

《砺刃》

作者：闪烁


内容简介：

　　一个孤儿，但却因缘际会获得了显赫的背景！

　　一个战士，因为咬定任务不按常理出牌被扫地出门！

　　但是，国家的利益没有被忘记、战士的本领没有被抛弃！凌天翔利用显赫的背景，借助私人武装“砺刃”灵活而强大的力量，从另一个角度走上实现梦想和抱负之路，为国家的复兴，尽全力扫除障碍！

　　“砺刃”，是力量的诠释，也是让敌人为之胆寒的代名词！


第一卷 猛虎去缰


第一节 雪豹中伏

　　在海拔4000多米的东兴都库什山脉的山区里，蓝色天幕上的白云仿佛触手可及。最高海拔7485米的诺夏克峰在云雾中时隐时现，如同一个忠诚的战士在守卫着脚下这片荒凉，贫瘠的高原。山脚下，一条宛如蟒蛇般的公路沿着喷赤河，这是瓦罕走廊上唯一连接着布扎伊贡巴德与阿富汗内地的公路。

　　凌天翔冷眼观察着公路上那个如同这片贫瘠的土地，不时挥舞着鞭子，将停下来啃食路边草根的羊只赶回羊群的老人骨瘦如柴，而那些走在他前面的山羊也是毛多肉少。这一切都让凌天翔感到这是世界上最偏远的一个角落，一个被上帝、真主、佛主或者其他什么“上帝”都遗忘了的，都抛弃了的角落。

　　“看到了吗？”

　　旁边的魏大明举起了望远镜，朝着裹着头巾的老羊倌看了一眼。“只是个平民，甚至连武装平民都不是，对我们没有威胁。”

　　“我知道，只是不知道会不会有人对那些羊感兴趣。”凌天翔笑了起来，通过目测估算，现在他距离那群山羊大概有550米，也许要稍微近一点，烈日烘烤着地面，热空气向上升腾，会影响到目测的精度。

　　“如果大队长同意的话，你可以顺带绑一只回去，只是不知道这算不是违反纪律。”魏大明在他的狙击手册上记录着激光测距仪测下的数据。“如果能够吃上烤全羊，那么这次就不会有人抱怨了。”

　　“撤退线路怎么安排的？”凌天翔只是开句玩笑而已。

　　魏大明用手指头朝身后的诺夏克峰指了一下。“天黑后，从山区撤退，大概有20公里的山路，会有直升机来接应，天亮前，我们就能躺在床上睡个舒服觉了。”

　　凌天翔朝后面隐藏在云雾里的诺夏克峰看了一眼，这不算是最佳的撤退路线，可这也是唯一的撤退路线，只是谁也没有办法保证可以安全隐蔽到天亮，特别是在美军眼皮子底下，如果目标到达的时间过早的话，甚至连夜间撤退都非常危险。想到这，凌天翔朝着西面的公路看去。

　　最近的美军机动部队驻扎在西面仅30公里的泽巴克，是第十山地师的一个空中机动营，有十多架UH60“黑鹰”式直升机，其中肯定有武装型号。如果美军收到消息的话，十分钟之内就能到达，也许要不了十分钟，而完成任务至少需要十五分钟的时间。

　　凌天翔架起了M40狙击步枪，这是他专门找人改造的一把狙击步枪，主要就是换上了一具20倍的瞄准镜，另外就是一具由凌天翔自己做的消声器。要不要先铲除掉障碍？凌天翔把手指头压在了扳机上。

　　“别紧张！”魏大明似乎看穿了搭档的想法。

　　凌天翔长出了口气，手指慢慢从扳机上拿开了。那只是附近村庄里的村民，也许他妻子，子女正在等着他回去吃晚饭呢。一片贫瘠土地上的贫穷牧民，这不算障碍。

　　通信器又响了起来，魏大明立即压住了耳机。“目标来了。”

　　凌天翔已经将枪口对准了公路东面的岔口，翻腾而起的尘土由远及近，因为路边山坡的阻挡，凌天翔还看不到那部车辆，可他知道，目标已经出现了。

　　公路上，一辆日产牌皮卡货车高速行驶着，车上坐着一个只穿着一条短裤与衬衫的白人男子，在他旁边的副驾驶位置上放着一只特制的“派力肯”保险箱，上面还压着一把M4卡宾枪。在男子裸露的右胳膊上有一个鹰头文身，这是美国某特种部队特有的文身。

　　克拉克朝旁边的保险箱看了一眼，随即又看了眼手表，已经五点四十分了，太阳落到了前方的山尖上，比预定的时间晚了十分钟。克拉克把油门踩到了底，皮卡猛烈的颠簸着，这让克拉克想到了十六岁那年独自架车从萨克拉门托前方盐湖城的祖父家的时候翻越内华达山脉时的情景。

　　突然，放在方向盘前面的无线电步话机响了起来。“山猫，这里是狼巢，山猫，这里是狼巢……”

　　克拉克拿起了步话机，摁下了通话键。“山猫收到，山猫收到，一切顺利，20分钟后到达狼巢。重复一遍，一切顺利，20分钟后到达狼巢。”

　　没有等对方回话，克拉克不耐烦的关上了步话机，他再次看了眼手表。这已经是他在这条山路上连续行驶的第11个钟头了。

　　十八岁那年，克拉克加入了军队，而且进入了梦寐以求的第十山地步兵师，在军队里的八年，克拉克拿到了国立大学的波斯语学士学位。退役后，克拉克原本想找一家石油公司，也许他的语言技能能够派上用场，可是结果让他很失望，除了工作之外，感情生活也让他很失落。三年内，克拉克换了5家公司，6个女友，在10个州居住过，却从来没有一个稳定的家庭。在厌倦了这一切之后，克拉克以其语言技能，以及曾经在军队服役过的良好记录，在“黑水”公司找到了现在这份工作，为公司运送“秘密邮包”，也就是放在副驾驶位置上的那只“派力肯”保险箱。

　　刚转过岔路口，克拉克猛的踩下了刹车，前面惊慌失措窜上公路的羊群挡住了去路。“该死的！”克拉克低声诅咒了一句，然后就猛的按起了喇叭，同时用波斯语大声喊叫了起来。

　　老人慌乱地挥动着手里的鞭子，想将羊群赶到公路边，可这适得其反，羊群反而更加惊慌。克拉克突然意识到了危险，在抓住了M4卡宾枪的握把时，他朝四周警惕地看去。西面夕阳的余晖正好照射在了克拉克的脸上，挡住了他的视线，一股对死亡的恐惧念头突然升了起来。

　　凌天翔冷静地看着车内那个惊慌失措的白人男子，在这个距离上，他绝不会把子弹打偏，500多米，对狙击手来说，这就如同手臂的长度一样。

　　“明白……明白！”魏大明关掉了通信器，“目标已经确认，可以开火！”

　　凌天翔立即扣下了扳机，7.62毫米口径的弹头以每秒890米的速度飞出了枪口，在经过了消声器的时候，速度降低到了每秒330米，同时大部分的噪音也被消声器吸收，甚至连大部分的枪口焰都被吸收，只有附近几丛野草微微的震动了几下，一切迅速恢复了平静。

　　经过了脆化处理的弹头在撞上了驾驶员左侧的车窗玻璃的时候迅速的碎成了数块，接着就射进了驾驶员的头部。严重失稳的弹片几乎削掉了驾驶员的半边头颅。即使是在数百米之外，凌天翔仍然能够透过瞄准镜清楚的看到，白色的脑髓与红色的鲜血溅满了驾驶室。

　　“命中！干得好，我去取货物，十分钟后撤退。”

　　“小心点！”凌天翔觉得这话有点多余，魏大明比他还要早两年加入“雪豹”呢，经历过大小数十次行动，都安全的完成任务，可以说，魏大明是全队里出了名的“安全专家”。

　　在魏大明猫着腰跑向皮卡车的时候，凌天翔一边警惕地注视着公路上那个惊慌失措的老人，一边拉回枪栓，接住了退出来的弹壳，随手就揣进了上衣胸前的口袋里面，接着就将第二发子弹压进了枪膛，这是一发标准的7.62毫米NATO枪弹。

　　魏大明花了3分钟的时间跑完了500多米的崎岖山路。他首先检查了一下爬在方向盘上的尸体，命中点非常精确，车窗玻璃上只留下了一个直径不到1厘米的弹孔，司机的半边脑袋已经被炸飞了。随即，魏大明绕到了皮卡货车的另外一边，用枪托砸碎了车窗玻璃，将那支还没有上膛的M4抛到一边后，魏大明提起了里面的“派力肯”保险箱，接着他就发现，保险箱被一副手铐连接在了尸体的右手手腕上。魏大明毫不迟疑拿出了手枪，打断了手铐上的钢链。

　　凌天翔在瞄准镜里看着魏大明的这一系列的动作，没有半点拖泥带水，完全一气呵成。“老魏，时间差不多，该撤了。”

　　“知道，等等……”魏大明突然将手伸进了卡车里，从尸体上抽出了一样东西。“小凌子，你猜我找到什么了？一把MP7A1，还有消声器，奶奶得，这可是我最想要的冲锋枪。”

　　“得了，快回来。”凌天翔叹了口气，魏大明多次提到想要一把MP7，可却一直没有得到过。突然，地面突然震动了起来，凌天翔心里一惊，下意识的朝着西面看去。“该死的，老魏，快隐蔽！”

　　西面的天空中，三架UH60“黑鹰”直升机正在快速逼近，其中两架明显是武装型号，在两侧短翼下挂着火箭发射巢与机载加特林重机枪，另外一架是人员运输型号，上面至少有16名全副武装的士兵。

　　魏大明也发现了西面的直升机，可同样的，直升机上的士兵也发现了他。

　　“老魏，你干嘛，快找隐蔽！”看到魏大明绕到了皮卡车后，并没有逃跑，凌天翔几乎都快要疯了。

　　“小凌子，你别乱动，美军发现不了你。”躲在车后的魏大明检查了一下G36上的弹匣，“记得帮我把背囊里的那封信寄回去，告诉虎子，长大了别学他老爸。”

　　凌天翔一惊，虎子是魏大明儿子的小名。很明显，如果此时魏大明朝凌天翔隐蔽的地方跑来的话，那凌天翔就会暴露，两人都将完蛋。魏大明选择留了下来，为了保证搭档能够活着回去，他自愿选择留了下来。

　　G36吐出了火舌，可是直升机并没有进入突击步枪的射程范围之内，两架武装型“黑鹰”在附近盘旋着，不给魏大明任何逃跑的机会，另外一架运输型“黑鹰”也迅速地跟了上来。接着，美军直升机上的喇叭里就传出了喊话声，而且还是汉语。

　　数百米外，凌天翔听得很清楚，他心里暗暗一惊，感到有点不对劲，可是很快他的注意力就集中到了躲在皮卡车后面的魏大明身上。G36的子弹很快就打光了，魏大明拔出了手枪，他并没有向天上的直升机瞄准。

　　不要！凌天翔差点就喊出了声来，他知道，魏大明不想被俘，没有任何一个“雪豹”会做俘虏。

　　美军似乎早就有预料到了，魏大明刚刚举起手枪，一发子弹就打中了右手的胳膊，在他还来不及将枪换到左手上，又一发子弹打中了他左边的肩胛骨，在子弹巨大的冲击力下，魏大明颓然倒地。

　　看着战友倒下，凌天翔咬紧了牙关，鲜血顺着嘴角流了下来，他很想杀出去，他甚至有把握干掉一架直升机，可是他没有把握带着战友逃回去，而且美军摆明了不想灭口，不然也不会设法捉活的，只要魏大明还活着，那就有机会把他救回去。怀着这一丝念头，凌天翔强忍住了内心的怒火与冲动。

　　几名端着M4卡宾枪的美军士兵跳下了直升机，跑在最前面那名首先踢开了魏大明身边的G36与那把MK23式战斗手枪。跟上来的美军迅速的检查了一下魏大明身上的伤口，然后招手叫来了担架。很快，完全昏迷的魏大明被抬上了直升机，美军士兵也鱼贯着上了直升机。

　　天色逐渐暗了下来，凌天翔慢慢松开了捏得死紧的拳头，被他握在手心的岩石已经碎成了几块，凌天翔没有急着离开，附近还有美军的狙击手，开始向魏大明开枪的就是提前从直升机上下来的美军狙击手。果然如同他预料的一样，半个多小时后，隐藏在公路对面山坡上的两名美军狙击手爬了起来，迅速的溜下了山坡。

　　这两名断后的美军狙击手并没有发现，在他们转身撤出的时候，公路对面，另外一个人也跟着爬了起来，并且尾随在了他们的身后，朝着西面的美军营地而去。荒漠的夜晚寒冷凄凉，凌天翔没有回头看那部还在发着沙沙声的电台，他为自己选择的这一条路，方向与撤退路线相反。


第二节 惊动高层

　　西疆第414号哨所，顾卫民上校在一个小时内点上了第五根烟，随即就第十次看了手表。房间里弥漫的烟雾足以使人窒息，几个守卫哨所的士兵都躲到了外面去，真不明白，这上校怎么这么能抽，难道他不怕被自己抽的烟给呛死吗？

　　“有消息没？”顾卫民停在了通信兵的旁边。

　　通信兵摘下耳机，摇了摇头。

　　“继续呼叫。”顾卫民铁青着脸，不知道是不是被烟给薰的。

　　“老顾，先坐下，喝口水。”坐在旁边的齐建军少校端起了茶杯。

　　“不喝，这都什么时候了！”顾卫民丢掉了烟头，用力的踩了上去，还来回蹭了几下。“联系其他小组，让他们尽快报告情况。”

　　“可是现在其他小组都在撤回的路上，如果现在发回报告的话……”

　　“让你去就去，罗嗦什么？”顾卫民瞪了齐建军一眼，随即对通信兵说道，“联系其他小组，让他们立即发回报告。”

　　通信兵有点不知所措的朝齐建军看去，少校军官默默的点了点头。

　　顾卫民在通信兵旁边再次停下了脚步，点上了第六根烟。在电台的旁边就放着参加这次行动的四个小组的八名特种兵的档案，放在最上面的赫然就是凌天翔的那一份。

　　两年前，顾卫民第一次见到凌天翔，是凌天翔前来“雪豹”报到，他就断定，这小子将成为最厉害的一头“雪豹”。两年间，凌天翔的表现没有让顾卫民失望，从一个普通的特种兵到全大队最优秀的狙击手，当初顾卫民用了足足五年的时间走完的路，凌天翔只用了两年的时间。直到半年前，顾卫民才知道部分了解凌天翔真正的身份与背景，这更让顾卫民对凌天翔刮目相看。如果不是任务需要必须派遣最优秀的狙击手，加上凌天翔又积极要求参加行动的话，顾卫民绝对不会把他派出去。

　　距离预定的撤退联络时间已经过去了一个小时了，在凌天翔执行过的二十四次任务中，他就从来没有迟到过，更没有与后方失去过联络。肯定出事了！顾卫民心里有点后悔，他不应该派凌天翔去执行最危险的任务，可是现在后悔有用吗？

　　“上校，联系上了！”

　　顾卫民一惊，手里的烟头掉在了地上。

　　“其他三个小组都已经安全撤退，大概两个小时之内到达。另外，距离最近的一个小组报告，在失去联络前，美军的直升机比预定时间早了五分钟到达，货物没有到手，而且……”

　　“而且什么？”顾卫民又抽出了一根烟。

　　“而且该小组还报告，在发生意外的时候，他们听到了美军用汉语喊话。”

　　“用汉语喊话？”齐建军一个箭步冲了过来，他有点不相信的朝顾卫民看去。

　　顾卫民心里也是一惊，毫无疑问，这次的行动失败了。

　　“老顾。”

　　顾卫民没有急着开口，他拍了下通信兵的肩膀，让通信兵先出去了，然后他去关上了哨所的大门。

　　“老顾，这不对劲，肯定有哪不对劲。”

　　“有叛徒！”顾卫民脸色完全黑了下来，他没有再焦虑，而是变得如同铁人一般的冷静。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“有两件事必须要做。”顾卫民在房间里来回走动着，“第一，必须尽快确定01号与02号的情况。”

　　齐建军点了点头，“01”是魏大明的代号，“02”是凌天翔的代号。

　　“不管他们是死了，还是活着，或者是被美军逮住了，必须要尽快确定，死要见尸，活要见人！”

　　“如果……”齐建军迟疑了一下，“如果他们落入了美军手里怎么办？”

　　“那就……”顾卫民举起的手僵在了半空中，“暂时不做决定，不过，让所有的小组都做好行动的准备，有消息后，我会尽快做出决定。”

　　“我尽快安排下去。”齐建军知道顾卫民不会抛弃任何一个部下，当年，他就是被顾卫民从战场上背下来的，而且足足被背着走了50多公里才回到了后方。

　　“另外一件事，就是尽快查出谁是叛徒。”顾卫民这句话说得很重，“除了在这里的队员之外，还有多少人知道这次行动？”

　　“大队里还有甘队副，郭政委，以及因伤没有参加行动的李中队。”

　　顾卫民迅速的思考了一番，这三人应该都没有问题。甘宁军中校与顾卫民是同时加入“雪豹”的，两人在合作了好几年，如果不是因为妻子即将生产，甘宁军也会参加这次行动。郭志刚是大队政委，而且背景深厚，更不可能是叛徒。李渝少校在上次行动中负伤，现在还在军区医院里养伤呢，也不可能是叛徒。

　　“别的部门还有多少人知道这次行动？”

　　“除了我们大队之外，就只有提供消息的情报部门了。”

　　顾卫民暗暗一惊，肯定是情报部门内部出了鼹鼠，不然不会这么快就走漏消息，而且还是一只埋藏得很深的鼹鼠，不然接触不到这次绝密行动的资料。

　　“老顾……”

　　顾卫民一惊，回过了神来。“建军，你留在这，其他小组回来后，先不要让他们与外界接触，另外，管好大队的其他人，我会尽快赶回来。”

　　齐建军立即一把拉住了顾卫民。“你要干嘛？难道单枪匹马杀回去？”

　　“至少我不能在这里等消息。”顾卫民甩开了齐建军的手，“我们必须要查出谁是叛徒，不管是对今后的行动，还是对天翔与大明来说，我们都应该查出谁是叛徒！”

　　“可是，这有用吗？而且，这根本就不属于我们的职权范围。”

　　“那也不能什么都不做，我现在就回去找周将军。”顾卫民捏紧了微微发抖的双手，“不管怎么样，我们必须要弄清楚到底发生了什么事。你这边有消息之后，立即通知我，我会时刻与你保持联系的。”

　　说完这番话后，顾卫民就冲出了哨所。外面的天色仍然黑暗，却没有顾卫民心里更加暗淡。

　　※※※

　　总理府，忙碌了一天后，王祎林仅仅在吃了晚饭后休息了半个小时，随即又扑到了成山的公文堆里。作为总理首席助理，虽然王祎林不算是什么大官，但是他却是最忙碌的公务员之一，他每天的工作除了要处理总理交代下来的事情之外，还要赶在天亮前准备好总理在次日需要处理的文件。这些，都必须要由他首先过目，确定哪些是需要立即处理的，哪些可以稍后处理，哪些可以稍微缓一下，以及哪些不需要交给总理过目。这些，都是他这个首席助理的主要工作，因此也有人说他是影子总理，是共和国最具有实权的几个无衔人物之一。

　　突然，桌上的电话响了起来，王祎林被吓了一跳。他放下了手上的文件，用力地揉了下有点胀痛的太阳穴。电话还在不断的响着，他叹了口气，拿起了话筒，随即脸色就变了。

　　“可以，等下直接请周将军进来。”

　　放下电话后，王祎林揉了揉眼睛，看了眼挂在门上的时钟，已经是凌晨三点了，周国辉少将是从西南军区直接飞来的，中途没有停留，如果没有要事，周国辉不会半夜飞上几千公里来找他。

　　三点半不到，门被敲响了，随即秘书就带着一名陆军少将，以及一名还穿着迷彩作战服的上校军官进了办公室。

　　“一路上辛苦了，要喝点什么？”王祎林迎了上去。

　　“随便吧，祎林兄，我不是来喝茶的！”周国辉的声音很洪亮，而且底气十足，明显就是一副久经沙场的战将模样。他的相貌也比较显老，可认识他的人都清楚，这名少将实际上还不到三十五岁，是共和国正在升起的一颗将星。

　　“坐吧，有事慢慢说。”王祎林则是一副漫不经心的样子，在请周国辉坐下后，他朝还站着的那名上校军官看了一眼，然后朝门边的秘书说道，“泡两杯茶来，快一点！”

　　秘书应声退出了办公室，王祎林在周国辉对面的沙发上坐了下来。

　　“祎林兄，这么晚来找你，确实是不好意思。”周国辉也意识到自己开始的态度有点过于无礼了。“如果不是发生了很严重的事情的话，我不会这么晚飞来找你。”

　　王祎林微微点了点头，从茶几上拿起了香烟，他并不抽烟，这烟是拿来招待客人用的。在周国辉点上了香烟的时候，秘书也把茶水送了进来，动作真是够快的。

　　“顾卫民，还是你来向总理助理说吧！”周国辉朝身后的上校军官看了一眼，同时递了根烟过去。

　　“都坐下说，不用客气！”王祎林朝上校军官微微点了点头，显得格外的客气。

　　顾卫民整了下身上的军装，他早就听说总理有一个极为得力、堪称“影子总理”的助手，甚至听说该人很有可能是共和国未来的总理，可是他从来没有见过这个“影子总理”，更没有想到，王祎林竟然如此年轻。如果脸色中没有疲态的话，那么王祎林看上去也就最多只有三十五岁左右。在共和国上百万的政府公务员里，三十五岁，不过就是一个普通公务员而已，而能够在三十五岁就成为总理首席助理，成为能够影响到总理决策的实权人物，此人绝不简单。

　　“总理助理不是外行，该怎么说就怎么说，不要说漏了！”周国辉这话是在提醒顾卫民，总理助理也在军队服役过，别想隐瞒事实。

　　顾卫民微微点了点头，他还在组织思路，不知道该怎么开口。这时候，王祎林主动把点着的打火机递了过来，帮他点上了烟。王祎林这微小的举动更让顾卫民感到惊讶，因为在他看来，那些掌握着共和国实权的大人物都应该是盛气凌人的，哪用得着这么客气。在两人的目光中，顾卫民缓缓把发生的事情讲了出来。

　　提供消息的是国家军事情报局，在半个月前，情报局截获了一份极为重要的情报，美国很有可能在与一直在共和国西北制造各类袭击事件的某极端组织联系，而且承担联络工作的就是美国最大的私人防务承包商“黑水”公司。虽然该公司名义上是私人防务承包商，主要从美国政府拿到合同，负责在阿富汗地区的物资运送，要员保护等工作，但是实际上，这是一个暗中为美国军事与情报机构服务的雇佣兵组织，其主要成员几乎都是美军退役的官兵，以退役的特种兵居多。

　　在获得了情报后，“雪豹”大队在军区特种司令部的命令下策划与执行了截击行动，准备截取“黑水”公司，甚至是美国政府与该极端组织联系的证据。为此，三天前，四个双人小组就进入了阿富汗境内，秘密部署在了“黑水”公司运送“货物”的通道上。经过了三天的耐心等待，目标终于出现，可是最后却发生了谁也没有预料到的事情。

　　等到顾卫民说完之后，王祎林的脸色也沉了下来，他没有去看顾卫民，也没有去看周国辉，而是低着头在沉思着。

　　“现在最大的麻烦是，我们有两名队员至今没有与后方联系，现在距离行动受挫已经过去了十个小时了。”周国辉接着顾卫民的话说了下去，“我们担心这两名队员已经落到了美军的手里，所以必须要采取防范措施，如果美国……”

　　王祎林微微压了压手。“你们的意思我明白，明天我就会照会美国大使。”

　　“这还是其次的，失踪的两名队员中，有一个是凌天翔。”

　　顾卫民注意到王祎林的眉毛微微跳动了一下，随即就恢复了平静，顾卫民立即判断出之前他打听到的凌天翔的背景肯定不假。

　　“顾上校，能够让我跟周将军单独谈一下吗？”王祎林站起来，做了个请的手势，“秘书会招待你的，等下周将军就会来叫你！”

　　周国辉朝顾卫民点了点头，说道：“你在外面等我吧。”

　　见此，顾卫民明白不能多呆，立即起身告辞。可是他心里却在反复问到，凌天翔到底与这两人有什么样的关系？


第三节 大亨回国

　　顾卫民出去后，房间里变得死一般的安静。王祎林从桌上拿起了烟盒，慢动作般的掏出了一支，然后点上了。他不是不抽烟，只是很少抽烟，不到最需要用脑的时候，他不会抽烟。

　　“行动失败的原因正在调查，现在基本上只能确定是出了内鬼。”周国辉点上了第二支烟，“具体在哪个环节上出了问题，现在还不清楚，重点怀疑是情报部门出了问题，不过，也不排除在‘雪豹’大队内部出了叛徒。”

　　“怀疑对象的范围能够缩小到多少人？”王祎林直接问出了重点。

　　“20到50人，现在主要是不确定军情局里有多少人知道这次行动，以及有没有人在此之前无意中走漏了消息。”

　　王祎林微微点了点头，然后又沉默了下来。

　　“我已经命令‘雪豹’大队继续展开搜救工作，现在最麻烦的事是……”周国辉迟疑了一下，“谁来把这件事告诉二哥？”

　　王祎林长出了口气，双手用力的抹了下脸，好让自己更清醒了一点。

　　“虽然现在凌天翔很有可能并没有落入美军手里，而是隐蔽了起来，暂时与后方失去了联络，但是……”

　　“我知道。”王祎林打断了周国辉的话，“你有多少把握他没有落入美军手里，如果事实变得更糟糕，那你有多少把握将他接回来？”

　　“这个……”周国辉迟疑了一下，“现在我最多有五成的把握，他没有落入美军的手里，如果结果想反的话，那么几乎不可能采用军事行动将他救回来。”

　　“那就是说，我们不得不考虑两种可能。”王祎林站了起来，在房间里来回走了两圈，接着说道，“一是美军不知道他的身份，二是美军知道了他的身份。”

　　“那我们就得做好两手准备。”周国辉的目光一直跟着王祎林在房间里游荡着。

　　“如果是前者的话，那还好办，我们可以通过秘密渠道将他交换回来，至少我们手里还有美国的把柄，也有他们想要的人。”王祎林在办公桌旁停下了脚步，朝周国辉看了过去，“如果是后者的话，那就麻烦了。”

　　周国辉暗叹了口气，将烟头在烟灰缸里重重的摁灭了。

　　“这事我们应该尽快告诉二哥，不然的话……”王祎林一边说着，一边拿起了办公桌上的电话。

　　“老三，是不是太早了一点？”周国辉叫住了王祎林，同时站了起来。

　　王祎林迟疑了一下，放下了话筒。

　　“现在我们还不能肯定凌天翔有没有落入美军手里，就算情况更糟糕，也无法肯定美军是否掌握了他的真实身份，如果此时联系老二的话，会不会影响到他正在做的事？”

　　“你是说，等有了进一步的消息之后，再告诉二哥？”

　　周国辉坚定的点了点头。“如果我们能够控制住局势，那就不需要让老二知道。同样，如果连我们都无法控制住局势，就算是老二知道了，那又有什么用？”

　　“可是，你想过没有？”王祎林走到了周国辉的面前，“如果我们不把这件事告诉二哥，最终又没有能够解决问题的话，那么二哥会有什么样的反应？”

　　“这……”周国辉退后了一步，神色也沉了下来。

　　“二哥的为人我们都很清楚。”王祎林暗叹了口气，“不管事情是否顺利解决，如果我们瞒着他的话，他肯定都会责备我们。如果事情顺利解决，也许我们还有理由，可问题是，如果解决不好的话……”

　　周国辉也暗叹了口气，在来到总理府之前，他就责备了顾卫民，为什么不派别的人去，偏偏要把凌天翔派去执行这种最危险的任务。可是责备又能起到什么作用？顾卫民已经在为此而后悔内疚了。

　　“凌天翔在二哥心里的地位，你我都很清楚。从小，他就是二哥最看重的一个，如果这次有什么严重后果的话，我们都无法向二哥交代！”王祎林稍微停顿了一下，“这事我不做决定，要不要跟二哥说，你拿主意。”

　　“可是……”周国辉仍然有点犹豫不决。

　　王祎林没有再说什么，他将已经燃尽熄灭了的烟头丢到了烟灰缸里，端起了茶杯，等着周国辉做出决定。

　　房间里安静的出奇，周国辉也坐了下来，只有灰白的烟雾在不断升腾。

　　自小，凌天翔就是老二家最有本事的孩子之一，因此老二对凌天翔更是格外栽培。当初，如果不是凌天翔冒着跟父亲闹翻脸的后果，执意要参军入伍的话，周国辉是不会接受这个新兵的，而凌天翔在部队里的表现也完全印证了那句俗话：虎父无犬子。在周国辉调任西部军区，出任军区特种部队司令官的时候，凌天翔也从特种兵培训学校毕业，成为了一名正式的特种兵。当时为了能够照顾好这个侄子，周国辉想方设法将凌天翔调到了西部军区，本来想让他担任某特种大队的大队通信兵，或者是其他只需要在后方服役，而不需要参加前线行动的职位，可让周国辉万万没有想到的是，在去了“雪豹”大队不到两年后，凌天翔就成为了该大队最优秀的狙击手，而且其他各项考核成绩也在大队中名列前茅，甚至有取代大队长顾卫民的趋势。为了不让更多人知道凌天翔的背景，周国辉不能直接干预特种大队内部的职位安排，结果就发生了现在的事情，他最不想看到的事情。

　　很多事情都是周国辉所没有想到的，凌天翔顺利的完成了二十四次任务，无一失败，而且从没有受过伤，原本周国辉认为他运气好，有命运之神在眷顾着他，可是结果是问题一出，就是最严重的。

　　在灭掉了第四根烟头后，周国辉抬起了头来，他双眼充满了血丝，然后朝王祎林坚定的点了点头，正如同老三说的那样，这么严重的事情不应该瞒着老二，越早告诉老二，那么就越容易解决问题！

　　※※※

　　悉尼，伍卢姆卢沃斯特大酒店第二十四层，豪华总统套房的外厅，一阵急促的电话铃声将趴在桌子上打瞌睡的女秘书惊醒了，她揉了揉眼睛，在电话铃声第二次响起的时候，慌忙拿起了电话。

　　一名年纪不到三十岁年轻男子从里面的房间走了出来。“什么事，这么吵，不知道黄总正在睡觉吗？”

　　“李秘书，是国内的电话，4号保密线路。”

　　中年男子心里暗暗一惊，立即朝里面指了一下。“转进去，我在里面接！”

　　电话立即转了进去，中年男子在客厅接的电话，只听了两句，他立即就放下了话筒，快步走进了卧室，将一名正在睡觉的中年人叫了起来。

　　“小李，几点了？”

　　“快六点了。”

　　“我睡了四个小时了？”中年男人坐了起来，李姓年轻人立即在他身后垫了一个枕头，随即将放在床头柜上的水杯递了过来，中年男人喝了一口。“天快亮了，今天是不是要与福斯特公司的董事长见面？”

　　“黄总，才接到电话，国内来的。”

　　黄姓中年男人立即朝旁边的秘书看去，一接触到秘书的目光，神色立即就变了。“国内什么人打来的？”

　　“周先生打来的，说有要事。”

　　黄姓中年男人立即起身下床，甚至连拖鞋都没有穿上就快步走出了卧室，拿起了放在客厅沙发旁边的话筒。

　　“我是黄龙飞”中年男子开口就是一句自我介绍，接着话筒里传来了周国辉的声音。“大哥啊，这么早找我有什么事？你们那边应该还是深更半夜吧？”

　　“老二，我现在在老三这里，有件事，我们都觉得应该告诉你。”

　　“嗯，我在听。”黄龙飞捂住了话筒，朝站在卧室门边的年轻人招了下手，低声说道，“明翰，去把电话内容记录下来。”

　　“老二，你要先做好思想准备。”

　　“大哥，你就别开玩笑了，今天我还要跟福斯特公司的老总谈并购的事情呢，如果是要我请客喝酒的话，那等我回国后，我保证请你跟老三好好搓一顿。”

　　“老二，喝酒是小事……”这时候，话筒那边的声音被打断了，接着就传来了另外一个声音。“二哥，我是老三。这事很重要，与天翔有关。”

　　“天翔？”黄龙飞微微愣了一下，“那小子在部队违反纪律了？”

　　“不是，如果是违反纪律的事，我们也不会在这个时候打扰你休息的。其实……”

　　“说吧，我在听着。”

　　李明翰走了过来，用手语告诉黄龙飞已经在录音了，接着他就从茶几的檀木盒子里拿出了一根雪茄，剪好之后递给了黄龙飞。

　　“你说什么？”在李明翰划燃了火柴，准备帮着点上雪茄的时候，黄龙飞突然脸色剧变，然后挥了挥手。“老三，这事可不是开玩笑的，你敢肯定？”

　　“完全肯定，现在我跟大哥正在想办法，我们都觉得，这么重要的事情应该尽快告诉你，毕竟天翔也是……”

　　“我知道，我立即回来！”黄龙飞根本就没有等对方把话说完，直接就挂上了电话，然后对旁边的李明翰说道，“尽快联系机场，确定我的飞机什么时候可以起飞。”

　　李明翰迟疑了一下，还是拿起了电话，拨通了悉尼商务专机机场的电话，得到了答复后，他对黄龙飞说道：“最快一个半小时之后就可以起飞了。”

　　“那就收拾行李，另外联系国内，不，联系首都机场，为我们安排航班号，越快越好。”

　　“可是……”

　　“你跟我，还有带上几名秘书与保镖，其他的人座航班回去。”黄龙飞似乎没有听到李明翰的话，看到李明翰还愣在那里，他加大了声音。“你还愣着干嘛，快去联系！”

　　“黄总，我们今天还要与……”

　　“我知道，这事也要处理，告诉福斯特那边，并购会议延期，等我把时间安排过来了，我会跟他们联系的！”

　　李明翰暗叹了口气，转身去外面开始相关的安排。

　　让李明翰怎么也想不通的是，黄龙飞用了足足两年的时间来策划，并且实施并购澳洲福斯特海洋石油开采有限责任公司。如果并购计划谈判成功的话，那这将是共和国历史上最大一起并够海外石油开采公司的商业活动，更重要的是，这将为黄氏集团获得在澳洲东南部地区的所有海上油田，从而使黄氏集团成为世界上第三大石油开采商。再从更高的层面上看，这次并购活动还将打开黄氏集团进军西方石油开采业的大门，不管是对公司，还是对公司后面的国家来说，这都是意义非凡的一大胜利。现在，距离并购就只有一步之遥了，福斯特公司超过一半以上的股东都同意了并购方案，就等着明天去签署并购协议，而现在黄龙飞撒手回国，那么之前的努力很有可能全部白费，那些不希望看到黄氏集团并购福斯特公司的个人，企业，乃至政府都将利用这个机会破坏这次并购活动，恐怕今后也很难有机会补偿这次的损失了。那么，到底是什么让黄龙飞这么急着回国呢？

　　更让李明翰想不通的是，黄龙飞能够在不到十五年的时间内从一个默默无闻的小商人成为国内头号商人，世界第四的大富翁，他不可能不知道事情的轻重缓急，更不可能不清楚该在什么时候做什么事。还有几个小时，就要正式签署并购协议了，难道黄龙飞连这几个小时的时间都不能多等一下吗？

　　怀着这些疑问与不解，李明翰迅速的安排好了相关的事情，毫无疑问，那十几个收了好处的股东对黄龙飞临时取消并购谈判的安排非常不满，李明翰也只能硬着头皮顶了下来。等到他处理好这些事，回到了大厅里的时候，黄龙飞已经穿上了外套，做好了出发的准备。

　　“黄总，都已经安排下去了。”

　　黄龙飞默默的点了点头，目光没有从朝向北面的窗户上离开。李明翰注意到，在他跟随黄龙飞的这几年里，还从来没有见到过他此时那种泰山崩于前的神色。


第四节 临危不退

　　驻扎有第十山地师一个空中机动营的泽巴克军营是美军在阿富汗地区最东端的军事基地。名义上，这美军为反恐战争而设立的军事基地，可实际上，这里是一个情报中心，而且负责收集情报的不是美军，也不是美国的情报机构，而是“黑水”公司的雇佣兵，驻扎在这里的美军顶多就是“黑水”公司的保安。

　　营地的规模并不大，只有两排营房，一座仓库，一座指挥所，另外还有可以供三架直升机同时起降的停机坪。营地四周是高达两米半的铁丝网，上面是高压电线，在铁丝网内侧停放着大量的装甲车辆，特别是在营房与铁丝网之间的空地上，停放着数十辆得到装甲强化的“悍马”吉普车，装甲车能够起到辅助防御的作用。在营地四周有六座高塔，上面都架设着M2或者是M240型重机枪，一般有两到三名士兵。另外，在指挥所的旁边还有一个小型迫击炮阵地，大概有几门82或者是120毫米口径的迫击炮。

　　凌天翔放下了单目微光望远镜，开始思索着该怎么进入营地了。

　　最棘手的问题是不知道魏大明被关押在什么地方，而且天色快亮了，美军肯定会设法尽快把魏大明转移到后方的大型军事基地去，如果不能在天亮前救出魏大明的话，那么就没有机会了。相对而言，那些岗哨，机枪，乃至架设在营地重要高台上的那门用来对付塔利班武装份子射来的迫击炮弹的“火神”自卫系统都不是太大的困难。在潜伏的几个小时里，凌天翔就已经摸清了美军的巡逻方式，想要了进入营地的方法，甚至想好了撤退的路线。

　　地面上传来一股微弱的震动，凌天翔迅速收回了望远镜，同时用伪装服将自己罩得死死的。一辆载着四名美军士兵的“悍马”吉普车从营地外面的小路上驶过，车上的士兵只能看到外面的岩石，根本就不可能分辨出在岩石堆里隐藏着一名特种兵。很快，吉普车开走了，塔楼上的探照灯也移开了，凌天翔长出了口气，看了眼手腕上的微光电子表，已经快凌晨两点了。

　　怎么办？凌天翔迅速地思考着，因为营地在高原上，天亮的时间要稍微早一点，大概还有四个小时，美军就会把魏大明转移走，也许没有四个小时，必须要尽快摸进去。一边想着，凌天翔一边解下了身上多余的装备，这次他是去救人，不是去杀人，很多装备都派不上用场，最后，他拿起了那把最喜欢的M40A3狙击步枪，迟疑了一下后，也放下了。

　　重新检查了一遍必须要携带的武器，确认没有忘记带什么之后，凌天翔拔出了MK23式战斗手枪，迅速的装上了消声器，然后检查了一下弹匣，确定里面装满了子弹，最后将手枪锁定在击锤保险状态，这样在开火的时候，只需要扣下扳机，而不需要解除额外的保险，至少能够节约一秒钟的时间，而在使用到手枪作战的时候，一秒钟往往能够决定生死。最后，凌天翔拔出了别在右侧大腿上的M9军用匕首，将匕首咬在嘴里后，他开始匍匐着向美军营地爬去。

　　因为这次行动是在美军控制区内展开的，所以凌天翔他们携带的都是美军，或者是在阿富汗执行军事任务的其他国家军队所使用的标准武器装备。300米的距离，凌天翔足足爬行了20分钟，最后他在公路的路基旁停了下来，看了一眼手表，选择躲在了路基下。很快，来回在营地外面巡逻的“悍马”车再次驶过，凌天翔又看了一眼手表，两点二十一分，美军巡逻车经过的间隔时间大概是八到十分钟，也就是说，有至少三辆吉普车在营地外围巡逻，而他只有八分钟的时间通过公路，跑到铁丝网前，剪开铁丝网，进入营地，而且还得设法补上铁丝网上的漏洞，避免被美军发现。

　　吉普车刚过去，塔楼上的探照灯也扫了过去，凌天翔长吸了口气，迅速跃身翻上了路面，两秒钟不到，他就穿过了围绕着营地的公路，顺势滚到了铁丝网旁边，整个动作一气呵成，没有半点拖沓。

　　凌天翔迅速地向四周扫一眼，同时调整好了呼吸，现在他所在的位置正好在美军营房后面，铁丝网里面就是一排“悍马”吉普车，深更半夜的，不大可能有美军士兵到这边来。五秒钟后，凌天翔取下了身上的小钳子，迅速地在铁丝网上剪开了一个刚好容他通过的缺口。钻进营地之后，凌天翔没有急着离开，而是用细铁丝将铁丝网重新修补好，虽然这无法瞒过走近观察的美军士兵，但是只要巡逻车上的美军士兵不那么注意，就不会发现铁丝网上的这点破绽。

　　一口气冲到了两辆“悍马”车中间后，凌天翔翻开袖口看了眼手表，两点二十七分，他只用了六分钟的时间就通过了美军营地的外围防线，进入了美军营地。这与他之前分析的一样，美军营地的防御中看不中用，对付那些只知道蛮干，行动没有半点技术含量的塔利班武装绰绰有余，可要对付真正的特种兵，这跟不设防没有任何差别。

　　凌天翔没有急着行动，他再次检查了身上的装备，以防在摸进营地的时候有所遗失，同时他迅速的调整好了呼吸，现在，四周都是美军，走错一步，恐怕他将落得更魏大明一样的结局，连掏枪自决的机会都没有。

　　现在该怎么办？凌天翔警惕的注意着四周的变化，同时思考着下一步该怎么行动。必须要尽快找到魏大明。那么在找到魏大明之后该怎么撤退，或者说，怎么才能安全的撤退？必须要引起混乱，然后趁着美军乱成一团的机会溜出去。想到这，凌天翔也有分寸了，就在他准备起身的时候，一阵轻微的脚步声传了过来。

　　※※※

　　凌天翔将拔出来的战斗手枪慢慢的插回了枪套，从脚步声的频率，还有落地时的轻重来看，朝他这边走来的不是一名训练有素的特种兵，而且那人根本就没有发现危险。凌天翔将衔在嘴里的匕首握在了手中，同时将身体尽可能的缩到了吉普车的阴影里面。不多时，一个摇摇晃晃的身影出现在了两辆吉普车的中间，那人向前面迈了两步，然后就传来了拉开拉练的声音。

　　一股刺鼻的骚臭味与酒气传了过来，凌天翔缩在阴影里没有动弹，同时紧张的注意着那个身影。当塔楼上的探照灯从那人身上扫过的时候，凌天翔这才发现，那人没有穿军服，而是穿的一套土黄色的军用背心，显然，他不是一名军人，应该是“黑水”公司的一名雇员，按照美军的军规，军人在执行作战部署时是绝不允许酗酒的。

　　也许憋的时间太长，这泡尿足足撒了两分钟，最后那人抖了抖，拉回了拉链。凌天翔不是可怜那人的性命，在他看来，“黑水”公司的雇佣兵个个都该死，可是现在他的目的是要把魏大明救出去，而不是来杀人的，至少在救出魏大明之前，他不能乱开杀戒，以免打草惊蛇。可是，那名雇佣兵似乎觉得活腻了，刚走出两步，他就感到有点不对劲，然后摇摇晃晃的转过了身来。

　　千钧一发之际，凌天翔没有任何迟疑，在那人转过身来之前，凌天翔已经两步跨到了他的背后，左手迅速捂住了那人的嘴，握在右手上的匕首从右侧肩胛骨的下方刺入，削断了脊椎之后插入了心脏，在匕首刺入心脏的那一刻，那名雇佣兵已经成为了一具尸体。因为受到刺激，尸体不断地抽搐着，括约肌失去控制，一股浓烈的屎臭味从尸体上传了出来。凌天翔把尸体拖回了吉普车之间，在确认已经断气之后，他才将尸体推到了吉普车的底盘下面。整个刺杀动作非常干净利落，前后不到五秒钟。

　　擦掉了匕首上的血迹后，凌天翔朝四周警惕的张望了一下，确认没有人发现他之后，这才收回了匕首，拔出了装上消声器的战斗手枪。现在，该进入军营了，可是，该从哪里开始搜索呢？凌天翔的目光落到了前面的营房上面，可是他立即就放弃了搜索营房的想法，这里驻扎了近500名美军官兵，还有至少上百名“黑水”公司的雇员，这些人都拥挤在两排营房里面，不可能将魏大明也关在这里。随即，他的目光就落到了指挥所那边。

　　营地里没有战地医院，可是魏大明在被擒的时候已经负伤了，伤势还不轻，那么美军会在指挥所对其进行救治，还是会在旁边的仓库里进行抢救呢？这两个地方都有可能，凌天翔心里这么想着，同时也有了明确的思路。

　　当营地外围巡逻的吉普车再次通过之后，凌天翔迅速的离开了藏身的地方，五分钟后，他来到了营房区的北面，也就是靠近指挥所的地方。如同他之前在营地外判断的一样，在指挥所的后面确实有一个迫击炮阵地，有六个用沙包垒成的炮位，大概部署的是82毫米口径的迫击炮。

　　凌天翔将自己藏在了房屋的阴影里面，在看到那些迫击炮之后，凌天翔有点迟疑了。在他救出了魏大明之后，这些迫击炮的威胁肯定很大，必须得想法将其炸掉。可问题是，在两人狙击小组中，是由观察手携带爆破装置的，凌天翔身上根本就没有带C4炸药。最后，凌天翔的目光落到了指挥所西面的仓库上。

　　突然，身后的房屋里传来一阵躁动声，凌天翔立即举起了手枪，接着就听到一阵在床上翻身时的声响，他这才松了口气，里面的美军睡得很香，这是个好迹象。最后，凌天翔又朝仓库那边看了一眼，在塔楼上的探照灯从他这边晃过之后，凌天翔迅速的冲了出去。

　　从营房北面到达仓库，中途需要经过指挥所，凌天翔一直在阴影里面活动，那几座塔楼上的探照灯都是由计算机控制的，有一定的活动规律，这就是美军过于依靠计算机的一大弊病，如果是人为控制的，那么就很难判断出其活动规律了。

　　到达指挥所外面的时候，凌天翔停下了脚步，听到了从里面传出的话语声，好像是几个人正在讨论什么，因为受到墙体的阻挡，凌天翔听得并不是很清楚。在确定话语声是从门那边传来的之后，凌天翔迅速抬头从窗户角向里面瞟了一眼，指挥所里有五个人，其中有两个军人，一个少校，一个是尉官，军衔没有看清楚。另外还有三个穿着普通战斗背心的中年人，看样子是“黑水”公司的雇佣兵，而且还是带头的。最重要的是，凌天翔已经确定，魏大明没有被关在指挥所里，那么，就只有可能被关在了仓库里面。想到这，凌天翔朝旁边的仓库看了一眼。

　　两分钟后，凌天翔到了仓库后面，他迅速地看了眼手表，两点三十八分，他已经进入美军营地十七分钟了，外面的巡逻车已经经过了两次，美军随时都有可能发现铁丝网上的漏洞，必须要尽快救出魏大明！

　　仓库里传来的嘈杂声引起了凌天翔的注意，等到美军巡逻车从营地外的公路上通过之后，凌天翔迅速的攀上了离地大概两米高的天窗，朝仓库里瞟了一眼，然后就落回到了地面上。这一眼已经足够了，如同他所预料的一样，仓库里囤积了大量的军火物资，最重要的是，魏大明就被绑在仓库的一根立柱上，几名只穿着紧身背心的美国人正在审问他，另外还有两名像是军医的美国人在处理魏大明胳膊与肩膀上的伤口。

　　“操你妈的！”凌天翔低声诅咒了一句，接着就迅速的冷静了下来，他在心里反复的警告着自己，不能激动，绝对不能在这个时候失去控制！


第五节 杀人救人

　　凌天翔强忍住了想冲进去救人的想法，如果无法制造混乱，没有机会带着魏大明溜出去的话，就算冲进去杀死仓库里的所有美国人，他也不可能将魏大明带走，他更没有信心面对整个营的美军，外加100多名“黑水”公司雇佣兵的攻击。可是，需要的炸药，引爆器都在仓库里面，那么要怎么才能够获得这些东西呢？

　　仅仅迟疑了半分钟，凌天翔就决定到前面去看看，弄不好，还是得先救人，然后再搞破坏。他再次看了手表，两点五十一分，已经进来半个小时了，行踪随时有可能暴露，必须要加快行动速度。凌天翔不再多想，沿着仓库背向指挥所的一面向前面摸去。突然，一点闪光引起了凌天翔的注意，他立即侧身藏在了阴影里面，接着就看到一个穿着战术背心，胸前挎着一把M4卡宾枪的雇佣兵从一辆卡车的驾驶室里跳了出来，嘴上还叼着一根香烟。

　　凌天翔凝视着那个雇佣兵，同时注意到了雇佣兵身后的卡车。这不是一辆普通的军用卡车，而是一辆涂有“黑水”公司标志的集装箱卡车，随即，凌天翔就想起出发前看过的一份资料。美国“黑水”公司是私人防务承包商，虽然所使用的大部分武器装备与美军的制式装备都是通用的，但是并不直接从军队获取后勤保障，必须要有自己的保障体系。现在营地里驻扎了这么多的雇佣兵，肯定需要不少的弹药物资，而那辆卡车肯定就是用来运送弹药物资的！想到这，凌天翔有了主意。

　　下车抽烟的雇佣兵并没有意识到危险，甚至没有向凌天翔这边多看一眼。在他准备绕到卡车的另外一边去巡视的时候，凌天翔迅速的冲了过去。死到临头的雇佣兵在最后的时刻感觉到了危险，可是已经太晚了，冰凉的匕首从右侧插进了脖子，在削断了颈部脊椎之后割断了颈部大动脉，随即又割开了气管。因为气管破裂，尸体发出一阵“嘶嘶”的声响，凌天翔觉得自己下手重了点，他先将尸体放在了地面上，然后才缓慢的拔出了匕首，这样可以避免鲜血从伤口里喷出来。

　　将匕首在尸体的衣服上蹭了几下后，凌天翔解下了那把M4卡宾枪，迅速的检查了一下枪支的状态，就将卡宾枪背在了身后，然后又从尸体身上取下了几个备用弹匣。在确定没有被发现之后，凌天翔猫着腰绕到了卡车的后面。集装箱的门没有上锁，凌天翔等了大概半分钟，在所有塔楼的灯光都转移到别的方向上去的时候，他这才迅速拉开门，钻进了集装箱里面。

　　安装在集装箱顶部角落里的两盏绿色灯泡照亮了里面的物品，与凌天翔所想的完全一样，这是一辆用来运送军械的卡车，两侧的枪架上摆满了各种各样的枪支，有美军标准的M4，也有德国生产的G36，还有SIG，让凌天翔有点惊讶的是，在一排AK后面，还有华夏国军队装备的81式与97式自动步枪，看样子，“黑水”公司也经常干见不得光的事情吧。

　　很快，凌天翔就找到了自己想要的东西，一把标准的M40A3式狙击步枪，与他之前用的那把基本上完全一样。最重要的就是，他找到了一整箱的C4炸药，以及各种引信，其中大部分都是遥控引信，在找到了一具多联遥控引爆器之后，凌天翔笑了起来。这是美军标准装备之一，虽然凌天翔只是个狙击手，但是他也完全懂得该怎么使用这些标准装备，而储备在集装箱里的C4炸药足以将整个美军营地给炸上天了！

　　对一个存心要搞破坏的特种兵来说，如果给了他几百公斤C4炸药的话，那么他就能够将一座小城镇给炸成废墟。就算爆破是狙击手的“副业”，可是对凌天翔这个接受过专业爆破训练的狙击手来说，要将这些炸药的破坏力发挥到极限简直是轻而易举的事情。最简单的扩大破坏的办法就是将炸药安装在汽车油箱下面，这样一辆汽车就成了一枚炸弹。另外，通过在建筑物的不同部位安装炸药，还可以将整栋建筑物炸塌。

　　半个小时之内，凌天翔成了炸弹“搬运工”。停放在营房后面的那排“悍马”吉普车的油箱上都被他安装了炸弹，每间营房的外墙壁上也安装了炸弹，指挥所的墙壁上同样安装了炸弹，当然，凌天翔没有忘记在迫击炮阵地上也安装好几枚炸弹。最后凌天翔在集装箱卡车的油箱下面安装好了一枚炸弹，将没有用掉的三枚炸弹揣进了口袋里。多联遥控开关分成了好几组，这些炸弹分批爆炸，能够起到最好的震慑与破坏效果。

　　做完这一切之后，凌天翔看了眼手表，三点四十四分，他已经进来一个小时二十三分了，让凌天翔微微感到有点惊异的是，至今，那些在营地外巡逻的美军都没有发现铁丝网上的漏洞，看样子，美军的警惕性并不是很高，大概是很久没有受到塔利班武装份子的骚扰了吧，而且就凌天翔所知，塔利班武装份子很少会摸进美军营地，最简单的骚扰方法就是在几公里外打来几发迫击炮弹，让美军无法安然入睡，万幸的是这天晚上，附近的塔利班武装份子并没有发动袭击想法。

　　调整好呼吸后，凌天翔拔出了战斗手枪，现在还有最后一件，也是最重要的一件事情要做，那就是去把魏大明救出来。在他迈出第一步之前，突然停到卡车另外一边传来了脚步声，而且是比较急促的脚步声，肯定不是喝醉酒的雇佣兵发出的。

　　凌天翔立即蹲了下来，同时打开了手枪上的保险，现在用匕首已经太晚了。

　　“杰克，该死的，杰克……”

　　那人转过头来的时候，首先看到的是一个黑色的身影，接着就看到了一点微弱的闪光，他还来不及做出任何反应，.45口径的ACP弹头已经命中了他的眉心。

　　※※※

　　凌天翔迅速的接住了倾倒的尸体，随即就将尸体拖到了卡车下面。不到万不得已，他不会选择使用手枪。虽然安装了消声器的MK23在射击时发出的噪音从169分贝降低到了139分贝，这很容易被白天的噪音掩盖，但是在漆黑寂静的夜晚，紧张的环境下，射击时发出的声响显得是那么的清脆，这就是为什么大部分特种兵都更喜欢用匕首在近距离解决敌人，而不会轻易使用手枪的主要原因。

　　下次一定要选一把声音小得多的手枪。凌天翔这么想着，同时警惕的注意着四周的情况，大概过了半分钟，确认周围没有异常之后，凌天翔这才缓缓站了起来，再次确认附近没有危险之后，他朝仓库方向看了过去。仓库里的灯仍然亮着，外面没有人站岗，大概美军，以及“黑水”公司的雇佣兵都认为没有人敢闯入有几百名军人驻守的营地，警卫力量才会如此松懈吧。

　　在等待塔楼上的灯光移开的时候，凌天翔检查了一下手枪的状态，还有11发子弹，就算两发一个，也足够解决掉5个敌人了。在黑暗重新笼罩住了仓库之后，凌天翔从卡车后面迅速冲了出去，不到30米的距离，他只花了5秒钟的时间，当他再次靠到仓库的外墙上的时候，立即听到了里面传出的审讯声。也许正是美军在审讯魏大明，所以没有听到外面传来的枪声。

　　凌天翔首先通过墙体上的缝隙观察了一下仓库里的情况，在他能够见到的范围之内有六个人，除了被绑在柱子上的魏大明之外，还有三个穿着紧身背心的壮汉，一看就知道是雇佣兵，另外还有两个军医靠在一只大板条箱上低声聊天，大概是雇佣兵害怕审讯过头，弄死了魏大明，才会让军医守在这里，好随时进行抢救。

　　确定了情况之后，凌天翔解除了手枪上的所有保险，调整到了单动击发状态，随即他闭上眼长吸了口气，确定好干掉敌人的顺序。这一切仅花了不到两秒钟的时间，随即，凌天翔就双手端平了手枪，一脚踢开了大门，迅速的冲了进去。

　　首先倒霉的就是面对着大门方向的那名雇佣兵，.45口径的弹头直接命中眉心。接着是站在柱子旁，手里还拿着审讯工具的那名雇佣兵，这次凌天翔用了两发子弹，一发打中了那人的左胸部，接着第二发打中了喉结。第三个倒霉的是背对着大门，正在转过头来的那名雇佣兵，弹头从左侧的太阳穴进入，穿出的时候，在右侧的脑袋上留下了碗口打的一个窟窿。第四个倒霉的是朝凌天翔看来的那名军医，两发子弹全都打在了左胸部。另外一名军医刚刚转身要逃，就被追上的子弹打中了后心窝，随即向前倒在了地上。一共用掉七发子弹，五个目标在不到五秒钟内全部被干掉了。

　　凌天翔也对自己的反应速度感到有点惊讶，他几乎完全是凭本能在开枪，当五个敌人都倒地之后，他没有急着冲上去，而是继续将枪口对准了趴在地上的那些尸体，小心的靠了过去，然后用脚尖逐一的踢了下五具尸体，同时枪口指着仓库里面的角落。凌天翔只看了有点神志不清的魏大明一眼，在确定五个敌人都已经被干掉后，他首先检查了仓库里的每一个角落，确定没有别的人在这里之后，这才将手枪揣回了枪套。这时候，凌天翔才感到手腕有点发麻，MK23的威力确实有点过头了，特别是对于他这种体格本来就比较偏小的东方人来说，更是难以驾驭。

　　“老魏，醒醒，快醒醒，我是天翔，老魏……”凌天翔摇晃了魏大明几下，然后割断了魏大明身上的绳索，扶着魏大明坐到了地上。“老魏，老魏……我是天翔，快醒醒。”

　　“天翔，你是天翔？”魏大明缓缓的睁开了眼睛，“天翔，我们这是在哪？不，你怎么来了，你怎么来了……”

　　“老魏，别动，我帮你检查伤口。”凌天翔咬紧了牙关，魏大明被折磨得很惨。

　　胳膊与肩膀上的伤口并没有被缝合，看样子是那些雇佣兵在用伤口折磨魏大明。子弹是贯穿而过的，没有大的弹片留在体内，这是不幸中的万幸，不然的话铅心弹头留在体内会使伤口中毒，还得费时取出弹头。除了枪伤之外，魏大明身上没有明显的伤口，美军一般不会用拷问的方式来进行审讯，最常用的就是药物。

　　“老魏，你先忍着，我帮你包扎伤口。”

　　“天翔，你怎么来了？”魏大明此时也清醒了不少，“是你带人来救我的吗？其他的兄弟呢？”

　　“就我一个人，电台在你的身上，我已经与后方失去联系了。”凌天翔撒了个谎，同时他拿起了放在旁边托盘里的针线。“你忍着，我先帮你缝合伤口。”

　　魏大明点了点头，也没有再多问，他咬紧了牙关，等着凌天翔帮他处理伤口。

　　两分钟后，凌天翔帮魏大明缝合了伤口，还用纱布包扎好了。

　　“现在，你能自己站起来走路吗？”

　　“应该能行！”魏大明吃力地爬了起来，可是身体仍然摇晃得厉害。

　　“你拿着，我们俩兄弟一起杀出去！”凌天翔将M4卡宾枪解下来给了魏大明。

　　“现在杀出去？”魏大明有点惊讶地看着凌天翔，一个踉跄差点又倒了下去。

　　凌天翔取出了遥控引爆器。“我已经做了安排，等炸弹爆炸之后，营地会乱成一锅粥，到时候我们就趁乱逃出去，我先去看看情况，你在这里等我。”

　　见到凌天翔这么有把握，魏大明点了点头，趁着凌天翔转身走开的时候，他从托盘里拿起了一支针药，看了眼上面的标签后，他将针管扎进了左侧的胳膊里，然后在凌天翔赶回来之前丢掉了针管。

　　“美军还没有发现我们，我们先到营地东面营房那边去。”凌天翔注意到了魏大明神色上的变化，“老魏，你没事吧？”

　　“不，我没事，不过我们还有一件事要做。”魏大明一边说着，一边拉开了M4上的保险。

　　凌天翔惊讶地看了魏大明一眼，难道还有什么比逃生更重要的事情吗？


第六节 杀出重围

　　在凌天翔安装炸弹的时候，魏大明讲出了他发现的那些事情。凌天翔终于明白，为什么在听到美军用汉语喊话的时候，他会感到有什么地方不对劲了。

　　“现在那人肯定就在基地里面，他们要在天亮之后才前往喀布尔，我们还有机会。”

　　“对，就在指挥所，我开始去观察过了。”凌天翔没有隐瞒，“可是现在我们必须要先逃出去，凭我们两人的力量，加上你现在的样子，根本不可能再带一个人回去。”

　　“可是，我们不能放弃这条线索，如果查不出谁是叛徒的话，那么下次行动还会失败！”

　　凌天翔咬了咬牙，就在他思考着该怎么反驳魏大明的时候，突然他感到外面传来了一阵异动，首先是塔楼上的探照灯都先后从仓库上扫过，接着就传来了杂乱，急促的脚步声，以及喊话声。凌天翔一个箭步冲到了门边，迅速朝外面瞟了一眼，两名雇佣兵发现了被他藏在卡车下的尸体，正在用步话机喊话，而在营地里巡逻的美军也开始向仓库这边集中。在凌天翔朝魏大明看过去的时候，刺耳的警报声也响了起来。

　　“现在我们还有机会。”魏大明走了过来，步伐明显稳健了许多，“这是最后的机会，如果我们不现在就去抓人的话……”

　　“可是现在已经没有机会了。”凌天翔接通了遥控引爆器上的开关，然后朝魏大明看了过去，“老魏，如果我们不能活着把发现叛徒的事情告诉给大队长的话，那么也许永远也找不到那个叛徒，不过，我会听从你的命令，现在，我们是突围，还是去抓人？”

　　魏大明迟疑了，在他们这个两人小组中，因为他役龄要多两年，所以他是指挥官。如果按照魏大明自己的想法，他肯定是去抓人，可是想到凌天翔为了救他，不顾个人安危杀进了美军营地，如果再拖着凌天翔下水的话，那他就算到了阴间也不会原谅自己。一瞬间，魏大明的思维转了好几个圈，最后他朝凌天翔微微点了点头。

　　首先发生爆炸的是美军的营房，大部分还在睡梦中的美军官兵都被炸弹送入了上帝的怀抱，就算没死得也被炸成了重伤。爆炸发生的一瞬间，营地里的所有军人与雇佣兵的注意力都被吸引了过去，接着魏大明就一马当先的冲了出去，首先干掉了卡车旁的那两个雇佣兵。凌天翔紧随其后，他一只手举着MK23战斗手枪，另外一只手控制着系在腰间的遥控爆炸装置，两人相互掩护着朝营地东面冲去。

　　在美军注意到这两个突然杀出来的特种兵的时候，被掩埋在迫击炮阵地，以及车辆上的炸弹发生了爆炸，正好挡住了几个塔楼上重机枪的射界。

　　“老魏，指挥所！”凌天翔半跪了下来，在收起手枪的同时，取下了背上的狙击步枪，“掩护我！”

　　魏大明迅速掉转枪口，压制住了营地大门附近的美军机枪火力点。凌天翔以最快的动作瞄准了大门两侧塔楼上的美军，五发子弹干掉了五个机枪手，接着他以最快的速度装上了另外五发子弹，开始给美军的机枪手逐一点名。

　　“货物在指挥所，你掩护，我去拿！”

　　凌天翔已经换上了第三排子弹，同时不断的变化着射击位置，避免遭到美军重火力的压制。在猎杀任务中，M40的精度与威力都是非常优秀的，可是在激烈的对抗作战中，其仅能容纳5发子弹的缺点暴露无遗，凌天翔都有点后悔没有多带上一把M4卡宾枪，在不到200米的距离内，对他来说，卡宾枪与狙击步枪不存在着射击精度上的差别。

　　两人交叉掩护着向指挥所方向靠近，魏大明一马当先的冲在了前面，可他还是晚了一步，在他赶到指挥所的时候，两名美军军官，以及三个“黑水”公司的雇员已经在一批美军士兵的掩护下冲出了指挥所，魏大明也仅仅只放到了两个美军士兵，接着就被射来的弹雨压得抬不起头来。

　　“天翔，头顶上的机枪！”

　　凌天翔迅速掉转枪口，瞄准了塔楼上的机枪手，第一发子弹就爆掉了机枪手的脑袋，第二发子弹把刚扶起机枪的副射手也给干掉了。

　　趁着魏大明冲进指挥所寻找那只“派力肯”保险箱的时候，凌天翔从一具美军尸体上搞到了一把M4，可是，此时营地里没有被炸死的美军已经反应了过来，大部分压制火力都集中到了他们这个方向上。

　　“老魏，小心爆炸！”

　　在魏大明冲出指挥所的一瞬间，埋设在指挥所后面，以及仓库里面的炸弹也爆炸了。

　　“没有找到货物，他娘的，肯定是被美军带走了。”

　　“别管那么多，先杀出去！”凌天翔朝东面指了一下，“那边有一个缺口，我进来时留下的，我先掩护。”

　　趁着爆炸产生的硝烟挡住了美军视线的机会，魏大明首先冲了出去，凌天翔在打完了一个弹匣的子弹后也跟着冲了出去。营地外面，三辆“悍马”巡逻车都堵在了营地的大门口，美军还以为这两个“破坏份子”要从大门突围呢。

　　“就是这！”凌天翔在魏大明旁边蹲了下来，此时他们已经离开了美军的火力覆盖范围，几乎所有的美军都在惊慌失措的乱开枪，根本就没有找准目标。

　　魏大明迅速的拉开了铁丝网，他没有跟凌天翔争执，迅速爬了出去。

　　凌天翔丢掉了手里那把已经打光了子弹的M4，取下了遥控引爆器，还有最后一组设置在卡车上的炸弹没有引爆，他朝那辆装着数百公斤C4炸药的卡车看了一眼，然后接通了引爆器上的开关。装在卡车油箱上的炸弹首先爆炸，接着引爆了油箱里的汽油，最后是集装箱里数百公斤的C4炸药一起发生了爆炸。

　　爆炸产生的火焰足足有数百米高，几乎照亮了整个美军营地，方圆150米范围内的物体全被摧毁。火焰在夜空中消散之前，魏大明与凌天翔已经溜进了营地外的荒地里。不远处，另外三个小组的特种兵目瞪口呆的看着美军营地里发生的这一切，后来他们打死都不相信，这是凌天翔一个人搞出来的！

　　※※※

　　西疆第414号哨所，当齐建军从显示屏上看到前方侦察小组发回来的视频图像的时候，他也惊讶的长大了嘴。能够炸掉美军营地的只有一个人，那就是凌天翔，可是从始至终，前出侦察的三个狙击小组都没有能够发现凌天翔的踪影。

　　那浑小子到底是怎么办到的？齐建军在心里问着这个问题，一个人就能搞得美军营地里天翻地覆，以他装炸弹的水准，今后不用做狙击手了，完全可以做爆破手，退役后肯定可以在专业爆破公司谋到一份高薪职务。

　　“少校，前方发回报告，没有能够发现01号与02号。”

　　“能够与02号联系上吗？”齐建军回过了神来。

　　“一直在联系，没有收到回音。”

　　齐建军咬了咬牙，很明显，凌天翔的通信器出了问题，所以一直无法联系上。从开始美军营地发生的事来看，这小子没有被美军逮住，很有可能是魏大明被美军擒获了，然后这小子反身杀了回去，这完全是无组织，无纪律的擅自行动！

　　“少校，需要把情况报告给顾大队吗？”

　　“把视频发过去吧。”齐建军摸了下额头，现在事情有点复杂了。

　　“那么，要让其他三个小组撤回来吗？”

　　齐建军看了眼有点罗嗦的通信兵。“搞出了这么大的麻烦，美军肯定会全面搜索附近区域，让他们暂时撤退到安全接应地点，等待进一步的指示。”

　　命令与消息都迅速的发了出去，当时顾卫民正在返回军区的专机上，当他看到那段视频录像的时候，也傻眼了。随即，他也做出了同样的判断，有胆子，有能力搞出这么大的破坏的人就只有一个。想到这，顾卫民立即就拿起了电话。

　　“你确定？”电话里传来的周国辉的声音也很是惊讶。

　　“完全可以确定，凌天翔应该已经救出了魏大明，现在正在返回的途中。”

　　“立即安排所有力量前去接应，绝不能让他们再次落入美军的手里，明白吗？”

　　“是！将军，你是说所有力量吗？”

　　“难道我开始的话有什么不明白的吗？”周国辉反问了一句，而且语气很是不客气。

　　“是，我知道该怎么做了！”

　　放下电话后，顾卫民长出了口气。凌天翔这次搞出的阵仗也太大了一点，炸掉了美军空中机动营的营地，从爆炸场面与范围来看，死伤的美军人数不会在300以下，如果美国事情闹大了，这甚至有可能成为国家与美国开战的导火索。妈的，那浑小子难道就没有考虑过后果吗？顾卫民一拳头砸在了桌板上，震得电话机都跳了起来。这简直就是胡搅蛮干，美军肯定会出动附近所有的兵力，对泽巴克附近上百公里的地区进行拉网式搜索，甚至会将搜索范围扩大到相邻的巴基斯坦与塔吉克斯坦境内，到时候就算是越境躲避，也不一定能够逃得出美军的搜索范围。

　　想到这，顾卫民立即拿起了电话机，拨通了第414号哨所的号码。“老齐，我是顾卫民，才收到上级指示，立即出动所有的力量找到，并且把01号与02号接回来。”

　　“老顾，我已经让侦察小组撤回来了，而且美军立即就会展开搜索，如果我们此时投入营救兵力的话，恐怕……”

　　“这是上级最高指示，别罗嗦了，我也知道你的意思，可是美军至少需要两到三个小时的时间才能够完成调动与部署，也就是说，你还有2到3个小时的时间去找到那两个混蛋，至于有没有办法立即救出来……先找到他们再说。”

　　“可是……”

　　“别他娘的给我可是，可是的。立即派出所有的小组，出动我们的无人侦察机，尽快找到那两个混蛋！”说完后，顾卫民立即就挂断了电话。

　　掏出香烟的时候，顾卫民的手在微微发抖。原本这只是一次秘密行动，可是照现在的趋势发展下去，必然会演变成国家与美国之间的一次大规模军事对抗，甚至是军事冲突。必须要控制住局面，如果局面失去了控制的话，对大家都没有好处！

　　前方，放下电话后的齐建军头都大了，迟疑了几秒钟后，他下达了全面搜索的命令。那些刚刚接到撤退命令的狙击侦察小组都就地隐藏了起来，同时在后方待命的5个狙击侦察小组也全部出动了。半个小时后，一架带有红外成相摄像机，以及毫米波合成孔径雷达的无人机从停放在哨所旁边的一辆大卡车上被弹射了出去。

　　如同顾卫民与齐建军所判断的一样，在泽巴克的美军营地被炸上天的时候，五角大楼里的美国国防部长，参联会主席，也就是联合总参谋长，还有驻扎在迪拜的美军中央战区司令部司令长官同时下达了全面搜索的命令。十分钟之内，部署在阿富汗东北部地区的第10山地师的上万名官兵，还有第101空中突击师的部分官兵全部被调动了起来，参加了搜索与围剿的行动。

　　这些美军大概需要两个小时的时间调动，才能够到达泽巴克附近地区。对双方来说，这两个小时都是极为关键的。可是谁也没有想到，此时凌天翔遇到了一个极为严峻的问题。

　　“老魏，怎么了？”凌天翔眼疾手快，一把扶住了摇摇欲坠的魏大明。

　　“天翔，我走不动了。”魏大明仿佛突然失去了所有的能量一样。

　　“不行，你必须要跟我走，你必须起来！”

　　“我走不动了，我开始打了支兴奋剂。”魏大明上气不接下气的说着，声音越来越低，“你别管我，你快走，美军很快就会追上来，带着我，我们俩人谁都走不了。”

　　“不，我不会丢下你！”凌天翔将魏大明的胳膊搭在了自己的肩膀上，“就算背，我也要把你背回去！”

　　夜幕下，两个身影如同两匹孤独的野狼一样，他们唯一的目的就是活下去。


第七节 逃生之路

　　京城南郊商务专机机场，飞机刚刚在跑道上停稳，一辆“旌旗”牌豪华房车与两辆吉普车就停在了飞机旁边，数名身穿黑色短衫的保镖迅速走到了机舱门边，其中一人拉开了轿车的后门。在舱门缓缓打开，舷梯还没有完全放下的时候，黄龙飞就快步走下了飞机。

　　“黄总，都已经安排好了。”

　　黄龙飞朝那名保镖队长点了点头，说道：“直接去总理府，路上开快点。”

　　车队离开机场的时候，另外几辆轿车与吉普车加入了进来，除了没有警车在前面开道之外，这几乎敢得上一支元首车队的规模了。

　　“好的，知道了，我会立即转告的。”李明翰放下了电话，对黄龙飞说道，“才收到消息，美国设在泽巴克的军营发生了大爆炸，怀疑是遭到了袭击，但是现在没有任何方面宣称对这次袭击负责。”

　　黄龙飞的眉毛微微跳了一下。“你是说，这很有可能是我们的人干的？”

　　“泽巴克距离天翔失踪的地方不到30公里。”

　　这下，黄龙飞明白了过来。“帮我接王……联系周国辉将军，等下我亲自跟他谈。”

　　李明翰立即拿起了电话，拨通了一个秘密号码，电话在中转了两次后才被接通。“周将军，我是明翰，黄总有事要跟你谈。”

　　黄龙飞接过了话机，开口第一句就是：“我想知道泽巴克发生的事情，这是不是与天翔有关系？”

　　“老二，现在我也不知道具体情况。”电话那头，周国辉也很是头大，“我们正在调查，具体发生了什么事，现在还不是很清楚。”

　　“大哥，你就别跟我打这些官腔，直接说，这事与天翔有没有关系，还有，现在有没有找到他！”黄龙飞很少这么直接，更很少这么强硬，这不是一个成功商人应该有的脾气。

　　“这个……”电话那头传来了一阵走动的声音，大概是周国辉把房间里的其他人支走了。“老二，这么说吧，肯定是有人袭击了美军军营，而且造成了至少300多名美军伤亡，而就我现在掌握的情报来看……”

　　“大哥，说重点，我不在乎死了多少美国人，我只想知道天翔到底干了些什么，还有，他现在在哪！”

　　“好吧，那我就长话短说。就我们现在掌握的情况来看，袭击美军营地的肯定是天翔……”

　　“你是说，他一个人，而不是你派去的人？”黄龙飞心里一惊，他也有点不相信了。

　　“肯定不是我派去的人，美军营地遭到袭击的时候，我们只有三个侦察小组在附近，而且没有人参与战斗，而反美的塔利班武装是没有能耐从内部发动袭击的，因此，就只有一个可能。”

　　“那会不会有人在协助天翔？”黄龙飞提到了另外一种可能。

　　“完全不可能，当时其他小组都在控制之中，没有人协助他。”

　　黄龙飞长吸了口气，现在他也不得不相信了。“好吧，现在天翔在哪？”

　　“我们还在找他，至于……”

　　“你说什么？还在找他？”黄龙飞差点就从位置上跳了起来，“都过去了快一天了，还没有找到他？而且美军营地遭到袭击也过去了十多个小时，难道还没有找到他？”

　　“我们已经尽力了，老二，你听我说。”

　　“好，我在听着。”黄龙飞的手在微微发抖。

　　“现在我们还没有找到他，可有现在美军的搜索范围还在扩大，也就是说，美军也没有找到他。”

　　“这是什么意思？”黄龙飞接过了李明翰递来的雪茄，“难道他就从这世界上蒸发掉了，一点痕迹都没有留下？”

　　“当然不是这样，这只能说明，他隐藏了起来，而且藏得很好，我们都无法找到他。”

　　“好吧，那么，什么时候可以找到他？”黄龙飞点上了雪茄，同时尽量控制着自己的语气。

　　“三天，美军的搜索至少会持续三天以上，现在我们不得不把所有的行动小组都撤回来，避免与美军发生冲突。如果一切顺利的话，我们会在三天之后找到他。”

　　“那好，三天！”黄龙飞也知道大哥尽了全力。

　　“老二，你现在正去老三那里？”

　　“对，就快要到了。”黄龙飞朝不远处的总理府看去。

　　“你别跟老三发脾气。”电话里，周国辉的声音停顿了一下，“现在老三也是焦头烂额，虽然美国方面还没有拿到任何确凿的证据来指责我们，但是局势已经闹大了，老三现在的压力也很大，我两个小时前才离开，总理已经打了电话在询问这件事了。”

　　“我知道，我不会为难老三的。”

　　“那好，有你这句话我就放心了。”

　　“大哥，谢谢你了！”黄龙飞说完就挂断了电话。

　　就如同周国辉所说的，现在局势已经扩大，当黄龙飞冷静下来的时候，他也立即想到，现在美国肯定正在寻找线索，想要在这件事上弄得共和国下不了台。而且，在细想一下，就不难发现，如果局势最后失去了控制，那么对共和国，对共和国军队，对周国辉，以及对凌天翔都没有半点的好处。

　　如果美国手里有确凿的证据证明这是共和国特种兵发动的一次越境袭击，那么国家在外交上将陷入非常被动的局面，到时候，肯定需要有人出来背黑锅，而作为共和国西部军区特种部队司令官的周国辉少将是唯一能够背这个黑锅的人。如果美军查得更深入，更详细的话，那么就很有可能点明是凌天翔发动了这次袭击，要求国家交出凌天翔，到时候总理在没有回旋余地的情况之下，就只能交出凌天翔，以平息事态。想到这里，黄龙飞的头都大了，这事还真不好解决。

　　“黄总，总理府到了。”

　　黄龙飞回过了神来，车也停在了总理府的侧门外，他迟疑了一下才下了车，王祎林的办公室就在门后面的那栋房屋里，他应该怎么与老三谈呢？

　　※※※

　　直升机的声音逐渐远去后，凌天翔缩了回去，他摸了下魏大明的脉搏，很微弱，接着他又检查了一下肩膀处的伤口，体温严重偏高，伤口周围红肿了一大圈，这明显是伤口发炎时的症状，可是现在凌天翔根本就没有药物来帮助魏大明。

　　地面又震动了起来，接着就传来了直升机的噪音。操他妈的！凌天翔暗暗诅咒了一句，美军直升机每五分钟就往返飞行一次，这让他根本就没有机会溜出去。藏身的地方是一个废弃了的狼穴，地方不大，刚好够两人容身。出口处已经被凌天翔用岩石堵死了，就算美军出动地面部队进行搜索，也很难找到他们，而美军一般是出动直升机在天上进行搜索，就更难找到他们了。

　　魏大明动了两下，凌天翔立即扶起了他，在他脑袋下面垫上了一块平整的石头。“老魏，你醒了？”

　　“我们这是在哪？”魏大明的声音很沙哑。

　　“地洞里，还没有离开危险区呢。”凌天翔拿出了水壶，然后扶起了魏大明，“喝点水，现在感觉怎么样？”

　　“全身发麻，天翔，你别管我了……”

　　“老魏，你别说了，你觉得我会丢下你一个人走吗？”让魏大明喝了几口水后，凌天翔收起了水壶。“现在离天黑大概还有4个小时，你先休息一下，天黑后，我们再往回走。”

　　魏大明闭上了眼，他太虚弱了，而且他也知道，没有任何人能够改变凌天翔的决定，现在他唯一担心的是，凌天翔带着他，能不能逃出去。

　　外面，美军的直升机仍然在来回搜索着。凌天翔见到魏大明又昏睡过去后，他也闭上了眼睛。在昨天打出第一发子弹前，他与魏大明就已经潜伏了三天，四天里，凌天翔只休息了不到8个小时，他的体力消耗也达到了极限。很快，凌天翔保持着警惕的姿势昏睡了过去。

　　一阵轻微的震动把凌天翔惊醒了过来，他首先就发现外面的天色已经全黑了下来，接着他就看了眼手表，已经是晚上八点了。魏大明还在昏睡之中，只是呼吸更为微弱。凌天翔心急如焚，如果不能得到及时的救治，魏大明撑不到下一个夜晚。接着，又是一阵震动传来，凌天翔立即判断出，是山坡上的石头滚落了下来，他立即操起狙击步枪爬到了洞口。

　　几块小碎石从洞口滚落了下去，还传来了轻微的脚步声，凌天翔立即拔出了手枪，洞里太狭窄了，狙击步枪根本就施展不开，接着，他把垒在洞口的岩石小心地移到了一旁，脚步声是从山坡上面传来的，也许是美军的地面搜索部队，也许只是一只路过的野兽，可是凌天翔不敢有丝毫的大意。

　　脚步声越来越近，凌天翔已经判断出，这绝对不是岩羊发出的声响，而是人的脚发出的声响，可同时，他也听出了一点不对劲的地方，那双脚上肯定没有穿皮鞋，这不是美军军用皮鞋在岩石上行走时发出的响动。可是，此时凌天翔已经不能多想了，如果被发现的话，那他跟魏大明都活不到天亮。

　　感觉到脚步声距离洞口不到五米的时候，凌天翔解除了手枪的保险，然后猛的一用力，推开了挡在洞口的岩石堆，在冲出洞口的一刹那间，他旋转身体，面朝上，背朝下的冲了出去，同时将手里的步枪对准了那个站在山坡上那个被惊吓得不敢动弹的人。凌天翔没有扣下扳机，那不是一名士兵，只是一个十多岁的少年，不，还戴着面纱，只是一个十多岁的本地少女。

　　两人僵持了几秒钟，那名少女突然尖叫着飞奔而去，凌天翔心里大叫不好，立即就翻身跃起，几步就追了上去，一把抱住了那少女，接着用手捂住了她的嘴。

　　“嘘……”凌天翔做了一个禁声的动作，然后低声说道，“别怕，别怕，我不会伤害你！”说完这话，凌天翔就感到自己很傻，那少女能听懂汉语吗？

　　少女挣扎了两下，然后安静了下来，一双睁圆了的眼睛惊恐的盯着脸上涂着深色油彩的凌天翔，在她的目光变得平静后，凌天翔才慢慢松开了手，可并没有放松警惕。大概少女把凌天翔当作了一头野兽吧，而凌天翔现在的样子，处境也跟一头野兽没有太大的区别。

　　“好了，别怕！”凌天翔慢慢的放开了少女，把手枪收了起来，接着拿出了最后的一块巧克力，瓣下了一半递给了少女，然后做了一个吃的动作。“很好吃的，给你。”

　　少女胆怯的接过了那半块巧克力，虽然动作仍然显得有点害怕，但是也没有再喊叫，更没有要逃跑的样子。

　　“怎么样，味道还不错吧？”凌天翔笑了起来，这是他一天来第一次露出了笑容。

　　少女也笑了起来，笑容是所有民族共用的一种肢体语言。

　　“你是哪的人？”凌天翔一边说着，一边用手比划着。

　　少女搞了半天才明白了凌天翔的意思，然后朝山坡下指了指，用一种凌天翔听不懂的语言叽里呱啦的说了一话，大概意思是，她的家就在山坡下的村子里。

　　凌天翔朝着少女指的地方看了一眼，村子里亮着点点灯光，很模糊，不仔细看的话，根本就不看不出那是一座村庄。这时，凌天翔突然想到，也许村子里有药，至少有可以消毒的药品，如果有消炎的药品，比如阿司匹林的话，那就再好不过了。

　　“你能帮我个忙吗？”凌天翔把剩下的半块巧克力拿了出来。

　　少女的目光立即被吸引到了那半块巧克力上，大概也明白凌天翔要找她帮忙，然后用力地点了点头。

　　凌天翔笑着把最后半块巧克力递了过去，同时站了起来。现在必须要先救治魏大明，至少要为他退烧，不然魏大明肯定无法坚持到返回基地的那一刻，也许，村子里有他所需要的药品，还有食物与水！


第八节 绝处逢生

　　看到两个外国人从王祎林办公室里走出来，黄龙飞迅速的转过身来，那是美国大使馆的两个高级秘书，黄龙飞并不想让美国人联想到他也牵扯到了现在发生的事情之中。

　　“黄先生，王助理请您进去。”秘书用了很客气的称呼，黄龙飞是这里的常客了。

　　“小李，你们在这里等我。”吩咐了李明翰与跟着进来的两个保镖后，黄龙飞跟着女秘书进了王祎林的办公室。

　　“小陶，帮黄先生泡杯碧螺春。”王祎林就守在门边，等秘书出去后，他关上了门。“二哥，你也看到了，现在是美国人找上了门来。”

　　“他们有证据？”黄龙飞毫不客气的在沙发上坐了下来。

　　“如果他们有证据的话，会这么客气吗？而且，也不会来找我，恐怕现在外交部就已经收到外交照会了。”王祎林苦笑着摇了摇头，这时候秘书把茶送了进来，动作还真是快。等到秘书出去后，他这才走过来，坐到了黄龙飞的对面。“总理才打来电话，询问我到底发生了什么事情。”

　　“那你怎么说的？”黄龙飞没有一点拐弯抹角的样子。

　　“暂时按照军方提供的消息汇报，我也只能说这么多。”王祎林耸了下肩膀。

　　“老三，我们就直说吧。”黄龙飞弹掉了雪茄上的烟灰，“现在，最棘手的是什么，还有，我可以做些什么？”

　　王祎林知道黄龙飞这番话的意思，他微微思考了一下，说道：“现在，最棘手的问题是，如果美国掌握了确凿的证据，那我们做什么努力都等于零。如果美国手里没有证据，那我们还可以进行弥补。”

　　“正如你所说，美国如果有证据，那他们的外交人员就不会来找你了。”

　　“问题是，现在事件还没有平息下来，能保证美国没有办法获得证据吗？”

　　黄龙飞迟疑了一下，王祎林这话的意思很明显，如果凌天翔落入了美军的手里，那么美国就有证据了，相反，只要凌天翔安全返回，那么美国就没有任何证据来证明发生在泽巴克的袭击事件与共和国有任何的关系。

　　“大哥已经在尽全力寻找凌天翔，还有魏大明。现在初步可以断定，他们俩人逃出了美军营地，可还没有离开美军的搜索范围，也许躲在了某个地方，正在设法返回。”王祎林的话波澜不惊，这是他一贯的语气，当初黄龙飞甚至在怀疑王祎林有没有感情。“可除了设法接回他们之外，还有一个极为重要的问题。”

　　“你说。”黄龙飞知道老三要让他出手了。

　　“必须要有人为这次袭击事件承担责任，而且越早越好。”王祎林抬头朝黄龙飞看了过去，“现在，没有任何一个组织对这次袭击事件负责，大概也没有任何一个组织预料到会发生这样严重的袭击事件吧。”

　　“你的意思是，现在美国缺一个下台的台阶，必须要给他们一个挽回面子，以及一个合理的解释？”

　　王祎林微微点了点头，这正是他所要表达的意思。在国际政治斗争与政治博弈中，大国之间的暗中冲突并不少见，可是这些冲突都不能摆到台面上来，以免破坏了大国之间的关系，因此在发生了冲突之后，最要紧的就是找到一个合适的掩盖理由，也就是一个解释。

　　“那么，我能够做什么？”黄龙飞灭掉了雪茄，既然是他儿子闹出来的事，那就应该由他来擦屁股。

　　“现在，在阿富汗能够承担这次袭击事件责任的组织有哪几个？”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，也就只有一个，可他没有说出来。

　　王祎林走到办公桌旁，从抽屉里拿出了一张名片。“尽快联系上这个人，由你跟他谈条件，我不介入，政府也不会承认，你应该明白这点利害关系。”

　　黄龙飞接过了名片，看了一眼后就揣进了兜里，然后站了起来。“那我尽快去处理，有消息了，我电话与你联系。”

　　王祎林点了点头，把黄龙飞送到了门边。从始至终，他没有多说一句话，也没有说出一句关键性的话语。

　　“黄总……”

　　“上车谈。”黄龙飞压了压手，没有让李明翰急着问出来。

　　车队驶上了外面的大街之后，黄龙飞这才将那张名片给了李明翰。“尽快查明这个人的身份，让飞机做好起飞的准备。”

　　“我们去哪？”李明翰迅速的扫了一眼名片上的名字与电话号码。

　　“伊斯兰堡，联系那边的分公司，安排好接待工作。”黄龙飞摸了摸有点酸痛的额角，“还有，查到这部电话的具体地址，尽快派人监视，但是在我到达之前，不要擅自采取行动。”

　　李明翰没有多说，立即就拿起了车内的电话。

　　黄龙飞的目光转到了车窗外车水马龙的大街上。事情到此时似乎快要失去控制了，而黄龙飞此时也不知道，当初答应让凌天翔参军是对还是错。

　　在将凌天翔带回家的时候，黄龙飞就知道，他与别的孩子不一样，从小到大，凌天翔就表现得特别有主见，而且独立性非常强，而且性格特别的顽强与倔强。至今黄龙飞还清楚的记得，凌天翔在十一岁那年与外面的小流氓打架，全身上下挨了十几刀，在医生给他缝合伤口的时候，他都没有哭，甚至连眼泪都没有掉，当时黄龙飞就发现，在凌天翔的眼里没有痛苦，有的只是愤怒与仇恨。本来黄龙飞想在他伤好之后，送他到伯父周国辉家去住一段时间，好忘记这段往事，可当时业务上的事太多了，黄龙飞也就把这件事丢到了脑后。在凌天翔伤愈之后的一个月内，当初打他的那四个小流氓有一个在胡同里被人捅了两刀，另外两个从楼顶上掉下来摔断了大腿，还有一个被吓得去了另外一座城市。后来，警察没有查出个什么名堂来，可是再也没有小流氓敢欺他了！

　　想到这，黄龙飞长出了口气，现在被逼到绝境的凌天翔会做出些什么事呢？

　　※※※

　　凌天翔摸了下揣在兜里的那只装着阿司匹林的药瓶，加快了爬山的速度。他不知道那家村民为什么要给他药品，还有食物跟水，他只知道，现在老魏有救了。最有讽刺意味的是，这瓶阿司匹林还是美军发放给当地村民的，恐怕当初美军在给村民提供药品的时候，根本就没有想到，这些药品会用在一个敌人的身上吧。

　　“老魏，我们有救了！”

　　凌天翔猛地停住了脚步，狼穴里空荡荡的，魏大明已经失去了踪影，那把M4还放在那里，备用弹药也没有被带走。凌天翔迅速蹲了下来，在四周检查了一下，没有找到打斗过的痕迹，而且地面上没有其他脚印。凌天翔心里一惊，立即反应了过来，魏大明肯定是不想拖累他，独自离开了！

　　老魏，你他妈的混蛋！两行泪水顺着凌天翔的面狭滚了下来。不，他妈的，老子就不信无法带你回去，老魏，你等着，老子一定要找到你，一定要带你回去！

　　凌天翔擦掉了泪水，在地面上寻找起了线索，很快，他就找到了魏大明离开时留下的痕迹，一条不那么显眼的，明显是爬过去的痕迹。顺着这条痕迹，凌天翔沿着山坡向西面而去，山坡很陡峭，现在最让他担心的是魏大明体力不支，摔到了山坡下面。

　　老魏你等着，我一定追上你！凌天翔加快了脚步，山路很陡峭，可一点都挡不住凌天翔的步伐，他绝不会轻易的认输，就如同十年前，他绝不会向那些把他砍成重伤的小流氓认输一样。

　　当凌天翔看到前方匍匐爬行着的魏大明的时候，他几乎是冲了上去。“老魏，你他妈的，你他妈的……”

　　在被凌天翔抱起来的时候，魏大明几乎只剩下最后一口气了。

　　“喝点水，快喝点水！”凌天翔把水壶凑到了魏大明的嘴边，“老魏，你他妈的真是混蛋！”

　　“天翔，你别管我了。”在凉水的刺激下，魏大明睁开了眼睛，“我走不了的，你带着我，我们都走不了，你别管我了！”

　　“你他妈的别跟我说胡话，我既然把你救出来了，会丢下你不管吗，就算你完了，我也要把你扛回去！”凌天翔摸出了药瓶，“我已经找到消炎药了，你不会有事的。”

　　“药，你去哪找的药？”魏大明抓住了凌天翔的手腕，仿佛看到了希望一样。

　　“村子里，村民给的。”凌天翔打开了药瓶，取出了几粒。“快把药吃了，你会好起来，我说过，我会带着你回去的。”

　　魏大明没有反抗，立即吞下了药丸，接着他猛地想起了什么。“天翔，那些村民会不会出卖我们？”

　　“不知道，我觉得不会。”凌天翔扛起了魏大明，“不过，我们不能留在这里了，不管那些村民会不会向美军出卖我们，我们都要先离开这里，找另外一个地方藏身，等你的病好点后，我们就回去。”

　　两人搀扶着向着山坡东面走去，那是祖国的方向。凌天翔也不大信任那些村民，就算给他药的村民不会向美军告密，可是不能保证没有别的村民看到他，更不能保证没有别的村民不会向美军告密，因此，现在必须要赶紧转移，不能继续留在这里了。

　　山坡上，两人向东缓缓而去，山坡下面的村子里，一个瘦弱的身影已经冲出了村庄，向着西面的泽巴克跑去。

　　天亮前，凌天翔找到了另外一个藏身的地点。魏大明的情况已经好转了很多，体温得到了控制，伤口处的红肿也正在消退，更重要的是，魏大明的体力明显恢复了一点，虽然还无法独自行走，但是却要比几个小时前好了很多，已经能够自己坐起来了。

　　“老魏，给！”凌天翔将一块肉干递给了魏大明，那也是村民给他的。“吃点东西，这样才有体力，等你病好了，我们还要走上几百公里呢。”

　　魏大明接过肉干就咀嚼了起来。“现在是几号了？”

　　“5号，行动已经结束了2天。”凌天翔暗叹了口气，他知道魏大明为什么问这个问题。负责接应的部队早就已经撤了回去，他们必须要自己走回去，别想得到部队的救援。

　　“我再休息一天，等到天黑后，我们就出发。”

　　凌天翔朝魏大明点了点头。“你先躺着，别想当逃兵，我出去看看情况。”

　　东方的山垭处已经出现了曙光，天色就要亮起来了，凌天翔朝南面的诺夏克峰看了一眼，目测了一下夜间的转移距离。在天亮前，他们已经转移了大概十五公里，这已经超过了美军的搜索范围，要想在山区里找到两个存心要躲起来的特种兵，这比登天还难。另外，兴都库什山里并不缺少岩洞，真要想藏身，恐怕连上帝都找不到！

　　当凌天翔回过头来的时候，黎明的曙光已经出现在了天顶上，接着西面天空中腾起的一股青烟引起了凌天翔的注意。接着他就感到大事不好，那正是他获得药物，食品与水的那个村庄的方向。凌天翔迟疑了一下，立即返回了藏身的地方。

　　“发生什么事了？”魏大明也立即看出凌天翔的神色不对劲。

　　“美军大概发现了那个给我们提供药品的村子，不过应该没有发现我们的行踪。”凌天翔迅速的检查着武器，“为了保险起见，我必须要去引开美军，不能让他们朝这个方向上搜索。老魏，我给你留一把自卫用的手枪，以及维持两天生活所必须的食物与水，但是，你必须要答应我一个条件。”

　　魏大明点了点头，身体开始恢复后，他也燃起了求生的欲望。

　　“如果救援没有到的话，无论如何都要等到我回来，绝不要做出任何的傻事！”凌天翔把装上了子弹的手枪放在了魏大明的大腿上，“如果救援到了的话，你就先走，到时候你在角落里用三块石头摆成品字型，我就知道你已经安全回去了，我会自己设法返回基地的。你能答应吗？”

　　魏大明又点了点头。凌天翔迟疑了一下，这才把手枪交到了魏大明的手里，然后拍了拍魏大明的肩膀，这才溜出了山洞。


第九节 炸弹陷阱

　　听着头顶上传来的直升机盘旋时发出的噪音，凌天翔很是希望手里能有一具单兵防空导弹，哪怕是一具RPG火箭筒也好吧，可是面对美军的“黑鹰”直升机，他只能趴在地上，并且裹紧身上的伪装服，以免被头顶上的敌人给发现。

　　山脚下，至少有一个加强排的美军步兵在几个村民的指引下朝山上而来。距离还很远，加上陡峭的山坡，这批美军要想爬上来的话，至少需要两到三个小时，就算呼叫直升机空运，也需要近一个小时吧。凌天翔估摸了一下局势，确定没有办法干掉这么多有所准备的美军，而且剩下的弹药也不多了。

　　直升机在山坡上方来回穿梭着，可没有一名直升机上的美军发现了潜伏在一片乱石堆里的凌天翔。在那几个提供了线索的村民的引导下，美军径直朝着凌天翔与魏大明之前藏身的地方而去。很明显，美军并不知道具体的位置，只是知道一个大概的范围。一个加强排的美军前后分成了三个梯队，每两个梯队之间的间隔距离不超过100米，三名美军为一个搜索小组，且每两人之间的间隔都在20米之上，相互掩护着前进。

　　看美军的搜索方式，凌天翔基本上判断出这是一支训练相当有素的部队，虽然穿的是第10山地师的军服，但是很有可能属于哪支不愿意暴露身份的特种部队。美军在阿富汗部署了大批特种部队，要调遣几支特种部队过来，并不是大的问题。这更打消了凌天翔打冷枪的想法，头顶上有十多架直升机，下面还有几十名全副武装的美军，他占不到任何便宜。

　　看到美军逐渐靠近了之前藏身的地点，凌天翔朝着狼穴上方的山坡看去，在美军展开搜索之前，他已经在那边留下了一些向南面诺夏克峰撤退的痕迹，如果那些美军真是训练有素的特种兵的话，就应该能够发现那些痕迹，可问题是，能够骗过美军特种兵吗？凌天翔心里没有多少把握。

　　在之前执行的任务中，凌天翔也与美军的特种部队遭遇过，只是从来没有正面遭遇，更没有进行你死我活的对抗，虽然顾大队一再说，美军是一支依靠先进技术作战的部队，其特种兵的单独作战能力并不强，但是凌天翔并不认为依靠先进科技作战有什么不对的，比如现在就有十几架直升机压得他抬不起头来，如果哪一天，也有这么多的直升机来支援“雪豹”的话，他还需要拼着老命躲避敌人的追踪吗？

　　一阵吵闹声让凌天翔回过了神来，那个带路的村民站在了狼穴外，用手指着那个只露出了一个窟窿的洞穴。很显然，就是这个村民带着美军找到了这里。

　　很快，一名美军军官走到了前面来，当凌天翔看到被那个军官带上来的少女时，立即瞪大了眼睛，那就是他昨天晚上遇见的那个少女，那个带他进了村庄，还给了他药品与食物的少女。

　　操他妈的！凌天翔咬紧了牙关，同时捏紧了手里的狙击步枪。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立即出来投降，我们可以给予优厚的待遇！”那名军官喊得很大声，接着他又用英语重复了一遍。

　　声音在山间回荡着，看到那名美军军官把少女当作人质挡在前面的时候，他的眼珠子都要爆出来了。虽然从他这个角度上仍然可以保证一枪干掉那名军官，但是他没有开枪，因为他知道，如果此时他射杀了那名美军军官的话，肯定会使自己暴露，还将让那名曾经帮助过他的少女受到伤害。该死的，怎么办？凌天翔的思维一瞬间转了几百遍，而最妥当的办法还是继续观察，绝不能轻举妄动。

　　在回声消失之后，军官朝已经散开的士兵招了招手，示意缩小包围圈。这时候，突然一名美军士兵从后面跑了上去，在那名军官耳边小声说了几句什么，军官立即回头朝山脚下看去。凌天翔也立即转移了目光，朝着山脚下看去。

　　两名没有携带步枪的，明显是军官，或者是要员的中年人正在几名没有穿军装，背着武装带的雇佣兵的伴随下朝山上而来。凌天翔迅速的调整了一下单目望远镜的倍率，随即他就看到，其中有一个是只穿着衬衣的中年人，明显不是军人，很有可能是个情报人员。更让凌天翔惊讶的是，这人长着一副东方人的面孔，可是他随即就觉得没有什么好惊讶的，在美国也有上千万的亚裔移民。

　　已经围在狼穴外的美军都停了下来，看样子是要等后面那两人上来。因为山地的坡度太大，直升机根本就无法降落，所以才搞得那两名“要员”只能走上来。凌天翔冷笑了一下，也许这是对缺乏锻炼的“要员”来说，这是一次不错的健身机会吧。同时，凌天翔也意识到，那个情报人员很重要，就算有机会也不应该在这个时候射杀他，而是应该抓活口，从他嘴里弄点更有用的东西出来。

　　一个多小时过去了，在太阳已经落到了半空中的时候，那两人才爬了上来。这时候，几架直升机飞得更近了，上面的机枪手都警惕地注视着地面，摆出一副大敌在前的样子，这更让凌天翔觉得那两个“要员”的身份非同一般。

　　“长官，就是这里。”

　　“进去搜查过了吗？”

　　“刚要开始。”

　　凌天翔冷笑了一下，那名带队的上尉军官显然没有说实话。

　　“那就开始吧，尽快确认情况。”这时候，凌天翔也看清楚，说话的那个是一名上校军官。他朝四周看了一眼，说道：“该死的羊粪，这可是我才买的皮靴！”

　　上尉军官装着没有听到，他朝部下挥了挥手，然后朝那名带他们上来的村民指了一下，示意让村民首先进去。

　　凌天翔微微皱了下眉毛，这群美军并不笨，看样子，第一个陷阱发挥不了多少价值了。

　　※※※

　　威力巨大的C4炸弹爆炸后将成百块岩石如同弹片一般的射了出去，触发陷阱的那个村民当即被炸得粉身碎骨，身体零件散到了上百米的范围之内。附近的几名美军都来不及隐蔽，被飞来的石块击伤，可是爆炸的有效杀伤半径是相当有限的，站在二十多米外的那名上尉军官，还有他身边的两名要员就只被吓了一跳，有点惊慌失措，并没有受到伤害。

　　可惜！凌天翔暗叹了一声，这是他在杀出美军营地上忘记安装的一枚炸弹，也是最后一枚炸弹，本来他指望能够炸死炸伤几个美军，这样美军就要急着抢救伤员，而无法全力展开搜索，这样他就能够借此机会带着魏大明在夜间逃跑了，可现在没有一名美军需要立即救治，最多只受了轻伤。

　　混乱很快结束，之前还聚一起的美军已经向四周散开，警惕的注意着周围的情况。开始躲避爆炸飞走的那几架直升机也飞了回来。凌天翔最后一点希望几乎就要破灭了，这时候，那名上尉军官突然大喊了一声，凌天翔立即朝他看了过去，希望再次燃烧了起来。

　　“长官，这里有人留下的痕迹！”

　　上校军官带着情报官员快步走了过去，其他几名美军，还有跟着两人一起上来的雇佣兵则散开在四周掩护。

　　“这明显是有人受伤后留下的。”上尉军官在一块被皮鞋摩擦过的岩石上指了一下，“一个人扶着另外一个人，其中有一个受了重伤，这与情况正好符合。”

　　“他们朝哪边去了？”上校军官只看了一眼。

　　上尉军官向四周扫了一眼，然后朝南面的诺夏克峰看去。“应该是想南而去了。”

　　“他们去南面做什么？难道不是应该向东撤退吗？”上校军官也朝被云雾笼罩着的诺夏克峰看去。

　　这时候，情报官员走了上去，在上校军官的耳边小声的嘀咕了一番。上校军官一边听着，一边点头，同时还向旁边的上尉军官招了下手，示意上尉军官也注意听。情报官员说完之后就退到了一边去，等着上校军官做出决定。

　　上校军官沉思了一阵，然后对旁边的手下说道：“带你的人向南搜索，但不要进入巴基斯坦境内，我会随时与你保持联系，有发现后，立即报告，明白吗？”

　　“是，长官！”

　　上校军官微微点了点头，就叫上情报官员，还有那几名雇佣兵向山下走去。

　　凌天翔的注意里一直集中在了这两人的身上，虽然隔了近两百米，但是凌天翔的耳朵相当敏锐，能够隐约听到这几人之间的谈话。在那两名“要员”向山下走去的时候，凌天翔还听到了两人之间最后几句对话。“约翰，我们应该等在这里。”“史威利，我们回营地去等，搜索还有两天才结束，我们没有必要在这里喝山风，有消息后，我们再过来。”“可是……”

　　听到这，凌天翔微微皱了一下眉毛，他很想知道那两人到底驻扎在哪座营地，可这是不可能的，山下的平地上，一架“黑鹰”直升机就等着两人，就算凌天翔在山地里奔跑的速度比岩羊还要快，可也比不上在天上飞的直升机。

　　山坡上，上尉军官迅速地把他的手下集中了起来，向几个士官下达搜索命令，他还不时的朝南面的诺夏克峰指了指。除了两名伤势有点严重，需要回去处理的士兵外，这个加强排的美军被分成了三支搜索小队，上尉军官自己率领一队，然后他给两名上士安排了搜索任务。

　　“长官，她怎么办？”一名上士朝着那个少女看了过去。

　　上尉军官迟疑了一下，说道：“派人送回基地去，我们先完成搜索任务。”

　　上士朝看押着那名少女的两名士兵吹了下口哨，做出了送她返回基地的手势。

　　凌天翔朝那名无辜，同时更无助的少女看了过去。这时候，山上的美军已经分散成三队向南搜索前进了。在这一刻，凌天翔想去将那名少女救出来，可是他迅速打消了这个非常不实际的想法，他还要带着魏东北逃回去，再多一个人，他根本就逃不出去！

　　美军逐渐走远了，凌天翔没有立即离开，谁也无法肯定头顶上是否还有美军的无人侦察机，虽然他身上的伪装服可以应付无人侦察机上的红外成相设备与毫米波合成孔径雷达，但是却无法应付普通的摄像机，也就是无法在可见光波段提供隐身保护。夜晚是他天然的保护者，必须要等到天黑之后，才能够采取行动。

　　夜幕降临前，在附近盘旋的直升机都飞走了，高原上再次恢复了寂静。凌天翔一边撕咬着肉干，一边耐心地等待着。七点，他最后一次看了手表，然后仔细的倾听了一下周围的动静，确定没有危险之后，这才慢慢地爬了起来。

　　一动不动的潜伏了数个小时，而且还是爬在乱石堆上，凌天翔也感到手脚发麻，全身酸痛。他原地坐了一阵，等到四肢恢复了正常后，他这才站了起来。山下村子里的大火已经熄灭，恢复了平静，仿佛什么事都没有发生过一样，可是凌天翔心里很清楚，那座村子，那座村子里的一个家庭，为了一个不相识的人才付出了惨痛的代价。

　　冰凉的山风吹来，凌天翔打了个寒战，同时也恢复了冷静，现在不是悲天悯人的时候。美军的大规模搜索至少还会持续两天，而到了明天早上，向南搜索的美军就会发现他们上当受骗了，也许在今天晚上，那些美军就会转为向东搜索。必须要尽快带着魏大明逃出去，至于将来怎么样，还轮不到这个时候考虑。

　　心里一边想着撤退路线，凌天翔一边加快了脚下的步伐。黑夜，崎岖的山路都没有能够对他造成影响，大山是他的朋友，是他的伙伴，仿佛这些山上的神灵都在保护着他一样！


第十节 顺坡下驴

　　伊斯兰堡，费萨尔大街，数辆越野车在一栋两层楼高的房屋四周同时停了下来，接着一群穿着黑西装，戴着墨镜的年轻人就冲下了越野车，迅速的控制住了房屋的前门与后门，以及四周的窗户。一辆奔驰轿车在房屋的大门外停了下来，坐在副驾驶位置上的保镖首先下车，在绕到轿车的另外一边拉开车门的时候，保镖还挡住了最危险的方向。

　　黄龙飞从车上走下来的时候，朝大道北面的马加拉山森林保护区看了一眼，三年前，他还向巴基斯坦的自然保护基金捐献了1500万美元，其中有一部分就用来恢复森林保护区的植被，不过更多的则是被揣进了官员的腰包里。对黄龙飞来说，用1500万换来了几个总价值超过了50亿美元的政府基建工程，这并不是亏本的买卖。在黄龙飞转过身来的时候，房屋二楼面街的一扇窗户上的窗帘微微动了一下，这并没有瞒过附近的那些保镖。

　　“黄总，已经确定过了，人在里面，周围没有危险，要我们先进去吗？”

　　黄龙飞瞪了眼那个紧张得有点过头的保镖。“我们是来拜访阿贾里先生的，需要你们蛮干吗？没有我的吩咐，谁也不许乱来，都给我等在外面。”

　　“可是……”

　　黄龙飞朝保镖横了一眼，那名保镖立即退到了一边去。接着，黄龙飞又朝后面的几个保镖递了个眼神，这才迈上台阶，走到了大门前，摁下了门铃。屋内传来了一阵慌乱的脚步声，过了好一会，门才被拉开了一条缝，一双少年的眼睛惊恐地看着站在外面的黄龙飞。

　　“请问，这是阿贾里先生的住所吗？”黄龙飞说出了一口不太标准的英语，幸亏巴基斯坦的官方语言是英语，这给交流带来了不少的方便。

　　“你是……”

　　“我姓黄，这是我的名片。”黄龙飞从兜里掏出了一张名片递给了那个少年。“你可以告诉阿贾里先生，我是为发生在北面的事情专程前来拜访的。”

　　少年点了点头，招呼也不打就关上了门，然后屋内传来了一阵踩在楼梯上的急促脚步声。

　　“黄总，需要这样吗？”趁黄龙飞不注意，又溜到了他身后的那名保镖实在有点看不下去了，这几年来，他还从来没有见过黄龙飞如此低三下四的去求过别人呢。

　　“我说过，我们是来拜访这里的主人的！”黄龙飞回头看了眼保镖，“而且，我们是来求人，不是来收买，或者是恐吓别人。”

　　保镖点头表示明白，同时知趣的后退了一步，可仍然呆在黄龙飞的身后，他的职责就是呆在黄龙飞身边两米的范围之内，并且随时抵挡住威胁到黄龙飞的任何危险。

　　几分钟过去了，就在黄龙飞准备再次摁下门铃的时候，屋子里传来了那个少年的脚步声，接着门又被拉开了，这次少年取下了拴在门上的保险链。

　　“黄先生请进，只是……”少年的态度客气了很多，他朝站在外面的那几个保镖看了一眼，“主人说过了，只能带一名保镖进去，所以……”

　　“没问题，其他人都留在外面。”黄龙飞朝身后的那名保镖点了点头，这才跟着少年进了屋。

　　房屋并不大，黄龙飞瞟了眼一楼大厅里的情况，然后就跟着少年上了二楼。书房在朝向马加拉山的一面，因为这一带都是两三层高的别墅，在书房里正好能够看到马加拉山的全境。走进书房后，黄龙飞的注意力并没有落在绿树成荫的马加拉山上，而是落在了坐在书桌后面的那个中年人的身上。直到黄龙飞走进书房，少年退出去拉上了门之后，那个看起来已经五十岁左右的中年人这才站了起来。

　　“黄先生，久仰大名！”

　　这人说的是一口标准的汉语，黄龙飞心里暗暗一惊，同时笑着说道：“阿贾里先生，黄某幸会了！”

　　“请坐吧，不知道黄先生万里迢迢而来，有何贵干？”

　　黄龙飞大方的坐在了椅子上，保镖仍然忠厚的站在他的身后。“阿贾里先生，我们明人不打诳语。不知道阿贾里先生是否听说过发生在北面的那些事情？”

　　“北面？那边天天都有很多事情发生，报纸上每天都会有很多相关的报道，听说美军的轰炸机昨天才把一群岩羊当作了武装份子给炸了。”

　　这个老狐狸！黄龙飞心里笑了起来，嘴上最很平淡地说道：“那么，发生在泽巴克的事呢？”

　　一丝阴暗的神色迅速从阿贾里的脸上闪过，接着就恢复了正常，可这并没有瞒过黄龙飞的眼睛。“不知道黄先生所说的是什么事？”

　　“阿贾里先生，我是谁，你很清楚，同样的，我也很清楚你是谁。”黄龙飞不想再磨蹭下去，他是来解决问题的，不是来猜谜的。“这次黄某来找你，是有一事相求。”

　　阿贾里做了个请说的手势。

　　“黄某希望阿贾里先生能够出面摆平这件事，让某个人，或者是某个组织出来承认发生在泽巴克的事情。”

　　黄龙飞的话到此为止，他没有继续说下去，而是在仔细地观察着阿贾里的神色变化。

　　阿贾里沉思了一阵，用手在光秃秃的头顶上摸了两下，这才朝黄龙飞看了过来。“那么，我们能够得到什么好处？”

　　听到阿贾里这么说，黄龙飞就知道有戏了，因为他用的是“我们”，而不是“我”，这是一个明显的信号。“我可以用我的个人名誉担保，如果阿贾里先生能够帮我摆平这件事，我黄某就欠你一个人情。”

　　“这么简单？”阿贾里似乎对这个回答并不满意。

　　“阿贾里先生，希望你能够相信我的诚意。我黄某一言九鼎，如果什么时候阿贾里先生需要我的帮助，只要是不违背天地良心的事情，我黄某绝对义不容辞！”

　　阿贾里不得不郑重考虑黄龙飞的这个承诺，他也很清楚黄龙飞的身份。两分钟后，阿贾里微微地点了点头，黄龙飞心里的一块石头也落地了。

　　※※※

　　看着东面升起的朝阳，凌天翔第一次希望太阳不要升起来，至少不要这么早就升起来。

　　“天翔，我们到哪了？”魏大明喘着粗气，虽然一直有凌天翔的搀扶，但是连续行走了一个晚上，他已经快要支撑不住了。

　　“就快要到了，还差几公里，就要到我们的哨所了。”凌天翔撒了个谎，可他们必须要坚持下去，必须要赶在美军重新展开搜索，不得不再次隐蔽起来之前多走上一段，这样离危险才更远一点。

　　“不行了，我走不动了！”

　　“老魏，咬紧牙，再坚持一下，我们就快要到了。”凌天翔抓进了魏大明的胳膊，“还记得我才到‘雪豹’的时候，你怎么告诉我的吗？坚持，坚持，再坚持。我们就差最后几公里了，老魏，你可不能在我之前倒下。”

　　“天翔，别骗我了。”虽然魏大明的身体很虚弱，但是他的神志还没有模糊到分辨不出时间与距离的程度。“我们离国境线还远着呢，我们才走了一天，根本就到不了。”

　　“不对，我们已经走了五天了，不，十天了，我们就快要到了。”凌天翔几乎是拖着魏大明在向前行走。

　　“是啊，五天，十天。”魏大明突然脚下一软，倒在了地上。

　　“老魏，你给我站起来！”凌天翔拼命想将魏大明扶起来，可他也在虚脱的边缘，根本就没有多少力气。“站起来啊，你给我站起来啊。”

　　“天翔，你别管我了……”

　　“你他妈的别说混话，我之前没有丢下你，现在也不会丢下你！”凌天翔拼命地拽着魏大明，可是不管他怎么使力，都无法将魏大明拉起来。

　　“天翔，听我说。”魏大明一把抓住了凌天翔拉着他衣襟的手，“别管我，回去把叛徒的事情告诉给顾大队，还有，货物没有到手，我们的任务失败了，我们……”

　　“任务还没有结束，魏大明，我们的任务还没有结束！”凌天翔不顾一切的喊叫了起来，“当初，你是怎么告诉我的？‘雪豹’绝不会在任务结束之前倒下，你给我站起来，我们的任务还没有结束，魏大明，你给我站起来！”

　　“天翔……”魏大明猛的咳嗽了几声，“对，任务还没有结束，你更不能带着我这个累赘，你要去完成任务，记住，你要去完成任务。”

　　“不，你不是累赘，我们是搭档！”凌天翔脚下一软，猛地跪在了魏大明的旁边，“我们是搭档，我还要你给我提供射击数据，没有你的帮助，我打不准，我根本就打不准，知道嘛，没有你的帮助，我根本就打不准……”

　　魏大明已经闭上了眼睛，凌天翔擦掉了泪水，突然他猛地一惊，抱住了魏大明的身躯。“老魏，你别丢下我，我说过，你就算是走了，我也要背着你回去，我不会把你丢在这里的。你别装了，我不会丢下你的，绝不会……”

　　突然，一阵轻微的脚步声传入了凌天翔的耳朵里，他条件反射般的转过了身来，同时拔出了手枪，可他还没有来得及举起来，手枪就被人夺了过去。凌天翔根本就没有考虑那么多，左手已经握住了匕首，可还没有等他拔出来，左手也被控制住了。在凌天翔伸出右手准备去取下魏大明身上的手枪时，他被压在了地上。

　　“放开我，妈的，放开我！”凌天翔拼命的挣扎了起来，虽然他知道挣扎没有多少用，但是他不会放弃反抗，只要还有一口气，他就不会放弃反抗。

　　“天翔，你他妈的别混了，是我们！”

　　听到这熟悉的声音，凌天翔心里猛地一惊，接着就看到了一张熟悉的面孔，那正是顾卫民大队长的面孔。

　　“放开他！”顾卫民朝压着凌天翔的两个队员挥了下手，然后蹲在了凌天翔的旁边。“你他妈的浑小子，这次害得老子亲自出动了！”

　　“顾大队！？”惊讶的表情在凌天翔的脸上僵了几秒钟，接着他就傻笑了起来。

　　“操！”顾卫民知道凌天翔没有事了，他朝正在给魏大明做检查的那名队员看了过去。

　　“呼吸微弱，不过还活着，需要尽快送回去。”队员转过了头来，“伤口感染很严重，如果不能及时送到医院去的话，恐怕……”

　　“尽快联系上直升机，先稳定住情况。”顾卫民一边说着，一边站了起来。

　　“顾大队，还有十分钟，美军的直升机就要过来了。”背着长途电台的通信兵跑了过来。

　　“立即撤退到隐蔽点去！”顾卫民踢了一脚还在傻笑的凌天翔，“自己能走吗？”

　　凌天翔也不知道哪里来的力气，立即爬了起来。“没问题，背上个人跑都没事。”

　　“得了，看你开始那死样，还以为你小子挂了呢！”顾卫民把巧克力与水壶一起递给了凌天翔，“现在我们先去撤退地点，我们会尽量稳住魏大明的情况，等到美军撤走之后，再召唤直升机前来接我们，明白吗？”

　　凌天翔狼吞虎咽的吞下了巧克力，然后点了点头，结果差点被噎着。

　　在顾卫民的率领下，十多名特种兵迅速向隐蔽点而去，实际上也就是一个比较大的山洞而已。山洞的入口很狭窄，仅能容一个人通过，而且里面深不见底，也许从来没有任何人到达过山洞的最里面。这样的山洞在兴都库什山区里到处可见，大部分反美武装就是隐蔽在这样的山洞里的，搞得美军不得不出动重型轰炸机，用重磅炸弹对付山洞里的抵抗份子。

　　凌天翔被夹在了队伍的中间，进入山洞之后，后面的队员给了他一具夜视仪。刚走进去不到50米，山洞里就黑得伸手不见五指，如果不使用电筒，火把等照明设备，在没有夜视仪的情况下，根本就不可能在山洞里行走，大概，这也是顾卫民挑中这里的主要原因吧，而凌天翔还知道，这个山洞肯定还有别的出口，而且肯定在很远的地方！


第十一节 再起波澜

　　收到了消息后，已经两天两夜没有睡觉的周国辉首先松了口气，随即，他又让人确认了一下收到的消息，经过了这两天的折磨，周国辉对什么报告都要先打上个问号。

　　“将军，已经确认了，01号与02号都已经找到，现在01号的情况有点不稳定，02号还好，除了有点虚弱之外，没有别的大碍。”

　　“尽快安排他们撤回来。”周国辉拿起了香烟，“还有，把消息送到总理府去，让王助理也松口气吧。”

　　秘书离开后，周国辉一屁股坐在了沙发上。凌天翔已经脱险，有顾卫民的照顾，问题应该不大。心情放松下来，周国辉突然笑了起来，如果现在凌天翔在他面前的话，他还真想好好教训下这个混侄子。

　　接到电话后，王祎林也松了口气。对他来说，除了凌天翔平安脱险，让他可以跟黄龙飞交代之外，最重要的是，现在美国已经不可能获得确凿的争取来指责共和国在阿富汗采取针对美军的秘密军事行动了。

　　“王助理，美国大使馆又打来了电话，询问我们……”

　　“告诉他们，我现在没有空。”王祎林的态度立即来了个一百八十度的转变。

　　秘书目瞪口呆的看着王祎林，两个小时前，王祎林才让她联系了美国大使馆，当时的态度还完全不是这个样呢。

　　“不，不能这么说。”王祎林摸了摸额头，“让我想想，美国大使馆催得急吗？”

　　秘书有点茫然地点了点头，现在电话都没有挂呢。

　　王祎林在房间里来回走了几圈，最后停在了秘书旁边，说道：“就这么说，不，还是我来说吧，你把电话接进来。”

　　秘书如释重负，立即出去把电话接了进来。

　　“史克莱大使，我是王祎林。”这番话，说得不卑不亢。“关于你们昨天提到的那些事情，我们已经做了深入的调查。”

　　电话那头一阵沉默，大概美国大使也已经意识到事情已经有巨大的转变。

　　“经过我们多方调查，最终确认，你们所提到的那些越境军事行动都是不存在的。”王祎林说这话的口气非常的有把握，仿佛就是他亲眼见到过的一样，没有半点虚假。“你们所提到的那支特种部队，现在就在我们的营地里面，如果阁下有空，而且不嫌路途遥远的话，我可以陪同先生一起去营地实地考察一下，不知道阁下什么时候能够安排出时间来呢？”

　　“王助理，你的提议我会仔细考虑的，只是现在我还没有拿到日程安排表，等我安排过来之后，一定会与王先生一起走一趟的！还要多谢王先生的邀请了。”美国大使的语气僵硬了许多，而且不再像前几次那么盛气凌人。

　　“没问题，我随时等候阁下的电话，毕竟，我们是友谊之邦，友好之邦，这点小事不足挂齿，不足挂齿！”

　　放下电话后，王祎林长出了口气，同时露出了难得的笑容。从美国大使史克莱的话来看，现在美国政府，甚至连美军都没有完全掌握前方的情况。这是一个非常好的消息，等到美军反应过来的时候，那支深入敌境的部队早就撤了出来。

　　等到心情平静下来之后，王祎林想起了另外一件事，随即他就拿起了话筒，在他还没有摁下号码的时候，秘书推开门急匆匆的走了进来。

　　“什么事？”王祎林很不喜欢别人不打招呼就冲进来，秘书也不例外。

　　“快看新闻！”

　　在秘书打开放在书柜前面的电视时，王祎林放下了手上的电话。

　　同一时刻，伊斯兰堡假日饭店的总统套房内，李明翰也正好打开了电视，黄龙飞着慢条斯理的修剪着手里的雪茄。

　　“……半个小时前，塔利班组织发言人通过网络发表了一份声明，声称发生在泽巴克美军基地的爆炸是塔利班某武装部队所为，并且为此承担一切责任。另外，该发言人还宣称，反美武装斗争并不会因此而停止，这只是一个号召全阿富汗人民起来抵抗侵略者，以及暴政的开始信号，在未来……”

　　李明翰关掉了点头，朝黄龙飞笑了起来。“看来，阿贾里的动作还是挺快的，这才过去了不到一个小时。我在想，是不是他们早就准备好了相关的发言稿，不然……”

　　“这并不重要。”黄龙飞拿起了雪茄，李明翰立即把打火机递了过来，抽了两口后，黄龙飞接着说道，“现在最主要的是，天翔有没有逃出来。如果他已经成功逃脱，那么这份声明就将是一个终止符号，如果完全相反的话，那么这份声明只会成为一个笑柄，甚至成为一个把柄。”

　　李明翰完全明白黄龙飞这番话的意思，凌天翔，还有那个魏大明能否安全逃出来，是整个问题中最关键的一部分。

　　黄龙飞摸了摸额角，这一个小时里，他没有考虑凌天翔的事，而是在反复考虑跟阿贾里说的那些话。可以说，在黄龙飞当着阿贾里说的那几句话都是话中有话，而且都留有退路。在商场混了十几年，能够一跃成为的国家首富巨贾，这是最基本的能力，也是最必要的能力。也正如同黄龙飞所担心的那样，如果事情发展到最严重的程度，那么他那些话就必须要有解释的余地，这样才不会让他引火烧身。

　　“黄总，你已经有一天没有休息了，你还是……”李明翰的话还没有说完，放在两个沙发中间的电话响了起来，他迟疑了一下，拿起了话筒。“对，我是，我知道了，好的，我立即转告。”

　　在李明翰放下了话筒的时候，黄龙飞的目光已经转到他的身上。

　　“好消息，凌天翔与魏大明已经找到了，天翔没有事，现在很安全，大概天黑前就能回到国内。”

　　黄龙飞拿着雪茄的手僵在了半空中，接着他就站了起来。“那我们立即回国！”

　　这次，李明翰没有等黄龙飞吩咐，立即就出去安排回国的事务了。

　　※※※

　　山洞里，发出绿色光线的荧光灯只照亮了一个角落，其他地方仍然被黑暗笼罩着。取下了夜视仪之后，凌天翔用了十分钟的时间让双眼适应这黑暗的环境，随即他就本能性的迅速的观察一下山洞里的情况。

　　荧光灯是架在电台附近的，一根电线将电台与架设在外面的天线连接了起来，凌天翔完全想像得出来，那部天线肯定被伪装成了岩石的样子。电台是依靠电池供电的，功率应该不是很大，也许是与卫星通信的专用电台。电台的旁边堆放着不少的武器弹药，除了好几种枪支之外，最主要的还是弹药，而且都是NATO标准弹药。另外一侧是食品与饮用水，足够供100人使用好几天了。山洞另外的地方都比较平坦，其他的队员都躺在地上，或者是坐在岩石上，没有人发出响动，好像所有人都在等待着消息一样。最后，凌天翔确定顾卫民并没有在山洞里，大概在出口附近观察情况吧。

　　这里明显是个才建起来不久的临时营地，大概就是为了找他跟魏大明才建起来的吧。山洞内部的地势并不复杂，甚至不太利于防守，这并不重要，如果美军有胆子摸到山洞里来的话，那么就不会用重型轰炸机去对付躲在山洞里的塔利班武装份子了。

　　“天翔，喝点水。”

　　凌天翔猛的回过神来，从旁边那名队员手里接过了水壶，然后就站了起来。

　　“你去哪？”

　　凌天翔回头看了眼跟着他站起来的战友，明显是顾卫民安排下来专门盯着他的。“怎么，我不能自由活动？”

　　“不是，只是顾大队关心你，格外照顾你，这算是特别待遇吧。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“那我去拿点吃的，应该没问题吧？”

　　那名队员耸了下肩膀，示意凌天翔自便，可他的目光一直跟在凌天翔的身后，直到凌天翔走到了囤积食品的地方，他这才坐了下来。

　　堆放在一起的都是高热量的军用口粮，而且是专门提供给特种部队的，一小块，就能顶上一个正常人一天的消耗。凌天翔首先给水壶里灌满了水，然后给自己的水壶里也灌满了水，随后就拿起了一块口粮，在通信兵朝他看来的时候，他已经拿起了第三块口粮。凌天翔朝那个背对着荧光灯的通信兵微微笑了一下，然后就装着没有事一样走开了。

　　开始还观察着凌天翔举动的那名队员见到他在洞里漫无目的的走着，也逐渐降低了警惕心理，五分钟后，凌天翔绕到了电台的另外一边，也就是堆放枪支弹药的地方。那名通信兵又转头朝凌天翔看了过来。

　　“不错的枪，只是准星歪了一点！”凌天翔做出一副专家的模样拿起了放在最上面的那把M4，看了一下就放到了一边，然后拿起了下面的那把G36K。“这把不错，看样子才出厂呢，上面还有机油。”

　　通信兵摇了摇头，然后就没有继续注意凌天翔了。趁着这个机会，凌天翔迅速地拿起了放在一旁的几只手枪子弹的弹匣，接着又将两盒.30口径的NATO子弹揣进了自己的怀里，整个动作相当迅速，根本就没有引起周围其他人的注意。在通信兵又转过头来的时候，凌天翔退后了两步，同时朝架在一旁岩壁上的那几支步枪看了一眼，他的那把M40狙击步枪，还有从他身上卸下来的其他装备都在那里。

　　“天翔，过来坐坐，你才恢复，多休息一下！”那个负责盯着凌天翔的队员见到他不断地来回走动着，也有点不耐烦了。

　　“没事，我已经好了很多了，顾大队他们人呢？”凌天翔故意放慢了脚步，同时注意着地面天线的延伸方向。

　　“在外面观察敌情，好确定撤退的时间，不过应该快了，美军的搜索不可能一直持续下去……”见到凌天翔突然朝山洞深处走去，那名队员立即收住了嘴，同时站了起来，“你去哪？”

　　“大解，憋了三天了，你要来吗？”凌天翔回头看了一眼。

　　那名队员立即跟了上来。“我也憋了一天了，正好有个聊天的，也免得蹲着发慌。”

　　两人都笑了起来，凌天翔加快了步伐，拐过全面的转角后，凌天翔感到后面的战友已经跟了过来，接着他就猛地收住了脚步，反手一个肘击对准后方那人的头部砸了过去，同时左手一击掌刀辟在了那名队员的脖子上。力气用得恰到好处，跟在凌天翔身后的那名队员仅勉强挡住了肘击，却忽视了劈来的掌刀，随即就被击晕了过去。凌天翔此时也转过了身来，一把抱住了战友的身体。

　　“对不起了，兄弟，等我活着回来，一定给你赔礼道歉，到时候让你劈十下！”凌天翔对趴在地上昏迷不醒的战友低声说了一句，然后迅速伸出头朝躺在山洞地面上的另外几个队员瞟了一眼。那几名队员都在养神，没有人注意到这边发生的变化。

　　迅速取回了架在岩壁上的装备之后，凌天翔检查了一番，确认没有少什么，然后才穿上了战术背心，同时将狙击步枪背在了身后。站起来的时候，凌天翔注意到了战友背在身上的那把M4卡宾枪，他又顿了下来，解下了卡宾枪，同时取下了好几个备用弹匣。再次确定没有遗忘什么装备之后，凌天翔这才沿着地面上的电线朝山洞里面摸去。

　　一走进山洞的大厅里，顾卫民就发现不对劲。“都给我起来，谁看到小张与天翔了？”

　　怒吼声在山洞里回荡着，那些躺在地上养神的队员立即如同弹簧一般的跳了起来，坐在电台前的通信兵也茫然的回头朝满脸怒色的顾卫民看去。

　　“顾大队……”被凌天翔劈昏的队员扶着岩壁爬了起来，“天翔把我打昏了，还抢走了我的武器。”

　　顾卫民一个箭步冲了上去，同时他注意到，架在岩壁上的那把M40狙击步枪已经不见了踪影。


第十二节 顺藤摸瓜

　　顾卫民带着一帮队员顺着电线走出了山洞，凌天翔的足迹也就到此终结了。安装通信天线的出口在山的另外一面，天线罩看起来像是一块巨大的岩石，采用特殊材料制成，对不同波段的电磁波有选择的干扰，或者是吸收，这样既能够保证天线发射的电波能够穿透出去，又能够避免被美军的雷达发现。

　　队员们四散分开寻找踪迹，可是他们很快就失望了，光秃秃的乱石岗上，根本就没有任何踪迹可寻。

　　“顾大队，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”顾卫民朝那个发问的队员看了过去，“在山里，就没有人能够追上凌天翔那混蛋，妈的，都回去，美军的无人侦察机很快就会到达，联系总部，我们与01号失散，暂时停止撤退，老子就不信，抓不住你这个浑小子！”

　　旁边的几个队员都暗吐了下舌头，大队长这话就是说，连他自己都追不上凌天翔，那么在这高山荒野里，恐怕连野兽都追不上凌天翔了。

　　回到洞里后，顾卫民也很是懊恼。接到他们的时候，顾卫民就感到凌天翔的神色有点不对劲，可是当时他怎么也没有想到，凌天翔会再次脱离队伍，深入荒原。顾卫民很后悔，没有多安排两个人盯住他，在大队里，虽然凌天翔只是个狙击手，但是其突袭能力是最强的，别的队员挡不住他的袭击也是很正常的事，可是只要有两三个人，那凌天翔也跑不掉。

　　“顾大队，大明醒了。”

　　顾卫民心里一惊，立即加快了脚步。“现在他的情况怎么样？”

　　“神志还是不太清楚，嘴里嘀咕着什么，我们必须得尽快把他送回去。”负责照顾魏大明的队员是兼职的军医，在特种部队里，没有专职的军医。

　　来到魏大明身边的时候，顾卫民就听到他在说着什么。顾卫民朝旁边的队员看了一眼，然后俯下身，把耳朵帖在了魏大明的嘴边。

　　“天翔……叛徒……叛徒……”顾卫民心里一惊，同时捏紧了拳头，凌天翔会是叛徒？他几乎忍不住窜上来的怒火。“告诉顾大队，我们有叛徒……天翔，一定记得告诉顾大队，我们里面出了叛徒……”

　　听到这，顾卫民松了口气，原来魏大明是要让凌天翔把有叛徒的事告诉他。

　　“顾大队……”

　　顾卫民站了起来。“尽快安排直升机送大明回去，告诉齐副队，安排最好的医院，最好的医生，一定要把大明救过来。”

　　“那天翔怎么办？”

　　“我们先等一下。”顾卫民看了眼手表，“还有四个小时天黑，美军在白天的搜索很严密，就算他是头岩羊，也不敢在白天乱窜。先把消息发给周总，告诉他，凌天翔很有可能是去查叛徒的事情了。”

　　“叛徒！？”几名队员都惊讶地睁大了眼。

　　顾卫民微微点了点头。“大家都收拾好装备，留下两个小组守在这里，天黑后，我们出发。”

　　电磁波以光速把重要的信息传递了回去，当时周国辉正在吃午饭，本来心情挺不错的，麻烦事已经处理掉了，而且从王祎林在电话中所说的情况来看，美国方面至今没有任何证据证明泽巴克的袭击与共和国有关，上午塔利班组织也宣称对这起袭击事件负责，现在只需要过一段时间，事态就会平息下去，这件事也会逐渐被遗忘掉。今后，最多在绝密档案室里会有这次行动的记录，也许几十年后才会公布相关的资料，让世人重新了解到这次行动的真实情况吧。

　　就在周国辉心情舒畅，胃口大开，享受着那并不丰盛的三菜一汤的时候，顾卫民的消息发了回来，接着齐建军打回了电话，详细的报告了发生的事情。

　　“不可能，你们那些兵都是做什么的？吃干饭的吗？”周国辉当场就火了，“十几个人，看不住一个人，你们都是做什么的？别给我找理由，告诉顾卫民，如果把人找不回来，他也不用回来了！”

　　“啪”的一声挂上电话后，周国辉虎躯猛震，连半寸长的头发都竖了起来。

　　“将军，还要继续……”勤务兵小心翼翼的走了过来。

　　“不吃了，吃吃吃，就知道吃！”周国辉猛地一甩手，大步走出了餐厅。他并没有失去理智，事情发生重大变化，必须要尽快告诉王祎林，不然外交上将陷入被动。

　　王祎林刚让秘书收走了饭盒，周国辉的电话就打了过来，听到这消息后，他也当场呆住了，可仅仅两秒钟后，王祎林的神色就恢复了正常，他没有说一句话，听完周国辉的讲述后，他直接挂上了电话。

　　怎么办？王祎林的思绪瞬间转了几百个弯，各种情况他也考虑到了。

　　最好的结果是，凌天翔被找到，并且被安全的带回来，可是很明显，希望不大。按照周国辉的话，现在的情况下，只要凌天翔存心要躲起来，或者要做什么事的话，那么就没有人能够找得到他，也没有人能够追得上他。而美军的大规模搜索还没有完全结束，就无法出动直升机进行搜索，追踪的难度更大。

　　另外一个结果就是凌天翔再次“大闹天宫”，搞得美军鸡飞狗跳，而他则顺利完成了任务，并且回到了国内。这也算是比较好的结果，就算美国方面会因此发出强烈的抗议，只要凌天翔安全返回，那么美国政府也就最多只是抗议而已，而不会采取任何实质性的报复行动，因为美国政府手里没有证据。

　　最糟糕的结果就是凌天翔落入美军的手里，成为了证据。那情况将变得极为糟糕，到时候美国政府将指责共和国在阿富汗采取越境军事行动，甚至以此进行制裁。也许美国不会把塔利班与共和国牵扯到一起，毕竟那篇声明并没有什么露骨的地方，可是这也是一个巨大的麻烦。

　　反复考虑后，王祎林的头都大了，而在他看来，现在最好的办法就是先沉住气，也许美国方面还没有察觉到这起变故呢！

　　※※※

　　诺夏克峰的山脚下，一个矫健的身影沿着雪线一路向西飞奔。凌天翔选了一条看起来像是最危险，可实际上最安全的线路，那就是沿着诺夏克峰的山脚线前进。之前美军曾经搜索过这一区域，在没有任何发现后，美军必然发现这条搜索线路是错误的，因此就不会继续在这边搜索，因此这条线路是最安全的。

　　离开了山洞后，凌天翔没有立即跑开，他很清楚，在头顶上有美军的直升机，无人侦察机盘旋的情况下，他跑不了多远。另外，顾大队的山地追踪能力是队里数一数二的，如果他立即向西前进的话，很容易被顾大队追上。凌天翔选择躲了起来，并且摸掉了洞口外的痕迹。当顾卫民带着队员追出来的时候，凌天翔就隐蔽在距离洞口大概150米的一片乱石里面，好几名队员就从他附近走过，都没有发现他。直到顾卫民带着队员返回山洞之后，凌天翔这才开始向西狂奔。

　　太阳已经落到了西面山顶上，天色就要暗下来了。凌天翔停下了脚步，看了眼手表，五点五十分，他已经狂奔了三个多小时。随即，他回头向山洞的方向看了眼，大概已经跑出了20公里，顾卫民就算要带人来追他，因为是大部队行动，速度要慢一些，大概要花上四个多小时才能够到达这里吧。

　　想到这，凌天翔坐了下来，拿出了一块高能口粮，他只瓣了一小块下来，一份高能口粮能够供一个人吃三天，上午的时候，凌天翔就已经吃过一块了。现在他的精力与体力基本上都完全恢复，最大的问题是，到哪里去找到那只箱子，还有，找到那个叫史威利的情报人员？

　　就着水把干粮吞下去后，凌天翔的目光落到了山脚下的村子里。这时候他才发现，他又回到了昨天藏身的那个地方，只是这次天空中没有美军的直升机盘旋。在夕阳的余晖下，村子里被烧成了废墟的那几栋房屋清晰可见，几乎没有村民在外面活动，大概是才过去的浩劫让村民们都心有余悸吧。

　　凌天翔想到了那个帮助他的少女，还有少女的家人。如同所有偏远，贫穷地区的居民一样，这里的山民并不复杂，而是很淳朴，一种在大都市里见不到的爽快与淳朴。想到少女家人遭到的灾难，凌天翔拿着水壶的手在微微发抖。在穿上军装的那一天，凌天翔就知道自己没有能力改变什么，可是这一刻，他非常希望自己拥有一股巨大的能量，一股如同神灵一般的，能够改变这个世界的能量。

　　连接着村庄的公路上扬起了漫天尘埃，凌天翔迅速的趴了下来，同时架起了狙击步枪，透过狙击步枪上的瞄准镜，凌天翔看到，一支有十多辆“悍马”，以及几辆“斯特瑞克”装甲车的车队正在快速向村庄驶去。车上，美军的机枪手警惕地注视着四周，仿佛随时都会与敌人发生战斗一样。

　　操他妈的！凌天翔暗暗诅咒了一句，看美军这架势，难道是要将整个村子都毁掉，以杀人灭口吗？这样的事，美军不是没有干过，30多年前，美军就在越南这么做过，而这几年，发生在阿富汗的类似事件也不少，只是责任都被推到了塔利班的头上，美军是绝不会承认针对平民的屠杀行动的。

　　在美军车队到达了村庄外的时候，凌天翔迅速的调整好了狙击步枪，目测距离在1500米以上，这已经大大超过了M40狙击步枪的射程，在这个距离上，再厉害的狙击手也无法保证射中人体大小的目标，而且.30口径的子弹根本就威胁不到有装甲保护的车辆。凌天翔咬了咬牙，将手指头慢慢从扳机上移开了。现在他什么都做不了，此时此刻，他很憎恨自己没有足够的能力，不要别的，如果能够有一支“巴雷特”的话，他就有足够的把握在被美军包围之前，干掉那几辆装甲车，并且干掉大部分的美军。可是，他一个人根本就无法带着“巴雷特”那样的“大家伙”在山地里行动。

　　车队停在了村子外，美军并没有进村，也没有分散包围村庄，这时候凌天翔松了口气，这不是搞屠杀的架势。接着，他就看到美军将一个瘦弱的身躯从一辆“斯特瑞克”里拉了出来，一名虎背熊腰的美军将那个少女丢到了村口的大路上，周围的其他美军都在警惕的注意着已经冲到了村口处的村民，虽然枪口都指着地面，但是只要一有变化，这些美国大兵肯定会毫不犹豫的端起机枪进行扫射。

　　局势很紧张，村民都围在村口，也许好几个村民的长袍下面还藏着AK步枪，在阿富汗，武器比牲口还要多。美军也保持着高度警惕，那名带队的军官朝村民吆喝了几声，然后就朝手下挥了挥后，下车的步兵都缓缓地退到了车队旁边，在他们上车的时候，车上的机枪手仍然保持着高度的警惕。

　　在好几挺机枪的“关注”下，村民没敢轻举妄动，车队迅速的调过头来，沿着公路返回了。凌天翔一直“目送”车队远去，这才把目光转移到了倒在村口地面上的那个少女的身上。一个中年妇女已经把少女抱了起来，看样子是少女的亲属。少女的头向后面仰着，正好面朝山坡这边，凌天翔迅速将瞄准镜调整到了最大放大倍率，当他看清了那个少女的面貌时，心里的猜疑得到了肯定，这正是那个帮助过他的少女！

　　夕阳的最后一丝余晖闪过之后，大地被笼罩在了黑暗之中，山野里也变得更加寂静，凌天翔的心情却一点都不平静。他没有在村子的人群中见到那少女的父母，也就是说，他们很有可能已经遇害，或者是被美军给逮捕了。

　　怎么办？凌天翔犹豫不决，他朝山下的村子看了一眼，然后闭上眼长出了一口气，也许没有能力改变整个世界，可是至少能够改变一小部分吧！


第十三节 月黑风高

　　村子外，凌天翔静静的潜伏在一块岩石的旁边。自从上次有人向美军通风报信之后，凌天翔谨慎了很多，这里并不是每一个人都将美军视为敌人，在美军一再提高悬赏的情况下，也不是每一个人都将金钱视为粪土。

　　一栋村舍后面，烟头的火光闪现了几下，凌天翔立即记下了这个位置，随即就看到一个灰色的身影。阿富汗是一个伊斯兰教占主导地位的国家，在穆罕默德创教的那个年代，烟草还只是美洲大陆土著巫师手里的迷魂草，因此，伊斯兰教严令禁酒，可并不禁烟。五分钟之内，凌天翔又发现了另外几个暗哨，村民的警惕性并不差，也许上次进村的时候，凌天翔就是被这些暗哨发现，导致行踪的暴露。

　　耐心地等了近半个小时后，趁着面向他这边的两个暗哨都走开的机会，凌天翔迅速跃起，一口气冲到了一栋村舍的旁边，调整好步伐后，他绕过了村舍，从刚转身返回岗位的一个暗哨身后溜进了村子。以凌天翔的本事，戒备森严的美军基地都拦不住他，这个小村子里的几个暗哨自然也对他没有任何的束缚力。

　　凭着白天的记忆，凌天翔迅速的找到了那个带走少女的中年妇女的住所。用岩石垒起来的房子里亮着一点微弱的灯光，村子里没有通电，村民用的还是原始的，用动物脂肪做燃料的油灯，用蜡烛的家庭都很少，因为蜡烛要贵得多。

　　屋子里有两个人，一男一女，还在小声说着什么。凌天翔拔出了手枪，装上了消声器，然后从一道石缝向屋里看了一眼。两个中年人坐在类似与国内北方地区的炕头上，少女就睡在里面，尽管睡得很香，却还紧紧地抱着中年妇女的大腿，仿佛一只受到了惊吓的小兔子。很明显，这对中年人是少女的亲戚，而且还是近亲，不然不会照顾她。凌天翔绕到了前门去，轻轻的撬开了门闩。狗在房屋后面的院子里，所以他没有选择从后门进入。到了门前，凌天翔迟疑了一下，并没有收起手枪。

　　房门并没有上锁，凌天翔端平了手枪，用左手轻轻地推开了房门，中年妇女还坐在炕头上，并没有发现身后的危险，甚至没有转过身来，油灯上的火光微微跳动了一下，凌天翔立即感到了危险，左手迅速一扬，抓住了一支枪管，接着右手上的手枪就对准了躲在门左侧的那个中年男人的脑袋。

　　双方一对视，心里都是一惊，中年男子大概是被凌天翔脸上涂的迷彩给吓着了，凌天翔迅速将枪口对准了已经站了起来的中年妇女，然后做了一个嘘声的动作。中年男子也立即向妻子点了点头，同时松开了手里的猎枪。他朝躺在床上的少女指了指，然后又朝凌天翔看了一眼。凌天翔立即明白了中年男子的意思，可他没有立即收起手枪，而是迅速的检查了一下房间里的情况，确定没有第五个人之后，这才收起了手枪，同时把猎枪放在了离中年男子有两米多的墙角里。

　　双方都不再猜疑，而且都知道对方的身份，可最大的问题是，凌天翔只会一点蹩脚的英语，而这对中年夫妇明显不懂英语，也就是说，双方无法交流。打了一阵哑谜后，中年男子朝门外指了一下，然后又朝自己的嘴指了一下，用手比划了好一阵，凌天翔这才明白，对方是要去请翻译。凌天翔迟疑了一下，然后朝中年妇女指了一下，示意让她去找翻译过来。中年男子立即点了点头，然后对妻子叽里呱啦的说了一番，中年妇女就急匆匆的离开了。

　　房间里迅速安静了下来，两个成年男子相互对视了一阵，接着凌天翔就朝还在熟睡中的少女看去。中年男子大概也猜到了凌天翔的心思，立即轻轻的抚摸了一下少女的胳膊，示意少女没有什么大碍。接着他就把手伸进了衣服里，凌天翔条件反射般的站了起来，拔枪的速度更快，中年男子慌忙把手伸了出来，激动得直摇手，凌天翔微微皱了下眉毛，关上了手枪上的保险，可并没有把枪收起来。中年男人这次的动作慢了很多，当他从衣服里掏出了一包土制香烟后，凌天翔这才松了口气。

　　在凌天翔拒绝了之后，中年男人自己点上了烟，气氛也稍微缓和了一点。少女被烟呛着咳嗽了几下，凌天翔有点不耐烦，中年男子尴尬的笑了一下，然后把烟头丢在地上踩灭了。这时候凌天翔也注意到，中年男子的手在微微发抖，显然心里很害怕。其实不管是谁，在这个时候，面对着一个不认识的，而且身上带着武器的，随时可以下狠手的人，心里都会感到恐惧。

　　门外传来了一阵脚步声，凌天翔迅速的跳了起来，靠在了门左侧的墙上。那是两个人的脚步声，一个要轻一点，一个要沉重一点。

　　见到凌天翔拔出了手枪，中年男子立即也站了起来，低声说了一番，然后就站在了门后。凌天翔没有让他急着开门，而是示意他别做任何蠢事。这个简单的手势中年人立即就明白了，他微微点了点头，表示一切听凌天翔的安排。

　　脚步声到了门外后，凌天翔朝中年男人点了点头，让他拉开了门，首先是中年妇女走了进来，接着一个三十五岁左右的男人跟了进来，在他还没有意识到危险的时候，一支冷冰冰的枪管已经顶在了他的太阳穴上。凌天翔迅速在这人身上搜查了一遍，没有找到武器，然后朝房子外看了一眼，确定没有其他人在外面埋伏之后，这才把那人拉进了房间，同时关上了门。

　　“先生，我们是自己人！”这人的英语说得也不是很标准，但至少能让凌天翔听懂，“我叫迈迪德，是这里的教师，我没有带武器。”

　　凌天翔已经收起了武器，同时也松了口气，至少现在可以正常交流了。

　　※※※

　　迈迪德先做了自我介绍。他是从喀布尔大学毕业的，十二年前就到这里来当教师了，负责教授多门课程，也包括英文。同时，他也是村子里最受尊重，最受欢迎的人。接着，他介绍了大概的情况。帮助过凌天翔的少女叫伊姬丝，只有十四岁。父亲叫穆斯塔法，是村子里的医生，这也让凌天翔搞明白了，为什么当初他能够在少女的家里搞到药品。

　　“村子里出了叛徒。”迈迪德的神色很沮丧，“我们没有料到会有人向美军透风报信，当天晚上，穆斯塔法就被美军抓走了，房子也被美军放火少掉了……”说到后面，连迈迪德都说不下去了。

　　“他们是谁？”凌天翔忍着心头的悲愤，朝那对中年夫妇看了一眼。

　　“他们是伊姬丝的舅舅哈里里与舅娘，穆斯塔法是从外地来的，不是本村人。”

　　凌天翔已经看出，伊姬丝与那中年男子的相貌有点相似，所以在闯进屋子的时候，他才没有乱下杀手。

　　“现在这里很危险，你不应该到这里来。”

　　“我知道，我只是想来确定一下她的情况。”凌天翔朝躺在床上，仍然没有醒过来的伊姬丝看了一眼。“现在，她还有亲人吗？”

　　迈迪德朝那对中年夫妇看了过去，然后用当地语言问了一番，在得到了中年人的答复后，他才对凌天翔说道：“穆斯塔法还被关在美军的营地里，伊姬丝的母亲也在那天晚上失踪了，现在伊姬丝就只有舅舅这家亲人。”

　　凌天翔朝中年夫妇看了过去，迟疑了一下，他对迈迪德说道：“你问他们，如果他们同意的话，我可以带伊姬丝去过上更好的生活。”

　　迈迪德立即露出了喜色，对中年夫妇又是一阵劈里啪啦的土语，中年夫妇也立即激动了起来，看样子，双方似乎争论了起来。凌天翔在一旁冷静地看着，他也知道，要让伊姬丝离开这里，对中年夫妇来说是件很困难的事情。

　　争吵持续了一阵，最后才逐渐平息了下来，迈迪德在最后一次征求了中年夫妇的意见后，对凌天翔说道：“哈里里需要你保证让伊姬丝过上幸福的日子。”

　　“没问题，这个我肯定……”

　　“先生，你请先不要激动，我们这‘过上幸福日子’的意思与你理解的不一样。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，示意翻译继续说下去。

　　“哈里里的意思是，你应该娶伊姬丝为妻子，这样……”

　　“当然不行！”凌天翔一下就跳了起来，“伊姬丝才十四岁，按照我们的法律，女性至少要二十岁才能结婚，而且，我也不会答应娶她。”

　　“可是……”迈迪德显然对外面世界的了解要比哈里里多得多，可他终究是个阿富汗人。

　　“你告诉他们，我可以让伊姬丝过上比现在好一百倍的生活，但我不会娶她，更不会保证娶她。”凌天翔稍微停顿了一下，“当然，我尊重他们的决定，现在他们是伊姬丝的监护人，我不强人所难，而且我已经很感谢你们给我的帮助了。”

　　迈迪德面有难色的样子，可他还是转身与哈里里夫妇交谈了起来，又是好一阵争论。凌天翔暗叹了口气，真是一方水土一方人，也许在阿富汗，女子14岁的时候就已经算是成年了吧。

　　最后，迈迪德与哈里里仿佛得出了一致结论一样，他对凌天翔说道：“哈里里同意了你的要求，也很感激你，他问，现在需要他们做些什么。”

　　“我现在还不能带伊姬丝走。”凌天翔心里也松了口气，“你们知道向东去的路吗？”

　　迈迪德立即点了点头，说道：“我去过布扎伊贾巴德，知道去那边的路。”

　　“很好，你们尽快出发，带伊姬丝去布扎伊贾巴德，找个地方安顿下来，记住，在你们的门外留下两个三角形的符号。”凌天翔掏出匕首，在桌子上刻出了符号的样子。“留在距离地面半米高的墙壁上，到时候，我会来找你们，然后带伊姬丝去我们国家。”

　　迈迪德点了点头，又跟哈里里说了一番，然后说道：“没问题，我们天一亮就出发，大概三天后就能到达布扎伊贾巴德，到时候住在穆斯塔法表兄的家里，我们会留下记号的。”

　　凌天翔收起了匕首，他问了最后一个，也是最关键的一个问题。“那么，你知道穆斯塔法现在被关在美军的哪座营地里吗？”

　　迈迪德一惊，立即也站了起来。“你要去救穆斯塔法？”

　　凌天翔没有回答这个问题。“我有些事要做，也许这是我现在唯一的线索，如果可能的话，我会救出穆斯塔法，但是我不做任何保证。”

　　“可是……”迈迪德咬了咬牙，把后半句话吞了回去，然后改口说道，“我知道在哪，山上有一条小路，可以避开美军巡逻的公路，我给你带路。”

　　凌天翔有点不相信地看着迈迪德，一个教师能够帮上忙吗？

　　“阿富汗的所有男人都是战士，我们与俄国鬼子打了十年，现在又与美国鬼子打了五年，我们每一个人都是战士。”

　　“好吧，那你需要准备些什么的话，就尽快去，我们半小时之后出发。”凌天翔也没有再说什么，他确实需要一个向导。

　　“那我马上去准备，你等我一会！”迈迪德激动的跑开了，显然，他以往并没有执行过作战任务。

　　凌天翔坐了下来，在看了眼满含感激之情的哈里里夫妇之后，他的目光落到了那长稚嫩的面庞上。上次在这么近的距离里见到伊姬丝的时候，凌天翔正在为难之中，是伊姬丝的帮助让他，还有魏大明抓住了生还的一丝希望。就如同他自己想的一样，也许他无法改变整个世界，可是他能够力所能及的改变一些人的命运，比如伊姬丝的命运。虽然没有办法证明带走她，要比她留在这里更幸福，但是凌天翔相信，他会让伊姬丝过上幸福的生活。


第十四节 乔装前进

　　天黑前，魏大明就被送上了直升机，六个小时后，他就被送进了西部军区总医院的急诊室，医生立即对起进行了检查。

　　齐建军在病房外等了半个小时，房门被推开的时候，他立即就走了过去。“他的情况怎么样？”

　　创伤科的主任医师神色很是严肃，他朝围上来的士兵看了一眼，没有急着开口。

　　“你们都退一边去，该干嘛干嘛，别围在这。”齐建军立即喝退了部下，同时把医生拉到里边，压低了声音。“刘主任，他的情况怎么样？”

　　“不太好。”刘主任的声音波澜不惊，很是平静，“我只是大概的检查了一下，两处伤口的感染相当严重，现在还在做相关的检验，等结果出来之后，才能结论。”

　　“那他到底会怎么样？”齐建军也不耐烦了，没有必要，他们这些特种兵是绝不会到医院里来的。

　　“这个……”作为军区总医院创伤科的主任医师，刘主任很清楚这些军人的脾气。“这么说吧，以我的经验来看，要保住他的性命，有八成的可能要截肢。当然，具体的结果要在化验报告出来之后……”

　　“截肢！？”齐建军自己激动了起来，“刘主任，他可是我手下最好的兵之一，你知道，截肢对军人，对战士来说意味着什么，你必须……”

　　“我知道，齐队，我理解你的心情，我会尽力的，我保证，我会尽力的！”

　　齐建军咬着牙点了点头，他也知道，医生会尽全力抢救，并且避免截肢。

　　“我先去看化验结果，如果情况严重，我们必须要立即手术。”刘主任朝仍然站在走廊里的那群士兵看了一眼，“齐队，这里是医院，还有其他很多病人，我想……”

　　“我这就让他们回去，我一个人在这里等结果。”齐建军长出了口气，“刘主任，我先代表全大队的兄弟拜托你了，也感谢你了！”

　　刘主任没有吭声，他知道这句“拜托”，这句“感谢”的分量有多重。魏大明是他接到的第二个“雪豹”大队的特种兵，上次那名伤员因为抢救无效牺牲了，如果当时不是顾卫民及时控制住局势的话，恐怕那群愤怒的“豹子”就要把整栋医院给炸了。很多时候，刘主任无法理解这群军人的思想，他们往往视自己的生命为粪土，可又同时把战友看得比金子还要贵重，这算是正常人吗？

　　数千公里之外，黄龙飞正坐在前往总理府的轿车上。他刚知道凌天翔脱离队伍，再次消失的消息，与当初周国辉的感受一样，愤怒之后，他真是搞不明白，十几个特种兵难道还看不住一个人吗？更离谱的是，凌天翔在“逃走”的时候，还打伤了一名战友，带走了全套的武器装备，这浑小子到底想要做什么？

　　也许别的人不理解凌天翔的想法，就连顾卫民在最初的时候也想不通凌天翔为什么要逃走。可黄龙飞很了解他这个儿子，凌天翔绝对是那种不达目的觉不罢休的人。在飞机上与周国辉通电话的时候，黄龙飞了解到了事情的详细过程，当时他就想到，因为没有完成任务，凌天翔这才杀了回去。这就是凌天翔的性格，在所有人都认为不可能的情况下，他却不会轻易的放弃，不在达到最终目的之前，他绝不会放弃。

　　“黄总，快要到了。”

　　黄龙飞的思绪回到了现实中来，车队仍然停在了总理府的侧门外，警卫员只是看了黄龙飞一眼，就给他们放行了。

　　李明翰身上的电话突然响了起来，他放慢了脚步，接通了电话，低声说了几句后，立即追上了黄龙飞。“黄总，才收到伊斯兰堡那边的消息，阿贾里为了表示对你的尊重，近期内，还会发生很多重大事件。”

　　“尊重！？”黄龙飞回头看了眼李明翰，“不就是个顺水人情而已，既然他这么说了，那就算是他的一个人情吧，只是我现在没有时间处理这事，你让伊斯兰堡那边给他回话，说我很感谢他的帮助，并且会信守诺言的。”

　　李明翰点了点头，没有跟着黄龙飞走进王祎林的办公室，而是在外面拨通了电话。

　　黄龙飞将保镖都留在了外面，王祎林也没有让秘书泡茶，等黄龙飞进来后，他就把门给关上了。

　　“老三，这到底是怎么回事？”黄龙飞脸色骤变，他已经在路上忍了好几个小时了。

　　“我也不知道，要问，你去问大哥！”王祎林的火气也不小，“还有，问你那个宝贝儿子！”

　　黄龙飞朝王祎林看了过去，接着就笑了起来，他还从来没有见过王祎林发这么大的火呢。王祎林叹了口气，也笑了起来，可两人都笑得很苦涩。

　　“阿贾里那边我已经摆平了，你应该看过了新闻，可是，现在事情还没有结束，我们该怎么办？”

　　王祎林没有急着开口，沉默了一阵后，说道：“最要紧的，还是得把天翔找回来，如果由得他在外面胡搞，迟早要出问题。”

　　“怎么才能找到他？大哥已经把能派出去的部队都派出去了，除此之外，我们还有什么办法？”

　　“等。”王祎林朝黄龙飞看了过去，“我才收到消息，美军已经结束了搜索行动，我在美国大使那里打的牌起了效果，这应该是好消息，至少我们的人可以更方便的行动，去寻找天翔。而一个不好的消息是，天翔是他们大队里山地作战能力最强的，也许没有人能够追得上他的步伐。”

　　“也就是说，还有可能要出事？”黄龙飞摸了下额头，他这个宝贝儿子惹的麻烦已经够多的了。

　　“现在，我们必须要做好应付各种可能的准备。”王祎林站了起来，“我这边会全力配合，你这几天最好就留在城里，有消息了，我会随时联系你的。”

　　“那好，我就住在帝王宾馆。”黄龙飞也起身告辞。

　　送走了黄龙飞后，王祎林长出了口气，接着他就想到了一件重要的事，然后拿起了电话。

　　※※※

　　山腰上，两个穿着长袍，用白毛巾裹住了大半边脸的村民正赶着几匹驴子在小路上行走着，不管从什么角度看过去，这都是两个在各个村庄贩卖物品的小商贩，这种被美军戏称为“毛驴贩子”的小商贩在阿富汗非常常见，分布在山区里的村庄都需要由他们提供必要的生活物资。

　　除了罩着全身的长袍让凌天翔有点透不过气来之外，他对这身乔装打扮很是满意。最初的时候，他还不相信这么简单的伪装就能够骗过美军，可是连续有数架直升机从他们头顶上飞过，上面的美军都没有注意到他们的时候，凌天翔这才放下心来，大概美军对他这类打扮的阿富汗人已经见怪不惊，根本就不会想到这两人的长袍下面，还有架在驴子背上的箩筐里藏着不少的武器弹药吧。

　　一路上，凌天翔与迈迪德没有说上十句话，一是不知道说什么好，二是两人都不想交谈。而这一路走来，凌天翔也首次注意到了四周那些雄伟的山峰。如果放开战争不谈，这里肯定可以开发成世界闻名的旅游景点，在方圆不到100公里的范围之内，分布着20多座海拔超过了7000米的山峰，这是帕米尔高原西面高山群最集中的地区，再向西行不远，就进入了中兴都库什山脉，山峰的高度降低了很多，连高原的高度也降低了很多，不再有如此雄壮的气势了。

　　前面的驴子停了下来，凌天翔也立即停住了脚步，迈迪德走了过来。“再往西走大概20公里就到了美军的营地，你一直朝着这个方向走就行了。”

　　凌天翔朝着迈迪德指的方向看了一眼，然后问道：“我们在这里分手？”

　　“对，我只能送你到这里。”迈迪德耸了下肩膀，“前面是美军的军事禁区，如果我在跟着你的话，会给你添麻烦的。”

　　“那好吧！”凌天翔伸出了手，“太感谢你了，三天后，我们在布扎伊贾巴德见面。”

　　迈迪德只是微微点了点头，然后接过了凌天翔脱下的长袍。太阳已经落到了山尖上，在行走了一天之后，两人已经向西行走了大概50公里。凌天翔推断，现在他应该在桑格利奇的东北面，那边有一座美军的营地，规模不是很大，驻扎在那里的也是第10山地师的部队，是一支装备了不少“斯特瑞克”装甲车的轻骑兵营。

　　凌天翔迅速的脱下了身上的“伪装”，与迈迪德告别后，他就离开了小路。太阳落到山峰后面的时候，凌天翔已经消失在了山野里。迈迪德一直看着他的背影被黑暗笼罩，这才牵着几头驴子沿着来路向东而去，在第一个三岔路口的地方，迈迪德没有继续向东而行，而是选择了另外一条道路，向北面而去。

　　在夜色的掩护下，凌天翔的行动更加敏捷，现在他不用再为美军的直升机而担心，另外他身上的伪装服可以避免他被美军无人侦察机，甚至是间谍卫星上的红外与微波探测设备发现。在微弱的星光下，即使没有夜视仪，凌天翔仍然健步如飞，他早就已经练就了一副能够在夜间看清楚周围事物的眼睛，如同山猫一般的眼睛。

　　20公里，对凌天翔来说就是四个小时之内的行程，这样他能在天亮前大概8个小时的时候到达美军营地外面，用几个小时观察情况，然后摸进去，得到需要的东西，赶在天亮前逃出来。而对凌天翔来说，四个小时几乎瞬间就过去了，当他停下脚步的时候，灯火通明的美军营地就在他的前面大概两公里处。

　　花了一个小时的时间，凌天翔爬行到了距离美军营地大概200米的一块荒地里，周围有不少的岩石，再前面，就完全是一块平地了，而且看上去是才整理过的，大概美军也吸取了教训，在营地外开辟出了200米左右的无人区。这让凌天翔有点头大，任何人要跑完这200米的距离，都至少需要半分钟的时间，在全副武装的情况下，大概还要多出十秒左右。40秒的时间，太危险了！更麻烦的是，凌天翔根本就不敢确定这块无人区里有没有埋设地雷，听说美军就在关塔纳摩军事基地外围埋设了上万枚地雷呢！

　　怎么办？凌天翔的脑筋迅速地转动着，很快，他的目光就落到了营地的大门处。连接着军营与外界的公路就是从大门进入的。能不能从大门进去？凌天翔很快就打消了这个想法，大门有岗哨，而且后面有两个机枪堡垒，里面还有两座塔楼，上面也架设着机枪，凌天翔可不想去给美军当活靶子。

　　就在凌天翔寻找着进入美军营地的途径时，一道灯光朝他射来，他立即埋下了头，接着就发现，这不是从高塔上射来的探照灯，而是从公路上射来的车灯。他立即转过头去，远处的山腰公路上，一支庞大的车队正在朝营地驶来，虽然还很远，但是从车灯的数量上来看，规模应该不小，至少也有二十多辆吧。

　　这下，凌天翔想到了办法。那肯定是给驻扎在这里的美军运送物资的车队。就算美国佬财大气粗，也不可能用直升机空运所有的物资，还是得依靠运输车队。从获得的情报来看，从去年开始，美军就将普通军需物资的运送工作承包给了“黑水”等几家防务公司，不再由后勤部队负责运送工作。这一来可以减少军费开支，二来可以减少军队的人员伤亡，降低政府在国内受到的压力，而私人防务承包商死多少人，这都与政府没有关系。

　　凌天翔大概估算了一下车队到达的时间，大概还有半个小时。虽然看起来很近，但是山区里的公路都是盘旋曲折的，走起来也很慢。这时间已经足够了，拿定主意后，凌天翔迅速的朝着公路方向爬去，这是他进入美军营地唯一的办法！


第十五节 秘密潜入

　　车队里有22辆卡车，另外还有四辆装甲强化型的“悍马”吉普车。如同凌天翔所猜测的一样，这是一支由私人防务承包商负责的车队，只是承包商不是“黑水”公司，而是一叫做“Skylink”的加拿大民营企业。车队里有18辆集装箱卡车，所有的卡车上都印着“Skylink”的公司徽章，还有四辆普通的卡车。在后勤保障高度标准化的时代，美军大部分的军需物资都是通过集装箱装载与运输的，这样物资在从船上，或者是飞机上卸下来之后，就可以直接装上卡车，运送到前线去，提高了后勤保障的效率。

　　车队在崎岖山路上的行驶速度很慢，每小时还不到25公里。凌天翔背靠着路边的一块岩石，检查着带来的武器，肯定有很多装备不能带在身上，他也没有想过要带多少武器装备。在拿起M40的时候，他迟疑了一下，最后还是选择了M4卡宾枪。在营地这种狭窄范围内作战，卡宾枪比狙击步枪管用得多，而且等他杀出来之后，也要逃命，带着狙击步枪的意义并不是很大。

　　地面开始微微震动，车队靠近了。岩石挡住了敌人的视线，前面那两部“悍马”车上的雇佣兵都没有发现就在旁边的危险。凌天翔放过了前面的吉普车，然后数着车灯闪过的次数，在确定车队的第19辆卡车，也就是跑在最前面那两普通卡车经过的时候，凌天翔迅速地滚上了路面，从前后轮胎之间滚到了卡车的下面，同时迅速抓住了卡车底盘上的一块钢板。半分钟后，当这辆卡车向左转弯，车身正好挡住了后面车辆上的驾驶员的视线时，凌天翔顺着卡车右侧爬进了后面的车厢里。

　　整个过程相当的顺利，车队没有停下来，证明没有人发现他。凌天翔检查了一下胳膊上的伤口，在爬上卡车的时候，他差点就被卷进了后轮的传动轴里，左胳膊上被擦掉了很大一块皮。简单的包扎了一下伤口后，凌天翔迅速检查了一下身上的武器装备，掉了两个手枪的备用弹匣，问题不大，别的武器装备都完好无损。收拾好武器装备后，凌天翔迅速的扫了一眼车内的货物，主要是一些新鲜的蔬菜与水果，主要都是从本地直接采购的，这也是美军减少后勤负担的一个有效办法，而且还能够刺激占领地区内的经济发展，稳定社会，可谓一举多得。

　　车队缓缓停了下来，周围的光线也明亮了很多，凌天翔迅速躲到了一筐土豆的后面，将自己藏了起来。外面传来了嘈杂的吵闹声，大概是运送物资的人远正在跟看门的卫兵争论什么，接着，凌天翔就听到了一阵杂乱的脚步声，美军开始逐一检查车辆的情况。安检工作进行得很缓慢，不时还传来狗吠声。凌天翔微微皱了下眉毛，美军肯定加强了进入营地的安检程序，如果被狗嗅出了他的气味的话，那就麻烦了。

　　凌天翔迅速在身上摸了一遍，很失望，用来对付军犬的药品根本就没有带在身上。怎么办？凌天翔迅速向四周张望了一下，很快他的目光就停留在了一筐洋葱上面，心里立即有了主意。

　　美军的安检工作做得很细致，三个人为一组，其中一人负责用探视镜检查车底，一人检查车厢里的货物，还有一人牵着军犬。每辆车都受到了严格的检查，十多分钟后，才有一组人员到了第19辆卡车旁边，负责检查货物的美军迅速的爬进了车厢里，接着他就捂住了鼻子。在车外的军犬叫了几声后就安静了下来。美军并没有发现什么异常，随即就去检查后面的车辆了。

　　车辆再次开动起来的时候，凌天翔才推开了压在头上的那筐土豆，同时把憋在肺里的空气吐了出来。洋葱的气味还没有散开，可起到的作用很明显，不但军犬那灵敏的鼻子受不了，就连美军的鼻子也受不了，大概是那名美军对洋葱过敏吧，不然不会那么块就离开。运气还不错。凌天翔心里这么想着，同时也提高了警惕，此时车队已经进了营地。

　　这个驻扎轻骑兵部队的营地要比驻扎空中机动部队的营地大得多。二十多辆“斯特瑞克”装甲车整齐划一的停在了营地大门附近，对面还停放在数十辆“悍马”军车。营地大门的左侧，也就是西面是营房，东面是仓库区，而正北面是指挥中心，中央是一个大的操场。运输车辆就停在了仓库的旁边，司机们首先将集装箱掉到了仓库旁边的堆放点上，最后才会来卸下卡车里的散货。

　　趁着这个机会，凌天翔迅速的溜下了卡车，闪到了仓库南面的阴影里面。卸货的工作都是由防务公司的雇员负责的，没有美军主动前去帮忙，这也是美军的一个特点，责任相当明确，而那些拿了高薪的雇员也没有理由要求别人帮忙。

　　起重机，以及集装箱被吊起后发出的噪音掩盖了凌天翔行动时发出的响动，他迅速的溜到了仓库的后面。与上次一样，营地里的警戒并不是很森严，似乎美军对他们设在营地外的防御很是放心。

　　确认了情况后，凌天翔朝指挥中心看去。要溜到指挥中心附近去的问题不大，可以借仓库与指挥中心之间的集装箱做掩护。主要的问题是，在拿到了需要的东西之后，怎么离开这座营地？这次，肯定很难直接杀出去，而且美军也不会那么容易被击溃了。最后，凌天翔朝着运输车队看了过去，如果能够赶在运输车队离开之前拿到需要的东西，那么就能够跟随运输车队一起离开。

　　想好之后，凌天翔立即拔出了手枪，装上了消声器。他看了眼手表，已经是凌晨一点过十分了，车队的装卸工作大概还会持续一到一个半小时的时间，这足够找到那只保险箱了。凌天翔没有再迟疑，等到雇员们去给第四辆卡车上的集装箱安装吊索的时候，他从隐蔽的地点冲了出去。

　　※※※

　　美军军营指挥中心的内部布局有相对固定的模式，一般是长途通信电台在左侧，用于部队内部指挥的通信设备在右侧，中间是一个该部队所负责地区的沙盘模型，另外在里面的某个角落里还有一只用来存放枪支的武器柜。因为大量使用电子设备，特别是在大规模的推广计算机网络化之后，美军的指挥系统是相当复杂的，新增添的指挥设备也很多。

　　凌天翔只从窗角向里面瞟了一眼，就大概判断出了指挥所里的情况。里面只有两个执勤的通信兵，另外还有三个人，最让凌天翔感到兴奋的是，那名叫约翰的上校军官，还有那个叫史威利的情报人员都在里面，另外一个人看样子像是特种兵，进去之后肯定要先把那个特种兵干掉，然后迅速控制住局势。可问题是，怎么进去？指挥所的墙体是高强度工程塑料，匕首是割不破的，如果用炸药，那就太明显了，从正门进去的话，那又太招摇了。

　　凌天翔缩在角落里，很快，他的目光就转移到了营地西面的营房上，也许可以搞一套美军的制服，然后大摇大摆的走进去，这样，就算是被高塔上的哨兵看到，也没有人能够看出他的相貌，应该不会有问题吧。

　　想好后，凌天翔就爬了起来，他看了眼手表，凌晨一点十八分，应该还有足够的时间。指挥中心与营房之间有一块宽度大概10米的空地。凌天翔靠在指挥中心的墙上先观察了一下塔楼上探照灯的运动规律，等到几盏探照灯全部移开后，他迅速的冲过了这10米宽的空地，将自己隐藏在了营房的角落里，在探照灯转回来之前，凌天翔已经从这里消失了。

　　从营房背后摸到了南面“斯特瑞克”装甲车的附近时，突然传来一阵皮鞋踩在水坑里发出的声响，凌天翔立即停下了脚步，同时迅速举起了手枪。一个摇晃着的身影走到了一辆“斯特瑞克”装甲车的后面，接着就传来了拉开拉练，以及撒尿时的声音。凌天翔微微皱了下眉毛，难道美军连修个厕所的钱都没有吗？或者说，这些受过良好教育，自认为高人一等的美国大兵都喜欢在空地上撒尿？

　　凌天翔没有想那么多，这是一个非常好的机会。他迅速收起了手枪，将裹在皮带上的一根细钢丝抽了出来，然后轻手轻脚的走到了那个有些神志迷糊的美国大兵身后。钢丝缠住了美国兵的脖子，迅速收紧，同时凌天翔用右腿膝盖顶住了美国兵的臀部。美国大兵拼命的挣扎了起来，可是并没有什么用，两分钟后，美国大兵踢了两下腿，然后全身就软了下去。凌天翔等了半分钟，确定美国大兵已经断气后，这才把尸体拖到了装甲车的后面，然后迅速的脱下了美国兵身上外套。当他嗅到一股恶劣的屎臭味后，丢掉了美国大兵的裤子。人在窒息的时候大小便失禁是很正常的，凌天翔只是不想让衣服被鲜血染红，可没有想到会搞出这个结果。

　　换上美国兵的外套后，凌天翔迅速擦掉了脸上的油墨，然后上下打量了一番，觉得问题不大之后，这才仿照美国兵的样子，将M4卡宾枪背在了身后，同时将另外的武器弹药都尽量藏在了外套里面，等他站起来的时候才意识到缺了一样东西，凌天翔摸了下脑袋，然后朝营房看了过去。

　　因为这是一座半永久性的营地，所以营房也是用工程塑料做的预制件搭建起来的。每个房间住一个班的士兵，很宽敞，要比凌天翔在部队里的宿舍大上一倍，只是凌天翔他们是四个人住一间。另外几个美国兵都在熟睡之中，凌晨两点左右是人最疲惫，也是睡得最香的时候。凌天翔的眼睛很快就适应了房间里昏暗的光线，随即他就看到了挂在墙上的军服与军帽。见到其他美国兵都没有发现他，凌天翔迅速的取下了一顶帽子，然后转身离开了营房。

　　从营房到指挥中心，大概有150米的距离。凌天翔走得很慢，装着一副很正常的样子，虽然探照灯的灯光好几次从他身上扫过，但是都没有停下来，这足以证明美军并没有发现异常的地方。

　　在距离指挥所还有大概20米的时候，凌天翔加快了脚步，同时将别在腰间的MK23战斗手枪拔了出来，迅速的将开始拆下来的消声器拧了上去，随即就将第一发子弹推进了枪膛，同时打开了枪上的两道保险。等到他做完这一系列的动作后，已经来到了指挥中心的门外，敲了两下门之后，没有等到里面的人回答，凌天翔就推开门走了进去。

　　那名特种兵军官正好面对着凌天翔，在他刚刚做出反应的时候，一发.45口径的弹头就射入了他的双眼之间，留下了一个小窟窿，而在后脑勺上则多出了一个碗口大小的大窟窿。大门左侧的那名通信兵刚刚向挂在墙上的枪套伸出手去，两发子弹就先后命中了他的脑袋与左胸口。右侧的那名通信兵已经站了起来，可他的动作仍然太慢了，两发子弹分别打在了面部与脖子上。

　　当凌天翔将枪口对准了那名刚刚拔出手枪的上校军官的时候，上校军官似乎意识到了什么，立即把手枪放在了桌子上，同时举起了双手，示意自己不想反抗，可是这并没有能够挽救他的性命，两发子弹迅速的将他送入了上帝，或者是撒旦的怀抱。

　　背对着凌天翔的情报官员已经从怀里掏出了手枪，同时转过了身来，凌天翔也已经冲到了他的背后。子弹直接打中了情报官员握着枪的右手，在那人还来不及叫出声来的时候，凌天翔已经一掌劈在了他的后颈上，昏迷的人是无法喊叫的！


第十六节 杀戮陷阱

　　史威利醒来的时候，他首先发现自己被绑在了椅子上，嘴里也塞满了东西，还被胶布给封上了。等到他的视线逐渐恢复了正常的时候，他首先看到一个背对着他的身影，当那人转过身来的时候，他看到了一张与他一样的面孔，东方人的面孔。史威利的目光中并没有表现出惊讶的样子，好像一切都是顺理成章发生的一样。

　　凌天翔把“派力肯”保险箱放在了史威利面前的椅子上，然后把手枪放到了桌子上，拔出了匕首。“我现在让你说话，可是你要敢喊出声来的话，那我可以保证，在外面的美军进来之前，我会首先放干你的血，然后再逃走，明白我的意思吗？”

　　史威利点了点头，他最害怕就是对方不跟他谈。

　　凌天翔撕下了史威利嘴上的胶布，然后拔出了塞在他嘴里的海绵。

　　“我们可以谈谈……”

　　史威利的话还没有说完，凌天翔就给了他一拳头，接着用手捂住了他的嘴，匕首顶住了脖子上的大动脉。“你要明白一点，只有我让你开口，你才能开口！”

　　史威利不得不点了点头，在对方的手松开之后，他将被打掉的两颗大牙吐了出来。

　　“现在告诉我这只箱子的密码。”

　　“我也不知道密码。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，做出了威胁性的动作。

　　“这只箱子是属于‘黑水’公司的，密码在他们的总裁手里，另外，如果我是你的话，我不会冒险打开箱子。”史威利又吐了一口血水出来，“箱子里有自毁装置，如果连续三次输错了密码，或者是强行打开的话，自毁装置会立即引爆里面的炸药。而箱子上的三重密码至少有两千万种组合，别去赌运气。”

　　凌天翔看了眼保险箱，他也知道这只箱子如果没有密码的话，几乎是不可能打开的。

　　“我们应该谈谈。”

　　“对，我正在跟你谈。”凌天翔冷笑了一下，“第二个问题，谁是鼹鼠？”

　　“鼹鼠？”史威利露出了很惊讶的样子，可是他眼神里闪过的一丝慌乱神色并没有逃过凌天翔的目光。

　　“你有两个选择。”凌天翔用匕首的刀面在史威利的脸上拍了两下，“一是主动跟我合作，我可以给你一个痛快，二是在受尽了折磨之后再去见你的上帝。你是华裔吧？那你应该知道，在我们国家有一种很古老的刑罚……”

　　“你的意思是，我横竖都是一死？”史威利没有再用英语，而是说的一口标准的汉语。

　　“你已经见到了我的面目，自然是只有死路一条。”凌天翔朝躺在地上的那几具尸体看了一眼，“只是死的方式有所不一样而已。”

　　“如果我是你的话，我就不会考虑来怎么杀死一个没有反抗能力的人，而是应该考虑怎么尽快逃生。”史威利不但没有害怕，反而笑了起来。

　　凌天翔心里暗暗一惊，立即意识到大事不好。

　　“你进来多久了？有十五分钟了吗？”

　　凌天翔看了眼手表，已经十二分钟了。

　　“在你进来前，我们才发出了安全信号，如果十五分钟之后，外面的人收不到安全信号的话，他们就知道指挥中心出事了。”

　　“你是说，这是个陷阱？”凌天翔立即站了起来，拿起了手枪。

　　“你认为我是在跟你开玩笑的吗？”见到凌天翔有点惊慌的样子，史威利几乎快要笑出声来了。“你进来的时候肯定没有注意到营地的四个角落，还有那些卡车司机，以及营地大门处的警卫。”

　　凌天翔当时躲在卡车里，当然没有注意到外面的情况。他迅速的走到了门边，从门缝里向外面看去。仓库那边，卡车司机仍然在将集装箱搬运到堆放地点去，可是很明显，那些卡车司机的衣服都很宽大，下面足以藏一支冲锋枪了。另外，营地大门处的警卫力量是外面弱，里面强。营地的角落里很昏暗，根本就看不清楚。

　　“自从上次你在泽巴克救走了你的搭档后，我们就知道你会回来，因为你想要的东西还在我们这里。”史威利抬起头，靠在了椅背上，“因此，我们在营地外围设置了无人区，还埋设了不少的地雷，逼着你只能从正门进来，你不觉得车队到达的时间有点蹊跷吗？”

　　凌天翔回头看了眼史威利，之前他还真没有注意到这个问题，经史威利这么一说，他立即意识到问题出在哪了。给美军运送物资的车队一般是在白天活动的，很少有车队在夜间行驶，主要就是避免在夜间遭到塔利班武装份子的袭击。为了让车队能够在夜间得到安全的停靠点，美军甚至在公路线上每隔250到300公里建立一个军营。

　　“那你们一直在监视我的行动了？”凌天翔一边说着，一边开始检查屋子中央的那张桌子，如果每隔十五分钟要发一次信号的话，那么信号发射器肯定就在桌子上。

　　“别白费劲了，你找不到的。”史威利已经看出，现在对方已经开始慌乱了。“我们没有办法预测你会怎么行动，不然也不会让你在泽巴克得手，因此我们没有监视你的行踪，可有一点能够肯定，你必须到这里来，因为你要的东西就在这里。”

　　凌天翔冷笑了一下，这确实是一个很好的圈套。桌子上没有什么特别的地方，信号发射器不在这里，哪在什么地方？

　　“为了引你上钩，这只保险箱一直没有送走。而且我还在这地方多呆了几天，现在，就算你长了翅膀也飞不出去。”

　　“那我也会拖一个垫背的！”凌天翔的目光落到了左侧的电台上，难道是由通信兵在发信号？

　　“对我来说，这并不重要，在接受这项任务的时候，我就已经知道自己的结局是什么，可是对你来说，你还有选择的余地！”

　　凌天翔没有理会史威利，他迅速的搜查了左边的电台，可是什么都没有发现。就在他站起身来的时候，突然听到一阵“滴答”声，而声音正是从史威利身上发出来的！

　　※※※

　　凌天翔用匕首将那个信号发射器从史威利的大腿里挑了出来，让他怎么也没有想到的是，史威利会将信号发射器装在自己的身上，因此凌天翔是给史威利搜身的时候，没有能够发现这个信号发射器！

　　“太晚了，从发出声音信号开始，必须要在三十秒内发出信号，不然就将激发外面的警报器。”史威利强忍着腿上的剧痛，看着凌天翔搬弄着信号发射器，他很想笑，“你不知道发射信号的方法，如果弄错了，一样会激活外面的警报装置。”

　　“那么，该怎么发射？”凌天翔将匕首架在了史威利的脖子上。

　　威胁没有起到任何作用，史威利仿佛早就料到他必死无疑，任何的威胁对他都没有作用。就在凌天翔将关掉信号发射器的时候，外面传来了凄厉的警报声，接着探照灯的光线全都射了过来。外面的警报器已经被激活了。

　　凌天翔迅速将放着电台的桌子堵在了门后面，同时将存放武器的铁皮顾也拖了过去，堵在了门后面，建起了一个简易的防御工事。指挥中心用工程塑料做的墙体挡不住子弹，希望那些柜子，电台能够挡住子弹。

　　“如果我是你的话，现在就最好放弃抵抗！”

　　“为什么？”凌天翔将铁皮柜里的枪械都取了出来，为了不引起他的怀疑，美军并没有将柜子里的枪支都取走，而且每支枪都完好无损，还有不少的备用弹药。

　　“你觉得是几百名训练有素的军人，还有上百名雇佣兵的对手吗？你也只是个人，不是神，更不是上帝，你不可能活着离开这里的。”

　　“那你也一样，如果我注定要下地狱的话，那么我会让你先一步进入撒旦的怀抱！”外面的警报声已经停了下来，传来了密集的，杂乱的脚步声，另外还有装甲车发动的声音。

　　“为什么不投降？”此时，反而是史威利有点急了，也许他认为自己能够说服凌天翔，而没有想到凌天翔会在这个时候拼命。

　　“投降？”凌天翔冷笑了一下，将装好了弹药，打开了保险的枪支放在了一旁，“你知道我是谁吗？”

　　“当然，你是‘雪豹’，而且是‘雪豹’中最好的狙击手。”

　　“那你知道‘雪豹’会在这个时候做出什么选择吗？”凌天翔为另外一支步枪装上了弹匣。

　　“当然，我知道你们不会投降，宁愿战死，都不想落入敌人的手里，你的战友几天前就差点证实了这一点。”史威利一直盯着凌天翔，“可是，你可以选择投降，我们会给你所需要的一切，给你一大笔钱，一个隐秘的身份，并且让你过上舒服的日子，如果你需要的话，我们还可以设法将你的亲人接到美国去……”

　　“那你是这样成为美国公民的？”凌天翔走了过去。

　　史威利紧张地注视着这个已经做好了战斗准备的战士。

　　“那么，我现在就告诉你我的回答……”

　　史威利眼里闪过了一线希望，可回答他的却是砸过来的枪托。

　　“老子的回答就是，绝不投降！”凌天翔一口唾沫吐在了史威利的脚边，然后摸了下他脖子上的颈部大动脉，还有脉搏，那一枪托只把他砸昏了过去，也许还有轻微的脑震荡，当没有危机到生命。

　　外面的美军已经围了上来，因为担心敌人手里有人质，所以没有立即进攻。凌天翔抓紧时间进行着战斗准备，十多把卡宾枪与步枪都被他装上了子弹，打开了保险，战斗起来的时候，他很有可能没有时间为枪支换弹匣。另外，他尽可能的用桌子，椅子等坚固的物品围成了一个小堡垒，只要美军不使用“斯特瑞克”装甲车上的机关炮，钢板做的桌面应该能够挡住机枪与步枪子弹。

　　看到那几具躺在地上的尸体时，凌天翔突然灵机一动。他迅速地把四具尸体绑在了椅子上，然后与史威利一起，背对背的围成了一个圈。被打爆了脑袋的三具尸体都面朝后方，史威利面朝前方，另外两人面朝两侧。做好这一切之后，凌天翔一枪一枪的打断了墙体与地面连接的螺栓，确定正面的墙体已经摇摇欲坠之后，他立即跳回了堡垒里面，然后伸出步枪，推倒了正面的墙体。

　　听到枪声后，美军都躲到了装甲车，或者是“悍马”军车的后面，全都端着枪对准了指挥中心。等到墙体倒下后，美军都傻眼了，五个人都被绑在了一起，如果轻易开火的话，就很有可能伤及到自己人。

　　“外面的美国佬都听好了，我手里有人质，如果开火的话，就算你们打不中，我都会先干掉他们！”凌天翔靠在了钢板桌面上，他可没有傻到把脑袋伸出去做美军狙击手的靶子。

　　这一招很快就见了效果，美军没有敢于轻易发动进攻。凌天翔从旁边的缝隙里向外面瞟了一眼，然后立即缩回了脑袋。几名美军的军官已经到了一辆装甲车的后面，肯定是在商量对策。那么，美军会有什么对策呢？

　　“里面的人听着！”过了一阵，美军用高音喇叭喊话了，“你已经被包围，任何抵抗都是没有用的。你先让我们与长官说话，然后我们可以满足你的条件！”

　　鬼把戏，骗得了我？凌天翔冷笑了一下，然后向天上开了一枪，外面的美军立即吓得又缩了回去。“这就是我的回答，给我准备好一架直升机，还有，你们全部撤到营地外面200米以外去，如果有谁敢靠近，我就先逼了那个当官的！”

　　凌天翔一边说着，一边用匕首在史威利的小腿上划了一刀，受到刺痛之后，史威利转醒了过来，脑袋微微抬了起来。外面的美军立即相信凌天翔的话不是在吓唬他们了。凌天翔没有等到史威利开口，抓住一把步枪的枪管，又是一枪托砸在了史威利的脑袋上，让他又昏迷了过去。


第十七节 烈焰冲天

　　这个变故肯定是美军没有预料的，几个军官都有点拿不定主意，甚至还跟两个雇佣兵头头吵了起来。凌天翔并不急，拖下去对他没有坏处。现在，他手里最有分量的砝码不是情报官员史威利，而是那个已经被他干掉了的约翰上校。很明显，约翰上校作为这支部队的司令官，他的手下在没有确认他已经完蛋了的情况下，绝不敢轻易的发起攻击。

　　为了让美军知道他还活着，凌天翔每过十分钟就向空中开几枪。这也同时警告美军，不要想别强行救人，他手里有足够的弹药，如果美军强行冲过来的话，他有足够的时间干掉手里的人质。

　　时间一分一秒的过去，两个半小时内，美军都没有采取行动，甚至连直升机都没有赶过来，这让凌天翔感到有点奇怪。直升机在两个半小时之内能够飞行至少700公里，而在700公里的范围之内，美军有上百个军营，可以出动数百架直升机，那为什么美军的直升机没有赶过来呢？难道，这是一次瞒着上级的行动？

　　想到这，凌天翔心里也有底了，这肯定是一次没有向上级通报的擅自行动，很有可能是约翰吃了亏，想要找回面子，而史威利又想利用手里的砝码抓住凌天翔，所以才私下里安排了这次行动。而现在约翰与史威利都在凌天翔的控制之中，外面的那些美军军官自然就失去了主张，不知道该自己来解决眼前的问题，还是向上级汇报。

　　等到凌天翔打光了两个弹匣里的子弹后，天色也微微放亮了。高原地区天亮的时间要稍微早一点。这时候，凌天翔突然意识到了一个问题，美军无法在夜间看清楚另外四个人是不是已经死了，可是在天亮之后，难保不会发现，他们的司令官早已完蛋了，到时候就会不顾一切的杀过来，而凌天翔就算是超级战士，也顶不住几百人的攻击，更对付不了那些装着25毫米机关炮的装甲车。

　　怎么办？凌天翔这下有点踌躇起来，他有点后悔没有带上通信设备，如果能够呼叫大队的支援的话，那么他还有逃出去的希望，可是现在希望正在随着太阳升起而熄灭。很快，凌天翔也想通了，这次的事件闹得已经够大了，他已经干掉了那么多的美军，加上还没有被他干掉的史威利，就算去了阴间，他也不会觉得亏本。

　　就在第一缕曙光出现之前，凌天翔听到了一阵“嘶嘶”声，接着是另外几下同样的声响，他立即反应了过来，这是RPG火箭筒发射时的声响。等到他探头朝西南面的塔楼看去的时候，一发拖着灰色尾焰的火箭弹正好命中了塔楼，上面的三名美军全被炸到了半空中。几乎同时，另外五发火箭弹命中了另外五座塔楼。因为美军的注意力都集中在了凌天翔这边，所以根本就没有注意到从外面射来的火箭弹。甚至有两名狙击手被捎带着干掉了！

　　火箭弹的爆炸声还没有完全消失，空中就传来了炮弹落下时的破空声。凌天翔立即一脚揣把史威利踹翻在了地上，接着就双手抱住脑袋，缩成了一团。成排的迫击炮弹连续不断的落在了指挥中心南面的装甲车群里面，来不及躲避的美军被炸得人仰马翻，有两辆“斯特瑞克”装甲车，三辆“悍马”军车被迫击炮弹直接命中，全都被炸毁了，车里的美军官兵无一幸免。

　　炮击还在持续之中的时候，营地外面传来了断断续续的爆炸声。凌天翔判断弹着点离他还很远，这才松开了双手，然后朝传来爆炸声的营地西面看去。当他看到外面发生的事情时，立即就目瞪口呆了。一群山羊正朝着营地冲来，在经过了营地外的无人区的时候，羊群踩响了美军埋设的地雷，没有被炸死的山羊吓得东逃西窜，踩响了更多的地雷。

　　地雷爆炸产生的烟尘及硝烟还没有完全散去，一群穿着当地人的长袍，裹着头巾，手里端着AK，M－16，甚至是二战时期冲锋枪的武装份子朝着营地冲了过来。看到这一幕的时候，凌天翔才反应了过来，发动袭击的是塔利班武装部队。他也不得不佩服这些阿富汗人的智慧，竟然用羊群，用这种原始的手段就破掉了美军设在营地外的地雷阵，也许今后可以回去推广一下呢！

　　美军的注意力全都转移到了外面那成百上千的武装人员身上，没有人再照顾到被他们围困下的那个特种兵。可是，这些美国大兵都忘记了一点，比起数百名武装份子，一名特种兵的威胁也小不到哪里去。

　　凌天翔迅速操起了M4卡宾枪，现在他有点后悔没有带上狙击步枪了。在现在这种情况下，狙击步枪更管用，看看手里的M4卡宾枪，在不到200米的距离内，对凌天翔来说，M4与狙击步枪的差别也不算很大。

　　枪声响成了一片，美军的训练素质在此时体现了出来。虽然有不少人在遭到炮弹突袭的时候被炸伤，但是更多的美军官兵主动投入了战斗，其中一部分在阻挡进攻的武装份子，另外一部分则在抢救伤员，分工相当明确，而且混乱迅速得到了控制。

　　机关枪对进攻的武装人员来说是最大的威胁，特别是那些运输型“斯特瑞克”装甲车，以及“悍马”军车上的重机枪。凌天翔首先对付的就是那些上半身暴露在外的机枪手。“斯特瑞克”与“悍马”车上都没有炮塔，除了部分安装有遥控火力站的战斗型“斯特瑞克”装甲车之外，其他车辆上的美军要想使用机枪，都得把身体暴露在车体之外。也许，武装份子手里的那些破枪还威胁不到机枪手，可是对凌天翔来说，M4就足以让这些美军为装备设计上的缺陷付出生命的代价了。后来美军在“斯特瑞克”装甲车上全部加装了遥控武器站，恐怕就是总结了这些血淋淋的教训！

　　※※※

　　换上第三个弹匣的时候，凌天翔开始被美军的机枪火力压得抬不起头来。之前大队里的突击手就反应，突击步枪的火力持续性不够，应该设法为突击步枪配备容量更大的弹匣，比如机枪的弹箱。凌天翔当时觉得还没有什么，毕竟他是狙击手，执行得最多的就是一枪毙命的猎杀任务，对他来说，一发子弹与三十发，或者一百发子弹没有太大的区别，可是现在，凌天翔也明白，为什么突击手会抱怨子弹不够用了，如果他不换那两次弹匣的话，至少可以多干掉五个美军的机枪手。

　　子弹击中钢制桌面发出“劈里啪啦”的声响让凌天翔有点毛骨悚然，不知道钢板能不能挡住.50口径的重机枪子弹。想到这，他往旁边挪了挪，果然，几发子弹硬是射穿了钢板，落在了他开始藏身的地方。凌天翔擦了下额头上的汗水，迅速探出头看了下重机枪的位置，接着就缩了回来，几发子弹迅速打在了他刚才探出头的地面上。

　　操他妈的！凌天翔心里暗骂了一句，看了眼斜躺在地上挣扎的史威利，那家伙已经被惊醒了，一双睁大了的眼睛恐惧地看着凌天翔。

　　“瞧什么瞧？老子不是看你有用，早就一枪甭了你。”史威利似乎认为美军赢不了这场战斗，更加拼命的挣扎了起来。凌天翔也没有再去管他。

　　外面的战斗打得异常的激烈，炮弹不时的落下，而凌天翔每次都借炮弹落下的时候闪身打出几发子弹，然后再迅速的缩回来。在他吸引了部分美军的机枪火力之后，外面武装人员的进攻迅速了许多，损失大大减小。

　　换上第四个弹匣的时候，凌天翔已经干掉了至少二十个美军，可是外面至少有几百个美军，继续这么打下去，对他没有好处。想到这，凌天翔又趁着炮弹落地爆炸的一瞬间闪身出去瞄准了一辆“斯特瑞克”上的机枪手，在那机枪手还没有来得及看清楚自己的时候就扣下了扳机。以点射方式射出的三发子弹全都打在了机枪手的上半身，就算大部分美军身上都穿着防弹衣，但是在不到100米的距离上，就算加了一层钢板的防弹衣都很难挡住步枪子弹，特别是穿透能力本来就比较强的SS109型步枪子弹。

　　当凌天翔缩回来的时候，他发现，美军正在向外围撤退。首先是大部分的“悍马”军车向营地南面的大门方向上转移，装甲厚一点的“斯特瑞克”留在了后面，下车作战的美军则以车体为掩护，跟随着撤退一起向南缓缓撤退，而没有盲目的上车撤退。他探出头向营地西面的武装人员看去，已经有一部分武装人员冲进了营地，正依靠仓库，集装箱做掩护，向指挥中心这边推进，而在那边与武装人员作战的主要都是雇佣兵。这些雇佣兵的战斗力不比美军差，甚至要更强一点，因为大部分雇佣兵本来就是退役的美军，有些甚至还是退役的特种兵。

　　看清楚局面后，凌天翔立即感觉有点不对劲，随即就明白，肯定是美军要了支援，甚至有可能喊叫了空中支援，美军的轰炸机说不定已经在路上里，炸弹随时有可能投下来，所以美军才会急着撤走，以避免遭到轰炸。这是美军的标准战术，在地面上打不过，就直接呼叫空中支援。

　　操他妈的！凌天翔在心里诅咒了一番，接着就朝四周看去。美军的空中支援一般在五到十分钟之内就能到达，也就是说，他必须要在这之前离开。很快，凌天翔的目光就落到了还没有倒塌的后墙上，只能从后面撤走，而且动作要快。

　　想好后，凌天翔立即帖着地面朝后墙方向爬去，可他刚爬行了几米，突然后墙上炸开了一个大缺口。爆炸发生时，凌天翔条件反射般的抱住了脑袋，等到他抬起头来的时候，一个熟悉的面孔已经出现在了他的面前。

　　“迈迪德，你怎么来了？”凌天翔惊讶地看着手里拿着AK－47突击步枪，仍然穿着一套长袍的这个乡村教师，现在他不再怀疑迈迪德是个真正的战士了。

　　“我们是来救你的。”迈迪德蹲在了凌天翔的旁边，“我们快走，美军的轰炸机已经离开了机场，很快就将到达。”

　　“我知道，”凌天翔点了点头，突然他想到了什么，“等我下，我还要带点东西出去，看到那边的那只箱子了吗？帮我带上。”

　　迈迪德立即去拿起了那只“派力肯”保险箱，等他转过身来的时候，凌天翔已经把史威利从椅子上解了下来。

　　“你要干什么？”史威利玩命般的挣扎了起来。

　　“你他娘的给我闭嘴！”凌天翔立即给了史威利一枪托，然后迅速把昏迷过去的情报官员扛在了肩膀上。

　　迈迪德只是迟疑了一下，就首先从炸出来的缺口里钻了出去，凌天翔也跟着钻了出去。因为受到了集装箱的遮挡，美军根本无法威胁到两人，在朝着北面奔跑了大概50多米后，迈迪德停了下来，凌天翔跟上去之后才发现，在营地外围的铁丝网里面，赫然有一个可以容一人通过的地道。显然，这些武装人员早就到了，只是没有急着下手，而是先挖好了这条用来撤退的地道。

　　“你先进去！”迈迪德朝地道指了一下。

　　凌天翔没有迟疑，迅速将绑着史威利的绳子捆在了自己的腰间，然后爬进了地道，这样他就可以拖着自己的“猎物”在地道里前进，而不需要担心地道无法容两个人通过，至于史威利会伤成什么样子，这不是凌天翔要关心的，只要还活着就行。

　　地道大概有五十多米长，等到凌天翔钻出来的时候，立即发现外面有一群武装人员，他警惕地注视着这些人。很快，迈迪德也爬了出来，他立即发现气氛有点不对劲，马上就对那些武装人员大声说了几句，那些人的目光才变得友善了一点。凌天翔一直在注意着这些变化，突然地面猛地一震，凌天翔条件反射般的蹲了下来……


第十八节 山野匪穴

　　硝烟与尘土逐渐散去，凌天翔才看到，在营地里的地道入口已经被炸毁了。等他转过头来，才发现周围那几个武装人员都在看着他笑，只是不知道是在笑他胆小，还是在向他示好。这时候提着一把AK－74U短枪管突击步枪的中年人走了过来，凌天翔一看就看出，此人是武装人员的头目。

　　迈迪德立即迎了上去，跟那名留着大胡子的中年人嘀咕了起来，实际上这群武装人员都留着大胡子，在凌天翔看来，这群武装人员除了胡子的长短，颜色有点差别之外，其他的都一样，也许留胡子是最简单的伪装与易容手段吧。两人一边低声说着，还不时朝凌天翔看了过来。对话很快结束，在迈迪德朝凌天翔走过来的时候，那名中年人开始挥手招呼手下。

　　“美军的轰炸机大概两分钟之内就将到达，我们必须要尽快撤走。”

　　“我知道，他是谁？”这时候一名武装人员走了过来，朝仍然躺在地上的那名情报官员看了一眼，然后对迈迪德吆喝了两声。凌天翔微微皱了一下眉毛，这才发现，绑着史威利的绳索仍然系在他的腰间。

　　“让我们的人帮你带他走吧，你可以放心。”迈迪德一边说着，一边朝那名武装人员点了点头，凌天翔也解下了腰带，在跟着队伍一起撤退的时候，迈迪德又说道：“他是我们的队长，大家都叫他阿巴德，可没有人知道他的真实姓名。”

　　“他是军人！？”凌天翔的语气带有几份尊重，在看到了阿巴德第一眼的时候，就几乎肯定了他的身份。

　　“对，老战士，真正的老战士，听说他还只有十三岁的时候，就已经拿起枪跟敌人在战斗了。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，阿巴德看起来怎么也有40岁，也就是说，他是一个曾经参加了当年抵抗苏联侵略的军人，而现在又要与另外一个敌人战斗，一个当初曾经帮助过他们，现在却发动了侵略战争的敌人。

　　队伍很快就进入了山区，随即就停了下来，武装人员都迅速的隐蔽了起来，凌天翔也跟着迈迪德藏在了一块大岩石的后面。他朝被两名武装人员抬着的史威利看了一眼，那混蛋肯定还没有死，没死就好！

　　迈迪德用手肘顶了下凌天翔，然后朝西南面的天空指去。“快看，轰炸机到了，该死，来得太快了！”

　　天上，两个小黑点正在迅速逼近，凌天翔迅速的取下了单目望远镜。那是两架A－10“雷电”式攻击机，专门执行对地攻击任务的，可以携带各类制导与非制导炸弹，空对地导弹，燃料空气炸弹，火箭弹，最大载弹量超过了7吨。而该机最让人恐惧的武器是装在机头下方的那门口径30毫米的GAU－8/A式7管“加特林”机关炮，其每分钟3000到4500发的射速，具有足以摧毁坦克的巨大威力，使其成为了地面部队的“克星”。

　　两架轰炸机先投下了炸弹，投弹高度相当低，应该是普通的非制导炸弹，而且附近还有很多的美军，肯定不会是燃料空气炸弹。突然，凌天翔看到了美军营地外正在慌忙撤退的一群武装人员。那些人肯定是留下来断后的，也就是说，他们根本就逃不出炸弹的杀伤范围。凌天翔悄悄朝旁边的迈迪德瞟了一眼，乡村教师的神色很激动，也很愤怒。在面对轰炸机的时候，手里只有轻武器的武装人员根本就没有任何胜算，也难怪美军的战机敢于在超低空投弹，根本就不需要遭到地面防空火力的打击。

　　投下了炸弹的A－10迅速绕了回来，开始用机关炮轮番进行扫射，钢雨撕裂着地面，也撕裂了那些没有逃掉的武装人员的躯体。这已经不是战斗，这简直就是一场屠杀，别说这些武装人员，任何一支正规军在这样的攻击面前都会被打得落花流水。

　　两轮扫射之后，A－10离开了美军营地上空，可是并没有立即撤走，而是在附近盘旋。战机上还有弹药与燃料，而且按照美军的战术标准，只要地面部队有需要，而攻击机上的弹药还没有用完的话，那就不会立即撤走。

　　“直升机来了。”凌天翔碰了下旁边的迈迪德。

　　仍然是西南方向上，一大群的直升机正在朝营地这边飞来，这次除了有UH－60之外，还有不少的UH－47重型运输直升机，看起来不像是第10山地师的部队，更像是第101空中突击师的部队。凌天翔迅速调整好望远镜的放大倍率，有几架“支奴干”的下面还吊挂着轻型榴弹炮。美军运送榴弹炮过来做什么？加强营地的防御，还是用来打击逃跑的武装人员？

　　听到后面的脚步声，凌天翔迅速回头。那个叫阿巴德的中年人已经走了过来，他朝凌天翔看了一眼，然后就用本地土语对迈迪德说了一番。

　　“我们该走了，美军会出动直升机进行搜查，然后用榴弹炮对付我们，在此之前，我们必须要进入安全通道。”

　　凌天翔没有迟疑，立即跟上了迈迪德的步伐。队伍一直向西而行，很快就进入了山区，大部分武装人员都保持着沉默，只有少数几个人在低声聊天。

　　“你们不是有一批‘毒刺’吗？”凌天翔有点没话找话说。

　　“你说的是导弹？”迈迪德苦笑了一下，“早就用得差不多了，而且那些导弹是美国生产的，我们以前用过，美军有专门的干扰装置，根本就威胁不到美军的飞机。”

　　“那你们怎么对付美军的轰炸机，还有直升机？”作为一名军人，凌天翔再次意识到，缺乏有效的战斗武器，是这些武装人员最大的问题。

　　迈迪德停下了脚步，然后朝前面指了一下。“那就是我们对付美军空中优势的办法。”

　　凌天翔朝着迈迪德手指的方向看去，他先是一愣，随即就笑了起来。骁勇善战的阿富汗人几乎都是战士，眼前的困难似乎并没有难倒他们。

　　※※※

　　一名跟随塔利班武装份子深入阿富汗山区进行采访的西方记者曾经说过：在阿富汗，美军统治着地面与天空，而抵抗组织则统治着地下。如果说高度依赖空中机动与空中支援的美军是天上的雄鹰，那么凭借阿富汗独特地形坚持抗战的抵抗组织则是地穴里的土狼，在这场鹰与狼的战斗中，鹰只占了表面上的优势，而到底谁将笑到最后，恐怕就没有任何人可以做出定论了。

　　兴都库什山，以及南部荒漠里众多的洞穴成为了阿富汗反侵略抵抗组织对付侵略者空中优势最有效的“武器”。这就是迈迪德所说的“办法”。历史上，战争几乎就没有在这个国家中断过，从79年苏军悍然入侵，到89年苏军撤走，阿富汗人进行了十年艰苦的抗战，随后又是十多年的内战，再到5年前美军入侵，整整两代人，几乎都是在战火中诞生与成长起来的。战火在摧残着阿富汗的同时，也在锻炼着每一个阿富汗人，将他们都锻造成了最坚定，最优秀的战士，也是最不畏惧强敌的战士。

　　地洞里的光线很暗，凌天翔没有戴上夜视仪，其他所有人都没有夜视仪，仍然能够健步如飞，他不想被那些抵抗战士看不起。

　　“我们快到了。”

　　凌天翔放慢了脚步，他们已经在洞穴里行走了至少一个半小时，少说也走了5公里，而洞穴仍然深不见底。当凌天翔看到前面的微弱光线的时候，走在前面的武装人员已经陆续停了下来，然后各找地方坐下，或者躺着。等凌天翔走进前面的洞穴大厅的时候，才发现这是一个面积近千平方米的天然溶洞，足以容纳数百人。光线是从中央的火堆发出的，洞里还有微风，明显有好几个通风口。

　　“这洞穴有多大？”凌天翔也很是震惊，这是上帝在拿走了阿富汗所有的财富之后，留给阿富汗人唯一的财宝。

　　“不知道，没有任何人到过洞穴的最里面。”迈迪德坐了下来，“我们先在这里等到天黑，然后再出发。”

　　凌天翔没有坐下，而是向四周看去，史威利已经被人抬到别的地方去了。

　　“你在找那个人？”迈迪德站了起来。

　　“我要立即见他，而且按照你们的规矩，他是我的俘虏，就应该由我来处理，是不是？”

　　迈迪德迟疑了一下，然后点了点头。“跟我来吧，我带你去见阿巴德。”

　　两人走到了洞穴大厅的另外一头，在一条仅能容一人通过的地洞旁站着两个武装人员。迈迪德跟那两人说了一番，这才朝后面的凌天翔点了点头，然后带着他进入了地洞。穿过20多米长的通道后，里面是一个小得多的洞穴，史威利就躺在一块平坦的大岩石上，而那个叫阿巴德的中年人正在跟两名年纪看上去至少有五十岁的老人在低声交谈着。

　　“尊敬的阿巴德，”迈迪德走了过去，这次他是直接用英语说的，意思是要凌天翔知道他在说什么，同时又在暗示凌天翔，阿巴德会说英语。“这位先生要见他的俘虏，而且按照我们的规矩，应该由他来处置俘虏。”

　　阿巴德的目光迅速转到了凌天翔的身上，停留了一阵后，他朝两个老者说了一句什么，两个老人就先离开了。凌天翔被阿巴德盯得有点不自在，就算大家不是朋友，可是也算不上是敌人吧。

　　“是你炸掉了泽巴克的美军营地？”阿巴德的英语说得很标准，而且是英国腔。

　　凌天翔微微点了点头，没有什么值得否认的。

　　阿巴德绕着凌天翔转了一圈，审视的目光分明是在怀疑这个身高不过一米八，体重不到八十公斤，比他还挨了半个脑袋的东方人有什么本事一个人炸掉整个美军营地呢？

　　“阿巴德……”

　　中年人压了压手，转身对迈迪德大声呵斥了几句，迈迪德随即低下了头，随即就离开了洞穴。

　　“请坐！”阿巴德绕到了凌天翔的前面，自己首先在一块岩石上坐了下来。

　　凌天翔四处张望了一下，然后在一块稍微高一点的岩石上坐了下来，这样他就不会显得比阿巴德矮了。

　　“你很清楚我们的规矩？”阿巴德一边说着，一边掏出了香烟，先递了过来，凌天翔摇手拒绝了，然后他自己才点上。“可是，现在你也是我们的俘虏，那么，你就应该由我处置，是不是？”

　　“俘虏！？”凌天翔冷笑了一下，“阿巴德先生，我一直将你当作朋友看待，难道你们认为朋友也是俘虏吗？”

　　阿巴德突然笑了起来，凌天翔立即注意到，在他的胡子下面有几道很明显的伤痕，这大概是阿巴德要留长胡子的主要原因吧。

　　“朋友……对，也许我们算得上是朋友，可是，人我不能交给你。”

　　“我只需要一样东西。”凌天翔并没有想过要背被史威利走几百公里的山路。“我只需要一点情报。”

　　“什么情报？”阿巴德的神色稍微松缓了一点。

　　凌天翔把叛徒的事情抽要点讲了出来，但是没有把行动相关的事情讲出来，最后他说道：“开始那两人应该是你们专门负责审讯的，我只需要问出谁是叛徒，还有……”

　　阿巴德的眉毛微微跳了一下，仿佛凌天翔提出的要求太多了一样。

　　“我需要那具箱子。”凌天翔朝放在洞穴角落里的那只保险箱看了一眼。

　　“为什么要那具箱子？”阿巴德迅速回头看了一眼。

　　“这个我不能告诉你，可是有一点，我应该告诉你。千万别试着打开箱子，那里面有自毁装置，里面的炸药足以炸塌这个洞穴。”

　　似乎以前吃过这样的苦头，阿巴德的神色立即就沉了下来。

　　“这就是我的全部要求，得到我要的东西后，我立即就离开这里，再也不来打扰你们，而他……”凌天翔朝躺在岩石上的史威利看了一眼，“对我来说并没有什么价值，就算是留给你们的礼物了。”

　　阿巴德沉思了一阵，然后笑了起来，这对双方都是一笔划算的买卖。


第十九节 前途堪忧

　　从地道口里传出来的嚎叫声发出空洞的回响，让凌天翔浑身都起了鸡皮疙瘩。在接受特种兵训练的时候，审讯与反审讯是“必修”科目之一，只是凌天翔一开始就被分配到了狙击班，尽管审讯并不是他的专长，但从那一阵阵撕心裂肺般的嚎叫声来看，抵抗组织里的审讯专家应该还有两手。可是，凌天翔很快就开始担心起来，教官说过，只要能够忍受痛苦，在达到极限之后，痛苦对被审讯者就没有任何作用，反而会加强被审讯者的抵抗意志，让审讯工作变得更为艰难，因此施加痛苦只是最基本，也是最低级的审讯手段。

　　“放心吧，还没有哪个美国人坚持到了八个小时以上。”阿巴德似乎看出了凌天翔的疑虑。

　　凌天翔回过了头来，朝着山坡下的草地看去，夜晚的凉风让人感到很舒服。“你们以前也审讯过美国人？”

　　阿巴德没有回答这个问题，他的目光一直落在对面山脚下的那个村庄上。过了一阵，他突然问道：“你为什么要去袭击泽巴克的美军营地？”

　　“那你们为什么又要袭击桑格利奇的美军营地呢？”

　　两人同时转过头来，接着就笑了起来。军人之间的共鸣让两人都将对方划入了值得尊敬的行列里面。

　　“我的搭档被美军抓住了，我不会丢下他，所以，我必须去救他。”凌天翔首先给出了答案，“那么，你们呢？”

　　“与你一样，只是美军抓住的不是我们的搭档，而是我们的祖国。”阿巴德长出了口气，又沉默了下来。

　　凌天翔能够明白这句话的意思，在书本上、在部队里，他就读到过、听说很多，当敌人的军队踏上祖国的国土时，有多少将士前仆后继的奔赴沙场，与敌人展开了殊死的战斗。虽然最后仍然输掉了战争，但正是这些将士们为了扞卫祖国的利益洒血牺牲，才为祖国赢得了独立，赢得了尊严，也赢得了再次崛起的机会。也许阿富汗永远都不可能成为世界上的强大国家，可是阿富汗的战士肯定可以成为世界上最优秀的战士。

　　“我们跟北方的敌人打了十年。”阿巴德开口了，声音很低，说得很缓慢。“十年后，当我们赶走了侵略者的时候，所有人都认为可以过上平静，安定的日子，可是持续不断的内战毁灭了几乎所有人的梦想，当我们再次统一在一个政府下的时候，却遭到了另外一个敌人的侵略，那我们就只有再次拿起武器，与侵略者战斗。也许，我们这一代人无法战胜侵略者，但是还有我们的儿子，孙子，他们都会继续战斗下去，直到消灭所有的侵略者！”

　　“可是，美军不是同样在给你们食物，衣服，帮你们恢复经济吗？”

　　“放屁！”阿巴德突然转过了头来，双眼里似乎要冒出火来了。“我知道，你说的是美军给我们带来了所谓的民主，所谓的新生，可是，你有没有想过，当他们在灌输民主的时候，就已经把我们变成了供其差遣的奴隶，这与当年的苏军有何分别？阿富汗人没有奴隶，有的只是还在战斗的战士，以及已经倒下的战士，我们不需要敌人的民主与施舍，我们需要的只是自己的土地，自己的家园，还有我们尊严、我们的信仰！”

　　凌天翔沉默了下来，实际上阿巴德不是一个虔诚的伊斯兰教徒，因为他没有在傍晚的时候向圣城的方向朝拜，不过这并不妨碍他成为一个杰出的战士，也许正是数十年的战斗，让阿巴德忘记了该怎么朝拜，对一个真正的战士来说，需要的不是盲目的信仰，而是坚定的信念，对胜利，对战胜敌人坚定不移的信念，而这些在阿巴德身上都表现得很清楚。

　　“你们永远也不会明白阿富汗人。”阿巴德的情绪逐渐平静了下来，“这就如同我们不明白，为什么当初你们会割地赔款，会主动承认战败一样。可有一点，是我们双方都拥有的。”

　　“相互尊重。”

　　阿巴德微微点了点头，他要说的就是这个。“我们需要的是相互尊重的朋友，而不是拿着武器闯入你的家园，烧杀抢掠的敌人，对待这种野兽般的敌人，我们只会比他们更加的残忍，也只会比他们更加的凶狠，这就是阿富汗人的哲学。”

　　凌天翔微微点了点都，任何一个自强不息的民族都是一样，要想战胜凶狠的敌人，就要比敌人更加的凶狠。

　　这时候，一阵脚步声传了过来，两人同时回过了头去。

　　迈迪德快步走到了两人身后，将手里的小型录音机递给了凌天翔。“你需要的东西已经问出来了。”

　　凌天翔立即摁下了播放键，在一阵惨叫声之后，喇叭里传出了史威利一边喘着粗气，一边说出的低语。只有一个名字，这已经足够了，凌天翔需要的就是这个名字。

　　阿巴德已经站了起来，他用土语对迈迪德说了一番，等迈迪德离开后，他又对凌天翔说道：“我让迈迪德送你回去，我们也要准备转移了，美军的搜索很快就会扩大，所以你们最好在天亮前离开这里。”

　　凌天翔迅速收好了录音机，他迟疑了一下，向阿巴德伸出了右手。两人的手握在了一起，此刻，双方都知道，对方是最优秀的军人，最厉害的战士。

　　没有道别仪式，也没有欢送仪式，凌天翔回去带上了自己的武器装备，还有那具“派力肯”保险箱，然后就跟着迈迪德从另外一个出口离开了山洞。这次，两人没有用长袍与毛驴伪装，美军营地受到了抵抗组织的袭击之后，美军会搜查附近每一个村庄，也不会放过任何一个山区的行贩。

　　夜晚的山区很安静，也很冷，两人就如同岩羊一般在山坡上快速奔跑着。迈迪德的速度并不比凌天翔慢，甚至还会偶尔停下来等凌天翔跟上去，这让凌天翔不得不感叹，他们，才是这片大山的主人。

　　※※※

　　西部军区，特种部队司令部，周国辉三天内就只睡了四个小时。现在，外面上百名军官与情报部门的人员正在分析侦察卫星，以及无人侦察机传回来的照片与图像。三天过去了，仍然没有多少线索，甚至连一些老资格的情报官员都不得不承认，他们遇到了一个极为棘手的问题。

　　“从眼前所获得的情报来看，大致可以判断这是一起由抵抗组织发动的袭击。”情报军官在屏幕上点明了那些密密麻麻的人群。“这些都是武装人员，也就是说，塔利班的声明并没有问题。”

　　“那么，之前的那几幅照片怎么解释？”周国辉摸了摸额角。现在的局势就如同一辆将要失控的火车，随时有脱离轨道的危险，后果变得不可设想。

　　几幅被放大了的红外成相照片，以及合成孔径雷达拍摄下的图片出现在了屏幕上。红外成相照片上，明亮的红点是车辆发动机，稍微暗一点的红点是人员。有点经验的人一眼就能看出这是一支军队，而且是一支训练有素的军队。而在接下来的几幅照片中，出现了更明亮的红点，那都是爆炸与燃烧产生的红外辐射。也就是说，这支军队受到了突然的袭击。

　　周国辉的目光聚集在了被那支军队围困着的两个红点上，那是两个人员。周国辉三天来，一直在看这幅红外成相照片，虽然没有任何办法证实，也没有任何人提到，但是他心里很清楚，受到围困的就是凌天翔，而另外一个人是谁？幻灯机把后面的照片陆续投射到了屏幕上，轰炸很快就到达，图像已经相当的混乱与模糊，很难进行精确判断，而那两个开始还被围困着的人员很快就成了三个，然后就在美军营地的边缘，距离轰炸点不远的地方消失了。那么，凌天翔是逃了出来，还是被炸死了？另外，突然出现的第三个人是谁？

　　太多的疑问困扰着周国辉，局势已经相当的混乱了。更让他感到头痛的是，以往美军如果遭到抵抗组织的袭击的话，美国军方都会很快公布相关的信息，发表声明什么的，可是这次，三天过去了，在各大媒体都已经嗅到了异味的时候，美国军方仍然没有出面公开任何消息，难道凌天翔已经落入了美军的手里，美国正在设法扩大事态，或者是以此要挟共和国？想到这，周国辉的头更大了一圈，当初他在下达任务的时候，根本就没有想到会发展到现在这个样子。

　　“将军，美国军方将在下午两点召开新闻发布会。”才收到消息的通信兵还没有放下电话呢，“还有半个小时。”

　　周国辉立即站了起来，在没有更多的消息时，听听美国军方的声明也没有坏处。

　　数千里之外，王祎林的秘书帮他打开了电视，他也放下了手上的文件，走到了沙发上坐了下来。自从三天前收到了周国辉送来的消息，得知美军设在桑格利奇的营地遭到了抵抗组织的袭击之后，王祎林就觉得这次袭击很蹊跷，随即他就让秘书把两年内阿富汗抵抗组织袭击美军的所有情报都送了过来。

　　王祎林很快就知道问题出在哪里了。两年之内，包括塔利班在内的十多个抵抗组织，很少主动袭击防备森严的美军营地，更不可能一次出动数百人发动袭击，往往都只是在几公里外发射迫击炮弹，或者是隐蔽在附近发射火箭弹，就从来没有真正攻打过美军的营地。也就是说，发生在桑格利奇的袭击行动很反常。更反常的是，抵抗组织的袭击明显获得了重大成功，战斗中，包括随后到达的空中支援，只有不到30名武装份子被打死，而伤亡的美军超过了100人。五年之内，美军与阿富汗抵抗组织的人员伤亡对比是1比38，也就是说，一名美军对消38名武装份子，而这次美军的伤亡人数却是抵抗组织的三倍以上。

　　如果说这是一起抵抗组织发动的袭击，恐怕还真没有几个人敢相信。天下没有不透风的墙，美军伤亡惨重的消息已经传出去了，世界各大媒体的记者就如同嗅到了腥味的苍蝇一样涌入了阿富汗，美国政府也受到了巨大的压力。那么，美国政府与军方在沉默了三天之后，会怎么应对这次袭击，以及外界的质疑呢？

　　王祎林摸了下额头，新闻发布会还没有开始，他也好几天没有休息好了，吃住都在办公室里，沙发角落里就放在被子与枕头呢。最让他感到疑虑的是，美国大使三天内没有来打扰他，那么，美国政府到底在想什么，做什么，或者说，是准备做什么？越想，王祎林心里就越不踏实，美国佬也学会了沉默，而沉默很有可能就是全面反击的前兆，这会引发两个大国之间的全面对抗吗？

　　“王助理，美国大使打来电话，他说要同你谈一谈。”

　　王祎林撑着下巴的手立即放开，同时心里暗喜。“把电话接进来。”

　　在王祎林走到了办公桌旁边的时候，电视上，五角大楼发言人已经走到了前台，正在做发言前的最后准备工作。电话响了三声之后，王祎林才拿起了话筒，他不想让美国大使认为他急于联系。

　　“大使阁下，对于发生在桑格利奇的事情，我感到非常的惋惜，也为贵国伤亡的将士感到悲痛。”王祎林先说了一番客套话，等到史克莱大使回话后，他又说道，“我国政府的一贯政策是不会有任何改变的，对于贵国在阿富汗采取的军事行动，我国将不进行任何干涉，并且，给予力所能及的帮助。”

　　“王先生上次提到的去贵国部队的事情，我想我可以接受这个邀请，而且后天就有时间，不知道王先生那边能够安排过来吗？”

　　王祎林心里暗暗惊了一下，这下，麻烦找上门来了，他不可能拒绝美国大使的这个要求，可同时他也意识到，美国方面根本就没有掌握任何指向共和国的证据！


第二十节 全面搜捕

　　直升机在山头上来回穿梭，成百上千辆装甲车与军车在山区的公路上来回行驶，更多的美军则以班排为单位深入山区内进行地面搜索。看着头顶上的美军直升机飞走后，凌天翔收起了单目望远镜，从斜坡上溜了下来。

　　很多时候，凌天翔是很羡慕财大气粗的美军的。一架“黑鹰”直升机的价格近2000万美元，一架“支奴干”直升机的价格超过了4000万美元，为了镇压抵抗组织，美军一口气向阿富汗部署了2000多架直升机。在地面上活动的装甲车，军车的价格也不低，美军在阿富汗部署了上千辆“斯特瑞克”，以及数千辆“悍马”。先不说这些装备本身价值多少，仅仅是出动一天，需要烧掉多少钱的燃料？如果哪天共和国的军队也拥有如此多的装备，而且能够放开手脚使用的话，那么凌天翔他们这些战斗在最前线的特种兵也就不需要光是用两条腿来穿越数百公里的山区了。

　　迈迪德被溜下来的凌天翔碰醒了，他揉了揉眼睛，爬了起来。

　　“还有四个小时天黑。”凌天翔看了眼手表，“我睡一会，你注意周围的情况。”

　　“没事，没有人能够找到这里来的。”迈迪德朝头顶上的天窗看了一眼，“我去弄点吃的，等下就回来。”

　　凌天翔点了点头，抱着卡宾枪靠在了岩壁上，即使在睡觉的时候，他仍然保持着高度的警惕。

　　在迈迪德的帮助下，两人在三天之内，准确的说，是在三个夜间向东走了大概150公里，实际路程超过了250公里，也就是说，一个夜晚要走80公里以上，这几乎是在奔跑了。凌天翔大概估算了一下距离，现在他们离布扎伊贾巴德大概还有两天的路程，按照迈迪德的说法，今天晚上过后，他们就将离开美军的搜索区，可以在白天继续前进，而不需要像现在这样，躲在地洞里面，等到天黑之后再出发。

　　桑格利奇军营遭袭事件就如同扎进了美军屁股里的针头一样，驻扎在阿富汗东部，东北部地区的近三万名美军全体出动，不分昼夜地进行着持续不间断的搜索行动，仅参加搜索行动的直升机就超过了500架，地面上还有上千辆的装甲车与军车。连续三天，凌天翔都观察到，美军的搜索兵力不但没有减少，反而增加了不少。也许驻阿美军司令戴维·巴诺将军也快要气疯了吧，正拿着鞭子将那些平常都躲在营地里的大兵赶上直升机与装甲车，踢着他们的屁股，让他们参加搜索行动。

　　想着想着，凌天翔就笑了起来，突然他感到有什么东西碰了他一下，顺势就条件反射般的一掌劈了过去，同时拔出了手枪。

　　“是我，天快黑了！”

　　凌天翔一惊，原来是迈迪德在摇他，而且开始也只是个梦而已。

　　“先吃点东西，就快要天黑了，我们准备上路。”迈迪德将一块羊肉干递了过来。

　　凌天翔长出了口气，狼吞虎咽的吃了起来，幸好开始那一掌没有劈中迈迪德，不然他就没有向导了。

　　吃饱喝足之后，两人离开了藏身的山洞。外面的天色已经完全暗了下来，虽然美军的搜索仍然在继续进行，但是因为担心遭到抵抗组织的突然袭击，搜索范围缩小了很多，而且搜索密度也降低了很多。两人继续向东前进，一路上几乎都是在奔跑着，只是每过两个小时停下来喝点水，同时判断一下方向是否正确。

　　对凌天翔而言，连续跑上几天几夜都不是问题，让他感到很惊讶的是，迈迪德的体力似乎比他还要更充沛一点，每次在凌天翔停下来喝水的时候，迈迪德则在判断方向，根本就没有一点口渴的样子。一夜下来，凌天翔已经开始喘粗气，可迈迪德的呼吸仍然很正常。

　　“我们是不是要找个地方藏起来？”凌天翔加快脚步，追上了迈迪德。

　　“没必要，我们就快要离开美军的搜索范围了。”迈迪德指了下前面的山岭，“过了那座山，我们就到了安全区域，美军不会向东搜索的。”

　　“为什么？”凌天翔朝前面的山岭看了一眼，黑乎乎的，只能看到一排灰色的山影。

　　“瓦罕走廊是缓冲区，美军不会轻易进入瓦罕走廊。过了那座山，就进入了瓦罕走廊，我们跑快点，大概两个小时后就翻过去了。”

　　凌天翔迟疑了一下，明白了迈迪德的意思。瓦罕走廊就是阿富汗与共和国交界的地区，是数千万年来，喷赤河冲刷形成的山间平原。走廊的北面是帕米尔高原，南面就是兴都库什山脉，喷赤河上游就从这中间流过。因为这里靠近共和国，而且人烟稀少，自美军进入了阿富汗之后，就没有出兵占领这里，将其设为了缓冲区，以避免与共和国发生直接军事对抗，甚至是更恶劣的军事冲突。这也是两个大国之间达成的默契，可这道狭窄的走廊并没有起到其应有的作用。

　　翻过了山岭的时候，太阳已经升了起来。两人仍然在飞奔着，不多时，后面传来了直升机发出的噪音。凌天翔与迈迪德立即隐蔽了起来。

　　三架“黑鹰”直升机出现在了山岭的上空，盘旋了一阵之后就向西飞走了。与迈迪德预料的一样，美军并没有进入瓦罕走廊。凌天翔也略感放心，可是在白天的时候，两人仍然不得不在美军直升机出现在山岭上空的时候隐蔽起来，谁也无法保证，如果他们被发现的话，美军不会追杀过来。

　　直到傍晚的时候，两人才停了下来。奔跑了近一天之后，连铁人一般的迈迪德都有点吃不消，凌天翔也早就累得快要趴下了。如果在平原上，这不算什么，可是在海拔近4000米的高原上，连续奔跑对任何人来说都是极为辛苦的。因为白天前进了好几十公里，凌天翔估计，大概在下一个夜晚，他们就能到达布扎伊贾巴德，然后就可以设法与部队联系上了。

　　※※※

　　接到王祎林的电话之后，周国辉就亲自赶去了第414号哨所。顾卫民带着他的队员在前方搜索了好几天，没有任何的收获，也就只能带着队伍返回了哨所。

　　“很明显，美国大使是要来找我们的把柄。”周国辉把顾卫民与齐建军叫到了哨所外，“也许，美国政府已经掌握了一些凌天翔的资料，而美国大使的任务就是来确认凌天翔是否在军营里，如果到时候他不在的话……”

　　“美国方面不可能凭此就说是我们发动的袭击吧？”顾卫民微微皱了一下眉毛。

　　“当然不可能，可这却能让他们知道，凌天翔还没有回来，那么他们就会全面加强搜索，到时候，要救出天翔的话，难度就更大了。”周国辉背起手，朝着西面的群峰看去，“必须要尽快找到他。”

　　“可是，我们现在连他在哪都不知道。”齐建军朝顾卫民看了一眼，又对周国辉说道，“我们的人已经搜索了好几天，山区的地形很复杂，天翔是我们队里山地作战能力最强的，如果他要躲起来，没有人可以找到他，美军也一样。”

　　“问题是，他不能一直在外面！”周国辉转过了身来，“必须要找到他，没有线索，那就去找线索。你们之前不是提到，魏大明曾经说过什么吗？”

　　“任务，叛徒，就这两个，没有说别的了。”顾卫民叹了口气，这根本就不算是线索。

　　“那就从这里开始查。”周国辉走到了两名校官的面前，“天翔肯定是去继续完成任务，不然，他不会杀回去，而从种种迹象来看，桑格利奇发生的事情也与他有关系，也许他现在就在赶回来的路上。”

　　“可是，我们根本就没有办法确定他是否还活着，或者说，已经被炸死了。而美军很有可能是在搜寻抵抗组织，而不是……”

　　“他肯定还活着！”周国辉的手微微颤抖了一下，尽力克制着快要爆炸的怒气。

　　顾卫民立即瞪了齐建军一眼，对周国辉说道：“也许美军就是在寻找他们，不然不会调动数百架直升机。另外，美国大使要求到我们部队来，那也能说明，现在他们还没有找到凌天翔。”

　　“那就尽快行动，别再耽搁时间了。”

　　齐建军也知道自己开始说错话了。“那我再回医院去一趟，看看能否从魏大明那里得到更多的线索。”

　　“我等下就率领部队出发，希望这次能够找到天翔。”

　　周国辉朝两名校官看了过去。“一定要尽快找到他，我等下就赶回去，做好别的准备工作。”

　　顾卫民带着部队再次出发的时候，齐建军跟着周国辉一起返回了军区司令部，周国辉让直升机首先降落在了军区总医院的院子里面。

　　魏大明在做了手术之后一直没有脱离危险，到现在还在重症监护病房里面。为了抢救他，军区总医院还从别的大医院请来了几名专家医师，进行了两次会诊。导致魏大明昏迷不醒的主要原因是伤口严重感染，病毒已经由血液扩散到了全身，虽然截肢手术很成功，但是却只能暂时挽救他。专家最后的诊断是，魏大明能否坚持过来，这要看他本身有没有顽强的求生意志，还有，他的免疫系统能否战胜体内的病毒。

　　“刘主任，现在的情况很紧急。”听医师介绍了魏大明现在的情况后，齐建军立即说道，“我只要五分钟，不，两分钟的时间，让他醒过来两分钟，我必须要问他几个问题。”

　　“齐队，我已经说得很清楚了。”刘主任一边说着，一边站了起来，“现在正是最关键的时候，如果要让他醒来，我们就必须要停止用药，而这很有可能导致症状恶化，到时候，我们谁也救不了他，另外，这事我也做不了主。”

　　“那谁能做主？你们院长吗？”齐建军也跟着站了起来。

　　刘主任在门边停下了脚步。“只有病人的直系亲属能够做主，如果没有他们的同意，我不会停止用药的。”

　　“那他的亲属在哪？”齐建军冲上去抓住了刘主任的胳膊，没有让他离开。

　　“就在对面，你去找他们谈吧。”刘主任叹了口气，“齐队，我真是想不通了，既然你这么在乎这个手下，那为什么还要害他呢？哎，当我没说，我只是尽到一个医生的职责，该怎么做，这是你们的事，有结果了，到3号病房来找我。”

　　齐建军松开了刘主任的胳膊，透过门上的玻璃，他看到了对面房间里的那几个人影。此时，他也迟疑了，刘主任的话没有半点夸张之处，现在魏大明的生命就是依靠药物维持着的，而要让他醒来，就必须要停止用药，而这很有可能让之前的抢救前功尽弃。救一人，就要杀一人，这值得吗？而且，当初凌天翔是拼着命把魏大明救回来的，如果为了找到他，再让魏大明做出牺牲的话，凌天翔会接受这个结果吗？

　　齐建军再次朝对面房间里的那几个军属看去，他们都是魏大明的父母，妻子，还有才3岁的儿子。齐建军不知道该怎么向魏大明的亲属解释发生的这一切，他也没有脸去解释，难道要他们为了一个不认识的人，抛弃自己最亲的人？

　　齐建军足足站了五分钟，拳头捏得“咯咯”着响。他知道，这一切不能怪凌天翔，如果没有凌天翔，那么魏大明也无法活着回来，说不定现在已经牺牲了。虽然无法保证从魏大明这里获得的线索可以找到凌天翔，但是也不能肯定魏大明在离开药物后就支持不下去。五分钟，齐建军觉得如同五个昼夜那么漫长，最后他迈出了脚步。虽然有些事在做之前无法确定后果，但是必须要去做，这就如同他们这些战士在战场上经历过的每一次战斗一样。


第二十一节 秘密联络

　　直升机几乎贴着地面飞行，“米”式直升机的高原能力并不出色，特别是载满了人员之后，其剩余功率相当有限，无法飞得太高。尽管超低空飞行对飞行员来说是严峻的考验，但这也客观上减小了被发现可能。

　　“上校，还有两分钟！”副驾驶竖起了两根手指头，回头拍了下背对着他的顾卫民。

　　“两分钟准备！”顾卫民立即检查了一下携带的武器装备，随即就拉下了套在头顶上的夜视仪。

　　机舱里的其他7名队员也都开始检查武器装备。直升机最多只能将他们送到兰加尔西面的一块平地上，再向西飞行的话，就很有可能被发现。因为飞行的高度本来就很低，所以不需要用绳索机降，直升机将直接降落在地面上。

　　降落地点在山坡上一块面积大概只有200平方米的平地上，飞行员只略微收了一下油门，直升机就落到了平地上，队员们陆续冲出了机舱，迅速以战斗队形散开。顾卫民是最后一个离开直升机的。

　　“上校，等等！”副驾驶突然叫住了顾卫民。“有消息了。”

　　“什么消息？”刚准备离开的顾卫民又缩了回去。

　　“才收到的消息，你自己听！”

　　顾卫民立即接过了耳机，果然是新收到的消息。两分钟后，顾卫民将耳机还给了副驾驶，同时做了一个准备升空的动作。在直升机增大输出功率的时候，顾卫民用手势招回了之前已经离机的队员。很快，直升机再次载着8名队员飞了起来。

　　“去布扎伊贾巴德。”顾卫民给飞行员重新安排了任务，“另外，联系其他小队，尽快赶到布扎伊贾巴德去，让接应的直升机也赶过去。”

　　“顾队，我们去那干什么？”一名队员很是疑惑。

　　“02号就在那里。”顾卫民坐了回来，长出了口气，“他才用公用通信频道发出了信号，具体位置还在分析之中，等我们赶到的时候，就应该有结果了。”

　　后方，第414号哨所的地下室内，几名电子战军官正在仪器前紧张地忙碌着。情报就是由他们送出的，在收到了那个微弱的电磁波信号后，他们就立即给顾卫民发去了消息。而这个电磁波信号正是从布扎伊贾巴德发出来的。

　　“李工，已经初步判断出，发出信号的应该是一部卫星电话。”

　　站在中间的年轻军官立即转过了身去。“卫星电话？”

　　“对，工作在L波段，确定是卫星电话。”

　　“联系顾大队，让他们抓紧时间。”李姓军官的神色顿时严峻了起来。

　　卫星电话实际和是直接利用通信卫星来中转信号，而不是用设在地面上的信号基站的移动电话，与普通的移动电话完全不同。一般情况下，卫星电话的主要使用者是那些在海上从事生产活动的人员，或者是在偏远地区。阿富汗东部就是世界上最偏远的地区。可同样的，卫星电话也有一个缺点，那就是其信号能够传递很远的距离，在被第414号哨所附近的天线截获的同时，也会被美军截获。

　　“能够设法与对方通话吗？”军官走到了一名通信兵的后面。

　　“不能，被设定在了上行工作频率上，而且C波段没有启用，只能进行数据通信，不能进行语音通信。”

　　李姓军官微微点了点头。“再次确认信号内容。”

　　通信兵立即操作起了前面的仪器，很快就得出了结论。“完全正确，就是紧急呼叫的信号。”

　　“那么，现在就要看顾大队他们能否及时赶到了。”

　　紧急呼叫的信号实际上就是一段特别的无线电代码，这是“雪豹”特种大队的队员在遇到紧急情况，或者是无法与外界进行正常联系的时候，通过寻找民用通信设备发出的求救信号。

　　“还要多久才能够解算出准确位置？”李姓军官走到了另外一名通信兵的后面。

　　“马上……出来了”通信兵摁下了几个仪器上的几个按键，“确定在布扎伊贾巴德，具体的位置是北纬37度08分，东经74度12分。”

　　“对比地图。”

　　“就在城区内！”通信兵回头惊讶的朝李姓军官看去。

　　李姓军官也是一惊，立即说道：“立即把坐标发给顾大队，让他们加快速度。”

　　消息迅速的发了出去，房间里也安静了下来，这几名电子战官兵已经做了该做的事情，现在就要看顾卫民他们能否在美军做出反应之前将人救出来了。

　　直升机上，顾卫民在收到了消息后，拍了下飞行员的肩膀，示意他们直接朝着目的地而去，不用绕弯子。

　　“顾大队，看来情况有点复杂。”

　　顾卫民微微点了点头。“肯定是02号遇到了麻烦，不然他不会用卫星电话发出求救信号，现在，我们必须要跟美军抢时间。联系其他直升机，在附近待命，别进入城区上空。另外，接应直升机跟在我们后面进入。”

　　“如果美军也截获到了这个信号，而且分析出是求救信号的话，他们会怎么办？”一名队员问了出来。

　　“先别考虑那么多，我们要尽快找到02号！”顾卫民表面上很镇定，可心里却非常的焦虑。

　　布扎伊贾巴德是阿富汗最东面的城镇，虽然人口只有几千，但是距离共和国却只有区区数十公里，尽管这里已经不是美军的控制地区，可问题是，凌天翔通过卫星电话发出的求救信号是没有经过任何加密处理的，美军只要截获到了这个信号，很快就能分析出来，到时候，美军肯定会采取行动。

　　那么，美军会采取什么行动？顾卫民的脑筋在迅速地转动着。首先可以排除美军派遣地面部队的可能性，那太冒险了。那么出动空中突击部队？时间来不及。出动轰炸机？太过于招摇了。最后，顾卫民得出的结论是，美军很有可能使用导弹，射程数百公里的巡航导弹。想到这，顾卫民看了眼手表，已经过去了十分钟，也许美军已经发射了巡航导弹！

　　※※※

　　将卫星电话固定在了木杆的顶端后，凌天翔顺着滑了下来。迈迪德有点不解地看着凌天翔的这一系列举动，既然凌天翔让他去找来了这部卫星电话，那为什么不直接通话，而只是发出信号呢？

　　“好了，大概半个小时到一个小时之间，我们的人就会来接我。”凌天翔拍了拍手上的尘土，看着迈迪德有点不解的样子，说道，“美军可以监听全世界八成的无线通信，如果用语音通话的话，那通话内容就很有可能被记录下来，这样不就给了美国政府可以指责我们的把柄吗？所以，我们才选择用电报的方式发出信号。”

　　迈迪德眼珠子转了一下，明白了凌天翔的意思，这确实是个巧妙的办法，也许抵抗组织也可以利用起来，这样就不用担心高层人员的身份会在用电话通话的时候暴露了。

　　“我们进去看看伊姬丝吧，现在她的情况怎么样？”凌天翔一边说着，一边朝屋内走去。

　　“很好，我才去看了他们。凌，有件事我要提前告诉你。”迈迪德叫住了凌天翔。

　　“什么事？”凌天翔在门边停下了脚步。

　　“穆斯塔法已经牺牲了。”

　　凌天翔微微皱了一下眉毛，之前他一直忘记了伊姬丝的父亲。

　　“在我们杀进美军营地的时候，有人在野外找到了他的尸体。”迈迪德的声音压得很低，“虽然已经被野狼咬得面目全非，但是可以肯定，是美军枪杀了他。”

　　“美军为什么要枪杀他？难道仅仅只是因为他给我提供了药品？”凌天翔咬紧了牙关，天杀的美国佬，口口声声喊着人道，人道，结果却在背地里做了那么多见不得光的事情，根本就不把别人的生命当作一回事，可以任意的糟蹋。

　　“不是，穆斯塔法就算是死了，他也不会告诉美军实情的，实际上……”迈迪德停顿了一下，“他是抵抗组织的医生，一直在救助我们的伤员，美军也一直在怀疑他，只是找不到证据，这次，美军就正好利用了这个机会。”

　　凌天翔微微点了点头，表示明白了迈迪德这番话的意思。如果穆斯塔法不是为抵抗组织服务，或者是同情抵抗人员的话，他也不会为凌天翔提供药品，因为在他看来，凌天翔也是在帮助他们抵抗美国的侵略。

　　“现在伊姬丝还不知道这件事，我希望……”迈迪德朝凌天翔看了过去，“在你带她离开之前，不要告诉她，好吗？”

　　“我明白，放心吧，我不会告诉她的，而且穆斯塔法已经进了安拉的怀抱，他会得到安息的。”

　　迈迪德感激地朝凌天翔点了点头。“所有战士，都会在真主的怀抱里得到安息。”

　　凌天翔没有继续与迈迪德讨论宗教与神灵，他转身进了房间。伊姬丝已经换上了一套新的衣服，而且是当地很罕见的短装，除了很瘦弱之外，看上去就像是个洋娃娃一样。她的舅舅与舅娘就站在一旁，眼神中出了不舍之外，还有一丝希望。

　　凌天翔蹲在了伊姬丝的旁边，从兜里掏出了一块巧克力。“还知道这是什么吗？”

　　没有等迈迪德把这句话翻译出来，伊姬丝就接过了巧克力，然后猛地扑入了凌天翔的怀抱。这下，凌天翔有点手足无措了，长这么大，除了几个妹妹之外，他还没有与任何女人这么亲近过呢。开始还有点生疏，不多时，凌天翔也抱紧了伊姬丝，没有这个少女，他与魏大明都活不到现在。突然，他感到伊姬丝在小声的抽泣着，而且咬住了他肩膀上的衣服。凌天翔控制住了自己的感情，他朝伊姬丝的舅舅与舅娘看了过去。

　　“他们已经告诉伊姬丝了。”迈迪德走了过来，“伊姬丝是个很懂事的孩子，希望你能善待她，给她幸福。”

　　“我会的，我保证伊姬丝会过上幸福的生活。”凌天翔一边说，一边点着头。

　　外面传来了直升机的响动，凌天翔先是一惊，接着就辨认出，那是“米”系列直升机发出的噪音，而不是美军“黑鹰”或者“支奴干”直升机发出的噪音，接应他的人到来了。

　　“你们的人到了。”迈迪德也听了出来。

　　凌天翔抱起了伊姬丝，朝中年夫妇点了点头后就走出了房屋。他抽出了发光信号弹，点燃后丢到了院子里面，亮光在夜幕中显得分外醒目，给前来接应他的直升机标明了位置。

　　两架Mi－17型直升机由远而近，飞在前面的那架直升机在距离降落点还有大概100米的时候就开始减速，直升机上的队员也两个一组的跳到了周围的屋顶上，建立起了一道防线。凌天翔没有逃跑，这次，他不需要逃跑。

　　“凌，这是你的东西！”迈迪德提着那只“派力肯”保险箱追了出来。

　　凌天翔接过了保险箱。“迈迪德，这次很感激你，如果有机会的话，我会报答你的。”

　　“真主教导我们，不需要……”

　　凌天翔可不想成为回教教徒，在迈迪德还在罗嗦的时候，他举起箱子朝降落在了院子里的直升机招了招手，接着就看到，脸色铁青的大队长从直升机上跳了下来。

　　“你个混蛋！”刚走近，顾卫民一脚就踹了过来。

　　凌天翔迅速闪到了一边。“顾大队，这可不是欢迎的方式。”

　　“狗屁才欢迎你，你小子准备回去蹲黑屋吧！”顾卫民的目光落到了爬在凌天翔肩膀上的少女身上，“她是谁？”

　　“我与魏大明的救命恩人，我要带她一起回去。”

　　“带她一起走？”顾卫民立即瞪大了眼睛。

　　“对，她的父母为了保护我与魏大明，已经牺牲了，难道我不能带他走吗？”凌天翔根本就没有理会大队长是否同意，直接朝直升机走了过去，“带了备用的弹药、食品、药品吗？”

　　“你要那些干嘛？我们马上就要撤退了，你也别想留下来。”

　　“不是，我觉得应该给他们留下点什么，没有他们的帮助，我活不到现在。”凌天翔回头朝顾卫民看了过去，“如果要算钱的话，那就从我的津贴里扣吧！”

　　顾卫民咬了咬牙，朝直升机上的驾驶员点了点头，只要凌天翔肯买单，这个要求不算过分。


第二十二节 轰轰烈烈

　　虽然顾卫民十分的肉痛，不过凌天翔的慷慨举动却是让迈迪德等人感激不尽，在其他队员的帮助下，两架直升机上的备用弹药等物资迅速被卸了下来，迈迪德也赶紧找来了一批抵抗组织的人员，将物资运出了城镇。

　　“顾大队，也没有什么大不了的，反正天翔说从他的津贴里扣了。”

　　“扣，他那点津贴，顶个屁用，现在还带了个拖后腿的。”顾卫民吐了口唾沫在地上，“赶紧给我都记下来，让这小子免费干十年苦力，我们也好消消气！”

　　顾卫民也只是说说气话而已，他已经知道，凌天翔与周国辉的关系非同一般，也就不可能在这点小事上为难凌天翔，反正战斗消耗报多少，这是由顾卫民自己说了算的。另外，顾卫民并不知道凌天翔还有个全共和国最富有的老爸，别说两架直升机里的军火，就算是两整船军火，也难不住凌天翔。

　　卸下了货物之后，一架直升机就能带走所有人了，两架直升机分担的话，则可以飞得更快。凌天翔到数第二个上了直升机，这次顾卫民亲自跟在了他的后面，防止这小子发疯再次溜掉。

　　直升机腾空而起，在半空中转向之后，就立即朝东面加速飞去。地面上，迈迪德等几十人挥手向凌天翔告别。凌天翔抱紧了那娇弱的身躯，从始至终，伊姬丝都没有离开他，也没有回头看她的亲人，而是紧紧的缩在凌天翔的怀里，仿佛只有那里才能获得安全与温暖。

　　飞出了城镇上空后，凌天翔坐正了身体，看到坐在他对面的顾卫民后，凌天翔勉强挤出了一点笑容。

　　“笑？你小子还笑得出来，回去后，看我不好好收拾你！”

　　“顾大队，我知道，我知道，蹲小黑屋嘛，我又不是没有蹲过。”发出求救信号的时候，凌天翔就知道，他这次回去后没有好日子过。

　　“你小子好像还成了小黑屋的常客嘛，那算是便宜你了。你知道，你这次捅出的娄子有多大吗？”

　　凌天翔耸了下肩膀，靠在了直升机的舱门上。“有什么大不了的，反正我又没有留下什么把柄，难不成，美军还想打过来？”

　　“妈的，你小子还真长了见识了，是不是觉得我的话也有问题？”顾卫民的火气一下就上来了。

　　“顾大队，我怎么敢怀疑你呢，你可是我们的精神领袖。”

　　“得，才几天，就满嘴的胡话！”顾卫民举起的手又放了下去，无可奈何的叹着气摇了摇头。

　　凌天翔嬉皮笑脸的还想说什么，突然东面天空中快速移动的一点火光吸引了他的注意力，顾卫民也同时注意到了。

　　“导弹！”两人几乎同时叫了起来。

　　火光正是导弹发动机喷出的尾焰，导弹的目标正是布扎伊贾巴德。

　　“快飞回去！”

　　“你疯了！”顾卫民一把抓住了凌天翔，同时坐在凌天翔旁边的那名队员也抓住了他。顾卫民伸身去拍了下机长的肩膀。“加快速度，飞得越快越好！”

　　“不行，我们要回去，顾大队……”凌天翔挣扎了起来，可是机舱内的空间很狭窄，而且他还抱着伊姬丝，根本就使不上力。

　　导弹准确的命中了之前凌天翔所在的那栋房屋，装有上百公斤炸药的战斗部瞬间就摧毁了方圆100米范围内的所有建筑物，在这个范围之内，暴露在外的人员无一幸免，而之前在那里送别凌天翔的迈迪德等人根本就来不及转移。强烈的爆炸闪光之后，黑色的烟云腾入了夜空，地面上也燃起了大火。凌天翔甚至觉得自己听到了受伤居民的哭泣声，可这只是他的错觉，直升机发出的噪音已经让爆炸声显得非常模糊，更加掩盖了其他的声响。

　　“顾大队，我们应该去救他们，他们……”

　　“你他妈的给我清醒一点！”顾卫民给了凌天翔一巴掌，“现在头顶上至少有好几颗侦察卫星在监视我们，说不定还有好几架无人侦察机，如果我们不赶紧撤走的话，你想把我们所有人，甚至我们整个国家都拖入战争深渊吗？”

　　凌天翔闭上了嘴，忍住了突然升起的悲痛。虽然仅仅只相处了几天而已，但是他已经把迈迪德当作了最亲密的战友，就如同他不会放弃魏大明一样，他也不想放弃这个新认识的战友，可是眼前的局势，根本就容不得他做主。

　　看到凌天翔慢慢冷静了下来，顾卫民让仍然抓着凌天翔的队员松开了手，然后点上了烟，放在了凌天翔的嘴唇上。这次凌天翔没有拒绝，接过后就猛的抽了几口，在烟草的帮助下，他逐渐平静了下来，捏紧的拳头慢慢松开了。

　　“天翔，我不是不明白你的想法，可是，你也得为我们，为你的战友，还有你宣誓要扞卫的祖国想一想。”顾卫民靠在了舱壁上，“你这次搞出的动静已经很大了，周总甚至还亲自到了前线，不知道还有多少人在为此事操心。现在，最要紧的，就是你安全的返回，不再出任何意外！”

　　“顾大队……”凌天翔抬起了头来，“我有一个要求。”

　　顾卫民的目光在凌天翔身上停留了一阵，确定凌天翔已经控制住自己的情绪后，这才点了点头。

　　“在我关小黑屋的时候，帮我照顾她。”凌天翔拍了拍少女的肩膀，“她叫伊姬丝，是她救了我跟魏大明，而且她的父母……”

　　“我知道，开始听你说了。”顾卫民长出了口气，“放心吧，我会帮你照顾好伊姬丝的，还有什么请求吗？”

　　“关小黑屋的时候，能不能给我一部收音机？”

　　“你想得美！你以为那什么，五星级饭店的总统套房吗？要不要客房服务？”

　　两人都笑了起来，气氛也松缓了下来。凌天翔心里也很清楚，就算他们现在返回，也救不了迈迪德等人，而且正如顾卫民所说，现在安全返回基地才是最为重要的。

　　※※※

　　重症病房外的走廊上，齐建军双手抱头坐在长椅上。他说服了魏大明的亲人，医生也答应停止用药，可无法保证能够让魏大明苏醒过来。就在准备关掉维持生命的仪器时，消息送来，齐建军立即让医生停了下来，如果再晚几分钟，后果将不堪设想。

　　房门被拉开了，刘主任走了出来。

　　“刘主任，情况怎么样？”齐建军一个箭步冲了上去。

　　“情况正在好转，我才做了检查，他会康复的。”

　　听到这消息，齐建军终于松了口气，巨大的压力消失之后，绷紧的神经也放松了下来，这差点让他虚脱。

　　“齐队，你没事吧？”看到齐建军有点站不稳的样子，刘主任不免有点担心。

　　“没事，只是好几天没有睡觉了。”齐建军将手撑在了旁边的墙壁上，“那你忙吧，我不打扰你了。对了，大明醒来后，记得通知我。”

　　“放心，只要病人醒过来，我会及时联系你们的。”

　　齐建军感激地朝刘主任点了点头，等走廊里只剩下他一个人的时候，这才顺着墙壁蹲了下去。他已经连续三天三夜没有合眼了，至少现在事情算是圆满结束，这三天的辛苦，还有紧张并不是没有价值的。

　　从首都飞往喀城的专机上，王祎林一直有点心绪不安。坐在他对面的就是美国大使史克莱。飞机起飞前，王祎林最后一次与周国辉取得了联系，搜索工作仍然在进行之中，尚未取得进展。从史克莱那副胸有成竹的样子中，王祎林感到了一丝担忧。难道美国政府已经掌握了确凿的证据，不然的话，史克莱不会提出要到“雪豹”大队的营地去调查情况的。

　　这类外交请求完全可以拒绝，毕竟“雪豹”大队是共和国级别最高的特种部队之一，一般情况下，是不会接待外宾的。可是，这几天在阿富汗发生的事情已经闹得沸沸扬扬了，而且已经有媒体将矛头对准了共和国，认为共和国与阿富汗的抵抗组织有染。为了证明共和国的清白，同时也是为了堵住外国媒体的嘴，总理亲自批准了让美国大使史克莱去“雪豹”大队参观的请求。这下，王祎林也没有办法了，毕竟他只是总理的助理。

　　“王先生，听说‘雪豹’大队是贵国负责国内反恐的主要部队？”史克莱放下了手上的文件，同时摘下了眼镜，能够让他看到的，都是一些公开的，或者是半公开的资料，没有什么秘密可言。

　　“正如阁下所看到的一样，在我国，仍然存在着很多的分裂势力，而维护国家的统一与完整，是任何一个国家军队的根本职责。我想，阁下不会因此而认为‘雪豹’大队的存在违反了国际公约吧？”

　　“当然不是，我只是觉得好奇。”史克莱端起了咖啡杯，“维持国内稳定，打击分裂势力，一般都是警察，以及武装警察部队的任务，贵国为什么会安排一支如此高度职业化，以及专业化的军队来执行这样的任务呢？”

　　“大使阁下，每个国家都有不同的国情，而且不同的情况，所采取的方式方法也就不一样了，就如同贵国也有国民警卫队，而且国民警卫队也要出国执行作战任务一样，是不是呢？”

　　史克莱一时语塞，美国国民警卫队在成立之初，其任务就是维护国内的稳定，并且应付自然灾害等重特大事件，而现在，在阿富汗，伊拉克作战的美军中，有三分之一都是国民警卫队，正规军只占了三分之二。

　　王祎林一边关注着史克莱的反应，一边琢磨着大使心里在想什么，以及对整个事件的掌握到底有多全面。这时候，秘书走到了王祎林身边，俯身在他耳边低语了两句，史克莱立即就露出了猜疑的神色。

　　“真是不好意思，总理打来了电话，大概是行程安排的事情。”王祎林一边说着，一边站了起来，没等史克莱反应过来，就跟着秘书去了后面的机舱。

　　“对，是我。”王祎林戴上了耳麦，聆听了一阵后，他笑了起来。“那就最好，我们大概三个小时之后到达，那边抓紧安排，到时候就看你们的表演了。”

　　电话不是总理打来的，而是周国辉打来的。在得知凌天翔已经安全返回，而且两个小时之内就将回到基地之后，王祎林终于松了口气，在最后的关头，转机终于出现了，虽然来得晚了一点，但是这却是最好的结果。

　　回到了前面的客舱后，王祎林没有表露出任何的欣喜之情，与史克莱有一句没一句的闲聊着。美国大使也在留意着王祎林的言谈举止，很想从中看出点苗头来，可是在一番努力后，史克莱不得不承认，这个总理助理肯定是最厉害的角色，绝不会将内心的想法表露在脸上，属于那种可以从小孩子手里骗走棒棒糖，而绝不会为此而脸红心跳的人！

　　专机还在一路向西飞行的时候，运载着凌天翔等人的直升机降落在了喀城近郊的营地里，顾卫民这次第一个就从飞机上跳了下来。

　　“动作都快点，还有55分钟！”顾卫民挥舞着手，让队员们都迅速做好准备。在路上，他就收到了周国辉发来的消息后，立即与基地取得了联系，把相关的工作都安排了下去。

　　“顾大队，那个什么狗屁大使，到我们这里来做什么？”一名队员代表其他所有人问出了这个问题。

　　“我怎么知道，管他们什么狗屁大使，就算是狗屁天使，我们也要尽快做好迎接准备，这是上面直接下达的命令。”顾卫民拍了拍那名队员的肩膀，“动作都快点，还有50分钟了，大家都快点！”

　　官兵们迅速的行动了起来，将训练用的设施器材都摆了出来，参加作战行动的官兵则迅速去换上了干净的衣服，基地里的洗衣工是此时最忙碌的，那么多套衣服都要立即送进洗衣机，还要加什么消毒剂，简直就是在忙中添乱。作战用的武器装备也迅速收缴，被送入了秘密仓库里，队员们全都换上了共和国军队用的标准武器，总不能让美国大使看到一群拿着美械的特种兵，而不让他产生怀疑吧。

　　此时，最为尴尬的恐怕就是凌天翔了。


第二十三节 瞒天过海

　　载着王祎林与美国大使史克莱的国产“旌旗”轿车驶入营地的时候已经是傍晚时分了。营地里的官兵正在做晚餐前的最后一遍操练。应史克莱的要求，这是一次临时参观活动，所以没有安排迎接的仪式。在几辆军车的护送下，轿车直接驶进了营地里面，停在了餐厅的外面。王祎林陪着史克莱下了车。

　　史克莱朝餐厅看了一眼，立即就发现了问题。“王先生，按照贵国提供的资料，这里只驻扎着大概120人，可是这餐厅的规模却不小呢。”

　　“你是说餐厅吗？”王祎林做了个请的手势，带着史克莱进入了餐厅。“这几年，贵国一直认为我国的国防开支增长速度过快，实际上，几乎所有增加的国防开支都用在了改善军人生活上面。这座餐厅就是最近才建起来的，可以同时容纳至少500人进餐，而且还分成了士兵与军官餐厅。为了提高饭菜质量，我们采用了全世界最先进的食品加工技术，还有保鲜技术。另外，这里还有完善的娱乐设施，在节假日，这里就是一个供军人们娱乐，活动的舞场。我相信，在大使阁下亲眼见过之后，也会对我军有更深入的了解，如果今后贵国仍然认为我们增加国防开支是个威胁的话，我相信大使阁下就能够为我们说一句公道话了。”

　　“我只是个普通的驻外使节。”史克莱吃了个哑巴亏，“那么照王先生的话来说，贵军是不是准备扩大特种部队的规模呢？”

　　“当然不是，作为我军战备率最高的特种部队之一，”王祎林带着史克莱离开了餐厅，“为了加强部队的战备率，会经常与其他兄弟部队进行协同训练，到时候，这里就会有更多的军人，餐厅做大一点，自然就方便得多，相信贵军也是如此吧？”

　　史克莱不得不点了点头，他又不是军人，根本就弄不清楚这些问题，而他来这里的目的也不是来参观“雪豹”部队的豪华餐厅。

　　“那么，大使阁下，现在还想去哪里看看呢？”

　　“王先生，看来，贵军的训练确实是很严格啊。”史克莱停下了脚步，朝着那些还在操练的官兵看去。

　　王祎林笑了起来，美国人就是这德行，想什么从来不直说，总是拐弯抹角的，好像做了很多亏心事一样。他朝一直跟在后面的秘书点了点头。秘书立即就去找到了正在组织训练的顾卫民。

　　“全体集合……”

　　随着顾卫民的口令声，正在操练的队员立即都停了下来，然后在顾卫民前面站成了两个方阵，每个方阵六排，每排10人，除了左侧方阵第一排之外，右侧方阵第2排也只有9人。队员们都挺胸立正，面色刚毅，队伍整齐划一，没有半点错乱。就连不懂军事的史克莱也为之一震，在他的印象中，没有任何一支美军拥有怎么整齐的队伍。虽然列队只是一个非常小的动作，但是从列队这点小事上就能看出一支军队的精神面貌，能够看出一支军队的士气，看出一支军队的战斗力。

　　“从左到右，报数！”顾卫民的声音非常洪亮，大有气动山岳之势。

　　“1……2……3……”队员们报数时的声音更加的洪亮，几乎都快使地面震动起来了。

　　等到报数完了之后，顾卫民一个标准的立定转身，跑到了王祎林的面前。“报告首长，‘雪豹’大队应到120人，实到119人。”

　　王祎林微微点了点头，让顾卫民回到了队伍里，同时他留意着史克莱的神色变化。很明显，在发现少了一个人之后，史克莱露出了得意的样子，仿佛抓到了别人的小辫子一样。

　　“王先生，怎么只有119人，难道不应该是120人吗？”

　　“我也觉得很奇怪。”王祎林故意装得很惊讶，招手把顾卫民叫了过来。“上校，你的部队应该是120人，怎么只有119人？”

　　“报告首长，074号队员因为违反纪律，正在接受处分，所以没有参加训练。”这话是早就编好了的，顾卫民这个不擅长说谎的人说起来也跟真的一样。

　　“他是谁？”史克莱抢着问了出来，可他立即知道违反了规矩，他是不能直接与军人对话的，这才对王祎林说道，“王先生，不知能否告诉我这个074号是谁呢？”

　　“这个……”王祎林露出了难色，“大使阁下，你也知道，‘雪豹’大队是一支严格保密的部队，每个队员的名字都是严格保密的，甚至连他们的相貌都是严格保密的，这次能够让你来参观部队，就已经是破例了，如果……”

　　“那么，能否带我去见见他呢？”史克莱也知道规矩，“我是说，我很想知道，你们是怎么惩罚违反纪律的军人，这也可以加深我们双方的相互了解，以及相互信任，王先生，你说是不是呢？”

　　王祎林朝顾卫民看了过去，确定没有问题后，这才对史克莱说道：“既然大使阁下提出了这样的要求，那我也不好拒绝，只是我希望大使阁下不要把见到的事情说出去，毕竟，各个国家的军队都有各自的规矩，用我们的话来说，没有规矩，不成方圆，也请大使阁下谅解。”

　　“当然，这是当然的。”史克莱也算得上是个华夏通了，这点俗语还是听得懂的。

　　“那么，上校，就请你带路吧，我也想知道，你们是怎么惩罚那些违反军纪的军人的呢。”

　　顾卫民带着王祎林等人朝禁闭室走去。所谓的禁闭室，其实就是一个完全封闭，只接了一根通气管，面积不到2平方米的狭小房间。在关上门之后，房间里就一片漆黑，一点光线都没有。平常人，被关在这样的房间里，不出三天，肯定会精神失常。这是军队里惩罚那些严重违反军纪的官兵的地方。而凌天翔也算得上是这里的常客了，在他之前执行过的24次任务中，有6次因为违反军纪而被关小黑屋，这已经是第7次了。

　　※※※

　　听到外面的脚步声，凌天翔动都没有动一下，也许又是几个队员来作弄他吧。在“雪豹”大队，凌天翔的队龄不算长，可是他却有两样东西很出名，一是他的枪法，二是他蹲小黑屋的频率。很多“安分守己”的队员在离开“雪豹”大队之前，都还不知道小黑屋里是个什么样子，而凌天翔在两年之内就进去了六次，应该说是七次，这也恐怕算得上是大队历史上的一个新纪录了。

　　门上的小窗户被推开了，一道强烈的光线射了进来，凌天翔立即用手挡住了光线，双眼适应了黑暗之后，突然射来的阳光让他感到非常不舒服。

　　“074号，抬起头来！”

　　这明显就是顾卫民的声音，凌天翔用手遮在额头上，抬起了头来。

　　“报告首长，他就是074号。”

　　光线晃了一下，一个人从窗户向里面看了一眼，然后就离开了。

　　“大使阁下，里面被关着的就是074号，你要亲眼看一下吗？”凌天翔觉得这声音很耳熟，可一时又想不起来是谁的声音。

　　又是一个人头出现在了窗户那里，向里面张望了一阵，这才离开，接着，窗户就被拉上了，房间里再次被黑暗吞没。凌天翔又半躺了下来，他并不反感黑暗，对特种兵来说，黑暗就是天然的朋友。可是他最受不了的是，这小黑屋横竖都不超过一米五，根本就没有办法完全躺下，只能靠半躺着。

　　“大使阁下，如果你不急着回去的话，还可以品尝一下我们军营里的饭菜……”

　　随着声音远去，脚步声也走远了，外面逐渐恢复了平静。凌天翔一直在想着那个声音到底是谁的，突然他反应了过来，那是他三叔的声音，自从十六岁那年后，他就没有再见过三叔，在参军前，他听老爸提起过，三叔已经进了中央政府，而且混得不很错，难道现在在外交部里供职？

　　想着想着，凌天翔自己都摇着头笑了起来。顾大队已经下了狠心，这次至少要关他一个月呢，而这也是大队里的纪录。上次被关进来的时候，就听魏大明说过，以往保持这个纪录的就是还没有当上大队长时的顾卫民，被连续关了四周，如果这次凌天翔在里面呆足一个月的话，那他就再次破了顾大队创造的纪录了。

　　外面很快就安静了下来，操练已经结束，队员们正在去餐厅吃晚饭。晚上，除了一些新加入的队员需要接受强化训练之外，大部分的队员都参加文化课程学习，凌天翔就是在这里学会英语的，当然，文化课程包含了很多内容，不仅仅只学习其他语言。

　　过了大概半个小时，凌天翔听到外面传来了一阵轻微的，但是很急促的脚步声，他微微迟疑了一下，然后抬起了头来。窗户被再次打开了，露出了一个脑袋，然后另外一个脑袋也挤了过来。

　　“小凌哥，你饿不饿，我们给你带吃的来了。”

　　凌天翔立即爬了起来，那是两个在半年前才加入大队的“新兵”，当时凌天翔就负责教授他们射击科目，感情很要好。两只鸡腿从窗户铁栏杆的缝隙里塞了进来，凌天翔立即接住，狼吞虎咽的吃了起来，他也确实是饿坏了，这还是十天以来，他第一次吃上热食呢。

　　“小凌哥，大队长这次说要关你一个月，是真的还是假的？”

　　“这能有假吗？大队长什么时候说话不算数了？”另外一个队员立即说道，“小凌哥，你可要坚持住啊，我们可是买你赢的！”

　　“放心，赢了分我一半，我就肯定坚持下去。”凌天翔笑了起来。大队里有个不成文的规矩，那就是在有人被关小黑屋之后，其他人在外面开盘口，赌那人能否坚持到被释放出来，而标准就是不在小黑屋里大喊大叫，做反常的举动。前几次，凌天翔都赢了。

　　“没问题，等你出来，我们请你吃大餐，反正狗子家有的是钱。”

　　“你才狗子呢。对了，小凌哥，还有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“没了，对了……”凌天翔突然想起了伊姬丝。

　　“你们在干什么，都想进去跟那混蛋做伴吗？”凌天翔的下半句话还没有说出来，外面就传来了大队长的呵斥声。

　　“小凌哥，我们要走了，大队长来了。”

　　“快走，大队长看到我们了。”

　　“对了，小凌哥，大明已经渡过了危险期，只是失去了一条胳膊，恐怕……”

　　“快走，快走，大队长来了。”

　　“小凌哥，你可要坚持住……”

　　两个小鬼迅速跑远了，凌天翔一屁股坐在了地上。魏大明残废了？这个消息如同晴天霹雳，凌天翔一下就愣在当场，脑筋好像短了路一样。他拼死把魏大明救出来，可不是要魏大明残废，他还想着今后继续与魏大明并肩作战呢，可是失去了一条胳膊之后，魏大明的军旅生涯就已经结束了，他失去了最好的搭档。

　　“凌天翔，你小子别给我耍花招，这次我要提前放你一天出来，我他妈的就不姓顾！”顾卫民的火气也不小，竟然有人偷着来看凌天翔，这不明摆着不给他这个大队长面子吗？

　　凌天翔猛地一惊，立即扑到了门上。“顾大队，老魏是不是残废了？”

　　顾卫民就像遭了重击，火气顿时消了下去。

　　“告诉我，老魏是不是残废了？”凌天翔抓住了窗户上的铁棍，拼命地摇晃了起来，“告诉我，老魏是不是残废了，告诉我，告诉我啊……”

　　顾卫民心里也很不好受，魏大明是跟他一起入队的，比起他，魏大明只是个一个很“本分”的队员，而且一直以安全第一，可是谁能想到，魏大明竟然将比他先一步离开大队。看到近乎疯狂的凌天翔，顾卫民关上了窗户，没有回答凌天翔的问题。

　　“告诉我，告诉我啊……老魏……”

　　听到凌天翔这撕心裂肺般的嚎叫声，躲在不远处的两个小鬼都是一惊，这哪是人的喊叫声，这分明就是一头被关在笼子里的野兽在咆哮！


第二十四节 生死兄弟

　　嗓音终于由嚎叫转成呜咽，凌天翔却丝毫没有平静下来。他怎么也没有想到，会是现在这个结果。在这一刻，他没有怨恨那些打伤了魏大明的敌人，也没有怨恨没有能够保住魏大明胳膊的医生，他只恨自己，恨自己没有跑得更快一点，没有能够提前将魏大明送回来。如果能够提前一两天，也许结果就会完全不一样了。

　　失去一条胳膊后，也许魏大明还能够过成普通人的生活，但是却再也不可能留在“雪豹”大队，也再也不可能与凌天翔搭档合作了。两年多来，魏大明既是凌天翔的搭档，也是凌天翔的教官，兄长，以及最可依赖的战友。进入了“雪豹”大队后，凌天翔就一直向魏大明学习，一直将魏大明当作自己的亲大哥一样看待。对他这个从小就失去了双亲的孤儿来说，也许他很难向某个人敞开自己的心扉，可是只要建立起了某种感情，他就会将这种兄弟，亲人般的感情看得比什么都重要。这也就是凌天翔为什么会冒死将魏大明救出来的原因，在他很小的时候就承受过失去亲人的痛苦，他很清楚这种痛苦会在他的心里残留多久。

　　门外传来了一阵沉重的脚步声，凌天翔没有抬起头来，仍然死盯着脚下的地面。门被打开了，镁光灯发出的强烈光线射了进来，凌天翔仍然没有任何动弹，如同入定的老僧一般，似乎现实世界距离他有十万八千里一样。

　　“起来！”顾卫民的声音尽管仍然那么生硬，却略带着一丝悲伤。他踢了躺着的凌天翔一脚。“起来，我带你去见魏大明。”

　　听到“魏大明”这三个字，凌天翔猛的转过了头来，两眼的目光迅速的凝聚到了顾卫民的脸上。

　　“给你十分钟的时间，去把自己收拾一下，你也不想让大明见到你现在的样子吧？”顾卫民的声音平和了很多。

　　凌天翔迅速站了起来，这次他没有跟大队长开玩笑，而是迅速冲出了小黑屋。十分钟后，洗了个凉水澡，换上了一套干净便装的凌天翔跟着顾卫民上了直升机。知道直升机起飞后，两人都没有开口，心情都很沉重。

　　“我才打了电话。”顾卫民打破了沉默，“大明的情况已经稳定了下来，正在好转之中，再修养一段时间就能够出院了。我跟齐副队，还有甘副队商量了一下，等大明出院后，我们把他接回来，虽然以后他无法再参加作战行动，但是可以继续在大队服役，我们也需要专业的教官，另外大队里的……”

　　“顾大队……”凌天翔打断了顾卫民的话，从兜里掏出了那只录音机。“这是我找到的一条线索，也许能够查出谁是叛徒。”

　　顾卫民心里一惊，立即接过了录音带。“这是从哪里搞来的？”

　　“一名美国的情报官员。”凌天翔把事情的经过大概讲了一下，“他提到了一名潜伏在国内的间谍，肯定与这次的行动有关，如果顺着这条线索查下去的话，应该能够查出一点眉目来。”

　　顾卫民微微点了点头，沉思了一下，说道：“我会处理的，这事，你还跟其他什么人提起过？”

　　凌天翔摇了摇头，他也是在换衣服的时候才想起了这件事情，根本就没有来得及向第二个人提起。

　　“那么，暂时不要告诉其他人。”顾卫民迟疑了一下，“特别是我们大队的人，你也知道，现在我们还无法完全肯定叛徒是在我们大队里，还是在情报部门里面。”

　　“我知道。”凌天翔长出了口气，神色又黯淡了下来。

　　“那个小女孩，我已经帮你安顿好了。”顾卫民将录音机揣进了口袋里，“现在她暂时在甘副队家里，有保姆照顾，你完全可以放心。等这次的事情处理完之后，你就去接她，到时候你自己决定怎么安排。”

　　凌天翔又只是微微点了下头，神色并无太大的变化。

　　顾卫民也没有再吭声，凌天翔是他一手教出来的，他很清楚凌天翔的感情与脾气。一年多前，在执行一次任务的时候，顾卫民受了重伤，凌天翔硬是背着他走了一百多公里的山路，回到了营地里。可以说，在整个大队里，凌天翔是最重感情，也是最难以让人理解的。有的时候，他会表现得很疯狂，有的时候又会表现得很沉稳，就好像是利剑的两条锋刃一样，不左即右。可有一点完全能够肯定，凌天翔是一个相当在乎战友兄弟感情的人，这次魏大明受伤残废，受到打击最大的肯定就是凌天翔了。

　　“顾大队，有件事我想求你。”

　　“什么？”顾卫民朝突然开口的凌天翔看了过去。

　　“能给我几天假期吗？”凌天翔靠在舱门上，一副很疲惫的样子。

　　“这事我也在考虑，你觉得现在的状态不适合继续留在大队里？”顾卫民一边说着，一边仔细的留意着凌天翔的神色。

　　过了好一阵，凌天翔才微微点了点头。

　　“想抽时间放松一下？”顾卫民仍然有点不敢肯定的样子，如果将这小子放出去，他又惹什么是非的话，那麻烦就大了。

　　“我只是想一个人静一下，想过几天正常生活。”凌天翔长吸了口气，“这两年多，我还没有休过探亲假，加起来，也至少有半个月了吧？”

　　顾卫民微微点了点头。“好吧，那我就给你半个月的假期，你也正好调整一下自己的状态。”

　　凌天翔感激地看了大队长一眼，目光再次转到了机舱外面。

　　天色已经微微亮了起来，直升机仍然在向东北方向上高速飞行着。凌天翔的思绪也飞到了远方。此时，他只是想一个人静一静，想尽快见到魏大明。十多天来，他就没有安稳的休息过一次，两年多来，他就没有一天的休假，全是在紧张的训练与战斗中度过的。两年多来，他从来没有感到过疲惫，而这一刻，他觉得全身的精力仿佛都被抽空了有。

　　※※※

　　病房外，顾卫民跟魏大明的主治医生交涉了一番后，才招手将凌天翔叫了过去。“只有五分钟的探望时间，有什么话，就抓紧说吧。”

　　凌天翔没有多说，立即就进了病房。军区总医院的特护病房与普通医院里的特护病房有所区别，生命监控，以及其他的医疗仪器就在外面的一个小房间里，平时这里都会有一名医生，或者护士。魏大明就躺在里面房间的病床上，鼻子上戴着输氧管，左手臂上还连接着很多管线。凌天翔第一眼就看到了那只空荡荡的袖管，原本那里有一支强壮的手臂，可是现在却什么都没有。

　　摸着空空如也的袖管，凌天翔差点就忍不住声。悔恨深深地刺痛着他的每一根神经，更让他觉得自己对不起魏大明。

　　“天翔，是你吗？”魏大明缓缓转醒过来。

　　凌天翔立即擦掉了即将涌出的泪水。“老魏，是我，我是天翔。”

　　“你回来了？回来了就好，你还好吧？”

　　“还好，我没事，老魏，你……”

　　“没事，不就是少了条胳膊嘛。”魏大明挤出了一丝笑容，想坐起来，凌天翔立即扶住他，在他身后垫了一个枕头。“已经习惯了，就算少了一条胳膊，我也不是孬种。”

　　“老魏，顾大队说了，等你伤好了之后，我们就来接你回去。”凌天翔在旁边的椅子上坐了下来。“大家都等着你回去，而且……”

　　“别说了，我都知道，齐副队已经跟我谈过了。”魏大明的神色显得很疲惫。

　　“你……”凌天翔立即注意到了魏大明的神色。“老魏，你不想回队里？”

　　魏大明没有开口，神色显得有点不安。

　　“也好，你先休息吧。”凌天翔知道魏大明在想什么。“我已经跟顾大队请了半个月的假，以后有时间就经常来看你，陪你聊天。医生说，你很快就可以出院。”

　　“天翔……”魏大明叫住了凌天翔。“叛徒的事，你告诉顾大队了吗？”

　　凌天翔点了点头，没有把他查到的线索讲出来，只是不想让魏大明在养病的时候还为这些事情操心。

　　“也好，你也该休息休息了，有时间，过来陪我下棋吧。”

　　与魏大明告别后，凌天翔离开了病房，来到外面的房间里的时候，他顺着墙壁蹲了下来。魏大明受的伤不仅仅是在身体上，还在他的心里。魏大明一直就是大队里出了名的老好人，五年中，没有犯过一次错误，没有违反一次纪律，而且对所有人都很客气，用甘副队的话来说，魏大明就是那种不求有功，但求无过的人。也正是如此当初顾卫民才会让他与凌天翔搭档，好弥补凌天翔容易冲动的缺陷。从开始的那番话里，凌天翔已经听了出来，魏大明已经不想继续在军队里服役了，等他病好之后，就会考虑复员。作为转业的伤残军官，魏大明可以回到家乡成为政府的公务员，过上普通人的生活，这算是一条不错的出路。想着想着，凌天翔也想通了，也许魏大明从来就没有考虑过要在军队里呆一辈子，这就如同顾卫民这种想在军队里干一辈子的人一样，魏大明也有着自己的理想，这是别人都无法强求的。转业对魏大明来说也算是一个不错的选择，这至少能够让他远离硝烟，远离杀戮，远离危险，平静的度过自己的下半生。

　　外面的走廊上传来了一阵脚步声，凌天翔立即站了起来，擦掉了脸上的泪痕，然后长吸了口气，这才走出了房间。在外面等他的除了顾卫民之外，还有穿着少将常服的周国辉。

　　“大……”凌天翔看了周国辉一眼，立即收住了口，然后对顾卫民说道：“顾大队，如果没有别的事，那么我从今天开始休假，没问题吧？”

　　“没问题，周总就是来接你的。”顾卫民朝周国辉看了过去，“周总，天翔我就交给你了，半个月的假期之后，再让他回来报道吧。”

　　“没问题，半个月后，我再将天翔交给你的。”周国辉朝顾卫民点了点头，这才瞪了眼凌天翔。“走吧，我们也该回去了。”

　　凌天翔跟顾卫民道别后，就跟着周国辉出了医院。上了车之后，他才突然感到后悔，大伯一向要求严格，现在跟大伯走，那这半个月的假期不都完蛋了吗？

　　“天翔……”周国辉铁青着一张脸，“见到魏大明后，你也没有什么牵挂了吧？”

　　凌天翔从小就有点害怕这个严厉的大伯，他老实地点了点头。

　　“我就真搞不明白了，你这脑壳里究竟在想啥子？”周国辉的神色异常的严厉，“要是依我的脾气，现在就把你……把你……”停顿了两下，周国辉叹着气摇了摇头。“得，现在事情被你闹成了这样，你休息半个月也好，免得再惹麻烦。你老爸明天就赶过来接你，今天就跟着我，不准离开我的视线范围，我还真怕你小子又哪根筋短路，再惹出些麻烦来。”

　　凌天翔差点笑了起来，他还从来没有见过大伯如此头痛的样子呢。

　　“你给顾卫民的磁带我已经让人去处理了。”周国辉点上了烟，“调查工作会立即秘密进行，只要查出……”

　　“这已经与我没有多少关系了。”凌天翔不想知道那么多，他做了自己该做的事情。

　　“我只是让你放心，也没有让你插手。”周国辉朝侄子看了一眼，“你就给我安分守己的过半个月的假期，别的啥子也别做，那我就要烧高香了。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，大伯是四川人，从小他也听惯了四川话，可是这么多年没有听过四川话，现在听起来还有点别扭呢。

　　“对了，那个小女娃儿是怎么回事？”

　　“这个……”周国辉提到了伊姬丝，这下凌天翔有点头痛了。

　　“这是你年轻人的事，你自己处理吧，反正你老汉有本事。”周国辉摇了摇头，也不再多说什么了。


第二十五节 将计就计

　　按照大伯的要求，到了军区特种部队司令部之后，凌天翔就一直呆在了周国辉的办公室里，寸步都没有离开。幸好周国辉收藏了不少凌天翔感兴趣的书籍，让他可以打发时间。现在凌天翔回想起来，也可能就是小的时候在大伯这里受到军事书籍的影响和熏陶，所以才会放弃进入全国一流大学的机会，报考了军校，然后成为了军人。如果没有这些影响，也许自己现在会是一个出色的工程师，或者是正在某个大学里攻读学位呢。

　　周国辉也当凌天翔没有存在一样，回来后就开始处理堆积在办公桌上的文件，忙得连上厕所的时候都是一路小跑，早已忘记自己作为将军的尊严。凌天翔一直在偷偷的观察大伯的一举一动，现在他还记得，小时候跟几个弟妹去大伯家，他们最喜欢做的就是在大伯做事的时候去打扰他。可那已经是十多年前的事了，当年那些小屁孩现在都长成了大人。想到这，凌天翔也有点惆怅，弟妹们过得还好吗？自从进入了“雪豹”大队，两年来，凌天翔就没有与弟妹们接触过，甚至连写信，电话联系都很少。

　　“将军……”

　　凌天翔悄悄抬起了头来，秘书急匆匆的走了进来。

　　“才接到电话，军情局的罗处长半个小时后就过来。”

　　周国辉点了点头，有意无意的朝凌天翔看了一眼，对秘书说道：“等下直接请罗处长进来吧，另外，准备好茶，他好像是喜欢喝绿茶吧？”

　　“我记得是红茶。”

　　“那好，你去准备吧，另外在罗处长来了之后，暂时不要让其他人来打扰。”

　　秘书出去后，周国辉也放下了手上的文件，到沙发上坐了下来。凌天翔仍然装着在看手里的书籍，好像什么事都没有发生过一样，可他已经注意到，大伯的神色黯淡了下来，好像心事很沉重的样子。

　　“大伯，如果不方便的话，我就……”

　　“你哪也别想去，就留在这里！”周国辉立即压了压手，“另外，等下不要插嘴，明白吗？”

　　凌天翔立即点了点头，看样子，大伯对他很是不信任，好像他就是一头需要用枷锁拴住的野兽一样。这个感觉让凌天翔很是不舒服，他只是做了自己认为应该做的事情，而且事实证明，他也没有错到不可原谅，有必要这么盯着他吗？

　　“麻烦，麻烦啊！”周国辉叹了几声，用力揉了揉太阳穴，然后又沉默了下来。

　　凌天翔一直在观察着大伯的神色变化，总觉得有什么不对劲的地方，可他又说不出哪里不对劲，也就只能继续保持沉默，静观事态的变化。

　　不多时，秘书就带着一名中年人走了进来，在送来了一杯红茶后，秘书迅速退了出去，同时拉上了房门。

　　“老罗，有什么事，劳你大驾呢？”周国辉很是热情地迎了上去，可凌天翔立即看出，大伯只是在装热情而已，而且装得还不是很到位。

　　“周将军，我是无事不登三宝殿。”罗处长一边说着，一边朝坐在沙发角落里的凌天翔看了过去。

　　“什么事？请坐，请坐！”周国辉装着没有看到凌天翔，请罗处长坐了下来，“是与那盘磁带有关的吗？”

　　罗处长点了点头，没有再说下去，显然他对留在房间里的凌天翔不放心。

　　“磁带就是他送回来的。”周国辉没有介绍凌天翔，“你完全可以放心，这房间里说的话，没有第四个人知道。”

　　罗处长看向凌天翔的目光立即就变了，同时微微点了点头。“这么说吧，我们已经查过磁带里提到的那个人了。”

　　周国辉点上了烟，等着对方继续说下去。

　　“他确实是一名潜伏在我国的间谍，半年前，我们就在跟踪监视此人的行踪，可没有发现什么异常。在此之前，我们一直将他定为处于潜伏期的间谍，还不是很重视。”

　　在情报术语中，“潜伏期”的意思就是，谍报人员还没有接到上级的命令，仍然保持着伪装，只负责搜集情报，而不向外界发出情报，并且不参与任何情报活动。大部分在他国境内潜伏的谍报人员都有一个潜伏期，有的是几年，有的甚至长达数十年。这些谍报人员就如同一枚枚定时炸弹一样，没有收到命令，就不会有任何威胁，可是只要收到了命令，就会立即开始活动。

　　“如果这次的情报属实的话，那我们就逮住了一条大鱼。”罗处长接过了香烟，抽了两口后，继续说道，“现在的问题是，我们不能够立即抓捕。”

　　“为什么？”周国辉立即问了出来。

　　“很简单，如果他是重要的联络人的话，只要我们将他抓捕起来，那么就会立即打草惊蛇，把我们正在查的叛徒吓跑。”

　　“可是，通过审讯，我们也应该知道叛徒的身份吧？”

　　“这个很难。”罗处长摇了摇头，“情报人员接头一般是单向性的，这一是相互之间的不信任，二是为了保险。也许他也不知道叛徒到底是谁，只是在规定的时间内，在规定的地方交换情报而已，这甚至不需要让他们两人见面。”

　　“那我们怎么才能够通过这条线索找到叛徒？”

　　“办法有两个。”

　　听到这，凌天翔也来了兴趣，就算他不想参与到接下来的行动中去，可他很清楚，正是那名叛徒害了魏大明，也让他数次身入险境，差点就彻底完蛋。

　　“一是对这名间谍严密监控，掌握其行踪，可希望不是很大，毕竟要交换情报的话，应该是我们内部的鼹鼠首先送出情报，而在我们掌握了间谍的行踪后，鼹鼠早就已经离开了。而且交换情报的地方很多，我们不可能对每一处角落都进行监控。”

　　周国辉微微点了点头，这倒是事实。就算情报部门的能耐再大，也不可能在毫无线索的情况下进行广泛监视。

　　罗处长的神色也为难了起来，他朝周国辉看了一眼，没有急着说下去。

　　※※※

　　听完罗处长介绍完第二个办法之后，凌天翔觉得自己耳朵是不是出了问题，接着他就忍不住了。“不能这么做，这简直就是在拿‘雪豹’大队官兵的生命开玩笑，绝不能这么做……”

　　“天翔，你给我坐下！”没等罗处长开口，周国辉就呵斥住了凌天翔。

　　罗处长的神色也很是尴尬，毕竟他提出的办法相当冒险。

　　“罗处长，你怎么才能保证这个办法能够成功，另外，”周国辉的神色也很是严峻，“怎么才能保证我的手下的安全？”

　　“周将军，作战行动就没有安全可言，这是一次作战行动，而不是一次郊外旅行。”

　　“好吧，那么怎么才能够将风险降低到最低限度？”周国辉改变了说话，在军事行动中提安全，确实有点不合理，毕竟军队每年因为训练，演习的伤亡官兵都有数百人呢。

　　“首先，我们将全力配合部队，尽量做好保密工作。”

　　周国辉只是微微点了点头，这话跟没有说一样，而且应该是“雪豹”大队配合情报部门。

　　“其次，经过这段时间的排查，我们基本上已经确定了三个最可疑的目标。”罗处长也在观察着周国辉的神色。“在行动之前，我会将正式行动日期前三天中的任何一天告诉给这三个人，然后需要安排特种部队严密监视美军的行动，那么，美军在哪一天采取行动，我们就能够确定谁是叛徒。如果条件不允许，我们还可以撤销行动，毕竟现在我们掌握的资料已经够多的了，没有必要再去抓几个人。”

　　周国辉沉思了起来，罗处长的提议确实有一定的道理。

　　“最重要的是，一切都在我们的监视与掌握之中，如果顺利的话，我们甚至还能够找到更为确凿的证据，到时候，美国很有可能被迫从阿富汗撤军，这对共和国……”

　　“我明白你的意思。”周国辉打住了罗处长的话，“那么，就按照你的意思办吧，确定下来之后，我会安排部队参加行动。”

　　“大……周总……”见到周国辉同意了那个情报官员的提议，凌天翔就如同热锅上的蚂蚁，再也坐不住了。

　　“你给我坐下。”周国辉根本就没有给凌天翔分辨的机会，“罗处长，这次真是麻烦你了，我们会全力配合的。”

　　“那好，我也就不再多打扰了，行动确定下来之后，我会尽快与你联系的。”

　　周国辉把罗处长送到了门外，这才关上门走了回来。

　　“大伯，你怎么能够答应这样的要求，‘雪豹’大队……”

　　“那么，你觉得还有什么更合适的办法？”周国辉看了凌天翔一眼，然后叹了口气，“这是我们现在唯一的办法。你带回来的那只保险箱里已经有足够多的证据了，可是，为了查出那个隐藏在我们内部的鼹鼠，我们就得采用这个办法。”

　　“可没有人敢保证行动会成功！而且，我觉得，那个罗处长就有问题！”

　　周国辉立即笑了起来。“你对他有多少了解？”

　　凌天翔愣了一下，然后摇了摇头，他还是第一次见到罗处长呢。

　　“他的父亲是开国元勋之一，而且他已经在情报部门工作了三十多年，期间一直没有犯错误，是军情局公认的最优秀的情报军官之一，如果他都有问题，那么整个军情局就有问题。”

　　“可是，我们也不能相信他的那点保证。”

　　“天翔，我明白你的想法，可是，我们首先得弄清楚现在的实际情况。”周国辉点上了烟，“首先，我们没有别的办法了。其次，能否查出叛徒，将直接关系到我们今后的所有行动。第三，这是最好的一次机会。我们现在掌握的东西对美国很不利，如果我们再次采取行动的话，美军也肯定会采取行动。如果不出预料，美国的情报机构已经将消息发给了‘鼹鼠’，就算‘鼹鼠’知道这次的风险很大，可只要我们这边有个风吹草动，他就会立即把消息发出去。如果错过了这次的机会，也许，我们今后再也不可能找到这个叛徒了。”

　　“那也不能拿‘雪豹’大队官兵的生命去冒险。”

　　“这不是冒险，这是尝试。”周国辉长出了口气，“也许，我们这次的行动不会收到多好的结果，可如果我们不采取行动，那就不会有任何结果。”

　　凌天翔沉默了下来，他也知道大伯这番话的意思，可是他仍然感到无法接受。

　　“你去休息一会吧，现在你老爸正在赶来。”周国辉一边说着，一边站了起来，“晚上想吃点什么？”

　　“大伯，我想结束休假。”凌天翔也跟着站了起来。

　　周国辉看了侄子一眼，立即明白了凌天翔的意思。“你想回队里？”

　　凌天翔肯定地点了点头。“这个时候，我不应该袖手旁观，我必须要回去，跟战友们在一起，不然，我今后永远都不会原谅自己。”

　　“你认为，行动会失败？”

　　“不，我只是预感，而且不知道预感准确还是不准确，可就如同你开始说的一样，如果我什么都不做，那就没有任何结果。”

　　“那么，你认为回去跟战友在一起，你的能力才会完全发挥出来。”

　　“不，我只是想让自己感到安心。”

　　周国辉笑着摇了摇头。“如果你这么认为的话，那么你就完全错了。你不用回大队，照样能够发挥很重要的，甚至可以说是更重要的作用。”

　　凌天翔朝大伯看了过去，有点不明白这句话的意思。

　　“留在这里，协助我。”周国辉长出了口气，“你对这次行动是很清楚的，有你在一旁协助，我才能够做出准确的判断，到时候，就算有什么意外发生，我们也可以迅速挽救，是不是？”

　　“可是……”

　　“不用多说了，要么留下，要么就跟你老爸回去。”

　　周国辉没有给凌天翔继续争辩的机会，而凌天翔也没有选择的余地。


第二十六节 父子情深

　　两年多来，父子头一次见面，场面却异常的尴尬，两人大眼瞪小眼，好像都没有什么话可说一样。

　　凌天翔并不是黄龙飞的亲生骨肉，这从两人的姓上就能看得出来。另外，黄龙飞只有35岁，而凌天翔也已经23岁了。实际上，黄龙飞至今都没有结婚，十年前，他报着“不立业，何已成家”的观点，而现在事业有成之后，成家依旧遥遥无期。不过，从二十一岁那年开始资助李明翰，再到凌天翔成为他的第一个养子，黄龙飞一共收养了十多个孤儿，用另一个方式实现了大家族的繁荣景象。似乎印证了那句“皇帝爱长子”的俗语，事业一帆风顺，在商界建立起一个王朝的黄龙飞对凌天翔一直宠爱有加。十二年前，当黄龙飞将凌天翔带回家的时候，他还是一个差点被冻死在街角里的流浪儿，一个失去了双亲，在垃圾堆里与野狗抢食的孤儿。如果不是黄龙飞收养他的话，也许在那年的冬天，凌天翔就已经冻死，或者是饿死了。

　　“爸，有必要这么看着我吗？我可不比你帅！”凌天翔打破了沉默，同时避开了父亲的目光。

　　黄龙飞也长吸了口气，尽量心平气和地说道：“天翔，你知道你都做了些什么吗？”

　　“什么？”凌天翔是装着不明白。

　　“这些天来，你都做了些什么，难道还需要我来告诉你？”火气窜了起来，黄龙飞的神色也变得有点锐利了。

　　“我还真不知道，到底做了什么。”凌天翔硬着脖子，“难道，我又做错了什么？”

　　“你还认为你有理了？”黄龙飞一巴掌拍在了桌子上，茶杯都被震得跳了起来。“从小到大，你哪次认识到自己的错误？”

　　“我又做错了什么？”凌天翔产生了冲出这个房间的欲望，理智却让他不得不忍住了。

　　“你……”黄龙飞强忍着上去给儿子一巴掌的冲动。“很好，很好，很好。”连说了三声之后，黄龙飞的身躯微微颤抖了起来。“你一直认为自己是正确的，一直认为自己做的是正确的事情。十年前，你也是这个样子。”

　　凌天翔猛的站了起来。“十年前又怎么了？我说过，我没有做，你不相信我的话，反而相信别人的话，那到底谁才是你的儿子？”

　　“我相信自己的推断！”

　　“得了，在你看来，我永远都是十年前那个样子，是不是？好，就算是我做的，那又怎么样，现在，我已经不是十年前的小屁孩了。”凌天翔显得异常的激动。“在你眼里，我永远都是十二年前的那个样子，还有小伟，小美，阿福他们都一样，永远都是一个长不大的孩子。可是，你什么时候想过，这十二年来，你有多少时间陪我们一起度过？当你在成天在外面应酬的时候，十二年了，我们难道还是以前的孩子吗？”

　　黄龙飞捏紧了的拳头变成了青色的，牙齿咬得“咯咯”着响。也只有凌天翔敢对他大呼小叫，别的孩子，以及别的所有人，还真不敢对他如此无礼。

　　“爸，知道我为什么要选择读军校吗？”凌天翔一屁股坐了下来。“我们知道你出于关爱，从小到大，仿佛什么都是你给我们安排好了的一样，可这样一来，我们几乎就失去了自我选择的权利。现在，小伟他们都按照你安排的轨迹在发展。当年，我在填报志愿的时候，实际上并不想做一名打打杀杀的军人，可是，我不想按照你安排的路线前进。我是一个成年人，我想做一个成功的男人，而不是一个生活在父亲阴影下的大屁孩，更不想成为吃老本的二世祖。我要有自己的人生，而不是别人给我安排好的人生。爸，我很感激你，我你给了我第二次生命，是你将我从死亡线上拉了回来，可是这并不表示，我一定要按照你的安排发展，也并不表示我会完全遵从你的意思。我是一个有独立生活能力的成年人，我也需要有自己的生活。”

　　捏紧的拳头缓缓松开，黄龙飞突然发现，儿子已经长大了，已经是一个有独立思考能力，独立行动能力的成年人，而不再是十二年前那个被他领回家的，瘦骨嶙峋的小叫花子。凌天翔那些话尽管如同匕首一般，在割去作为父亲的某些尊严，可也同时让他意识到，他并不是一个完全合格的父亲。十二年中，黄龙飞在家的时间加起来也没有两个月，他只给孩子们提供了优厚的生活环境，却从了没有去关心过孩子们的成长，也忘记了孩子们对父爱的需求。

　　“爸……”见到父亲脸上黯淡的神色，说出心声之后的凌天翔也渐渐冷静了下来，就如同开始他自己说的一样，如果没有父亲的话，他也许已经成了哪只野狗的果腹之物了。“爸，我，我的话有点……，其实，我只是想说……”

　　黄龙飞微微压了压手，然后又点了点头。“我知道，我知道你要说什么。我不怪你，这么多年来，我确实也没有照顾好你们，作为一个父亲，我的确有我的错误！”

　　“爸，其实……”凌天翔也有点后悔了，实际上，他一直很敬重养父，甚至有意无意中将养父当作了人生的楷模，当作了学习的榜样，只是他从来不会在口头上承认而已。

　　“如果今天你不说这些话，爸永远都不知道你们在想什么。”黄龙飞拿起了雪茄，凌天翔立即帮他点上了。“十多年来，我一直在外面忙碌，认为给你们提供丰厚的物质生活，就是对你们最大的帮助了。可是，现在我知道，这个想法是完全错误的。而且你的话也没有错，你们都有自己的人生道路，当父亲的不能强迫你们做什么，或者是不做什么。天翔，爸要感谢你，如果不是你说出这番话来，也许爸永远不会明白这个道理。”

　　“爸……”凌天翔突然激动了起来。

　　黄龙飞迅速控制住了自己的神色，露出了笑容。“好了，我们两父子难得见一面，晚上吃饭的时候，我们再好好谈吧，你去把你大伯叫进来，我有些事要跟他商量。”

　　凌天翔没有罗嗦，当他壮着胆子把压在心底的话说出来之后，也顿时感到一身轻松，仿佛卸下了千斤重担一样。

　　※※※

　　因为两父子吵架时的声音都很大，在外面“办事”的周国辉听得非常清楚。慢条斯理的点上烟后，周国辉这才说道：“老二，天翔的话你别往心里去，他毕竟还是个孩子。”

　　“其实，这几年来，我也一直在想，为什么天翔他们一个个都愿意独自居住，而不愿意跟我生活在一起。”黄龙飞的神色已经平静了下来。“现在我才明白，如果没有天翔的这番话，也许我永远都不会明白这个道理。”

　　“你不要怪我胡说，你也半大不小了，虽然收养了天翔这些孩子，可毕竟还算不上是一个家，你也该考虑自己的终身大事了。”

　　“难啊，以前是别人看不上我，现在是没有合适的。”黄龙飞笑着摇了摇头岔开了话题，“大哥，如果没有别的事，我今天晚上就带天翔回去。”

　　“这个……”周国辉露出了难色。

　　“怎么，现在他还不能走吗？”黄龙飞立即锁紧了眉毛，他这次来，就是接凌天翔回家的。

　　“老二，其实……”周国辉抽了口烟，这才说道，“现在我们正在部署一次新的行动，而天翔需要留下来配合这次行动。”

　　“还要让他上前线！？”黄龙飞差点就跳了起来，“大哥，你难道不能派别的人去，天翔才从鬼门关回来，就算他不是你的儿子……”

　　“老二，你听我说完。天翔就算不是我的儿子，可我也同样把他当儿子看待，难道这个你还不了解吗？”

　　黄龙飞强迫着自己冷静下来，周国辉这话没有假，从小，凌天翔就是最得周国辉宠爱的侄儿，这与凌天翔从小就对军事兵器感兴趣有很大的关系。以往，在黄龙飞需要出远门的时候，凌天翔就经常住在周国辉的家里，也许正是某些潜移默化的影响，后来凌天翔才会选择参军入伍。

　　“我可以保证，这次行动不会让天翔有任何的危险。实际上，他就留在后方，协助我展开工作。”

　　“那到底是什么行动？”黄龙飞仍然不是完全放心，毕竟在出了这么多事之后，凌天翔仍然留在军队里，那就仍然有危险。

　　“这个……”周国辉迟疑了一下，把烟头摁灭之后，说道，“上次的行动之所以失败，是因为我们内部出了叛徒。”

　　“叛徒？”黄龙飞更是惊讶了。

　　“对，叛徒！”周国辉又点上了一根烟，然后把事情大概讲了一下，最后说道：“我们策划的这次行动就是要查出谁是叛徒，不然今后的行动都会有危险。”

　　“那为什么要天翔参加？”黄龙飞微微皱了一下眉毛。

　　“因为最重要的资料是他带回来的，而且他是唯一全程参加过上次行动的人，另外他也是‘雪豹’大队的成员，而这次行动的主力仍然是‘雪豹’大队。所以……”

　　“好了，告诉我，你准备怎么查出叛徒？”黄龙飞不想知道太多的理由，他只想知道，这到底会不会有危险。

　　“这个……”周国辉朝兄弟看了过去。“老二，其实这事你也没有必要知道，而且……”

　　“大哥，我不是来探密的，我也对你们的机密没有什么兴趣，我只是想知道，天翔到底会不会遇到危险。”黄龙飞的态度非常坚决。

　　周国辉沉思了一下，然后微微点了点头。“好吧，我可以告诉你，可是现在我们说的话，绝不能让第三个人知道。”

　　黄龙飞笑了起来，难道大哥还有什么可以怀疑他的吗。

　　周国辉把整个行动过程大概讲了出来。“整体计划就是如此，只要美军有所行动，那我们就能查出谁是叛徒了。”

　　“我有一点不明白。”在听周国辉讲述的时候，黄龙飞也在迅速地思考着。“为什么不直接从现在已经掌握的线索下手，而要绕这么大个圈子呢？”

　　“这个办法我们也考虑过，可是觉得很不妥当。”周国辉知道黄龙飞说的是什么。“那名间谍已经在我们的秘密监控之中，可是情报传递一般是单向性的，他甚至没有与叛徒见过面，就算把他抓起来进行审讯，也得不出什么结果。另外，如果我们现在就进行抓捕的话，风声传出去之后，叛徒更加会藏起来，不会轻易的现身，我们就更难将他找出来了。”

　　黄龙飞迅速的思考了一番，又说道：“可我觉得有问题，这套计划本身就有问题。”

　　“什么问题？”周国辉又点上了一根烟，他已经好几天没有休息了。

　　“首先是需要太多的人去冒险，这本身就有很大的风险。其次，有很多不确定性的因素，而且都不在你的掌握之中，如果出了意外的话，那么局面将变得不可收拾。”黄龙飞摸了摸额角，“当然，这只是以我的眼光来看。如果用商人的话来说，你策划的这次行动本身就是一次高风险投资，回报并不大，而且风险很高，这是一笔很不划算的买卖。”

　　“可是，我们暂时没有别的办法。”周国辉叹了口气，如果还有别的办法，他也不会批准这次行动。

　　“还有一点，你有什么样的筹码，可以让叛徒再次行动呢？”

　　周国辉微微迟疑了一下。“我们手里有很重要的一张牌没有打出去，而这将对美国发动战争的理由构成严重的威胁。现在，这些资料都掌握在我们的手里，美国方面肯定想很快查清楚我们是否已经掌握了这些资料，因此，只要我们展开行动，那么隐藏在我们内部的叛徒就会再次出动。”

　　黄龙飞一直看着周国辉，虽然他并没有露出好奇的神色，但是却明确的告诉了周国辉，他很想知道，到底有什么资料对美国来说如此重要。

　　过了一阵，周国辉这才笑着摇了摇头，然后去办公桌的抽屉里取出了一只塞得满满的牛皮纸文件袋，交给了黄龙飞，然后示意黄龙飞打开看看。


第二十七节 未雨绸缪

　　看到文件上的“绝密”二字，黄龙飞迟疑了一下，接着就翻开了第一页。也许之前他还带着一丝好奇，可是当他看到文件的具体内容时，黄龙飞也露出了惊讶的神色。

　　“知道美国为什么要发动阿富汗战争吗？”周国辉开始在一旁当起了解说员。

　　黄龙飞朝大哥看了一眼，目光又回到了文件上，在这种时候，他更适合当一个听众，而不是一个演说家。

　　“表面上，阿富汗战争是美国‘反恐战争’的一部分，可实际上，阿富汗战争与伊拉克战争有很大的区别。”周国辉也没有管黄龙飞对国际局势到底有多少了解。“首先，阿富汗是一个很难被征服的国家，自从蒙古人之后，就从来没有哪个国家真正的征服过阿富汗，当年苏军动用数十万兵力，花了十年的时间，最终还是铩羽而归。其次，阿富汗是一个贫瘠的山地国家，不但没有丰富的石油资源，甚至农业资源都不多，美国就不可能像为了石油去占领伊拉克一样，因为资源去占领阿富汗。”

　　这点黄龙飞还是很清楚的，有句俗语：阿富汗是离天空最近，离天堂最远的地方。一个地处内陆，贫瘠的山地国家，就如同一个穷人的家一样，不但无法吸引强盗，甚至连小偷都懒得光顾呢。

　　“可是，为什么美国还要出动十万大军，联合其他盟国，攻占阿富汗呢？”周国辉没有提出问题，他自己就给出了答案。“因为阿富汗的地理位置有着很重要的战略地位。其北面的中亚地区是俄罗斯的后院，而东部又与我国接壤。现在，大部分人都认为，里海地区的石油储量很有可能达到中东地区的六成左右，成为世界上第二大石油产区。而我们不久前才与哈萨克斯坦达成了建立从阿特劳到乌城的输油管道的协议。加上这几年来，‘上合组织’的合作范围逐步扩大，中亚地区已经成为了我国，俄罗斯的重要战略契合点。而作为这个契合点的咽喉地带，美国出兵阿富汗，其意图就相当明显了。”

　　黄龙飞微微点了点头，目光却仍然留在了手里的文件上。“上海经济合作组织”是由共和国与俄罗斯主导，哈萨克斯坦，乌兹别克斯坦，塔吉克斯坦，以及吉尔吉斯斯坦四国参与的一个地区性合作组织。该组织的宗旨是通过地区合作来推进地区间贸易，带动地区经济发展。可实际上，上合组织在很大的程度上是一个不针对第三方的多方同盟组织，不仅在经济上相互促进，更重要的是在军事上也有深入的合作与交流，特别是在两年前举行了第一次联合军事演习之后，上合组织的合作范围就已经深入到了军事领域。

　　“可以说，从一开始，美国出兵阿富汗就是一个早就策划好了的阴谋。还记得‘情报门’事件吗？”

　　黄龙飞抬起了头来。“你说的是‘伊拉克情报门’？”

　　“对，‘伊拉克情报门’并不是一件单独的事情，实际上只是美国情报机构丑闻的一部分而已。就我们现在所知，美国至今也没有在伊拉克找到任何大规模杀伤性武器，甚至没有找到用来储备大规模杀伤性武器的仓库。”周国辉一边说着，一边点上了烟，“甚至早在911之前，美国的情报部门就已经发出了警告，可是却被人有意的忽视掉了。”

　　“美国需要一个理由。”黄龙飞叹了口气，目光又回到了文件上。

　　“那么美军继续留在阿富汗，也需要一个理由。”周国辉仍然自顾自的说着，“你看看我们国家四周，美军已经将航母部署到了关岛，在西太平洋地区长期保持两支航母战斗群。美国还在加强与印度的合作，甚至有可能将退役的‘小鹰’号送给印度……”

　　“这只是吹牛，美国不会送航母给印度的。”黄龙飞立即抬起了头来，“就算美国肯送，印度也不敢轻易领情，因为印度没有必要要那么大的航母，更养不起那么大的航母。”

　　“这个嘛，我们暂且不争论，可有一点是肯定的，那就是美国正在全力改善与印度的关系。加上现在美国在阿富汗屯兵十万。美国已经在我们的三个方向上建起了一道屏障，束缚住了我们的手脚，现在你应该知道，为什么美军要留在阿富汗不走了吧？”

　　黄龙飞冷笑了一下，名义上“反恐”，实际上却是在围剿共和国，同时威胁到俄罗斯的后院，这点浅显的道理谁都能够看明白。

　　“那么，美国就需要一个继续留在阿富汗的理由。”

　　“现在阿富汗的抵抗组织还没有被完全消灭，美军自然有留下来的理由。”

　　周国辉朝黄龙飞手上的文件看了一眼，接着说道：“这就是关键。当年，阿富汗的抵抗组织在苏军的围剿下坚持了十年，而且还不断发展壮大，最终迫使苏联撤军。可是，阿富汗抵抗组织能够在美军的重压下坚持五年吗？”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，这点他就有点搞不清楚了，毕竟苏联出兵阿富汗的时候，他才十多岁呢，对当时的国际局势并不是很了解。

　　“当年苏联入侵阿富汗，几乎受到了全世界的反对，而阿富汗抵抗组织能够坚持十年，且发展壮大，一个重要的原因就是，美国等西方国家一直在暗中支持，向其提供了大量的军事援助，包括数以十万计的枪支，数以亿计的弹药，还有数千具‘毒刺’导弹。如果没有这些援助，阿富汗的抵抗组织恐怕很难坚持下去，至少无法在苏军的重压下发展壮大。可是现在，阿富汗的抵抗组织能够获得外界的援助吗？”

　　黄龙飞立即抬起了头来，周国辉这句话说到了关键上。在“反恐战争”的旗号下，几乎所有的国家都在支持美国，至少也得保持中立。就连伊朗这个与美国敌对了三十多年的国家都在表面上与恐怖组织划清了界限，那么又有哪个国家敢于向阿富汗抵抗组织提供军事援助呢？

　　※※※

　　周国辉帮黄龙飞把文件翻到了最后几页，然后指明了上面的一段标题。

　　“仔细看看这个。”周国辉靠在了沙发上。“美国正在为自己制造理由。知道Sandline公司吗？”

　　黄龙飞迅速的思考了一番，然后摇了摇头，在他所熟悉的国际大公司里，没有这么一家公司。

　　“这是一家由雇佣兵成立的私人防务承包公司。十年前，就曾经在巴布亚新几内亚闹出过一次丑闻。”

　　“你是说，巴布亚新几内亚政府雇佣雇佣兵攻占铜矿的那次事件？”黄龙飞一下就反应了过来。当时叛军攻占了一座极为重要的铜矿，巴布亚新几内亚政府出资3600万美元，请Sandline出兵打下这座铜矿，结果事件曝光，巴布亚新几内亚总理引咎辞职，这件事还闹得沸沸扬扬呢。

　　“对，后来南非加入了国际反雇佣兵法案，Sandline就转型成为了私人防务承包商，可实质上，仍然是一支雇佣军团。”周国辉冷笑了一下，“美国政府就是通过Sandline公司向阿富汗抵抗组织提供援助，而BlackWater，也就是‘黑水’公司就是中间商，由‘黑水’公司以防务合同的方式从美国政府拿到拨款，然后交给Sandline去购买武器弹药，通过巴基斯坦运送到阿富汗。抵抗组织则以毒品，主要是海洛因，以及文物交换这些武器弹药。Sandline公司则将毒品与文物拿到国际黑市上贩卖，再通过一系列的金融手段把钱洗干净，其中一部分将支付给‘黑水’公司购买下一批武器弹药，而更多的则是Sandline公司的佣金。”

　　“这是一笔对四方都有好处的买卖。”黄龙飞的眼光很准确，听周国辉说完之后，立即就发现了其中的利害关系。

　　“对，这样一来，参加交易的四方都获得了好处。最关键的是，阿富汗抵抗组织有了足够的武器弹药，就可以继续作战，而美军也就有了留在阿富汗的理由。当然，美国政府这一提供了第一笔启动资金，而且是以正式的防务承包合同支付给‘黑水’公司的，就算出了什么问题，也就最多查到‘黑水’公司，而不会将美国政府牵连进去。”

　　“这是美国政府的安排？”黄龙飞仍然在思考着，如果被牵扯进这样的丑闻的话，那美军就必然会撤出阿富汗，风险仍然不小。

　　“也许是，也许不是。毕竟，阿富汗战争给美国的军火商每年提供了至少500亿美元的收入，有这么大一个利益集团，恐怕就不需要美国政府出手了。”

　　黄龙飞微微点了点头，由军火商利益集团来策划，与推行这样的秘密交易，这更符合逻辑。这样一来，美国政府就完全可以置身事外。

　　“你手里的情报，就是天翔从美军手里抢回来的。”周国辉朝黄龙飞手上的文件指了一下，“这只是其中的一部分，另外还有很多资料正在处理之中。”

　　“那么，为什么不利用这些资料来迫使美国撤军呢？”

　　“有那么容易吗？”周国辉苦笑了一下。

　　黄龙飞立即就明白了，整个事情与美国政府几乎没有什么瓜葛，因此这不可能成为迫使美国从阿富汗撤军的把柄。

　　“实际上，你也不要怪天翔，如果没有他的行动，我们就拿不到这么重要的情报了。”稍微停顿了一下后，周国辉又说道，“而且，天翔还救回了他的搭档，如果没有他的努力，我们的行动将彻底失败，而且落入美军手里的魏大明将成为我们插足阿富汗的证据，到时候，美国就会以此要挟我们。可以说，从始至终，天翔都知道他在做什么，他应该做什么，他一直表现得很冷静，也很有分寸，不然的话，他也无法从阿富汗活着回来。之前，我也在责怪他，可是现在想起来，如果没有他的努力，我们现在已经处于极为被动的境地了。”

　　“大哥，你不用为他说情。”黄龙飞笑了起来，虽然口头上不承认，但是经周国辉这么一说，黄龙飞也认识到，儿子确实是长大了，而且比他所看到和想到的要成熟得多，这也许是黄龙飞最希望看到的吧。“大哥，我觉得一直这么被动应付并不是个办法。”

　　“我知道你在想什么，其实我也一直在考虑这个办法。”周国辉一眼就看穿了黄龙飞的心思。

　　“资金不是问题，我可以提供启动经费。而且私人防务承包商属于正规企业，只要业务扩大后，就能够实现自给自足，必要时，我还会继续提供支持。”黄龙飞没有拐弯抹角，“主要的问题是要有合适的人才，特别是战斗方面的人才，这是我无法提供的。”

　　“这也是我一直没有把这件事告诉你的原因。”周国辉叹了口气，“人才比资金更重要，当然，如果你肯出资的话，那么共和国也可以采用置身事外的身份，照着法子玩一玩，免得沾上一身腥味。”

　　“那么，我让明翰先去调查一下‘黑水’公司的相关情况，先把框架打好，到时候只要有合适的人员，就可以立即成立。”

　　“也好。”周国辉跟着站了起来。“先做好准备工作，我这边也抓紧帮你物色人选。”

　　“那我今天就赶回去。”黄龙飞走到了周国辉的面前。“大哥，天翔我就暂时交给你了，等你们这边的行动结束后，我再来接他。”

　　“你不与天翔告别？要不，我叫他进来，你们两父子……”

　　“不用了，天翔已经是个大人了，他知道该做什么，而且我也相信，他有能力判断自己的行为，并且做出正确的决定。以前，我把他们管得太严，现在我应该给他们更多的自由，是不是？”

　　“你啊，想通了也好，如果哪天你能在自己的婚姻大事上也想通的话，那就更好了。”

　　两兄弟笑了起来，黄龙飞并没有把周国辉的话放在心里，如果没有凌天翔这些养子，养女的话，他会考虑结婚的问题，可是现在，他觉得完全没有必要考虑这个问题，有这么多的子女，他已经感到很满意了。


第二十八节 引蛇出洞

　　凌天翔也没有去机场送父亲离开，他有点受不了那种离别时的场面。当初，他就是一个人去军校报道的，后来又一个人进了军队，再一个人去了“雪豹”大队，从来都没有人让送过他。他也不喜欢去送别人离开，特别是亲人离开，他总觉得那不是什么吉利的事情。

　　为了查出内鬼，各方面的工作都迅速的部署了下去。“雪豹”大队仍然承担主要的作战任务，另外还有两支特种部队秘密配合。情报部门也做了相关的安排，那名美国间谍已经被严密的监视了起来。在黄龙飞离开乌城的第三天，行动正式开始，罗处长通过不同的方式将三份不同的行动计划告诉给了三名嫌疑最大的人员。而这一天，“雪豹”大队，以及“山鹰”和“猛虎”大队的队员都已经部署到位了。

　　计划很简单，只要消息传出去，那么美军在哪一天展开行动，就能够确定是谁出卖了情报。如果在最初的三天里都没有动静的话，就证明那三个情报官员都没有问题，“雪豹”大队将展开正式的抓捕行动，抓住与“黑水”公司联络的阿富汗抵抗组织的成员，然后从这些人嘴里得到需要的情报。可这同时也说明了一个问题，那就是埋藏在军情局内部的“鼹鼠”藏得非常深，而且不会轻易的出动。

　　时间一天一天的过去，凌天翔的神经也紧张了起来。在正式抓捕行动前的那个夜晚，凌天翔开始感到有点不对劲了。

　　“这里面肯定有问题。”凌天翔一直跟在周国辉身边，寸步不离。“到现在，美军还没有采取行动，这要么证明那三名情报官员没有问题，要么就证明他们已经意识到了危险，还没有把情报递出去。可同样的，这也说明了一个问题。”

　　周国辉微微点了点头，明白凌天翔这番话的意思。

　　“大伯，我们不能继续等下去！”凌天翔把手撑在了桌沿上。“肯定是有别的人走漏了情报，明天的行动必须要立即取消，再晚就来不及了。”

　　“你认为，是罗处长出了问题？”周国辉抬起了头来。

　　“知道确切行动时间的人没有几个，而美军到现在还没有任何动静，很有可能已经知道了我们的确切行动时间，如果让‘雪豹’大队明天出动的话，就很有可能遭到伏击。”

　　“可是，我们怎么证明？”周国辉靠在了椅子上，“还有，美军也没有采取行动，怎么伏击‘雪豹’大队？”

　　“我们只监视了阿富汗东北部地区的美军营地，美军完全可以从其他地区抽调兵力，而且肯定是特种部队。这几天的时间，足够美军部署到位了。”凌天翔显得很激动，“而且，美军也一直想抓住我们插足阿富汗的把柄，如果行动失败，甚至让我们的队员落入美军手里的话，那后果不堪设想。”

　　周国辉摸了摸额头，凌天翔说的可能不是不存在，而是很有可能发生，而且后果必然会非常严重。可现在的问题是，根本就无法确定美军是不是已经采取了行动，而且也不可能通过现在得出的这些推断来证明谁是叛徒。

　　“大伯，我们不能再迟疑了！”

　　“我知道，可是，我们需要找出叛徒。”周国辉咬了咬牙，“不管他是谁，都必须要查出来，而且我们必须要有证据。”

　　“证据？狗屁证据，难道值得为此牺牲我们最优秀的战士吗？”凌天翔一拳头砸在了桌子上。“绝不能让这样的事发生，我们的战士不是去送死的，如果让他们知道自己再次掉入了敌人的陷阱，我们怎么向他们交代？还有，我们怎么向那些牺牲了的战友的亲人交代？”

　　“天翔！”周国辉也一巴掌拍在了桌子上。“当你穿上军服的时候，你的任务就是扞卫自己的祖国，保护自己的祖国，牺牲是军人的天职，这不存在交代还是不交代的问题。”

　　“可是，他们不是牺牲在敌人的枪炮下，他们是交代在了自己人的手里！”凌天翔一点也不示弱。

　　“不管是牺牲在什么地方，为什么而牺牲，他们都是在为国家做贡献，如果换了我在前面，我也会毫不犹豫的做出选择！”

　　“可是，你给了他们选择的机会吗？”

　　周国辉腾的一下站了起来，牙齿咬得“咯咯”作响，十多年来，凌天翔还是第一次这么顶撞他。

　　“大伯，难道你想看到手里最优秀的战士就这么去送死吗？”

　　“现在还无法确定，我不会取消行动。”周国辉控制住了情绪，“天翔，如果你想做点什么的话，那就最好回到自己的岗位上去。”

　　“大伯……”凌天翔就差没有跪下了恳求了。

　　“去吧，别来烦我了。”周国辉坐了下来，“行动还有四个小时就要开始了，你还有很多的事要做，如果你认为留在这里能够起到什么作用的话，那么，你就留下。”

　　凌天翔的目光在周国辉的身上停留了好几秒钟，这才说道：“大伯，如果‘雪豹’大队出了什么意外的话，我不会原谅你。”

　　周国辉没有理会凌天翔这番带有孩子赌气性质的话，其实他心里也不好受。“雪豹”大队是他费了几年心血培养起来的全军一流的特种部队，大队的每一名官兵都是他最珍贵的部下，如果有得选，他不会让“雪豹”大队去冒险。

　　回到了指挥中心的凌天翔也久久没有平静下来，他数次想过要与在前方潜伏的战友联系，甚至想越权取消行动，可是取消行动的代号掌握在周国辉的手里，他根本就无法取消行动，而且指挥中心的通信员也不会听他的命令。

　　在凌天翔看来，这完全是一次前去送死的，毫无意义的行动，而且他更无法明白，为什么要让那么多人去冒险。其他的办法并不是没有，可为什么非要这么做不可呢？越想，凌天翔的心绪就越烦闷，情绪也激动了起来。

　　※※※

　　侦察卫星早就确定了抵抗组织隐蔽的位置，无人侦察机也连续几天在监视着这伙抵抗份子的活动。现在就有一架无人侦察机在距离地面大概5500米的高度上翱翔，飞机上携带的红外成相相机与毫米波合成孔径雷达拍摄下的图像通过高速无线网络传输到了每一个小组的战术屏幕上。

　　顾卫民就潜伏在距离抵抗组织潜伏山洞大概500米的地方。这次，他担任前线指挥工作，同时还与另外一名狙击手搭档，为突击小组提供火力支援与掩护。高原上的夜晚是比较寒冷的，特别是在入夏以后，昼夜温差很大，往往白天热得跟烤炉一样，到了夜间却冷得跟进了冰柜差不多。而顾卫民他们已经在这里潜伏了三天三夜了。

　　“顾大队，这次的行动不会又中了圈套吧？”担任射手的队员一边咀嚼着口香糖，一边问道。

　　“哪有那么多的圈套？”顾卫民缩了下来，“还有三个半小时，我休息一阵，你继续监视。”

　　夜晚静悄悄的，除了“呜呜”作响的山风之外，没有别的声音。洞穴的情况基本上已经摸清楚了，有三个出口，每个出口外都有三到四组的特种兵。主攻方向就在顾卫民这边，在洞穴的周围还埋伏了另外六个小组。其他两个方向上的队员都只负责把冲出来的匪徒给放倒，而顾卫民他们则负责杀入洞穴里面，抓住匪首。

　　顾卫民一直没有睡着，而是半睡半清醒的样子。三天前，当他接到这个任务的时候，就觉得有点问题，可当时没有时间跟周国辉仔细商量一下。现在，三天已经过去了，原本应该出现的美军并没有到达，肯定是哪个环节上出了问题。顾卫民原本想与后方联系一下，可是命令中有规定，在正式行动前六个小时，行动部队就只能接收信号，不能发出信号，以避免被美军发现。这是什么狗屁命令？顾卫民很是恼火，可他仍然不能违背命令。

　　三个小时很快就过去了，顾卫民也回到了自己的位置上。

　　“有什么动静吗？”

　　旁边的队员摇了摇头。“除了几只在夜间出来的兔子外，没有发现别的活动的物体。顾队，我觉得有点不对劲，怎么没有发现对方的哨兵？我们还从来没有见过哪支抵抗部队的警戒如此松懈过。”

　　“这里邻近我们的国土，美军不敢轻易过来，别想那么多了。”顾卫民看了眼手表，“还有二十五分钟，二十分钟后联系其他各小组，首先校对时间。”

　　队员点了点头，首先调整好了自己手表上的时间。

　　山谷里还是静悄悄的，仿佛没有一点生气一样。二十分钟也很快就过去了，顾卫民首先将军用电子手表设置在倒计时状态。

　　“各小组注意，各小组注意，这里是‘豹子头’，听清楚了，这里是‘豹子头’，现在汇报情况。”

　　“‘豹一’已经就位，顾大队，你总算开口了。”

　　“别多罗嗦，其他小组报告情况。”

　　“‘豹二’就位。”

　　“‘豹三’就位。”

　　……

　　在各小组都发来了就位的消息后，顾卫民摁下了手表上的计时按钮。“现在开始十五分钟倒计时，行动三分钟后开始，记住了，我们只有十二分钟的时间！”

　　“明白，顾大队，就看我们的吧！”

　　……

　　各小组再次发来了信号，接着无线电通信器里就沉静了下来。三分钟如同眨眼一般，迅速就过去了。在顾卫民拿起望远镜的时候，第一批两个小组的突击队员已经洞穴的出口处，接着第二批的三个小队也冲了上去，包括顾卫民在内的两个狙击掩护小组则继续潜伏着，没有参加突击行动。

　　“顾大队，我们已经就位。”

　　“明白，看到了，展开行动！”

　　顾卫民的话音刚落，靠在洞穴出口两旁的队员立即端着卡宾枪冲了进去，与以往在阿富汗地区的行动一样，这次队员们使用的也是美军制式武器。接着，另外几个队员也冲了进去。

　　顾卫民的目光立即转移到了战术屏幕上。这五个突击小组的队员身上都有定位器，信号被无人侦察机接收到之后，就可以确定其具体的位置，然后信号就会显示在顾卫民的战术屏幕上。洞穴里的地形图是通过无人侦察机上的合成孔径雷达描绘的，只有地表以下5米范围内的地道情况，再深的话，雷达也探测不到。

　　五个小组的队员一直在相互掩护着推进，时间迅速过去，顾卫民立即发现了问题，想像中的抵抗组织成员一直没有出现，也就是说，进入洞穴的突击队员一直没有与抵抗组织成员交火。

　　“‘豹一’，汇报情况。”

　　“没有发现，我们在继续推进。”

　　“很好，继续保持联络。”顾卫民看了眼手表，已经过去了三分钟了，那股不详的预感越来越强烈。

　　“顾大队，怎么敌人一直没有动静？”旁边的射手也焦虑了起来。

　　“不知道，妈的，肯定出问题了！”顾卫民咬了咬牙，再次接通了频道。“‘豹一’，我是‘豹子头’，听到了吗？”

　　“听到了，还没有发现，我们正在……”

　　“都给我撤出来，全都撤出来！”顾卫民几乎是大声喊叫了起来。

　　“什么？撤出来？”

　　“对，全都给我撤出来，快，全都撤退！”

　　耳机里沉默了一阵，接着顾卫民就听到了前方队员下达撤退命令的喊叫声，就在他感到万分惊疑的时候，突然空气中出现了一股奇怪的，给人一种强烈压抑感的扰动。顾卫民心里猛地一惊，立即感到大事不好。

　　后方，通信兵也被计算机屏幕上出现的那一幕给惊呆了。

　　“立即分析情况！”负责的军官大声喊叫了起来。

　　周国辉，以及凌天翔等人都看到了屏幕上出现的那一道强烈的闪光，接着地面就坍塌了下去。不需要任何分析，他们都清楚发生了什么事。


第二十九节 血海深仇

　　无人侦察机拍下的图像一遍接一遍地播放着。整个片断只有不到半分钟的时间，可所有人都知道，前线发生了什么事情。

　　“将军，分析结果出来了。”

　　周国辉脸色铁青，接过报告看了一眼，就交给了身后的凌天翔。凌天翔迅速扫了一眼，惊讶，愤怒，痛苦的神色立即僵在了脸上。美军竟然用轰炸机投下重型钻地炸弹，来对付区区几个特种兵！

　　从图像分析结果来看，击中了山洞顶部的是一枚巨型钻地炸弹，虽然无人侦察机上的红外摄像机没有拍下炸弹击中时的场面，但是从地面下留下的弹孔直径上看，应该是美军最新研制的，重达30000磅，也就是13600千克的MOP炸弹。这种炸弹里面装了5300磅的高能炸药，能够穿透70米的混凝土，而对岩层的穿透厚度不会少于50米。再从爆炸后产生的烟尘来看，炸弹里的炸药进行了至少两次起爆，而且还有一部分是用来消耗山洞里氧气的燃烧剂。很明显，这是一枚经过了改进的MOP炸弹。

　　“我们的远程雷达没有探测到美军轰炸机。”一名技术军官在周国辉耳边小说说道，“现在怀疑是由B－2投下的炸弹，不然我们早就应该有所发现了。”

　　周国辉的嘴唇在微微发抖。“尽快与前面的部队联系上，确定伤亡情况。派出营救人员，让部队尽快撤回来。”

　　命令迅速的下达了下去，指挥中心里的官兵们也忙碌了起来。很明显，美军动用了B－2轰炸机，而且MOP现在也只能由B－2轰炸机携带。这同时说明了一个问题，那就是美军不想在阿富汗东部的瓦罕走廊地区进行地面军事行动，以避免与共和国发生直接冲突，不然，就不会出动B－2轰炸机投下MOP来对付特种部队了。

　　“将军，罗处长来了。”

　　周国辉猛的回过了头来，神色顿时恢复了平静。“带罗处长去我的办公室，我五分钟后过去。”

　　秘书立即就离开了指挥中心，现在所有人都忙得不可开交呢。

　　“天翔，你留在这里，与部队联系上之后，让他们赶紧撤回来。”周国辉急着部署任务，没有注意到凌天翔古怪的神色。“还有，等分析结果出来之后，尽快送过来。明白吗？”

　　凌天翔似乎没有听到周国辉的吩咐。

　　“天翔，听到我开始的命令没有？”周国辉微微皱了一下眉毛，“雪豹”大队受到突然打击，凌天翔的感受完全可以理解。

　　“是，我明白了，等下就送过去。”凌天翔猛的反应了过来，可神色仍然很是悲痛。

　　“尽快，记得尽快送来！”说完后，周国辉就转身离开了指挥中心。

　　指挥中心的官兵们已经与前线的部队取得了联系，伤亡情况也迅速的总结了出来。进入山洞的十名队员全部阵亡，而在山洞外的另外几个小组也有两人负伤，现在正在向撤退地点集中。直升机将在半个小时后抵达撤退区域，接走执行战斗任务的特种兵。另外，在阿富汗东北部地区监视美军营地情况的各小组也将在两天之内陆续撤回来。行动已经取消，或者说，已经彻底失败了。

　　“长官，报告出来了。”

　　凌天翔猛的回过神来，从少尉军官手里接过了报告。

　　“部队将在十分钟之后与直升机会合，现在指挥权已经交给了前线指挥官。”

　　“是谁在指挥？”凌天翔扫了一眼伤亡报告，又有十个兄弟牺牲，这全是那个该死的叛徒造成的！

　　“顾卫民上校，有两名队员的伤势比较严重，我们还得联系医院做好抢救的准备工作。”

　　“尽快安排下去，让医生直接去喀城的营地，先稳定住伤员的情况。”

　　少尉军官没有多罗嗦，立即就去拨通了军区医院的电话。

　　走出指挥中心的时候，凌天翔的思绪已经转了好几个圈，很明显，叛徒再次把情报送了出去，而且不是之前受到怀疑的那三个人。叛徒隐藏得很深，而且逃过了所有的监视。那么，叛徒到底是谁？想着这个问题，凌天翔来到了周国辉的办公室外面，门紧闭着，里面还传来了一阵阵争吵声。

　　“要我帮你进去通报吗？”秘书站了起来。

　　“不用，帮我把这份报告送进去吧。”凌天翔迅速做出了决定，如果正规的手段无法找到叛徒的话，那就得采取非正规的手段，不为别的，就为还躺在病床上的魏大明，还有才牺牲的十个兄弟。

　　“你不进去？”

　　“不用了，还有一份报告没有出来，我回去看看，等下再送过来。”凌天翔尽量控制着自己的情绪，没有把心里想的事情显露在脸上。

　　秘书盯了凌天翔一眼，这才接过了报告文件。“好吧，那我先送进去。”

　　秘书进入了办公室的时候，凌天翔已经绕过了走廊的拐角。他不是返回指挥中心，而是朝迅速的走出了司令部大楼，朝旁边的军械仓库走去。

　　这是一座专门储备司令部警卫部队的武器装备，以及为情报部门设置的仓库。凌天翔前几天进来过一次，知道里面储备了很多他需要的武器装备。

　　“上尉，请出示证件。”

　　凌天翔掏出了他的军官证。

　　仓库的门卫迅速的核对了一下。“有领取物品的文件吗？”

　　“在这里……”凌天翔一边说着，一边将手伸进了衣服里面，装着拿东西的样子。

　　门卫也放松了警惕，当凌天翔空着的手从衣服里抽出来，门卫意识到不对劲的时候，凌天翔已经用膝盖击中了他的小腹，接着就迅速闪到了门卫的后面，在捂住门卫的嘴的同时，用手臂压在了门卫的后径上。

　　“别反抗，我不会伤害你的！”凌天翔在门卫耳边小声说了一句，同时控制着手上的力气。

　　确定门卫已经昏迷过去之后，凌天翔这才松开了手，同时将门卫拖到了角落里，取下了门卫身上的钥匙，朝着仓库的侧门走去。

　　※※※

　　在秘书把报告书送进来的时候，周国辉与罗处长停止了争吵。

　　“看看吧！”周国辉扫了一眼报告，“这就是代价，我已经有十名战士牺牲了，还有两个伤势严重，你说，我怎么向这些官兵的亲人交代，我怎么向其他官兵交代？”

　　“周将军，我也很理解你的感受，我们也不希望发生这样的事情，可是……”

　　“别什么可是！”周国辉的火气再次窜了起来。“很明显，美军得到了准确的情报，现在你告诉我，到底还有多少人知道准确的行动时间？”

　　罗处长的目光垂了下去。设置的陷阱没有起到作用，也就是说，那三名嫌疑最大的情报官员没有问题。更严重的是，美军在准确的时间投下了炸弹，这就足以证明，美军获得了极为准确的情报，问题就出在罗处长亲自指挥的这组人员中。

　　周国辉咬紧了牙关，脸色胀得通红。房间里顿时安静了下来，半个小时前，他还在怀疑是不是罗处长出了问题，可现在，他觉得可以排除这点，如果是罗处长出卖了情报，那他就不会亲自找上门来。可这也不能完全排除罗处长的嫌疑，也许他只是做做样子，好让别人觉得他没有问题。

　　“现在，能不能排除那三人的嫌疑？”周国辉控制住了情绪，现在不是发怒的时候，必须要尽快解决问题。

　　“基本上可以排除。让他们三人知道的消息都是精心策划的，而且准确行动的时间，在我们部门里，除了我之外，就只有四个人知道。”

　　“很好，那这四个人有没有问题？”周国辉的手在微微发抖，情报部门的疏忽，导致了十名最优秀的特种兵丧命，这个损失已经足够沉痛了。

　　“他们也应该没有问题。”

　　“什么是也，什么是应该？有就是有，没有就是没有！”周国辉很想上去给神色有点恍惚的罗处长一耳光。“你告诉我，他们是有问题，还是没有问题？”

　　“这几天，他们一直与我在一起，而且所有的通信工具都已经上缴。我查过他们的活动记录，没有任何反常的表现，甚至没有离开过情报大楼，就算他们有问题，也没有办法把消息送出去。”

　　周国辉的目光落在了罗处长的身上，他没有急着开口，可是他的目光说明了一切。

　　罗处长抬起了头来，一接触到周国辉的目光，他就立即说道：“周将军，你难道怀疑我？”

　　“那么，你告诉我，为什么美军能够掌握我们的准确行动时间，几乎是分秒不差！”

　　“这个……”罗处长额头上冒出了冷汗。

　　“现在，另外七个有嫌疑的人都已经排除掉了，那么，你说，问题出在哪？”

　　“我知道，你认为是我出了问题。”罗处长的话语在微微发抖，“可是，我们已经合作了这么多年，而且我已经在情报部门服务了三十年，难道你还不相信我吗？肯定是别的什么地方出了问题，肯定是这样的。”

　　周国辉迟疑了一下。“好吧，那么你就最好查出问题出在了哪里。那四名知道准确行动时间的人员都要隔离审问，而且要由我的人来审问。另外，你最好仔细考虑一下，这段时间，不要离开乌城，我会立即把情况上报，如果有需要的话，我必须要随时能够找到你。”

　　“我会尽量配合调查工作的，这几天我就呆在家里，哪里也不去。”罗处长长出了口气，“有需要的话，你随时可以给我打电话。”

　　“按照规定，我要暂时接管你的部门，你没有意见吧？”

　　罗处长摇了摇头，军情局军区分局的主要工作就是配合军区特种部队行动，按照规定，在军情局军区分局的负责人出了问题的时候，就将由军区特种部队司令官临时接替，因此周国辉在这个时候接管军情局动的工作，也是合情合理的。

　　“那么，我派人送你回家。”周国辉的情绪也稍微平和了一点，“我会安排人照顾你的生活，如果没有必要的话，这几天就留在家里，哪里也不要去。”

　　罗处长如同一只斗败了的公鸡一样，根本就抬不起头来。

　　“如果没有别的事，那你就先回去吧。”周国辉摁下了电话上的通话器，对外面的秘书说道，“让张国廷带两名警卫，送罗处长回家。”

　　“周将军……我……”

　　“老罗，我相信你没有问题，可是现在个人感情不是最重要的。”周国辉站了起来，“不管我相信还是不相信，只有查明事实，才能够证明你的清白。这一点，你比我更清楚。所以，现在你最好是配合调查工作，我会立即向上面反映情况，相信很快就会有专门的调查小组到达。”

　　罗处长点了点头，神色恍惚的离开了周国辉的办公室。情况已经很清楚了，现在他成了最大的嫌疑人，就算他什么都没有做，在查明真相之前，他都要受到监控，准确的说，是被软禁起来。

　　送走了罗处长之后，周国辉也抱着脑袋沉思了起来。事情已经变得异常的复杂了，从个人角度，他不认为是罗处长出卖了情报，罗处长根本就没有出卖情报的动机。如果真是他出卖了情报的话，那么这几年来，特种部队的行动就会受到很多的挫折，而在此之前，情报部门的配合工作还是很到位的。

　　那么，问题到底出在了哪里呢？周国辉感到头大如斗，那个隐藏起来的叛徒再次把情报送了出去，而且逃过了所有的监视，怎么才能查出叛徒？

　　想了一阵，周国辉出去找到了秘书。

　　“你说凌上尉？他把报告送来后，就回指挥中心去了，说是还有一份报告。”

　　“什么报告？”周国辉皱起了眉毛，他可不知道还有另外一份报告。

　　“我不知道，我去指挥中心看看吧。”

　　没等秘书回来，周国辉就知道出事了，在他忙着处理罗处长的问题时，却忽略了凌天翔这枚“定时炸弹”。“雪豹”大队遇到了第二次伏击，凌天翔就绝不会袖手旁观，而且在此之前，凌天翔已经提出过质疑，不用猜测，这混蛋肯定又是去单独行动了！


第三十节 城市追踪

　　“是走这条路？”司机对今天这个没有说明目的地的军人乘客感到有点不耐烦，哪有打的不说清楚地点的呢？

　　“对，沿着这条路行驶就对了，别开太快。”坐在副驾驶位置上的凌天翔一直紧盯着前面那辆挂政府牌照的黑色“胜利”轿车。

　　克拉玛依东路，朝水磨沟公园的方向上，一辆黑色的“胜利”牌轿车在车流中疾驰着。轿车上有五个人，其中三人穿着军装，后排位置上，被两名军人夹在中间的就是失魂落魄的罗处长。在轿车后面不远处，凌天翔正坐在一辆同向行驶的出租车内。

　　“老兄，你总得告诉我去哪吧？”

　　“罗嗦那么多干什么？”凌天翔也对这个多话的司机有点恼火，他掏出了两张百元大钞。“照着我的意思开就行了，别的与你没有关系。”

　　见到钱，司机自然就想通了，两百元，足够他开着车在市区里绕上一圈了。

　　“胜利”轿车一直驶上了温泉西路，然后向南转上了水磨沟路，在驶上青年路之后，转上了五星路，最后在陕西大厦对面的一条胡同里停了下来。实际上，“胜利”轿车绕了个大弯子，完全可以在克拉玛依东路就向右转。

　　“别停下，继续向前开。”凌天翔暗笑了一下，对方明显是在设法弄清楚有没有人在后面跟踪。

　　在“雪豹”大队接受训练的时候，因为考虑到今后有可能在城市里执行作战行动，所以凌天翔他们接受过跟踪与反跟踪训练。当他发现对方在绕圈子的时候，就让出租车司机放慢了速度，以避免被发现。

　　“胜利”轿车驶进了一片别墅区，凌天翔让司机把车停在了新疆纺织学院旁边的一条胡同里，这才下了车。

　　“老兄，这点钱恐怕不够吧？”

　　“还不够？”凌天翔咬了咬牙，又给了司机100元，他不想在这点小事上耽搁时间。

　　拿到钱的司机立即就将出租车开走了，半个小时不到，就赚了300元，在他眼里，凌天翔就是一个才从部队出来的大傻蛋。

　　沿着五星路向回走了几百米，凌天翔就发现，别墅区大门口的门卫明显不是普通的保安，看样子就是一名受过严格训练的军人。另外，在别墅区院墙上还有不少的监控器。很明显，这不是一片普通的别墅区，住在里面的肯定都是重要的大员。

　　绕着别墅区转了半圈后，凌天翔在一处偏僻的角落里停了下来，同时仔细地观察着附近三个监控摄像机的运转规律。十分钟后，凌天翔就发现，不远处有一个监视的死角，大概每过两分钟的样子，就有十秒钟左右的时间，三部摄像机都不会对准个墙角。围墙大概有两米半高，一般人不可能在十秒钟之内翻过去，而对凌天翔来说，十秒钟的时间已经很充足了。

　　摸清楚了规律后，凌天翔耐心地等了一阵，在三部摄像机全都朝向别的方向时，凌天翔迅速的从藏身的地方冲了出来，在到达围墙跟前的时候，左脚蹬在了围墙上，接着身体高高跃起，双手迅速攀住围墙的顶部，猛一用力，身体就翻过了围墙，在触地的一瞬间，凌天翔顺势滚到了前面的花台后面。整个动作一气呵成，花的时间只有5秒钟而已。

　　别墅区的面积并不是很大，只有十多栋别墅，每栋别墅都有单独的花园，而且中间的间隔距离大概在十五米左右。别墅分成了三种，最大的占地面积大概在250平方米左右，上下三层，最小的占地面积也超过了150平方米，上下两层。另外，别墅区内还有几队巡逻的保安，很明显，这些保安也不是普通人，全是接受过专业训练的军人。

　　凌天翔趴在花台的阴影里面，仔细的留意着保安的巡逻路线，计算经过的时间。同时，他还在寻找着那辆黑色的“胜利”轿车。可他很快就发现，几乎每家人外面都停了一辆黑色的“胜利”牌轿车。而且看不清那些轿车的车牌，可这也让凌天翔感到有点头痛。要在十几栋别墅里找到目标，这可不比在一个庞大的军营里寻找敌军的指挥官容易多少。

　　怎么办？是挨家挨户去找，还是抓一个“舌头”来问下情况？凌天翔有点犹豫了，毕竟这不是在敌人的营地里作战，这是在自己国家行动，那些保安都是军人，严格地来说，也是凌天翔的战友，他不能像对付敌人那样对付那些保安，自然就不能下狠手了。可是，挨着去搜查，这不但费时，而且还很危险。

　　很快，凌天翔就注意到，在别墅区内巡逻的四队保安的路线都是经过了精心设计的，也许外行看不出什么问题来，可是凌天翔一眼就看了出来，这是有人特意安排的，而且那些保安很有可能都是特种兵，至少也不会比特种兵差到哪里去。

　　想了一下后，凌天翔也觉得这没有什么好奇怪的，住在别墅区的都是高级干部，而且基本上都是将领，以及情报部门的高官，这些人的身份都极为保密，且安全工作肯定要做到位，保安工作自然不能有半点的疏忽了，就算抽调正规军来执行警卫任务，这也不算什么希奇的事情。

　　想到这，凌天翔也有点犹豫了，如果贸然冲出去的话，他无法保证在不伤害那些保安的情况下找到目标，可同时，他又不想与这些军人真正的干上一场。要不要先撤出去，再想别的办法？

　　就在凌天翔犹豫着是否要撤退的时候，一辆轿车从大门方向驶了进来。那辆轿车最后停在了一栋占地大概200平方米，有两层楼的别墅外。凌天翔也立即把目光投了过去。当他看到从车上下来的那个人时，立即就暗笑了起来。真是踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫，竟然有人主动给凌天翔指明了方向。

　　※※※

　　进了大厅后，周国辉立即把一名少尉军官叫了过来。这人就是特种部队司令部的警卫排排长，张国廷少尉。

　　“周总，发生什么事了？”

　　“把你的人都叫来。”周国辉向四周打量了一番。“妈的，不知道那混蛋会干出什么事情来！”

　　张国廷没有多问，立即用通话器呼叫另外两名警卫。

　　“张国廷，你认为凌天翔吗？”周国辉将张国廷拉到了一边。

　　“认识，就是那名‘雪豹’大队的上尉狙击手吧。”

　　“对，这两天他一直跟我在一起。”周国辉咬了咬牙，“不过，现在他已经溜走了。”

　　“溜走了？”张国廷也有点不敢相信。

　　“就是在你送罗处长回来之前，他刚刚溜走，还顺带洗劫了我们的军火仓库，现在已经发现丢失了好几样武器与装备，他具体拿走了哪些武器装备，现在还无法完全弄清楚。”周国辉长吸了口气，“我怀疑，他会到这里来。”

　　“他来这里做什么，难道他是……”

　　“他是个屁！”周国辉打断了张国廷的话，显得很是愤怒。“这混蛋之前就已经惹了不少的麻烦，害得我十多天没有睡个安稳觉。之前，他就觉得我们的行动有问题，而且怀疑罗处长，现在行动失败，他肯定认为罗处长是叛徒，而在我们没有查清楚事实之前，还无法肯定。”

　　“所以，他会设法单独审问罗处长？”

　　“对，我担心的就是这个。这小子身手一流，可脑筋经常短路，如果搞得不好，他很有可能胡来，明白我的意思吗？”

　　张国廷立即点了点头。“我知道，如果他威胁到了罗处长的话，我肯定会开枪……”

　　“开你个头！”周国辉劈头盖脸就是一句，“我有说过可以开枪吗？你怎么不想想，就算凌天翔的行动有点过火，可他也只是想查出叛徒是谁，而不是我们的敌人。”

　　“可是……”张国廷只是一名警卫而已，他哪想到周国辉与凌天翔有非同一般的关系呢。

　　“保护好罗处长，不要让凌天翔与他直接接触。还有，如果发现他的行踪后，立即报告我。告诉你的手下，没有我的命令，谁也不许使用武器，更不能危害到他的生命，明白吗？”

　　“是，首长！”张国廷这下算是明白了周国辉的意思。

　　“好好想想！”周国辉仍然有点不信任的样子，“另外一个班的警卫正在路上，大概十五分钟之后就能赶到，我先回司令部，有任何消息，立即联系我！”

　　“是，首长！”

　　周国辉又打量了这个有点呆板的警卫排长一眼，这才转身离去。张国廷只把周国辉送到了门边，随即就把两个赶来的手下叫到了一旁，开始传达周国辉新下达的命令。此时，别墅的左侧，一个灰色的身影已经溜到了排水管道的旁边。

　　在汽车启动，前后车灯都开启的一瞬间，凌天翔立即沿着排水管道爬了上去。在轿车离开别墅区的时候，凌天翔已经钻进了二楼的窗户。挨着排水管道的是卧室里的浴室。凌天翔迅速的贴在了墙上，同时拔出了手枪，将消声器装了上去。

　　房间里静悄悄的，凌天翔轻轻地推开了浴室的推拉门，光线是从窗户外射进来的，卧室并不大，床上也是空荡荡的，而且看起来，这间卧室已经很久没有人居住过了。凌天翔迅速的搜查了一遍，放在床头柜上的一张照片引起了凌天翔的注意，照片上有三个人，一个是罗处长，四十来岁的样子，另外一个中年妇女应该是他的妻子，还有一个少年，应该是罗处长的儿子。照片是好几年前拍的了，以至于凌天翔差点把少年嘴角的黑痣当成了灰尘。

　　凌天翔来到了门边，卧室外面是一条走廊，连接着一楼的楼梯在走廊的中间。声音是从下面传来的，是几个年轻人的声音，应该是那几名警卫。凌天翔耐心地等了一会，在他推开卧室房门的时候，突然听到了一阵轻微的咳嗽声，接着他就判断出声音是从另外一头的房间了传出来的，而且是个中年人的咳嗽声。

　　在确认三个警卫还在楼下交谈之后，凌天翔迅速的穿过走廊，来到了那个房间外面。灯光从门与地面的缝隙中透了出来，而且里面还有响动声。果不其然，目标就在里面。凌天翔迅速的调整好了呼吸，解开了USP战术手枪上的保险，然后轻轻的转都了门闩。

　　刚一进屋，两人就打了一个照面。看到端着手枪走进来的凌天翔，罗处长也是一惊。

　　“闭嘴！”凌天翔立即做了一个禁声的动作，“别开口，别以为我是开玩笑的。”

　　“是周国辉派你来的？”罗处长迅速恢复了平静。

　　“没有谁派我来。”凌天翔没有多去想这句话，“坐到椅子上去，别做任何蠢事，在你摁下报警器的同时，我就会干掉你，然后有足够的时间逃走，你应该知道我是做什么的。”

　　罗处长举起了手，按照凌天翔的吩咐坐到了沙发上。“好吧，你是来处决我的吧？”

　　“想死，还没有那么容易。”凌天翔冷笑了一下。“现在把你的皮带解下来，把自己的双手绑上。”

　　“怎么绑？”

　　“用嘴！”凌天翔看着罗处长解下皮带，先缠在了手腕上，然后再用嘴咬着皮带，将皮带拉紧之后，这才走了过去。

　　罗处长并没有露出惊恐的神色，而去显得很平静，只是有点不甘心的样子。“如果你是来处决我的话，我不会反抗，只是……”

　　“别他妈的多嘴，现在由我提问，你只能回答我的问题。明白吗？”凌天翔立即将枪口顶在了他的脑袋上，“要死，你也要先回答我的问题，不然，你没有那么容易一死了之。”

　　罗处长立即点了点头，表现得很是合作。

　　就在凌天翔准备开始审问的时候，走廊上传来了一阵脚步声，他立即退到了门边，脚步声就在门外停住了，接着门闩转动了两下，凌天翔立即藏到门后，同时将枪口对准了罗处长，示意他不要轻举妄动。


第三十一节 真假谎言

　　看到罗处长坐在书桌的后面，警卫就没有进来，目光在房间里扫了一圈之后，警卫就拉上门离开了。凌天翔也长出了口气，如果被警卫发现的话，那他就只能用最恶劣的手段来控制住局面，那也是他最不想采用的手段。

　　贴在门上听了一阵，确定警卫已经走开了之后，凌天翔这才走到了罗处长的身边。

　　“你到底想干什么？”罗处长一直表现得很配合，甚至没有向警卫暗示房间里还有一个人。

　　“我只是想知道一件事。”凌天翔把枪收了起来，如果之前他还在怀疑罗处长的话，现在他的怀疑已经有所动摇，如果罗处长是叛徒的话，大可向警卫暗示，到时候，凌天翔就吃不了兜着走了。“你为什么要出卖情报？”

　　“我已经说过了，我不是叛徒！”罗处长立即激动了起来。

　　“你听着，我不是来找你聊天的！”凌天翔立即拔出了匕首，“如果我愿意，我可以一刀一刀的剐了你，而且不会让你发出任何响动，让你死得非常痛苦。现在，你要明白一点，我只想知道谁是叛徒，而不想杀害无辜！”

　　“对，我已经说过了，我不是叛徒，而且我也跟周将军说过，不信，你可以打电话问他。”

　　“哼，暂时没有这个必要。”凌天翔把匕首插在了桌面上。“美军准确的掌握了我们的行动时间，如果不是有人出卖情报，那么，美军怎么知道我们在什么时候下手，又怎么知道该在什么时候投下炸弹？”

　　“我也很想知道为什么，可是……”

　　“你还想狡辩？另外三个有嫌疑的人都已经被排除掉了，而在情报局内部，掌握准确行动时间的人就是你，如果不是你走漏了情报，那么还会是谁？”

　　“这……”罗处长额头上冒出了冷汗。他已经向周国辉解释过了，也许周国辉是相信他的，不然就不会放他回家，可是眼前这个明显正在火头上的兵哥哥会相信他的话吗？还有，如果激怒了这个人的话，后果肯定不堪设想。

　　“我知道，大凡你这样的叛徒，早就做好了一死的准备。”凌天翔知道直接威胁没有多大的作用。“不过，你有亲人吧？好像还有一个长得挺帅气的儿子，是不是？”

　　“你……你要干什么？”罗处长差点就叫了起来。

　　凌天翔一把捂住了他的嘴，恶狠狠地说道：“我什么也不会干，但是我可以保证，如果你不老实交代的话，那么你的妻子，还有你的儿子只有一个下场，肯定比你死得还要痛苦。”

　　罗处长用力地挣扎了起来，他知道凌天翔这句话不仅仅只是威胁。

　　“现在，你有两个选择，要么跟我合作，告诉我，谁是叛徒，要么在天亮前，我让你们全家在阴间里团聚。”

　　罗处长放弃了挣扎，就算他也受过战斗训练，可现在他已经五十多岁了，在这个只有二十多岁，而且很有可能是全军最厉害的特种兵面前，他那点能耐根本就算不了什么。

　　“我给你五分钟的时间。”凌天翔慢慢松开了手，“这是我最后的一点仁慈，要知道，我的那些战友，连五秒钟的机会都没有。”

　　“我说过了，不是我出卖的情报，而且我也正在配合调查！”

　　“你别跟我辩解！”凌天翔差点就把匕首捅进了罗处长的心窝里，“你要解释，就去阴间里给我那些牺牲了的兄弟解释，去给丢掉了一条胳膊，现在还在特护病房里的魏大明解释。我不需要你的解释，我只要你的一个答案。”

　　“好吧，小凌，那我们……”

　　“我呸，你没有资格这么叫我，告诉你，我今天就是来寻仇的，如果你不肯合作，那么我现在就先去干掉你的老婆，然后再干掉你的儿子……”

　　“不，不，他们是无辜的，他们都是无辜的！”罗处长惊恐了起来。

　　“那么，告诉我，为什么要出卖情报？”

　　“不，我说过，不是我出卖的情报！”罗处长几乎快要疯了。“如果是我出卖的情报，我会主动去找周国辉将军吗？我会跟着一起回来吗？还有，我会让我的家人留在乌城吗？对，也许你认为我是在故意装着给你们看，可是，我为什么要让我的家人牵扯进来，为什么要让他们受到威胁？就算我是叛徒，我他妈的三十年来的所做的一切都对不起祖国，可是我为什么要让我的家人受到威胁？你说，我为什么要留下来？”

　　凌天翔再次迟疑了，很明显，罗处长不大可能是叛徒，如果是，那就是一个坏到了骨子里，连自己的至亲都不要的，罪大恶极的叛徒。

　　“我也不明白，为什么消息会泄露出去，肯定是哪个地方出了问题。我已经答应周将军协助调查，而且现在已经由周将军接管了军区情报分局，调查工作已经在进行了。如果我是叛徒，我会这么做吗？”

　　“那么，为什么你不肯逮捕那名间谍？”凌天翔一个箭步逼了上来，“为什么要采取这次行动？”

　　“我……”罗处长一时语塞，接着就苦笑了起来。“我只是提出建议，行动并不是我批准的，我也没有那个权利。”

　　凌天翔又是一愣，这话没有错，行动是由周国辉批准的，作为军区情报分局的负责人，罗处长没有指挥特种部队行动的权利，最多只有建议权。

　　“我知道，你一直认为我有问题，可是我也想证明自己的清白。三十年来，我一直小心谨慎，可谁能想到……”

　　“够了，告诉我那名间谍的情况。”凌天翔收起了匕首。

　　“你准备干什么？”

　　“如果你想证明自己的清白，那么现在你就应该配合我的行动。”凌天翔一把抓住了罗处长的衣襟，“不管结果如何，你都摆脱不了干系，因此，现在你必须得配合我！”

　　罗处长惊恐地看着杀气腾腾的凌天翔，这时候，门外又传来了脚步声，两人再次紧张了起来。

　　※※※

　　出租车上，凌天翔问司机要了城市地图，他首先就找到了沙伊巴克区。

　　这是一个维族聚集区，在雅山森林公园的东面，一直保持着维族的民族特色。城市交通地图上的标志并不是很详细，凌天翔找了半天，也没有找到罗处长告诉他的那处地点。收起地图后，他看了一眼手表，还有不到一个半小时天就要亮了，而天亮之后，沙伊巴克区的居民都将起床工作，到时候再去抓捕间谍，就会有更多的麻烦，必须要赶在天亮前下手。

　　“先生，到了。”开夜班车的出租车司机显得有点疲惫。

　　凌天翔丢下了一张百元钞票后就下了车。

　　“喂，找你零钱。”身后传来了司机的喊叫声。凌天翔没有理会，迅速的走进了一个小胡同。

　　罗处长交代的情况没有假，凌天翔很快就发现在门牌号为121号附近有四个隐蔽起来的特工，这些人都是负责秘密监控的。迅速的判断出四个特工的位置后，凌天翔开始行动了。在闯进去之前，他首先得把这些特工都“收拾”掉。

　　有心算计无心，不出十分钟，四名隐藏得很好的特工都被凌天翔给打昏了。随后，凌天翔才来到了那栋房屋外面。临街是一间面积不大的五金商铺，里面是一个小花园，再后面就是商店主人居住的房间。院子的围墙并不是很高，绕到侧面后，凌天翔迅速翻过了围墙。院子里很杂乱，看起来，这里的主人过的是深居简出的生活，这是间谍的普通生活方式，主要就是不引人瞩目，免得惹来麻烦。

　　后面一共有两个房间，其中一个房间里亮着微弱的灯光。凌天翔迅速拔出了手枪，小心翼翼的朝那个亮着灯的房间走了过去。房间里传来了微弱的声音，好像是有人在说话。凌天翔没有迟疑，一脚踹开了房门，接着，他就感到上当了。发出亮光的是小木桌上的台灯，床上空荡荡的，声音是从一台录音机里传出来的。

　　猛然间，一股危险的意识迅速窜了上来，凌天翔条件反射般的向后倒下，接着就看到从另外一个房间里冲出来的身影。电光火石之间，凌天翔将枪口对准了那人的大腿，随即就扣下了扳机。子弹从消声器射出的时候，速度已经低于音速，枪击声非常微弱。那人也应声倒地，握在手里的霰弹枪也掉了下来。

　　身体刚触地，凌天翔就滚到了一边，随即迅速翻身爬起。端平手枪后，凌天翔小心的靠了上去，他先将那把霰弹枪踢到了门廊的角落里，然后用枪口试探了一下那人的情况。子弹打在了大腿上，没有击中腿部大动脉，也就没有生命危险。凌天翔也松了口气，然后收起了手枪，将绳索拿了出来。

　　开始还一动不动的身躯突然转身，可那人低估了凌天翔的反应速度，他还没有来得及转过身来，一记掌刀已经劈在了他的后颈上，接着就昏迷了过去。

　　“妈的，跟我玩狠！”凌天翔吐了口唾沫在那人身上，然后用绳索将他的双手反绑在了身后。

　　另外一个房间是用来存放货物的仓库，凌天翔仔细的搜查了一番。很明显，被他打昏的那人就是间谍，而间谍肯定要给自己准备一个地窖，这样才能把通信设备藏起来。果不其然，仓库里的一只大木箱下面的地板明显有移动过的痕迹。凌天翔用匕首撬了一下，发现地窖的入口应该由机关开启的。寻找了一番后，凌天翔找到了设在木箱背面的开关。

　　地窖并不是很大，里面亮着灯，一部用来与卫星通信的电台占了大概三分之一的面积。另外在门边的角落里还存放着一些腌制的食物，另外一边的墙上还挂着几支枪械。凌天翔把那人绑在了椅子上，然后关上了地窖上的门板。这时候，他才发现，地窖里的隔音设备还真不错，他根本就听不到外面传来的噪音，那么外面的人也就无法听到这里面发生的事情。也许这名间谍只是不想让外人知道他在这里面做的见不得光的勾当，却没有想到，这真是一处理想的审讯场所，而自己还就是那个受审的。

　　准备好了审讯工具后，凌天翔用凉水把那人激醒了。这名间谍张着一副标准的维族人面孔，根本就看不出有什么问题。年龄大概在35岁到40岁之间，从罗处长提供的消息来看，这名叫迈伊提的间谍已经潜伏了至少15年，15年中，一直过着正常人的生活，只是在最近才被“激活”。

　　“你是谁，你要干什么。”这句话是用维语说出来的。

　　凌天翔一拳头就打了过去。“现在，由我来问话，你没有开口的权利。”

　　对方立即闭上了嘴，恐惧地看着这个手上拿着手术刀，穿着一身军服的年轻人。

　　“这里的条件不错嘛。”凌天翔向四周打量了一番，他说的是汉语。“隔音效果很好，就算你发出再大的吼叫声，恐怕也没有人能够听见。”

　　“你……你到底是谁，你为什么闯进我的家里。”迈伊提这次是用汉语说出来的。

　　“你他妈的别给我装蒜！”凌天翔猛的冲到了迈伊提的面前，将手术刀在他的眼前晃动了几下。“你知道这几年里，我学的是什么吗？”

　　迈伊提恐惧的摇了摇头。

　　“军队花了数百万来培训我，就只教会了我两样本事，其中一样就是怎么杀人。”凌天翔冷笑了起来。“为了更方便的杀人，我系统的研究过人体的构造，知道怎么才能够一刀毙命，当然，也知道怎么才能造成最大的痛苦，而且不让对方立即死亡。”

　　“你……你……”

　　“现在，你只有一个选择，要么跟我合作，然后我将你交给情报部门处理，要么，你就会被折磨上好几天，等你被发现的时候，恐怕就只是一具爬满了蛆虫的尸体了，明白我的意思吗？”

　　迈伊提立即捣蒜般点头表示明白，凌天翔则冷笑了起来，看样子，这个间谍的胆量并不怎么样。


第三十二节 谁是叛徒

　　周国辉赶到的时候，警卫已经把罗处长带到了下面的大厅里。

　　“周总，我们……”

　　“都给我出去，妈的，这么点事都办不好！”周国辉很是恼火，十几个警卫都看不住一个人，反而让凌天翔神不知，鬼不觉的摸了进来。

　　张国廷立即带着手下离开了，他们是在半个小时前发现罗处长被绑在了书房的椅子上的，随即就通知了周国辉。而让张国廷怎么也想不通的是，那个叫凌天翔的特种兵是怎么从他们的眼皮底下溜进来，然后再悄悄离开的呢？

　　“周将军，他们也是无辜的，其实……”

　　“没有什么无辜，没有尽到职责，那就是失职！”周国辉的火气一点都没有消。“罗处长，现在你的情况很尴尬，我正在设法查清事实，就算我们都相信你是无辜的，可是，在查清楚事实之前，你的嫌疑最大，你应该明白这一点。”

　　罗处长点了点头，在行动失败的那一刻，他就知道自己将是最大的嫌疑人。

　　“凌天翔是什么时候来找你的？”周国辉一屁股坐到了沙发上，接着就掏出了香烟。

　　“大概是……”罗处长接过了香烟，点上后使劲地抽了几口。“大概是一个半小时以前。”

　　“他来干什么？”周国辉也点上了烟，他就知道，凌天翔会来找麻烦，可是那些警卫仍然没有起到作用。

　　“如同你一样，他认为我是叛徒，他想来除掉我这个叛徒。”罗处长的神色很暗淡。

　　周国辉微微皱了一下眉毛，知道罗处长的话没有说完。

　　“而且，他还威胁我的家人，可是……”罗处长叹了口气，“我知道，出了这么多事，我的解释没有任何作用。老周，你一定要相信我，我也不想看到发生的这些事情，而且我肯定会配合调查。”

　　“你告诉凌天翔什么了？”周国辉立即发现不对劲的地方。

　　“这……”

　　“罗处长，你一定要搞清楚一点，光我相信你是没有任何用的，如果不能找到真正的叛徒，那就无法证明你的清白。而现在凌天翔一个人在外面乱来，如果他做错了什么事，导致调查线索中断的话，那你再后悔也没有作用了。”周国辉猛地拍了一下桌子，“现在，你只有一条出路，那就是跟我们合作，如你说的一样，全力配合调查，你到底告诉凌天翔什么了？”

　　罗处长抬头朝周国辉看了过去，稍微迟疑了一下后，说道：“那名间谍的事情。”

　　“什么！？”周国辉立即跳了起来，“简直就是胡闹，罗处长，你这简直就是胡闹。妈的，这下有好戏看了！”

　　“老周……”

　　周国辉根本就没有理会已经慌张得失去了方寸的罗处长，快步走出了房间。

　　“立即安排两个班的警卫赶到沙伊巴克区第121号。”周国辉招手把张国廷叫了过来，“你们继续留在这里，加强警卫，要是再犯错误，你就回家去种田，别他妈的在部队里混饭吃了。”

　　“是，首长！”

　　周国辉瞪了眼这个少尉排长，立即上车出发了。

　　在他到达之前十分钟，两个警卫班的士兵已经冲进了迈伊提居住的那栋房屋，并且很快就找到了隐藏的地窖。

　　“周总，我们来晚了一步。”

　　走进地窖后，周国辉立即嗅到了一股刺鼻的血腥味，而当他看到躺在地上的那具已经被割掉了脑袋的尸体时，立即产生了强烈的呕吐感。

　　带队的一名警卫连长跟着周国辉来到了地面上。“初步检查后认为，此人是在一个小时之内被杀的，而且我们已经在周围搜查过了，没有发现尸体的脑袋。”

　　周国辉微微点了点头，这一点他已经看到了。

　　“真不知道是谁干的，割走尸首有什么用吗？”

　　“先封锁现场，另外，不要让警察参与调查。”周国辉揉了揉鼻子，这才恢复了过来。

　　这时候，另外一名军官跑了过来，在他后面还跟着四个穿着维族服饰的年轻人。

　　“将军，他们是情报部门的特工，证件已经检查过了。”军官让到了一边去，“大概在一个半小时前，有人袭击了他们，直到被我们找到的时候，才清醒了过来。”

　　“看清楚袭击你们的人的面目了吗？”警卫连长立即问了出来。

　　“首长，我们是遭到来自背后的突然袭击的，没有被干掉就已经算是万幸了，哪还能看到对方的面孔？”四个特工显得有点委屈，他们不过是普通的特工而已，而且根本就不知道监视对象还有同伙。

　　“你们先回去，向你们的部门主管汇报。”周国辉挥了挥手，让四名特工先离开了。

　　“周总，到底是什么人下的手？如果他要除掉里面的间谍的话，为什么要放过外面监视的特工呢？”

　　“也许是觉得没有必要对几个特工下手吧。”

　　“你们问那么多干什么？该干嘛干嘛去，别在这里罗嗦。”周国辉喝住了两名手下。“都给我到外面去执勤，妈的，不该问的事情就别问。”

　　“是！”两名警卫营的军官立即一溜烟跑着离开了院子。

　　周国辉也有点头大了，很明显，这都是凌天翔一个人干的。而且，凌天翔肯定从那名被除掉的间谍嘴里获得了重要的情报，还不想让别的人顺着这条线索查下去，所以才会下杀手。那么，凌天翔到底获得了什么情报？他为什么又不想让别的人顺着查下去呢？想到这些问题，再想想作为一个将军，被手下的小兵控制了局面，周国辉有种要发疯的念头。

　　尸体很快就被抬上了一辆救护车，周围的居民才刚刚醒来，都在惊讶地看着发生的事情，以前可没有军队到这里来过呢。

　　周国辉也在这个时候离开了现场，凌天翔肯定是去追查线索去了，而乌城有近百万人口，市区面积近百平方公里，要想找到已经隐藏起来的凌天翔，谈何容易？更麻烦的是，现在凌天翔很有可能已经离开了乌城，那又去哪里找他呢？

　　※※※

　　凌天翔并没有离开乌城，在太阳升起来的时候，他正坐在假日大酒店顶楼观光咖啡厅，靠着窗户，朝向人民公园的一张桌子旁，手里拿着一具标准的军用单目望远镜，这也是特种兵狙击手最常用的装备之一。

　　“先生，你要的咖啡来了。还有什么需要吗？”

　　“不用了，有需要的话，我会叫你的。”凌天翔朝服务小姐礼貌地点了点头，然后又举起了单目望远镜。

　　他的这个举动并没有任何惹人注目的地方，因为大部分的游客都在用望远镜观看乌城的景色。另外，穿在他身上的已经不是军装，而是他从一家小商店里偷来的夹克服。旁人看去，他很像是一个外地来乌城的游客，而在假日酒店里，像他这样的“游客”并不少见。

　　凌天翔没有看乌城的景色，而是一直在盯着人民公园东侧的和平渠旁边的第四张露天长椅。“诱饵”就夹在那张长椅的下面。

　　迈伊提并不是个硬骨头，在凌天翔的一番威胁之后，就把所有的事情都交代了出来，其中最重要的是，支付给叛徒的尾款将在今天下午送到。正如同之前所猜测的一样，迈伊提并没有与“叛徒”直接接触，每次都是先把钱存放在某个商场，或者是车站的保险柜里，然后将钥匙放在约定好的地点，在迈伊提离开之后，“叛徒”才回出现，去取走钥匙。凌天翔提前半个小时将装着钥匙的信封放在了约定好的地点，然后就来到了假日观光酒店的顶楼，用望远镜监视着下面的情况。

　　清晨到公园里锻炼的老人正在陆续离去，外面街道上的车辆也多了起来，城市正在苏醒过来。凌天翔一直注意着那张椅子。时间已经过去了快一个小时了，仍然没有人靠近那张长条椅。

　　难道叛徒也在附近监视情况，或者说，他已经发现不对劲的地方了？凌天翔立即否认了这个想法，他是在天亮前翻进公园，将信封塞在了长条椅下面的。如果叛徒想要不引人瞩目的话，就不会在天亮前进入公园，也就不可能发现有任何异常。

　　时间一分一秒的过去，公园里的人流也逐渐多了起来。今天正好是周末，很多居民都到公园里来了。凌天翔看了眼手表，已经快八点了。就在他感到有点头痛的时候，突然一个十来岁的少年走到了那张长椅上坐了下来。凌天翔心里一惊，难道叛徒是个十多岁的少年？他立即拿起了望远镜。那确实是一个少年，而且看起来还不到十六岁。一个十多岁的少年会是叛徒，而且能够拿到准确的情报吗？就在凌天翔满腹疑惑的时候，少年已经取下了卡在长椅下面的信封，然后迅速跑开了。

　　肯定不会这么简单！凌天翔的目光跟着那少年来到了公园的东大门处，当他看到少年朝着站在门边的一个年轻人跑去的时候，这才明白了过来，原来叛徒也担心有人在监视，所以才找了一个无辜的少年去帮他取信封。

　　那人一直在小心谨慎的注意着四周的人群，在少年跑到他身边的时候，他掏出了一张钞票，从少年手上换来了信封，然后又迅速地想四周张望了一番。凌天翔迅速的调大了望远镜的放大倍率，在那人抬头朝假日酒店这边看来的时候，凌天翔立即惊讶得张大了嘴。虽然那人戴着一副很宽大的墨镜，但是，嘴角的那颗该死的痣，使林天翔仍然一眼就认了出来，那正是罗处长全家福上的那个少年。相貌有一点点变化，但毫无疑问，那人就是罗处长的儿子，只是不再是个十多岁的少年，而是一个接近三十岁的年轻人！

　　妈的！凌天翔暗暗骂了一句，怎么就没有想到这一点呢？不管是不是罗处长指使他儿子这么做的，很明显，罗处长现在是摆脱不了干系了。凌天翔一边想着，一边掏出了一只像是手机的电子仪器。他已经在信封里安装了一个微型贴片跟踪仪器，位置信息就显示在了凌天翔手上那部仪器的屏幕上。目标正在向南面移动。那边有一座地下停车库。凌天翔迅速来到了楼下。当他再次拿出监视器的时候，上面的信号已经停了下来。

　　没有时间多考虑了，凌天翔加快脚步朝车库方向冲了过去，很快就找到了信号发射点。让他感到万分失望的是，信封已经被丢弃在了一只垃圾桶里。跟踪器就在里面，显然，叛徒还是很细心的，没有带着信封一起离开。

　　操他妈的！凌天翔向四处张望了一下，线索到此就断了。怎么办？

　　当凌天翔来到外面的大街上的时候，已经找不到那人的踪影了。街上车水马龙的，而且上班的人群络绎不绝，根本就无法找到那人的行踪。更让凌天翔感到头痛的是，他只知道钱是放在了东环市场的一个保险柜里，而现在他根本就来不及赶过去。

　　怎么办？难道就这么放过叛徒吗？不，要冷静下来，必须要首先冷静下来！凌天翔一边告诫着自己，一边逐渐冷静了下来。叛徒应该没有发现自己的行踪已经暴露了，那么，他就不会急着离开乌城。而他并不是情报部门的人员，也就是说，他不可能直接获得情报，那么，他怎么获得情报的呢？

　　想到这，凌天翔突然醒悟了过来。也许，罗处长真是无辜的，是他的儿子从他那里搞到了情报，然后把情报卖给了美国间谍。如果真是如此的话，那么叛徒就还会回去的。另外，如果是罗处长让他的儿子出卖情报，那么就必须要回去继续审问。

　　很快，凌天翔就做出了决定，无论如何，必须要再去审问罗处长，也许他还有很多事情没有交代，就算他是无辜的，也可以通过他把叛徒叫回来。想好之后，凌天翔立即返回了假日酒店，现在的问题是，怎么在白天接近罗处长，而不被那些警卫发现呢？


第三十三节 虎不食子

　　忙了一夜后，张国廷也挺不住了，他将工作交给了前来换班的另外一批警卫，然后带着他的人去客房里休息。现在整栋别墅都在严密的监控之中，两个班的警卫轮流负责警戒工作。有五个人在别墅外面巡逻，另外有三个人守在大厅里面，还有两人守在了书房的外面。按照周国辉的要求，没有人在书房里面，毕竟罗处长现在还只是受到了怀疑，并没有任何证据证明他就是叛徒。

　　“站住，你干什么？”

　　“我是这里的保安。”穿着一套保安服的凌天翔停下了脚步，他首先就确定守在门边的那名警卫并不认识他。“我们的监控器上显示这里的电路出了点问题，王主管派我过来查一下。”

　　“什么问题？”那名警卫接过了没有照片的保安证件扫了一眼。

　　“我也不知道。”凌天翔把手里的工具箱提了起来，“要检查过之后才能确定，这些房子都有几十年的历史了，如果不排除隐患的话，很有可能发生火灾。”

　　警卫又打量了凌天翔一番，他根本就没有见过凌天翔，而且现在凌天翔也不是通缉犯，他也没有见过凌天翔的照片。“好吧，我陪你去，不过，我要先检查你的工具箱。”

　　“没问题。王主管特别吩咐过，让我配合你们的工作。”凌天翔一边说着，一边把工具箱递了过去。

　　工具箱里全是电工用的工具，警卫只大概的检查了一下，没有发现什么问题后就还给了凌天翔。“好了，跟我来吧，别到处乱跑，明白吗？”

　　“当然，当然，我也是五年军龄的老兵了，这点规矩还是知道的。”

　　进了别墅后，凌天翔迅速确定了大厅里三个警卫的位置。

　　“出问题的地方在哪？”

　　“应该是在楼上的卧室里。”

　　警卫点了点头，带着凌天翔上了二楼。两名警卫就坐在书房的门边翻看着报纸。

　　“那间卧室？”

　　凌天翔朝书房对面的那间卧室指了一下。

　　警卫走了过去，推开了那间卧室的门，让凌天翔进了房间，两个守在书房门边的警卫一直盯着凌天翔，可没有干预他们两人的行动。

　　“这里面？”

　　“对，你能帮个忙吗？”凌天翔显得很客气，“帮我把床移开，电线就埋在窗角的地面下，也许已经出了问题。”

　　警卫点了点头，进了房间，凌天翔顺手就关上了门。

　　“你干什么？”

　　警卫刚要叫出声来，嘴就被捂住了，接着就感到后颈上一阵刺痛，随即昏迷了过去。凌天翔收起了电击器，把警卫拖到了床下。此时，门外的两个警卫也听到了里面的响动，不过都没有产生警惕，还以为是里面的两人在搬床呢。

　　整理了下衣服后，凌天翔推开了房门，对两个还在看报纸警卫笑着说道：“能请你们帮个忙吗？这床太重了，我们两人搬不开。对，大概要四个人，真是不好意思，麻烦两位了。”

　　两名警卫放下了报纸，凌天翔也让到了一边。第一名警卫进去后立即发现了异常，可等待着他的还是一次十万伏的电击。第二名警卫刚刚把手伸进衣服抓住枪柄，一击肘击就打在了他的胸口，接着就被一只大手捂住了嘴，后颈上一痛之后失去了知觉。

　　凌天翔迅速将两名警卫抱到了书房门外的椅子上，让他们继续保持着看报纸的姿势。确定没有问题后，他这才拔出了手枪，推开了房门。

　　罗处长抬头看到穿着一套保安制服的凌天翔的时候，立即就惊讶地张大了嘴，接着他就看到了对准他的枪口。

　　“你……你怎么……”

　　“没想到我为什么要回来吧？”凌天翔将工具箱丢到了办公桌上，“最好别跟我耍什么花样，你知道我的手段，现在，打开箱子，下面有个隔层。”

　　罗处长不敢有丝毫怠慢，立即按照凌天翔的吩咐做了，当他看到放在隔层里的那张人脸的时候，立即吓得瘫在了椅子上，然后就忍不住呕吐了起来。

　　“这就是那名间谍，已经被我处决了。”凌天翔走了过去，把电话机放在了罗处长的面前。“现在，给你儿子打电话，让他立即回来。”

　　“我儿子？不，你不能伤害我的家人。”

　　“如果他是无辜的，我自然不会伤害他。”凌天翔冷笑了一下。

　　“为什么？”罗处长一惊，立即明白了凌天翔的意思。

　　“你应该比我清楚，等他回来后，你可以自己问他。”

　　“不，这不可能，这不可能……”

　　“那么，就立即叫他回来，让他当面告诉你，到底做了些什么事！”凌天翔拿起了话筒，“如果你不肯做的话，那我现在就先干掉你，然后去找你那宝贝儿子算账，到时候，你连一点狡辩的机会都没有。”

　　“不……这不可能……这不可能……”罗处长已经被吓得有点神志不清了。

　　这几个小时里，他也一直在思考到底是在哪个环节上出了问题。罗处长毕竟干了三十多年的情报工作，很快就发现，问题就出在他这里，而且就是他身边某个人泄露了情报，而且最有可能就是他那个正在警察指挥学校进修的儿子。因为就在三天前，也就是在确定下了行动方案之后不久，一直住校的儿子回家吃了晚饭，并且在当天晚上就离开了家，回学校去了。而当时，罗处长是把行动计划带回家的，而且就放在书房里面。在凌天翔找上门来之前，罗处长一直不肯相信是他儿子背叛了祖国，因为他一直认为，儿子将成为一名好的警官，而不是一个卖国贼。

　　“考虑好了吗？”凌天翔也从罗处长的神色变化中看出，这个中年人并不是叛徒。“现在打电话吧，我想，你肯定不会希望由我私下处理这件事，这对你，以及你的家人，没有任何好处。当然，你也不要怀疑我的决心！”

　　罗处长知道凌天翔是一个说到就能做到的人，他还有别的选择吗？

　　※※※

　　时间一分一秒的过去，凌天翔也越来越不安了。外面的警卫随时有可能发现异常，而且他一直在思索罗处长在电话里跟他儿子说的那番话，可是不管凌天翔怎么想，都认为这番话里应该没有夹杂暗语，如果真的有，那么就只能证明一点，罗处长本人就有问题。

　　凌天翔看了眼手表，已经过去快四十分钟了。就在他站起来，想到窗边看看情况的时候，外面传来了汽车的刹车声。在传来了关上车门的声音后，凌天翔就听到了保安与一个年轻人对话的声音。

　　“你们是谁，为什么在我家里？”

　　“你是……”

　　“我是罗国栋，这是我的家，你们是谁？”

　　“对不起，我们是你父亲的保安。”

　　“我要见我爸，他在哪？”

　　“在书房里，我带你上去。”

　　凌天翔立即朝罗处长看了过去，罗处长也拿起了电话，拨通了楼下的号码。“小李，让国栋一个人上来吧。”

　　不多时，外面传来了脚步声，凌天翔迅速走到了门边，同时拔出了手枪。当脚步声停在门外的时候，他迅速拉开了房门，将站在门外的那个年轻人拉了进来。果然就是那个在公园里取走了信封的中年人，虽然已经换了一套衣服，而且也没有戴墨镜，但是凌天翔绝不会认错人。因为此人嘴角处的那颗痣显得太有特点了。

　　“你是谁？”年轻人惊讶地看着拿着手枪的凌天翔。

　　“这个问题应该我来问你。别乱动，双手抱住脑袋！”等到罗国栋照做之后，凌天翔将枪口顶着了他的后脑勺，在他身上搜出了一把77式警用手枪。“这枪是怎么回事？”

　　“国栋他是……”

　　“我没有问你！”凌天翔朝罗处长瞪了一眼，然后将罗国栋推到了房中央。“说，这枪是怎么回事？”

　　“我是在编警官，这是我的佩枪。”

　　“对，我还差点忘了，那么，今天你到人民公园去干什么？”

　　“人民公园？”罗国栋猛地一惊，接着神色就恢复了正常，可是那一刹那间的变化已经被对面的罗处长看到了。

　　“国栋，你……你是不是做了什么对不起国家的事？”罗处长激动了起来。

　　“爸，你说什么呢？”

　　“国栋，你老实回答我，你是不是……是不是……”

　　凌天翔没有插嘴，现在就要看这两父子演戏了。

　　“爸，你别激动，你到底要说什么。”

　　“我要说什么，你是不是从我这里偷走了一份机密文件。你说，你是不是背叛了自己的祖国。”

　　“我没有……”

　　罗处长已经冲了过来。“你还撒谎，这几年，从你去国外进修回来后，我就觉得你有点不对劲，你说，你是不是，你是不是……”

　　“对，我是做了，怎么样，难道我做错了吗？”

　　凌天翔冷笑了一下，他的目的已经达到了，在他的兜里，一只微型录音机已经将两父子的谈话录了下来。

　　“你个混蛋！”罗处长一巴掌扇在了儿子的脸上，“从小我是怎么教你的，你……你个混蛋，你丢尽了我们罗家的脸，你爷爷当年为了共和国，为了……”

　　“放屁！”罗国栋也激动了起来，“别提我那狗屁爷爷，我没有他那样的爷爷，他为了自己的狗屁事业，连亲人都可以不要，他还是人吗？”

　　“你才放屁，你个混账东西，你……你……”罗处长捂着胸口倒退了两步。

　　“爸，你怎么了？”罗国栋立即露出了惊讶的神色，接着就一个箭步冲上去扶住了罗处长。

　　凌天翔意识到问题的时候，罗国栋已经抱住了罗处长，一把不到两寸长的匕首顶在了罗处长的脖子上。凌天翔也毫不迟疑的拔出了手枪，瞄准了藏在罗处长身后的叛徒。

　　“滚开，让我走，不然我现在就杀了他。”

　　“他是你父亲，你下得了手吗？”凌天翔根本就不会让步。

　　“告诉你，我什么都做得出来，我对这狗屁国家已经完全绝望了，别逼我，你别逼我！”

　　“我为什么要逼你？难道，你真的敢下手？”凌天翔冷笑了起来，“你已经走投无路了，放下刀，我还可以放你一条生路，如果你乱来的话，那么你就绝对走不出这个房间。”

　　“放屁，我罗国栋从来就不承认他这个父亲，他根本就不是我的父亲！”罗国栋尖叫了起来，“二十五年前，当他把我抱回来的时候，我就知道他不是我的父亲，别以为我当时只有两岁大，可我记得很清楚，他不是我的父亲。”

　　凌天翔猛地一惊，罗国栋的身世与他何其相似。

　　“让开，你给我滚开！”

　　“好，好！”凌天翔已经听到了门外传来的脚步声，“我让你出去，不过，你得放了罗处长，带着他，你哪里也去不了。”

　　两人都在缓慢地移动着，外面传来的脚步声也在门外停了下来。

　　“你为什么要出卖自己的祖国？”

　　“祖国？狗屁祖国，我受够了这苦日子，我也受够了这个变态的社会。一个小警察，一年不过就几万块的收入，还得为此冒着生命危险工作，而随便哪个当官的，狗屁事都不用做，一年都是好几百万的收入。这样的社会，这样的国家，还有什么值得我留恋的？”

　　“你这是叛国！”

　　“叛国？放屁，只有你这样的蠢货才会给这个狗屁国家卖命，为什么我不能过上好的生活，为什么就该我们吃苦受累？你说，为什么？”

　　“难道，为了钱，你就肯出卖自己的祖国？”凌天翔在故意拖延时间，门外的警卫肯定已经察觉到了里面发生的事情，正在做相应的部署。

　　“当然，钱就是一切。在这个社会，有钱人的狗比没钱人家的孩子过得都要舒服，为什么不能为钱？又有谁不是为了钱在拼命？”

　　“那你开个价，放了罗处长，我给你钱。”

　　“你？你他妈的就是个臭保安，你有钱？”

　　凌天翔冷笑了一下，此时罗国栋已经挟持着罗处长退到了门边，接着门就被人猛的撞开了，两下枪声同时响起……


第三十四节 紧急出发

　　枪口的青烟还没有散去，张国廷不敢相信地看着对面举着手枪的凌天翔，鲜血从他的胸口冒了出来，凌天翔也不敢相信地看着眼前发生的这一切。

　　USP使用的是.45口径的大威力ACP枪弹，虽然消声器会降低弹头的速度，但是弹头在穿透了罗国栋的头颅后，仍然有足够的威力射入人体内，而且失去了稳定的弹头破坏力更大，在进入人体之前就已经开始翻滚，造成的伤害更为严重。

　　“张排长，你撑着！”凌天翔一个箭步冲了上去，一把抱住了张国廷发软的身躯。“你坚持着，我马上叫医生……来人啊，快叫医生，来人啊，快叫医生……”

　　鲜血不断地涌出，凌天翔拼命的摁着张国廷左胸口上的伤口，想把血堵住，可这只是徒劳的举动。射穿了罗国栋脑袋的子弹正好打中张国廷的心口，子弹肯定射中了心脏，就算是再好的医生都不可能救回张国廷。

　　“你……你……”张国廷挣扎了起来，心脏停止跳动后，血压急剧降低，大脑缺氧，同时导致全身失去了控制性的颤抖。

　　“张排长，你坚持住，你要住啊……来人啊，快来人啊……”凌天翔如同狼嚎般的惨叫了起来。

　　虽然只与张国廷相处了几日，但是凌天翔知道张国廷是负责大伯安全的警卫员。虽然在战场上干掉过上百个敌人，但是凌天翔从来没有向自己的同胞开过枪，从来就没有伤害过自己立誓要保护的同胞。在这一刻，他几乎彻底的崩溃了，他不再是一个杀人如麻，在将敌人处决时绝不会眨下眼睛的战士，而是一个无依无助的年轻人，一个犯下了严重错误的年轻人，一个为自己的错误悔恨不已的年轻人。

　　楼梯上传来了急促的脚步声，凌天翔没有回头去看，张国廷已经停止了抽搐，呼吸也停止了，脉搏也停止了，而且临死都没有闭上眼睛，那一双已经失去了光彩的眼睛仍然带着不相信的神情，双人仍然抓着凌天翔的衣襟，似乎永远不会原谅凌天翔一样。

　　看到眼前的这一幕，周国辉猛的明白了过来，他立即挡在了楼道口，用手势让后面的队员都留在楼道上，不要上来。然后才轻步走了过来。

　　“张排长，你坚持住，你要撑住，是我害了你，是我害了你……”凌天翔在低声的抽泣着，周国辉听得很清楚，他还从来没有见过凌天翔如此的悲痛。

　　“天翔……”周国辉把手轻轻的放在了凌天翔的肩膀上。

　　“医生，医生……”凌天翔猛的回过了头来，“快，快，快叫医生上来，张排长还有救，快叫医生上来……”

　　“天翔，你醒醒！”周国辉一眼就看出张国廷已经死了。

　　“大伯，你干嘛，快叫医生啊！”

　　“天翔，你冷静点！”周国辉一把抓住了凌天翔的肩膀，“张国廷已经死了，他已经死了！”

　　“不，不会的，他还没有死，他还没死，快……”凌天翔突然意识到了什么，猛地停住了，痛苦的神色僵在了他的脸上，不到半秒钟，凌天翔身体一软，倒在了地板上。

　　“天翔……”周国辉也是一急，立即抱起了凌天翔，在发现他只是昏迷了过去，这才松了口气。

　　书房门口摆在三具尸体，周国辉首先冷静了下来，把凌天翔放在了地板上。然后逐一检查了三具尸体的情况。罗处长是因为心脏病发作，没有及时救治而死亡的，而已经少了半边脑袋的罗国栋是同时被两发子弹命中了头部而丧命的。张国廷则是被子弹命中了心脏而丧命的。很快，周国辉就判断出发生了什么事情。从凌天翔的表现来看，肯定是凌天翔在门内开的枪，而张国廷正好在罗国栋的身后，子弹先打中了罗国栋，随后射中了后面的张国廷。

　　这时候，楼道上传来了更多的脚步声，因为有周国辉的两名贴身警卫堵在楼道上，所以另外的警卫都上不来。周国辉迅速的检查了一下现场情况，然后将凌天翔手里那把USP拿了起来，擦掉了上面的指纹，再将枪放在了罗国栋的手里。最后，周国辉去收起了放在书桌上的那把77式警用手枪。做完这一切之后，他才让一名警卫过来背着凌天翔先下楼上了轿车。

　　“周总，发生什么事了？”另外一名警卫排长就守在楼道上。

　　“罗国栋劫持他的父亲，想要逃跑。”周国辉的神色显得很平静，“张国廷少尉发现了他，然后两人交火，张国廷少尉不幸牺牲。其他的事情，还需要进一步调查，你们先保护好现场，我会立即派人过来的。”

　　“那么，开始出去的……”

　　“有人出去吗？你看清楚了？”

　　少尉排长迟稍微疑了一下，迅速的摇起了头。

　　“告诉这里每一个人，让他们都记住，现场只有三个人。”周国辉没有忘记再叮嘱一句。“还有，你的手下，以及张国廷少尉的手下，都暂时不能自由活动，等调查结束之后，我会给你们新的任务。”

　　“是！”少尉排长已经明白了周国辉的意思。

　　“先让你的手下都下去，等下派人在这里拉上警戒线，派两个人守住现场。”周国辉回头朝楼道上看了一眼，“在法医到来之前，没有我的批准，任何人不得上楼。”

　　“是！”

　　周国辉点了点头，这才放心的离开了。警卫排长不会泄露秘密，这些警卫都是周国辉精心挑选出来的，都只听周国辉一个人的命令，平时周国辉把自己的性命都敢交给他们，自然就不会怀疑他们的忠诚。

　　载着周国辉与凌天翔的轿车很快就离开了别墅区，到了外面的大路上的时候，周国辉才摇下了车窗。看着躺在旁边仍然昏迷不醒的凌天翔，周国辉叹了口气，在这一刻，这个坚强无畏的战士，这个为了任务不惜一切的孩子显得那么的无助，那么的脆弱。

　　※※※

　　才回到首都没有几天，黄龙飞就接到了王祎林的电话，随即就赶到了机场去。

　　“老三，你叫我去哪？”

　　“先上飞机！”王祎林的神色一点都不好看，“路上我再给你说。”

　　黄龙飞也没有多问，一看到王祎林那神色，他就知道出大事了，而此时能够让王祎林出马，还要叫上他的，肯定是与凌天翔有关的事情。

　　飞机很快就滑上了跑道，两具涡轮喷气发动机迅速达到了最大功率，随即机长就松开了刹车，商务专机立即开始加速，在滑行了数百米的距离后，升入了天空。

　　当飞机转为了平飞后，王祎林首先松开了身上的安全带，然后用目光示意秘书都到后面的机舱去，等到只剩他跟黄龙飞的时候，这才开口说道：“天翔出事了。”

　　黄龙飞并没有感到惊讶，他已经猜到了会是这样的事。

　　“我接到大哥的电话后，就安排了这架专机，同时给你打了电话。”王祎林没有直接说，这也算是他的一个特点，或者是政客的一个特点。

　　“天翔出什么事了，很麻烦？”黄龙飞也很会拐弯抹角，可是在自己兄弟面前，而且讨论的还是凌天翔的事，他不想绕那么多的弯子。

　　王祎林微微点了点头。“很麻烦，这次恐怕我们谁都帮不了他。”

　　“什么事这么严重，大哥不是说……”黄龙飞突然听住了，神色也变得激动了起来。“老三，天翔是不是出什么意外了，他现在在哪？”

　　“二哥，你别激动，天翔没有出什么意外，睡了一觉，现在好得很，没有缺胳膊少腿的。”

　　听到王祎林这么一说，黄龙飞才长出了口气，人没事就好，经过上次的谈话，在他看来，就算凌天翔惹了再大的麻烦，也是他儿子，首先要保证人没有事，别的麻烦都可以解决。

　　“可是，他惹的祸也不小。”王祎林拿出了香烟。黄龙飞注意到了老三这个小动作，他很清楚，平时老三是不抽烟，不喝酒的，只有在特别高兴的时候才喝酒，也只有在特别烦闷的时候才抽烟。

　　“到底发生了什么事？”黄龙飞还是有点不放心。

　　“这个……”王祎林叹了口气，“我也跟你说不清楚，到了乌城后，大哥会给你解释的，你只需要做好心理准备就行了。”

　　见到老三不肯说，黄龙飞也没有追着问。

　　一路上，两人再也没有开口，黄龙飞也抽着闷烟，王祎林的目光着一直落在机窗外。数个小时之后，知道飞机降落在乌城南郊的机场上的时候，两人才说了一句话，而且还是请对方先下飞机。

　　周国辉派来的车队就等在机场里面，好几辆军车。接上了黄龙飞与王祎林之后，车队迅速离开了机场，驶上高速公路后，不到半个小时就到了军区特种部队司令部。此时已经是傍晚了，乌城要比首都晚两个小时天黑。

　　“你们到了，坐吧，吃过晚饭了吗？”周国辉没有那么热情，面色也不大好，看起来很疲惫。

　　“大哥，晚饭就算了，处理完事情后，有机会，我请你们吃饭。”在飞机上忍了好几个小时，黄龙飞可忍不住了。“天翔到底出了什么事？”

　　“先坐吧，坐下说。”王祎林慢条斯理的脱下了外套，挂在了门边的衣帽架上，仿佛他永远都不会激动一样。

　　三人坐下后，周国辉这才把事情的前后讲了一遍。

　　“怎么会这样？”黄龙飞简直不敢相信自己的耳朵，“这不可能，天翔不会做出这样的事情的，他不可能杀害无辜的同胞，他是我的儿子，我知道他是什么样的人，他可以对敌人无情，但是，他决不会……”

　　“二哥！”王祎林打断了黄龙飞的话，“先听大哥说完吧。”

　　“其实，这不是天翔的错。”周国辉点上了烟，“虽然我没有亲眼见到实情发生的经过，但是我相信，天翔只是误杀了张国廷，当时的情况肯定发生得很突然，他也不知道子弹会打中张国廷的心脏。换了谁，都无法避免这样的事情。”

　　“我也这么觉得，应该不是天翔有意要杀害张国廷，他不会做出这么错误的事情来。”王祎林的话说得很慢，却很有说服力。

　　“肯定是这样的，天翔绝不会做出这种事情。”黄龙飞暗暗松了口气。

　　“可是……”周国辉摇了摇头。“现在，张国廷已经死了，虽然我处理过现场，而且还制造了一些假象，但是天翔能够接受这样的失败吗？而且，天下没有不透风的墙，如果……”

　　“这是什么意思，难道还有别的人知道？”

　　周国辉点了点头。“还有十多个警卫知道，或者是可能会猜到当时的情况。”

　　“那些警卫不是你的人。”

　　“二哥！”王祎林又叫住了黄龙飞，虽然黄龙飞护子心切，但是也不能用这种口吻跟大哥说话吧。

　　“老三，我理解老二的心情。”周国辉并没有在乎黄龙飞的语气。“那些警卫都是我的人，而且我已经做了安排，他们都不会乱说。过段时间，我再把他们分散安排到其他部队去，问题应该不会很大。但是，我没有办法保证这件事不会传出去。”

　　“大哥，这是什么意思？”黄龙飞不是不明白，而是有点不愿意接受这个结果。

　　“二哥，大哥的话没有错。现在军队里的斗争很激烈，而大哥这几年的表现很不错，已经得罪了不少人，如果有人要抓大哥的小辫子的话，肯定会利用这件事，到时候大哥怎么办？是保天翔，还是放弃天翔？”

　　黄龙飞低下了头，老三的话没有错，一个在三十六岁就已经成为了将军的军人，肯定是一个很优秀的军人，也同时也是一个受到众人妒忌的军人。

　　“老三，话不能这么说，其实……”

　　“大哥，那你说，天翔有什么出路？”黄龙飞也想通了，造化弄人，事情发展到了这一步，已经不是考虑怎么解决，而是考虑怎么全身而退的时候了。

　　房间里安静了下来，黄龙飞的那句话说到了重点上。


第三十五节 尘埃落定

　　沉默了一阵后，王祎林咳嗽了几声，打破了沉默，随即说道：“大哥，天翔这事，有什么解决办法吗？”

　　“在你们来之前，我就在考虑这个问题。”周国辉灭掉了烟头，顺手就抽出了一根。“首先，我们要明白天翔现在犯的错误有多严重。或者说，这已经不是错误了，而是严重的罪行。”

　　黄龙飞想要争辩，最后还是忍住了。

　　“误杀应该不算是什么重罪吧？”王祎林微微皱了下眉毛。

　　“误杀不是重罪，可问题是，天翔是在什么情况下误杀张国廷的？”周国辉叹了口气。“他是在严重违反命令的情况下，采取擅自行动，最终才导致张国廷被误杀。另外，还有一名美国的间谍，以及一名情报部门的官员，一名警察的死与他有关。”

　　黄龙飞也惊住了，他还真有点不相信，凌天翔竟然会一口气杀了这么多人。

　　“当然，这三人的死与他没有直接关系，那名间谍的死可以抛到一边去，而且没有人知道是他下的手。而那名情报官员与叛变的事情有牵连，是死于心脏病。而那名警察。”周国辉微微停顿了一下，“他就是出卖情报，犯了叛国罪的人。这三人的死都可以不追究，主要的问题就是，张国廷的死，必须得有人负责。就算我处理过现场，可是我们必须得向坏的方面考虑，如果有人要追查下去，肯定会查出问题的。”

　　“为什么？”黄龙飞还是有点不甘心。

　　“当时就那么几分钟的时间，我不可能把所有的问题都考虑到。”周国辉也有点后悔的样子。“其中最大的漏洞就在那把枪上面。弹道检验结果已经出来了，射中张国廷的是一发.45口径的ACP弹，而特种部队装备的战斗手枪才使用这种口径的子弹。罗国栋只是一名普通的警察而已，他用的是77式警枪，发射的是7.62毫米的手枪子弹，根本就没有战斗手枪。就算那把USP上面有罗国栋的指纹，可这说明不了什么。”

　　到这时候，黄龙飞也弄明白了。

　　“大哥，那你说，现在天翔的出路是什么？”王祎林这次直接问了出来。

　　“对，到底应该怎么做，才能让天翔避免麻烦。”黄龙飞也长出了口气，“张国廷有子女吗？就算是一种补偿，我愿意抚养他的子女，而且给予他的家人经济上的补偿，只要……”

　　“老二，补偿不是问题。我已经申请让张国廷成为烈士了，军队会照顾好他的家人的。”周国辉没有让黄龙飞继续说下去。“现在主要的问题是，天翔不能继续留在军队里了。”

　　房间里再次沉默了下来。如果从个人感情上讲的话，黄龙飞并不希望凌天翔在部队里混一辈子，他很清楚，凌天翔这种人，在任何地方都能够取得成功，而且他也一直反对让凌天翔参军。可问题是，如果从凌天翔的角度来考虑的话，这对他肯定是一个不小的打击。

　　“这是唯一的办法？”王祎林再次打破了沉默。

　　“我考虑了好几遍，觉得这是唯一可行的出路。”周国辉靠在了沙发上。“除了误杀张国廷之外，凌天翔在阿富汗闹出来的那么多事，他肯定上了美军，甚至是美国情报部门的黑名单。现在天翔在军队里，美国人还无法拿他怎么样，可要是他离开了军队的话，也许还要受到更多的威胁。”

　　“那应该怎么办？”黄龙飞这下有点急了。

　　“其实……”周国辉没有继续说下去，一副难以启齿的样子。

　　“大哥，你的意思是不是，让天翔从人间消失？”王祎林帮着周国辉说出了后半句话。

　　“这怎么行，难道你们肯看着自己的侄子……”

　　“二哥，我不是这个意思。”王祎林叹了口气，以前黄龙飞不是这么急性子的人，所谓关心则乱，这句话并没有错。

　　“老二，老三的话没有错。要让天翔摆脱麻烦的话，最好的办法就是让所有人都认为他已经死了。”

　　黄龙飞皱了下眉毛，原来只是要制造假死亡，而不是假戏真做。

　　“这次，我们的行动遭受了失败，现在证实至少有十名队员在行动中丧生，另外还有两名队员重伤，其中一人到现在还没有脱离危险期。”周国辉去拿来了一份名单，“具体的人员伤亡名单我还没有交上去，我们只需要在这上面添上一个名字……”

　　“你是说……”黄龙飞看了周国辉一眼，就没有再说下去了。

　　周国辉点了点头。“我会直接与总参谋部的人联系，另外老三也可以在国防部那边说点话，只要没有人来调查，那么这件事就算是过去了。”

　　“我尽快赶回去，找国防部的几个朋友，让他们尽快通过你提交的人员伤亡报告。”王祎林没有说废话。

　　“这样的话，那我就尽快把名单交上去。”周国辉一边说着，一边朝黄龙飞看了过去。

　　王祎林的目光也落在了黄龙飞的身上，很明显，这件事要黄龙飞来做决定。

　　如果是自己的事，黄龙飞很快就能做出决定，可是这次，他迟疑了很久。“大哥，老三，还有别的路可走吗？”

　　周国辉与王祎林都沉默着，很明显，这是唯一的出路。

　　“难道，一定要让天翔隐姓埋名？”

　　“而且最好离开一段时间，去别的国家过几年，等事情平息下去后，再回来。”王祎林补充了一句。

　　“可是……”黄龙飞又沉思了好一阵。“那我能先跟天翔谈一谈吗？”

　　“也对，你最好先去跟天翔谈一谈。”周国辉点了点头，“现在他就在隔壁的房间里，几个小时前才醒来，然后又昏睡了过去，大概是很久都没有好好睡过觉了。”

　　黄龙飞也没有多罗嗦，立即就站了起来。在与凌天翔争吵过之后，黄龙飞已经认识到，他不能再替儿子做主了，凌天翔已经是成人，那么就应该让他自己来决定自己的人生道路。

　　※※※

　　凌天翔做了一个很长很长的梦，梦里他与魏大明一起潜伏在山路的旁边，一路杀进了美军的营地，还救出了伊姬丝的父亲，回来后查出了叛徒，当凌天翔将枪口顶住叛徒的头顶，扣下扳机的时候，猛然发现，被射中的不是叛徒，而是魏大明。就在他的面前，魏大明倒在了血泊之中，双眼惊恐地看着他，死不瞑目。

　　被惊醒的时候，凌天翔首先就看到了坐在床边上的父亲。

　　“爸，你……你什么时候到的？”

　　“才到不久，与你三叔一起来的，刚见过你大伯。”黄龙飞把凌天翔扶了起来，在他身后垫上了一个枕头。“睡好了吧？”

　　凌天翔勉强笑了一下。“好久没有睡得这么香了。”

　　“现在好点了吗？”黄龙飞的声音一直压得很低。

　　“好多了……”凌天翔突然停住了话，神色也僵硬在了脸上。“不，不会的，爸，大伯呢？大伯在哪？”

　　“就在外面，你躺着别动。”黄龙飞一把摁住了儿子。“别激动，有什么事，跟爸说。”

　　“爸，不会的，不可能，不是我干的。”凌天翔有点语无伦次。“不，不会是我干的，爸，我没有杀人，我没有杀张国廷，他不是我杀的。告诉我，张国廷他没有死，他还活着，是不是，他还活着？”

　　黄龙飞没有回答这个问题，撒谎只能起到安慰作用，而且凌天翔迟早要知道事情的真相。

　　“不可能，不可能。”凌天翔看到父亲那副神色，整个人就像泄了气的皮球一样。“不会，我不会杀自己的同胞，我发过誓，我不会杀无辜的同胞。天啊，我竟然杀了自己的同胞，杀了自己的战友。”

　　看着儿子这反常的举动，黄龙飞心里如同刀在割一样，他的伤痛一点都不比凌天翔轻。

　　“混蛋，该死，你个混蛋，你个混蛋！”凌天翔突然开始扇自己的耳光，“混蛋，你真是个混蛋，你个王八蛋，你简直不是人……”

　　“天翔……”黄龙飞立即抓住了儿子的双手，“天翔，你这么做也没有用，张国廷已经死了，而且这也不是你的错。”

　　“不，就是我的错，就是我的错，是我杀了他，是我亲手杀了他！”

　　“你并不想杀他，这都是一场误会，你根本就不知道会伤害到他，更不知道子弹会打中他！”

　　“不……不……”凌天翔突然抱住了黄龙飞的肩膀。“爸，我是混蛋，我是混蛋，我错了，我都做错了！”

　　黄龙飞也紧紧地抱住了儿子，虽然两人身上流的是不同的血脉，但是在这一刻，黄龙飞真正地感受到，儿子是多么的孤独与无助，就如同十二年前，黄龙飞将他领回家的时候一样。虽然现在的凌天翔已经成了一个强壮的战士，但是在内心里，他仍然那么脆弱。这就如同一个核桃一样，当坚硬的外壳被击碎之后，就暴露出了脆弱的内心。

　　哭了一阵，凌天翔也安静了下来。黄龙飞的心绪也平静了下来，他让儿子躺在了床上。

　　“天翔，你相信爸吗？”

　　凌天翔只是点了点头，双眼无神的看着天花板。

　　黄龙飞迟疑了一下，决定还是应该把该说的都告诉儿子。“我与你大伯，还有三叔商量过了，发生了这么多的事情，你也应该换个环境，好好休息一下。”

　　“大伯还说了什么？”凌天翔的声音变得很沙哑，而且很冷，冷得让黄龙飞都有种毛骨悚然的感觉。

　　“其实……”黄龙飞不知道该怎么开口。“其实，我给你大伯，还有三叔都认为，换个环境，对你有帮助。”

　　“是不是一定得离开军队。”凌天翔转过了头来，看着父亲，目光也不再那么有神，而且没有聚焦在一点上，好像是看着很遥远的地方一样。

　　黄龙飞微微点了点头。“而且，出了这么多的事之后，我们都认为，你应该换一个身份，也就是说……”

　　“我知道，以前，就有几个我们大队的兄弟这么消失了。”凌天翔并没有露出一点惊讶的神色。“大伯还说了什么？”

　　“天翔，你不能怪你大伯，其实他也……”

　　“爸，我不会怪大伯的，这些麻烦都是我惹出来的，我必须要承担责任，就算受到再严厉的惩罚，我也不会反抗。”凌天翔哽咽了一下，“更何况，把我无罪释放，只是改名换姓这么简单。再说了，我这几年都没有休过假了，能够有放松休息的机会，这也是个不错的选择。”

　　“天翔，我知道你的想法，我们也商量过了，对你来说，换个生活环境更好一点。”

　　“爸，我明白，你就别说了。”凌天翔长出了口气，“另外，你能帮我一个忙吗？”

　　黄龙飞立即点了点头。

　　“我想帮助张国廷的家人，听说，他有一个还没有满两岁的儿子。而且他的老家是农村的，家里条件并不好，全家人就靠他的津贴生活……”

　　“放心，这事我已经安排下去了，我让你明翰哥在负责，不会有问题的。”

　　“那就好，钱我以后还给你。”

　　“傻孩子，还跟老爸计较这些？你要还，恐怕这辈子都还不清。”黄龙飞立即收住了口，“好了，我们不说这些，肚子饿了吧？想吃点什么，今天老爸请客。”

　　“随便吧，我睡了多久？”凌天翔一边说着，一边从床上爬了起来。

　　“至少有大半天了。”黄龙飞站了起来，“我们去叫上你大伯与三叔，找家最好的饭店饱餐一顿。”

　　凌天翔穿上外套后就跟着父亲去了外面的大厅。周国辉与王祎林一见到他，立即就发现，凌天翔身上出现了某种变化，一种他们都说不出来的变化。接着，两人就担心了起来，不知道这变化是好是坏。可很快，两人又觉得自己的担心很可笑，凌天翔毕竟只是个个23岁的年轻人，遭遇了这么大的人生变故，如果不发生点变化的话，那还真奇怪了，而且不管这个变化是好是坏，现在都不可能下定论。


第三十六节 告别过去

　　乌城西郊，烈士公墓，十三具盖着旌旗的棺材整齐地摆放在十三座墓碑的前面，每座墓碑上都有一张照片，下面刻着一个名字。从左数起的第十一座墓碑上，是一张笑得很灿烂的，年轻人的照片，下面刻着“凌天翔”这个名字。

　　墓地里，数百名将士都摘下了军帽，默默地注视着那十三个对他们来说既熟悉，又陌生的面孔。在这十三个烈士中，有十一人是“雪豹”大队的官兵，还有一名警卫员，一名情报部门的官员。至于这些人为什么被追认为烈士，没有人多问，也没有人宣扬。这是一次没有公开的葬礼，来参加的都是军人，以及军情局的人员。

　　周国辉主持了葬礼，最后还由军区司令员致悼词。仪式很庄严，上将司令官的声音还在旷野上空回荡的时候，二十四名身着礼服的仪仗队官兵鸣响了手里的步枪。对军人来说，枪是他们最基本的武器，而用鸣枪来送别战友，这是对军人最大的尊重。

　　枪声传了很远，一直传到远处的一条公路上，传到了停在公路边上的那辆“旌旗”轿车里面。

　　看着远处全都穿着墨绿色军服的战友，看着那黑压压的人群，看着那块墓碑上笑得灿烂无比的照片，两行泪水顺着凌天翔的面狭滚落了下来。他放下了手上的单目望远镜，迅速的擦掉了眼泪。那是他的过去，战友们在为他送行，而他也在与自己的过去说永别。

　　“都已经过去了，你才23岁，今后还有很长的路要走。”黄龙飞这几天一直陪着儿子。“对人的一生来说，如果一直眷恋着过去，而不看向未来的话，那么就永远无法过上正常的生活，更不可能获得新的成功。天翔，也许你会留恋你的过去，但是我们都希望你能够尽快恢复正常。以往的路已经到了尽头，可是新的路已经在你的面前。”

　　“爸，我只是想多看几眼。”凌天翔咬紧了牙关。那是他过去两年的战斗生涯，那是他过去六年的军人生涯，那是他过去十二年的幸福生活，还有过去二十三年的人生。平常说一句“再见”并不难，可是现在要对过去整整二十三年说“永别”，任何人也不可能立即做到。

　　黄龙飞没有再说什么，他摇下了车窗，傍晚时分的凉风吹了进来。车内的烟雾也迅速散去。黄龙飞一直不断地抽着雪茄，这几天，他一直在试图摸清楚儿子心里在想什么，可是数次试探后，他都发现，儿子仿佛给自己的内心世界建起了一道围墙一样，不再把内心敞开，不再让别人轻易的知道他在想什么。十年前，黄龙飞在商场遭受的惨败也让他给自己的心灵筑上了一道围墙，现在他不知道儿子的这个变化是好还是坏。

　　这时候，车内的电话响了起来，黄龙飞立即接起了电话。“对，我知道了。”

　　凌天翔回过了头来。

　　“明翰才打来电话，飞机已经安排好了。”黄龙飞放下了话筒，“我让他在机场等着，反正我们不用急着回去。”

　　“我们走吧。”凌天翔长出了口气，最后一次朝墓地方向看去，然后升起了车窗玻璃。

　　黄龙飞的目光在儿子身上停留了一阵，这才朝座在前排的保镖与司机点了点头，然后升起了他这边的车窗玻璃。“旌旗”轿车立即沿着公路向机场方向驶去，黄龙飞注意到，凌天翔再也没有向墓地方向看去，目光一直停留在前方，连一次回头都没有。

　　乌城机场上，一架商务飞机已经做好了起飞的准备工作，李明翰带着两个保镖在飞机外面等着。“旌旗”轿车一直开到了舷梯旁才停了下来，一名保镖立即上去拉开了车门。

　　“黄总，都已经安排好了。”

　　黄龙飞微微点了点头，等凌天翔下车后，他这才登上了舷梯。李明翰只是朝凌天翔微微点了点头，然后跟着他上了飞机。商务专机迅速滑向跑道，很快就升入了被晚霞映得通红的天空。

　　“这是我们认捐的账号。”李明翰比凌天翔大了5岁，虽然当年黄龙飞也资助他读完了大学，但是并没有认他做养子，只是凌天翔等十几个后来被黄龙飞收养的孩子都把李明翰当作大哥看待。

　　黄龙飞接过了文件，翻了一下后，就递给了坐在他对面，正在看着舷窗外的凌天翔。“这是我以捐助烈士亲属的名义，帮你捐赠给张国廷少尉家属的款项。另外，其他十名‘雪豹’大队牺牲的官兵家属也都得到了相应的捐赠。这事是由明翰亲自办理的，你看一下。”

　　凌天翔没有去翻文件，他只看了对面的父亲，以及坐在过道另外一旁的李明翰一眼，目光又转到了窗外。

　　“这是新的证件，以及相关的各种手续。”李明翰并没有介意凌天翔的态度。

　　黄龙飞接过了牛皮纸信封，这次他没有递给凌天翔。“这是你的新身份，以及相关的证件。也是明翰亲自处理的，只是换了出生时间与地点，没有更换名字。”

　　凌天翔微微点了点头，过了一阵，他突然转过了头来。“我们现在去哪？”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，凌天翔的变化让他感觉有点怪怪的。

　　“我们先回家，然后再安排你出国。”李明翰立即替黄龙飞做了回答。

　　“能给我一天，不，半天的时间吗？”凌天翔朝黄龙飞看了过去。

　　“你有什么事没有处理完吗？”黄龙飞迟疑了一下，没有急着答应。

　　“我想去看看魏大明的家人，听说他过段时间就要出院了，也许我无法再见到他，可是……”

　　“让明翰陪你去吧。”没有等凌天翔回答，黄龙飞就对李明翰说道，“安排相关的行程，知道魏大明是哪里人吗？”

　　“就在通州，离市区不远。”

　　黄龙飞点了点头。“天翔，到了机场后，你就与明翰去一趟吧，你也应该去看看魏大明的家人。”

　　凌天翔的目光又转到了舷窗外，天色正在迅速的暗下来，黑夜即将降临了。

　　※※※

　　通州就在首都市区的东面，飞机降落在了首都国际机场上之后，凌天翔就与李明翰乘坐一辆吉普车，沿着外环高速公路南下。

　　“天翔，你知道魏大明家在哪吗？”

　　“好像是一个叫永顺的小镇。”凌天翔朝高速公路外看了一眼，“我也只是听魏大明提起过一次，具体在哪，也不是很清楚。”

　　李明翰没有多问，立即就拿起了电话，拨通了一个号码后，迅速的吩咐了一番。凌天翔有点惊讶地看着李明翰，不知道李明翰用什么办法来查到魏大明的家庭详细地址。

　　“通过派出所的户籍系统，就能够查出魏大明的家庭地址了。”李明翰解释了一句。

　　“李哥，这次爸让我去哪里避难？”

　　“避难？”李明翰愣了一下，就笑了起来，“你是说让你出去度假吧？这都是我安排的，你想去哪？”

　　“你不是安排好了吗？”在同龄人面前，凌天翔反而放开了许多。

　　“安排是安排好了，可是只要你提出要求，随时都可以改的嘛。”李明翰拿出了香烟，“欧洲，美国，东南亚，或者是南美洲？你不会想去日本吧？”

　　“去日本干嘛？”凌天翔有点不解。

　　“你不知道？日本的服务行业可是世界上最发达的，就算不在日本长住，也可以顺带路过，享受一下异国情调吧，你别告诉我，在部队里呆了几年，你连七情六欲都没有了，虽然你们那部队里清一色的男人，但也不是和尚庙。”

　　凌天翔笑了起来，这是他从睡梦中醒来后，这几天里第一次露出了笑容。

　　“是不是动心了？那我就帮你安排，正好下个月我要去日本出差，到时候，我带你去逛下银座，让你见识一下什么才是真正的酒池肉林。”

　　“得了，李哥，这几年不见，你也长进了不少嘛。”

　　“小凌，你可不能乱说话。”李明翰也笑了起来，“我们还是六年前见过一面吧？好像是你去军校报道前一个多月，是不是？”

　　凌天翔点了点头，李明翰当时已经从大学毕业了，然后就一直在帮黄龙飞处理公司的事务，很少有时间见面。而且在进了军校之后，凌天翔就很少回家，进了部队之后，更是好几年都没有回过家。

　　“六年前，你还是个大屁孩，我可不会把你教坏。不过嘛，现在你也是男人了，是男人，就得有那么点七情六欲，是不是？你可别告诉我，你小子在大学没有谈过恋爱，到现在还是那个？”

　　“什么那个？”凌天翔都有点受不了了，这六年，他变了很多，李明翰也变了很多。

　　“这还用说嘛，跟女人上过床吗？”

　　凌天翔赶紧摇了摇头，他读的可是军校，又不是师范学校。

　　“得，这下你可是抢手货了。”李明翰立即大笑了起来。这时候，他的手机响了起来。

　　“接你的电话吧，小心我揭你老底！”

　　“小凌，你可别乱说，我可什么都没有说过！”李明翰笑着接通了手机，“对，我是，好，知道了。”挂上电话后，李明翰给前面的司机吩咐了几句。

　　“这么快就查到了？”

　　“对，查到了，大概十分钟就能到。”李明翰点了点头，“想好了没有，准备去哪，还有，要不要到日本去享受一番？”

　　“得了，我可没有你那癖好。”凌天翔立即摇了摇头。

　　“你可别后悔，过了这个村，可没这个店了。”

　　“你认为我还找不到女朋友？”

　　“小凌，你这就不懂了，难道你认为只有跟女朋友才能做那个？”

　　如果耳朵可以闭上的话，凌天翔简直就想闭上耳朵了，李明翰的话简直是越说越不着边际了。

　　“好了，我也不教唆你犯罪。想好去哪后，告诉我一声，我帮你安排。”

　　“李哥，这次谢谢你了。”

　　“谢我什么？”李明翰有点惊讶，接着就明白了凌天翔的意思，“你是说那些捐款的事？这都是黄总让我做的，你要谢，就去谢黄总吧，我只是出力的。”

　　“那也得谢谢你。”

　　李明翰笑着摇了摇头。“得了，你要谢我，有机会请我出去玩。”

　　“那就这么说定了！”凌天翔爽快地答应了下来，虽然现在他身上一分钱也没有。

　　吉普车在一排小平房前停了下来，这附近原来有一座石灰场，那些房屋的墙壁上都扑满了灰尘。现在石灰厂已经倒闭了，居住在这里的都是已经退休，或者是失业的工人。

　　“第三栋房屋就是魏大明的家，我们就在这里等你。”

　　凌天翔没有下车，他怎么也没有想到，魏大明家里的情况会是这个样子。以前，在知道魏大明是首都人之后，他还以为魏大明家里的情况很好呢，而现在看来，魏大明家里很贫困，而且比他想象的还要贫困得多。

　　“怎么，不过去看看吗？”

　　“不用，不过去了。”愧疚的想法又升了起来，凌天翔迟疑了一下，对李明翰说道，“李哥，能帮我一个忙吗？”

　　“说，能做到的，我肯定帮你。”

　　“帮我汇一笔钱给魏大明的家人，今后等我有钱了，我还给你。”

　　“我两兄弟你还客气什么？放心吧，这事我这两天就办。”李明翰满口答应了下来。“你别多想，这些都是小事，而且只要你觉得是对的，应该做的，黄总，还有我都会支持你的。”

　　凌天翔感激地点了点头，也许钱不能真正消除魏大明家人心里的悲痛，但这至少算是一个弥补，一个对过去的弥补。

　　“我们现在回去，还是再停一阵？”

　　“走吧，老爸还等着我们回去呢。”凌天翔收回了目光，“早点回去也好，也该好好放松一下了。”

　　李明翰没有再多说什么，他拍了拍前面司机的肩膀。吉普车没有转向，很快就开上了高速公路，朝着家，一个凌天翔已经有四年没有回过的家的方向驶去。


第二卷 乱麻快刀


第一节 海上杀机

　　悉尼港，一艘长度超过了300米，船首右侧“海洋辉煌”四个火红色大字明显就是在宣讲这首豪华邮轮的传奇，在夕阳余晖的照耀下，由两艘港口拖轮缓缓带离码头。岸上，成百上千的人正在为这艘邮轮，为邮轮上的乘客挥手送别。邮轮的右侧，数百名乘客也正在与岸上的亲朋好友告别。

　　船尾，露天高尔夫球场上，一名穿着浓厚夏威夷风情沙滩服的年轻男子正在看着岸上那些人群，一个年纪约15岁的少女乖乖地站在他的身边。年轻人抚摸了一下少女的脑袋，目光也收了回来。

　　“伊姬丝，想喝点什么？”躺到沙滩椅上后，凌天翔摘下了几乎遮住了他半张脸的墨镜，随手拿起了放在旁边小几子上的邮轮介绍手册。

　　少女摇了摇头，仍然在看着岸上那熙熙攘攘的人群。凌天翔也没有再多问，这次接伊姬丝出来度假，是他的主意，目的就是让伊姬丝放松一下，感受一下生活的乐趣，不要继续生活在痛苦的回忆之中。

　　半年过去了，半年来，凌天翔在十几个国家不断的漂泊，名曰“公费旅游”，可实际上是在逃避可能存在的追捕。为了避免被发现，又能够继续保持与家里人的联系，李明翰申请了十多个免费电子邮箱，每个月，都会给其中一个邮箱发一封电子信件，介绍一下家里的情况，而凌天翔也是通过电子邮件把自己的情况告诉家里人，免得让父亲担心。三个月前，凌天翔在夏威夷的火奴鲁鲁登上了这艘超豪华邮轮。想到伊姬丝半年来都没有适应新的生活，他就给李明翰发了一封信，让李明翰派人把伊姬丝送到了悉尼，与他一起进行环球旅游。这样，凌天翔也好有个伴，而伊姬丝也可以借旅游适应新的生活。

　　邮轮介绍手册上有这艘邮轮的主要结构图，特别标明了在遇险时的逃生线路。“海洋辉煌”号是香港船王董振华名下的，现今世界上最豪华的邮轮。这艘邮轮的满载排水量达到了155800吨，比之前最大的“玛丽女王2”号超出了1000多吨，全长365米，水线宽41.5米，总高度超过了75米，仅水上部分就有11层甲板。全船一共有水手与服务员1800余人，可以搭载2700名游客进行环球航行。

　　船上的设施相当完备。在近150米长的购物街上有数十家大大小小的商店。全船一共有十多个各种风味的餐厅，可以同时供1500余人就餐。位于船首的，占了六层甲板高度的大剧院可以接纳800余名观众。另外船上还有舞厅，赌场，夜总会，咖啡网吧，溜冰场，电视节目娱乐中心，酒吧，图书馆，运动场，攀岩墙，露天烧烤，甚至还有一个19洞的高尔夫球场。为了满足部分有宗教信仰的游客的需要，船上还有一座教堂，一座清真寺。在露天甲板上，有游泳池，露天运动场，观光酒廊，爵士乐酒吧，日光浴，以及健身水疗中心。为了满足部分商务客人的需求，船上还有一个可以容纳150人的大会议中心，商务服务中心。为了能够让游客尽情的玩乐，消费，船上自然少不了银行。

　　可以说，这简直就是一座浮动的海上城市，一座可以供2700名游客在上面吃喝玩乐，忘记世间疾苦，尽情享受“挥霍”快感的活动城市。为了确保这座“海上都市”的安全，避免发生类似于“泰坦尼克”号那样的悲剧，船上的航海与安全设施也相当的完善。

　　邮轮采用全电推进系统，同时备有可以满足一座25万人的中等城市所需要的发电设备，邮轮可以以24节的速度载着游客环游全世界。另外，船上安装了3部独立的导航系统，能够从卫星，海事部门获得最新的天气情况，而航海雷达可以发现方圆20海里范围内的任何危险，以便做出最及时的规避。船上一共有上万具灭火器，设置有上百条逃生通道，设置在船舷上的八条大型救生艇，上百具充气式救生艇一共可以容纳8000人，可以在十分钟之内疏散全船人员。船体也是精心设计的，即使有相邻的三个分段隔舱进水，邮轮也不会沉没。这些安全措施给了游客最大的保证，让游客不用为安全问题而担心。

　　当然，还有一些安全措施是没有在介绍手册上说明的，那就是为了防止海盗袭击，有三分之一的水手接受过军事训练，邮轮上还有一处秘密的武器弹药库，储备了足够装备一个步兵连的武器装备。而武器库有两套钥匙，分别保管在船长与大副的手里，只要遇到危险，在海上警卫部队赶到之前，就可以用这些武器来武装水手，抵抗海盗的袭击。

　　船王董振华与凌天翔的养父黄龙飞是莫逆之交，在上船之前，李明翰派来的人就把这些情况告诉了他，而凌天翔也没有多问。在逃亡的这半年时间里，他一直带着自卫用的手枪。而且在他的行李里面，还有一把李明翰给他弄来的狙击步枪。这些，除了船长一个人知道以外，其他人一无所知。凌天翔是很特殊的客人，要特别照顾，但看起来别的人都认为他与普通的游客没有什么区别。

　　太阳已经被地平线完全吞没，“海洋辉煌”号缓缓驶出了杰克逊湾。天黑下来的时候，海湾南面的霍比恩灯塔亮了起来，为进出海湾的船只指明了方向。游客们陆续返回了自己的舱室，凌天翔也在这个时候站了起来，接着，船上的灯光就全亮了。

　　悉尼是“海洋辉煌”号环球航行55站中比较重要的一站，在这里有700多名游客下船，上船的游客超过了800人。船长将举行一次舞会，向新上船的游客介绍这艘豪华邮轮，并且邀请几位贵宾参观邮轮。这是每一站的必备活动。凌天翔谢绝了船长的贵宾邀请，他现在是在逃亡，可不是在度假。当然，他没有谢绝去参加舞会。

　　※※※

　　夜幕笼罩着大海，灯火通明的“海上辉煌”号以22节的速度向北航行着。下一站将是菲律宾的马尼拉，然后再前往香港，随后穿过南海，在新加坡停靠三日。环绕世界航行一圈，大概需要半年的时间，除了几个主要的站点之外，每一次航行的路线总会有所变化，这样才能让更多的人，准确的说，是更多的有钱人享受到这艘超级豪华邮轮上的奢侈生活。

　　凌天翔对着镜子整理了一下领结，礼服是李明翰派人送来的，用李明翰的话来说，只有伦敦最有名的裁缝手工裁减出来的衣服，才能够佩得上凌天翔现在的身份，但是凌天翔穿上后，怎么摆弄，都觉得有点别扭。如果不是开始船长派人来特别叮嘱，一定要穿礼服参加舞会的话，凌天翔还真想穿着那套宽松的沙滩服去参加舞会，有谁规定不能穿体恤，短裤，凉鞋参加舞会吗？

　　“伊姬丝，你看怎么样？”凌天翔对着镜子里的少女看了过去。

　　坐在电视机前的伊姬丝点了点头，继续摆弄凌天翔才给她买的那个大布娃娃。

　　“应该不错吧，至少不会丢脸。”凌天翔又正了正领结，看了眼手表，这才转过身来。“伊姬丝，等下早点去睡觉，别看太久的电视，知道吗？”

　　“好了，我会早点睡觉的！”伊姬丝的汉语说得还不是很流利，但至少可以与凌天翔交谈了。

　　“乖，明天我带你去游泳！”凌天翔回到了自己的卧室里，随后就把门给关上了。

　　存放手枪的盒子就放在床下面，在这只“派力肯”旅行箱里一共存放了大小不同的五把手枪，以及配套的弹药。凌天翔将放在腋下枪套里的HK45拔了出来，重新挑选了一把要小巧一些的Glock26型自卫手枪。就算是去参加舞会，凌天翔也不会忽视安全方面的问题，鬼才知道有没有人发现了他的真实身份，会不会在舞会上取他性命，有一把枪在身上，总比赤手空拳好得多。

　　带上了两个12发的备用弹匣后，凌天翔把旅行箱推到了床下面，抹平了衣服上轻微的褶皱，凌天翔这才走出了卧室。“伊姬丝，早点睡，别一直看电视，我先走了。”

　　“知道了，你真啰唆！”

　　凌天翔笑着摇了摇头，伊姬丝已经知道顶嘴了，看样子，她正在接受现在的生活。

　　可以容纳数百人的舞厅在邮轮的中央，位于水线上第三层甲板，占了上面三层甲板的空间，穹顶的高度超过了10米。在凌天翔到达的时候，大部分宾客都已经到了。站在大门边，穿着一套廉价礼服的船员察看了凌天翔的请帖后，就领着他从侧门进入了舞厅，避开了正门的安检。

　　在火奴鲁鲁登上这艘比世界上最大的航母还多出了5万吨的超级豪华邮轮的时候，凌天翔就在感叹人的力量，以前他几乎不敢想象，竟然有如此巨大的轮船。后来他还听说，董振华还准备建造一座真正的浮动海上都市，实际上就是一座可以以12节的速度航行的海上平台，其排水量将超过100万吨，可以容纳上万名游客。如果“海上都市”建成的话，那么“海上辉煌”号也算不了什么了。

　　凌天翔找了个不显眼的角落，如果不是为了给船长面子，他并不想来参加舞会。在宾客都到齐了之后，舞厅里的灯光暗了下来。穿着一套老式船员礼服的船长走上了前台，开始为新登上邮轮的游客致辞。船长重点介绍了几位特殊的游客，包括某个南太平洋岛国的总统，以及一位在澳洲旅游，搭邮轮返回阿联酋的酋长，听说那酋长有好几座油田，身价超过了一百亿美元呢。

　　致辞结束后，舞会正式开始，凌天翔尽量在避开别人的注意，几乎每十分钟就去一趟洗手间。实际上，凌天翔并不起眼，比起船上的大部分人来说，他的身材只算中等，而且穿上礼服后，还显得有点瘦弱，相貌也达不到可以吸引女性目光的俊俏程度。更重要的是，凌天翔不是他老子，并不是全球知名的大富豪，大人物，几乎没有人认识他，其他宾客也就最多将他当作某个富豪的管家，或者是别的什么随从，自然不会有人来找他搭讪了。

　　舞会是富人相互认识，相互了解，并且相互传递信息的场所，也是富家公子爷寻花问柳的地方。大部分的宾客都三五成群的在聊着，一些红男绿女则在低声的打笑着。凌天翔一直在关注着每一个宾客的举止，关注着会场里的情况，他不想去认识某个富家千金，只是想发现危险，避开危险。

　　在凌天翔第五次进洗手间的时候，邮轮突然微微震动了一下，很多人都没有感觉到，可凌天翔却察觉到了。“海洋辉煌”号有最先进的自动驾驶仪，就算是在5级海况下，邮轮也能够航行得非常的平稳，而现在外面的风速并不高，邮轮为什么会震动？凌天翔意识到了危险。

　　外面仍然响着柔和的音乐，宾客们都在自顾自的活动着，没有任何人感觉到危险，就连那些大人物的保镖也都没有察觉到危险。凌天翔退回了洗手间，难道是自己的感觉出了问题？就在他迟疑的时候，外面突然传来了一阵急促的脚步声，舞曲戛然而止，接着就传来了女人的尖叫声，枪声也随即响起。

　　妈的！凌天翔立即拔出了手枪，这下他有点后悔没有带上那把HK45战斗手枪了，Glock26使用的是9毫米巴拉贝鲁姆子弹，威力并不大，而且把柄太小，用起来不是很顺手。他轻轻地把洗手间的门推开了一条缝。外面十几名穿着统一的黑西装，手持冲锋枪，自动步枪的匪徒正在收缴一群保镖的武器，地面上，舞池的旁边，还趟着两名中弹的保镖。

　　一名拿着手枪的匪徒走上了前台，宾客被分成了好几批，全都蹲了下来，两名匪徒朝凌天翔所在的洗手间走了过来。凌天翔立即拉上了门，现在匪徒手里有人质，杀出去肯定不行，怎么办？


第二节 红色警报

　　黄龙飞是在半夜被人从床上叫醒的，等他披着睡衣走进书房的时候，李明翰刚放下手里的电话。

　　“消息已经证实，‘海上辉煌’号在凯托岛南部海域被一伙匪徒劫持，现在还无法确定是海盗，还是恐怖组织所为。另外……”李明翰停顿了一下，“天翔，还有伊姬丝就在船上。”

　　黄龙飞的眉毛跳了一下，在凌天翔将伊姬丝带回来之后，他就收养了伊姬丝。坐下来后，黄龙飞先点上了雪茄。“能够判断这是否是针对天翔的行动？”

　　“应该不是，船上有很多政要，以及世界级的富豪，而且只有我们几个人知道天翔在船上。”

　　“还有别的消息吗？”黄龙飞的神色并没有舒展开，仅仅过了半年平静日子，麻烦就来了。

　　“澳大利亚军方已经派遣船只与飞机监视邮轮，但是并没有采取进一步的行动，现在主要担心的就是匪徒在邮轮上安装了炸弹，而且匪徒手里还有人质。”李明翰走了过来，“另外，船王董振华已经去首都了，大概现在政府与军方正在讨论解救行动。”

　　“给王祎林通电话。”黄龙飞站了起来。

　　李明翰立即拨下了总理助理办公室的电话，接通了之后，他将话筒递给了黄龙飞。

　　“老三，我是龙飞，你那边收到消息了吗？”

　　“才收到消息，国防部正准备召开紧急会议，现在总理正在接见船王。”

　　“有件事，我要告诉你。”黄龙飞迟疑了一下，“天翔就在那条船上。”

　　“什么？”电话那头传来了惊讶的声音，接着王祎林的语气就恢复了平静。“我知道了，大哥正在赶来，会议大概两个小时之后召开，我会把这件事告诉大哥的。”

　　“是由大哥来策划解救行动？”

　　“应该是，现在他是总参谋部特种部队司令官，如果需要由我们来完成解救行动的话，那么肯定是由他来策划。好了，我这边还有很多事要处理，你也别太担心，天翔会有分寸的，而且我们也不会袖手旁观，就这样，我挂电话了。”

　　没有等黄龙飞回答，王祎林就挂断了电话，他长出了口气后，对站在旁边的秘书说道：“联系澳大利亚大使了吗？”

　　“已经联系过了，他们也正在采取行动，但是现在邮轮在公海上航行，而且澳大利亚并没有适合执行解救行动的部队，所以他们不打算采取行动。另外，我们已经跟菲律宾外交部取得了联系，争取让菲律宾同意让我们的特别行动部队入境，只要邮轮前往马尼拉，就可以设法在港口采取行动。”

　　“另外，还要联系另外的东南亚国家，邮轮不一定会前往马尼拉，很有可能去别的国家，甚至是去不太重要的港口。”王祎林摸了下额头，“总理那边有什么吩咐？”

　　“总理正在会见董振华先生，暂时还没有吩咐。”

　　“那好，就按照应急预案行动。另外，尽快把邮轮上的乘客名单给我。”

　　“海洋辉煌”号是在香港注册的，虽然香港是共和国的一个特别行政区，拥有很大的自治权，但是在外事方面仍然由共和国做主。因此，“海洋辉煌”号是属于共和国的领土，只要不进入别国领海，在公海上航行的话，共和国就有权利在这艘邮轮上采取任何行动。

　　游客名单很快就被送到了王祎林的手里，邮轮上一共有2643名登记乘客，1821名船员与服务员。在乘客中，有1274名华人，而1821名船员中，有1643名华人。也就是说，超过一半的被劫持人员都是华人。看到这些数据后，王祎林立即意识到，这很有可能是一次针对共和国的海上袭击事件。

　　“劫匪有没有提出什么要求？”

　　“暂时还没有，我们只收到了劫匪发出的第一份声明，说船上被安装了炸弹，如果强行解救人质的话，他们就将炸毁邮轮。”

　　王祎林的目光落在了手里的名单上，牙齿咬得“咯咯”着响，过了一阵，他才长出了口气，在其中的一个名字下面划了条横线。“尽快把这份名单送给周将军，现在他快到了吧？”

　　“已经在路上了，大概十分钟之内赶到。”

　　“那尽快去处理吧！”

　　周国辉刚走进国防部大楼的时候，就收到了从总理办公厅送来的邮轮乘客名单，他立即就注意到上面有两个特别标注的名字，一个很熟悉，就是凌天翔，而另外一个，他没有见过。

　　“这人是谁？”

　　“袁德良？”秘书思考了一下，说道，“我们正在休假的一名特种兵，他是袁鸿业的小儿子。现在隶属于‘猛虎’大队，半个月前，因为违反军纪，被勒令休假，在悉尼上的船。”

　　周国辉长出了口气，“猛虎”大队是与“雪豹”大队同类的特种部队，而且在三个月前成为了总参谋部的直属特种部队，其战备率甚至在“雪豹”大队之上。而袁鸿业就更是共和国的大名人了，他是共和国成立后的第一批实业家，创办了袁氏企业，拥有数家大型钢铁厂，车辆厂，而且还是“龙翔”飞机公司最大的股东，其名下产业总价值超过了200亿，是共和国仅次于黄龙飞的第二大富豪。

　　“周总，会议提前了一个小时。”秘书加快了步伐，“十分钟后就正式开始，总理已经下达了命令，如果通过谈判途径无法解救人质的话，我们得做好用武力解救人质的准备工作。”

　　“现在各部队的情况怎么样？”

　　“‘猛虎’大队正在动员，‘腾龙’大队已经集合完毕，随时可以出发。主要的问题是，现在还没有哪个东南亚的国家同意让我们的部队入境。”

　　“看来，我们得依靠自己的力量了。”

　　可是，怎么才能把部队投送出去呢？想着这个问题，周国辉走进了会议室，国防部的官员，总参谋部的将领基本上都到齐了，都在等他这个总参特种部队司令官。

　　※※※

　　会议室内的烟熏火燎，一群高官、将领、高级参谋都没有急着开口。挂在墙上的屏幕上滚动显示着“海洋辉煌”号的照片，三视图，结构图。另外还有船长，大副，二副的照片。在一名穿着少校军官制服的情报官员站起来的时候，屏幕上出现了一名中年男子的头像。

　　“我们对收到的声音信号做了分析，基本上确定，劫持邮轮的匪徒首领就是这个人。”军官走到了屏幕前，“拉里·哈希德，西疆独立运动组织成员，十多年来，一直在是该组织最强硬派的代表，现在确定的，至少有十二起汽车炸弹，八起商场爆炸案件，还有三起袭击边防哨所的恐怖事件与他有直接关系，或者经由他策划与指挥的。我们一直在追踪此人，可是半年前，在南美洲失去了线索。虽然现在匪徒还没有提出具体的要求，但是我们可以假设，哈希德很有可能要求我们释放在押的200多名同党。”

　　其他人都保持着沉默，这个叫拉里·哈希德的恐怖份子算得上是“熟人”了。十多年来，因为他策划，指挥的恐怖袭击事件而死亡的平民超过了1000人，另外还有数十名军人牺牲。共和国的多个情报组织一直在寻找他的线索，而且还发动过两次抓捕行动，可都让他给溜掉了。周国辉的神色最为严峻，在西部军区的时候，他就一直想干掉这个祸国殃民的敌酋，可是却没有任何收获。

　　“还会不会有别的要求？”国防部长提出了疑问。

　　“暂时无法确定，我们正在设法与匪徒联系上，但是自从发出了第一份声明后，我们就再也没有收到任何匪徒的发出的消息。”

　　“也就是说，现在匪徒正在考虑提出什么样的政治要求。”总参谋长草众人扫了一眼，“可不管是要我们释放囚犯，还是别要求，我们都不可能答应，我们绝不会与敌人妥协，更不会向敌人让步。”

　　“可是，船上有4000多名人质，而且超过一半是华人，如果匪徒……”国防部长的态度就没有这么坚定了。

　　“老席，我们首先要坚定自己的立场，哈希德是臭名昭著的恐怖份子，如果我们这次向他妥协的话，那今后就要面临更多的恐怖袭击，就算是杀鸡给猴看，我们也要解决这个问题，而且是用对我们最有利，给恐怖份子最猛烈打击的方式来解决这个问题！”总参谋长一边说着，一边在桌子上拍了几巴掌。“这是我们的底线，如果让恐怖份子尝到了甜头，那么今后我们就没有安稳日子过了。而且，这也许不仅仅是一次单纯的恐怖袭击，事情没有那么简单！”

　　国防部长没有再开口，实际上他心里也很清楚，在“全球反恐”战争打响后，任何一个国家都不会轻易的向恐怖份子妥协，美国能够这么做，那么共和国也必须要这么做，不然在国际政治与外交上，共和国将陷入非常被动的境地。

　　“现在，我们必须得考虑采用武力手段来解救人质。”总参谋长的目光落到了周国辉的身上。“周将军，你有什么意见吗？”

　　“我们有几套预先制订好的行动计划。”周国辉立即站了起来，“针对这类恐怖劫持事件，我们的主要目的是解救船上的人质，而能够完成这个任务的，就只有我们的特种部队。”

　　众人的目光都落到了周国辉的身上，作为总参特种部队司令官，周国辉在这里是最有发言权的。

　　跟秘书吩咐一番后，周国辉走到了屏幕前面，屏幕上的图像也随即更换了。“现在，总参有两支特种大队可以行动，我们可以出动至少120名特种兵，而从掌握的情况来看，邮轮上的恐怖份子不会超过200人，也许不到100人，兵力上不是问题。最大的问题是，我们没有合适的手段来投送兵力。”

　　“什么意思？”国防部长微微皱了一下眉毛。

　　“邮轮很有可能不会前往马尼拉，更不可能返回香港，最大的可能是前往东南亚，特别是印度尼西亚的某个偏僻港口补充燃料，食物，以及淡水。”周国辉在屏幕显示出的地图上点明了几个港口。“现在，外交部还在与印度尼西亚政府联系，希望印尼方面可以让我们的部队入境，可是直到现在，印尼，以及其他的东南亚国家政府都没有做出回应。所以，我们不得不考虑在得不到第三方支持的情况下采取行动。”

　　“那我们最有效的投送手段是什么？”总参谋长直接问了出来。

　　“潜艇。”屏幕上出现了一艘潜艇的结构图。“这是我们最新的潜艇，可以搭载24名特种兵。可是，现在我们只有一艘这样的潜艇，而且还在葫芦岛造船厂，要赶到南海的话，至少需要十五天的时间，而且24名特种兵不足以完成任务。”

　　“那么，我们没有别的合适的潜艇了？”

　　“普通潜艇最多能够运载一个小队的10名特种兵，而且还必须得让特种兵从鱼雷发射管游出去，行动很不方便。”周国辉转过了身来，“另外，现在在南海地区活动，能够在五天之内到达印尼港口的潜艇只有两艘，就算不考虑运送特种部队上潜艇的问题，时间上都很仓促，兵力也不够。”

　　“那么，就没有别的手段了吗？”总参谋长靠在了椅子上。

　　“另外的办法就是空降，可是行动必须在夜间开始，而要空降到邮轮上的话，不但难度很高，还存在着暴露的危险。如果与恐怖份子正面交火，那我们就无法保证人质的安全，甚至无法保证阻止恐怖份子炸毁邮轮。”

　　房间里再次安静了下来，很明显，不管是用潜艇，还是用飞机，都存在着很大的难度。

　　“不过，我们还有两张王牌。”周国辉打破了沉默，一下子所有人的目光再次聚集在了他的身上。


第三节 一线生机

　　听到下面传来的脚步声，凌天翔停了下来，然后透过通风管道上的通风口向下面看去。两个荷枪实弹的匪徒正从下面经过，这是半个小时内，凌天翔“遇到”的第十二伙匪徒。这些匪徒正在逐个搜查游客的房间，值钱的物品都被收集了起来，那些没有去参加舞会的游客也被带走了。

　　等两名匪徒进了旁边的房间，门被关上后，凌天翔加快了爬行的速度。很明显，匪徒正在搜查整艘邮轮，而且看样子，邮轮上的匪徒并不是很少，大概有上百人，甚至有数百人。这些匪徒有的穿着黑色的西装，大概是提前混上船的，有的则穿着便服，大部分都是黄色的夹克，看上去很脏，也很旧，很明显，这些匪徒刚上船不久。船上的通风管道线路凌天翔早就记下来了，本来他就做好了在遇到危险的时候利用通风管道逃生的准备工作。现在，他只想做一件事，那就是尽快回到他的豪华包房里面，把伊姬丝带走，把她藏到一个安全的地方去，然后再想办法对付那些匪徒，或者是逃生。

　　十分钟后，凌天翔爬到了他的那间包房的上面，透过通风口上的百叶窗，凌天翔迅速的扫视了一下房间里的情况，伊姬丝没有在客厅里，电视仍然开着，那个大布娃娃躺在沙发上。凌天翔急了起来，难道匪徒已经绑走了伊姬丝？就在他想要撬开百叶窗的时候，突然房门被人推开了，两名手持步枪的匪徒冲了进来，而且还在用一种凌天翔听不懂的语言大声喊叫着。看到这，凌天翔猛然明白，伊姬丝肯定是发现了危险，提前藏了起来。

　　在凌天翔小心翼翼，尽量不发出声响的撬开百叶窗的时候，两名匪徒在房间里搜查了起来。很快，两人就搜完了客厅，其中一个去了凌天翔的卧室，另外一个则去了对面伊姬丝的卧室。趁此机会，凌天翔顺着通风口溜了下来，落地时迅速滚到了沙发后面，厚厚的地毯消除了声响。他首先朝伊姬丝的卧室看去，那名匪徒已经把门关上了。就在凌天翔准备先去解决掉进入伊姬丝卧室的匪徒时，身后的房间里突然传来了一阵尖叫声。

　　伊姬丝在我的卧室里干吗？凌天翔猛地一惊，同时拔出了手枪。进入伊姬丝卧室的匪徒冲了出来，几乎同时看到了靠在沙发旁边的凌天翔。没有任何时间让凌天翔考虑了，不到一秒钟，凌天翔就瞄准了目标，9毫米的弹头射入了那名匪徒的眉心，第二发9毫米的弹头在半秒钟后射入了匪徒的左胸。

　　搂着伊姬丝从房间里冲出来的匪徒惊讶地看到同伴倒在血泊之中，就在他刚刚端起手里的冲锋枪的时候，凌天翔已经从沙发后面滚了出来，一排子弹迅速落在了附近的地面上，接着凌天翔就躲到了餐桌的后面。

　　那名匪徒大声地叫了起来，过了一阵，才用一口蹩脚的英语喊道：“出来，不然我就杀了她！”

　　凌天翔咬了咬牙，刚才就差半秒钟，如果反应再快点的话，那名匪徒已经完蛋了。他也有点后悔，这半年的逃亡生活让他忽略了平常的训练，仅有的体能锻炼是不足以提高反应速度，甚至很难让他保持最佳状态，如果在半年前，剩下的这名匪徒已经和同伙结伴同行了。

　　“出来，再不出来，我就杀了他！”

　　凌天翔没有再想，拉开枪栓检查了一下，子弹就压在枪膛里面。然后他迅速的爬了起来，站起来的同时，枪口已经对准了那个有点惊慌失措的匪徒。

　　“放下武器，快……”

　　匪徒的话还没有喊完，9毫米的弹头就从他眉毛之间钻了进去，击中了脑干，以及与肢体神经系统连接的部位。这是最致命的部位，只要被命中了这个部位，任何人都不可能做出反应。幸亏凌天翔的枪法还没有还给教官，而且信心也没有半点衰减。

　　在匪徒倒下的时候，凌天翔一把接住了伊姬丝。少女这时候才反应了过来，用力地抱着凌天翔的肩膀哭了起来。

　　“好了，好了，没事了！”凌天翔一边安抚着伊姬丝，一边检查了一下旁边那具尸体。弹头的命中点偏了大概半厘米，虽然这并无大碍，但是却让凌天翔有点惋惜，在以往，他可不会有这样的失误，真是被悠闲的生活给害了。

　　伊姬丝哭了一阵就停了下来，她是在战乱地区成长的，见到的死人，见到杀人的场面并不少，也许除了一点点惊吓之外，并没有太大的问题。

　　“伊姬丝，你能自己走吗？”

　　少女立即离开了凌天翔的怀抱，然后坚定的点了点头，接着就要去拿地上的那把冲锋枪。

　　“别！”凌天翔立即把枪抢了过来，“有我在，没有人可以威胁到你。你在这里等我一阵，我马上回来。”

　　伊姬丝用力地摇了摇头，仿佛觉得离开了凌天翔之后就不会有半点安全一样。

　　“那好吧，你跟着我！”

　　凌天翔也没有多说。他先去检查了一下另外一具尸体，两发子弹都命中了要害，连挣扎的机会都没有就完蛋了。随后，凌天翔让伊姬丝留在了客厅里，然后到门边看了一下。高级套房就是不同，房门都有半分米厚，隔音效果非常好。外面的走廊上没有匪徒，枪声也没有传出多远，应该没有引起别人的注意。

　　将门栓上，凌天翔快步走进了自己的卧室，将装着枪支的“派力肯”旅行箱从床下拖了出来。这次，凌天翔没有半点客气，把五只手枪，以及所有的弹药都取了出来。他更喜欢用HK45这样的战斗手枪，最主要的是，战斗手枪可以安装消声器，而Glock26这类的自卫手枪是无法安装消声器的。

　　凌天翔没有使用匪徒的那两把冲锋枪，他的那几把手枪都是特制的，而且在近距离战斗中，手枪的威力不比冲锋枪小。唯一让他失望的是，装着狙击步枪的行李箱在下面的货舱里，而没有在他的房间里面！

　　※※※

　　将两具尸体藏好，再将两把冲锋枪分解成了零件，丢到了几个角落里之后，凌天翔带着伊姬丝离开了房间。现在，他有两个选择，最好是能够带着伊姬丝离开邮轮，可是现在邮轮在大海上，而且肯定有匪徒把守着救生艇，逃生的可能性不大。那么，就必须得找个安全的地方把伊姬丝藏起来。可是，什么地方又安全呢？

　　不断有沉闷的枪声传来，枪声经过了多此反射之后，已经很难辨认了，但是凌天翔仍然听出，大部分都是AK型步枪发出的声响，还有一些是“乌兹”冲锋枪的声音。大概匪徒正在对付一些顽抗的船员。想到这，凌天翔蹲了下来，抱起了伊姬丝，然后加快脚步向船尾方向走去。

　　船尾是三等舱，以及船员的居住舱，路线很复杂，而且有数百个舱室，要藏一个人是很容易的。此外，大部分的匪徒都集中在船首，因此船尾相对安全。路过一间餐厅的时候，凌天翔停下了脚步，不知道要花多少时间才能够逃出去，那就得给伊姬丝准备点食物和水。

　　凌天翔先把伊姬丝安置在走廊的角落里。“在这里等我，如果有人过来的话，你就叫我，明白吗？”

　　伊姬丝有点害怕的点了点头，松开了抓着凌天翔衣袖的小手。

　　“放心，我去给你弄点吃的，马上就回来！”凌天翔故作镇定的笑了笑，然后拍了下伊姬丝的脑袋，这才站了起来。

　　给HK45手枪装上消声器，解除了所有的手动保险，确定子弹已经上膛之后，凌天翔靠在了门的左侧，然后用右脚尖小心翼翼的推开了左边那扇门，枪口一直对着门缝。餐厅里的大灯没有打开，光线很黯淡，凌天翔微微皱了下眉毛，有点不对劲，现在正是吃晚餐的时候，在匪徒出现之前，餐厅应该正在营业，而匪徒没有任何理由在带走了人质后关掉大灯。想到这，他立即蹲了下来，小心翼翼的将门推开了。

　　从窗户里照进来的光线不断地晃动着，凌天翔尽量让自己呆在了阴影里面，同时留意着周围的情况，特别是声响。放在巴台上的，用来做装饰的旋转闹钟发出了滴答声，这也是唯一的声音。凌天翔慢慢的移动到了巴台后面，情况很不对劲，难道有人藏在这里。就在他准备站起来的时候，一个人影从地面上闪过。凌天翔立即顺势滚出了半米，两发子弹几乎就擦着他的身体飞过。他也毫不迟疑的朝子弹飞来的方向开了两枪，接着就听到了什么东西掉在地面上，发出碎裂的响声。

　　滚到角落里的时候，凌天翔长出了口气，接着就发现不对劲了，他只听到了沉闷的枪声，那明显是装上了消声器的手枪射击时的声响，而匪徒用的都是AK这类几百美元一支的“廉价”货，从衣着判断，这群匪徒也用不起价值好几万美元的战斗手枪。

　　“你是谁？”凌天翔吼了一声，也许对方跟他一样，是一个躲起来的乘客。

　　“你他妈的又是谁？”一个低沉的声音传来，而且说的是中文。

　　“外面是你的人？”

　　“操你妈的，你才是匪徒。”

　　“那好，我们都放下枪，然后我数三下，一起站起来！”

　　“我来数，先把枪踢出来！”

　　凌天翔冷笑了一下，关上了手枪的保险后，就把枪顺着地面滑了出去。同时，他已经拔出了另外两把手枪。藏在对面角落里的那人也把枪丢了出来，是一把安装有消声器的MK23进攻手枪。

　　“现在我开始数，一……二……”

　　没有等到那人数到第三下，凌天翔就站了起来，同时举起了右手上的那支USP手枪。让他惊讶的是，对面那人也站了起来，而且手里同样握着一只手枪。

　　“操，老子就知道你会耍赖！”对面那人扬了扬手枪，“别以为只有你才带了两把枪，看样子，你不像是匪徒。”

　　“你也不像。”

　　两人都笑了起来，同时小心翼翼的朝对方走了过去。

　　“老兄，你举着枪不累吗？要不，我们都放下枪吧，免得走火。”

　　“也对，我的手都有点发软了呢，说不定什么时候就扣下了扳机！”

　　当对方走到光亮处的时候，凌天翔发现他是一个年纪与自己差不多的年轻人，而且有着同样的肤色，同样的黑眼睛，黑头发。两人都慢慢的降低了枪口，把手上的枪放在了中间的桌子上。就在两人同时丢掉手枪的同时，凌天翔迅速举起左手，将左手上的Glock26对准了对面那人的脑袋。

　　“老兄，你就别玩这小把戏了，你要是轰爆我的脑袋的话，那我就打爆你的老二！”

　　凌天翔一愣，这才发现，对方左手里也握着一把小型自卫手枪，而且就对准了他的老二呢。

　　“看来，我是遇到同行了。”

　　“怎么，你也是特种兵？”

　　两人逐渐相信了对方的身份，再次把枪放了下来。

　　“我说，我们也别藏着掖着了，你身上是不是还有两把枪？我这也有两把枪，我们干脆都拿出来得了，然后好开诚布公的谈一谈，毕竟，我们现在在一条船上，外面还有几十上百号的持枪匪徒，我可不想跟自己人自相残杀。”

　　凌天翔无法反对这个提议，很明显，那个年轻人不是匪徒。他迅速把别在腰后面，以及绑在右脚踝处的两把手枪掏了出来。可当他把两支手枪都放到了中间的桌子上的时候，对面那年轻人却一屁股坐到了椅子上，根本就没有取出身上的另外两把手枪。

　　“别这么看着我，我要不这么说，你怎么会交出多余的枪支呢，我就带了三把枪，对付匪徒是足够了，遇到你这样的同行，就只能耍点小心眼了。”年轻人笑着拉开了外套，表示身上没有带别的枪支，然后耸了下肩膀。“我叫袁德良，现役军人，你呢？”


第四节 临时战友

　　“你真的叫凌天翔？”

　　“怎么，有什么好奇怪的吗？”凌天翔抱着伊姬丝，加快了脚步。他没有告诉袁德良，他就是“雪豹”大队的那个凌天翔，因为那个凌天翔至少名义上已经牺牲了，而他现在的身份是某个大公司老总的私人保镖。

　　“不是，我认识一个人，与你同名同姓。”

　　“这么巧？”凌天翔故意露出了惊讶的神色。

　　“是啊，我也觉得好巧，虽然我跟他不是一个大队的，但是半年前，他一个人就端掉了两座美军营地，干掉了近百名美军呢！”

　　“那么厉害？我还真有点羡慕他的本事。”

　　“是啊，我也很羡慕，只是……”袁德良叹了口气，“他已经牺牲了，如果当时我没有休假的话，我肯定会跟着他一起干。”

　　“你们不是一个大队的，你怎么跟他一起干？”

　　“这个……”袁德良加快了脚步，追上了凌天翔。“凌大哥，你怎么知道得这么清楚？”

　　“我？”凌天翔有点头大了，不小心说漏了嘴，“我以前也在部队干过，对部队的情况还有点了解。”

　　袁德良也没有多问，毕竟大部分私人保镖都是退役军人，而且都是优秀的退役军人。

　　“到了，就这里？”凌天翔听下了脚步。

　　“对，就这里！”袁德良走到了前面去，然后推开了门。

　　里面是一间小仓库，主要就用来存放船员的私人物品。仓库并不大，而且没有放什么值钱的东西，匪徒不大可能找到这里来。最重要的是，仓库大门上有防盗锁。

　　“就让她，对了，她叫什么名字？”

　　“伊姬丝，我妹妹。”凌天翔将伊姬丝放了下来。

　　袁德良有点不相信地看着凌天翔，很明显，伊姬丝有着西方人的血统，不是纯正的汉人，而凌天翔是纯正的汉人，这让袁德良不得不怀疑，凌天翔的老汉是不是有过外遇，而且是与洋妞搞了婚外情，才给凌天翔搞了这么个妹妹出来。

　　“伊姬丝，这里很安全，你就呆在这里。”凌天翔蹲在了伊姬丝的面前，“哪儿也不要去，食物与水都有，在我们来接你之前，千万不要出去，明白吗？”

　　伊姬丝用力地点了点头，目光却落在了凌天翔腋下的手枪上。

　　“放心，这里很安全……”

　　“给她一把枪，留着防身没有坏处。”袁德良走了过来，从腰间掏出了一把P7M8小型手枪，将弹匣退出来检查了一下，然后又装了上去，这才把枪倒转过来，递给了伊姬丝。

　　“你这是干什么？”凌天翔立即站了起来，“她还是个孩子，你给她枪干什么？”

　　“难道你认为她还是个孩子吗？现在这船上到处都是匪徒，而我们又不能留在这里保护她，如果有匪徒找到了这里来，怎么办？难道你想让自己的妹妹手无寸铁，毫无反抗的被匪徒带走？”

　　“不行，她只是个女孩，对她来说，枪太危险了。”

　　“没有枪，她就更危险！”

　　“你……”

　　两人还在争执的时候，伊姬丝已经从袁德良手里接过了手枪，动作麻利的把子弹推进了枪膛，然后解除了手动保险。

　　凌天翔目瞪口呆的看着眼前的这一切，他做梦都没有想到，伊姬丝竟然懂得怎么用枪。

　　“以前我爸教过我怎么用手枪。”

　　“得了，这下不用争了！”袁德良长出了口气，靠在了门边。

　　“伊姬丝，你……”凌天翔叹了口气，也不得不承认现实。“那你就拿着这把枪，但是千万不要乱跑，就在这里等我们，好吗？”

　　伊姬丝点了点头，把枪握得紧紧的。

　　“得了，老兄，别在这里儿女情长的了！”袁德良已经看出，伊姬丝与凌天翔绝对不会是什么兄妹。他朝外面的走廊看了一眼。“快点走吧，等下让人找过来，那麻烦就大了。”

　　“伊姬丝，你一定要听我的话，就在这里，我会来接你的！”

　　“老兄，你有完没完？等我们下了船，你再说这些甜言蜜语行不行？”

　　凌天翔站了起来，他仍然有点不放心，毕竟伊姬丝已经受到过一次伤害，在他把伊姬丝从阿富汗的山村里接出来的时候，就暗暗发誓，不让她再受到伤害，可是谁又能想到，竟然遇到了这样的大麻烦呢。

　　袁德良先离开了仓库，凌天翔跟出来的时候，顺手关上了门，把门锁上后，凌天翔将钥匙挂在了脖子上。

　　走廊上静悄悄的，两人一前一后，相互掩护着前进，而且都尽量没有发出响声。搜查完了船员居住区之后，两人这才找到了一间舱室，然后停了下来。

　　“现在怎么办？”袁德良检查了一下外面的情况，进来后关上了舱门。

　　“凭我们两个现在的状况，肯定对付不了那么多的匪徒，而且，也保护不了那么多的乘客。”凌天翔发现这应该是一名高级船员的舱室，他立即四处寻找了起来，很快就在抽屉里找到了一张邮轮的结构示意图。“首先，我们得搞清楚匪徒的目的是什么。同时，还得设法弄到通信设备，最好是卫星电话，必须要尽快与后方取得联系。你们大队应该有专用的呼叫代号吧？”

　　“有，你怎么知道的？”

　　凌天翔没有回答这个问题，他把邮轮的结构图铺在了床上。“舰桥在前面，那边应该有专用的通信设备，但是很有可能已经被匪徒控制了，要想溜进去，很不容易。”

　　“那我们就杀进去。”袁德良一边说着，一边拿出了手枪。

　　“你脑子进了水？”凌天翔看了他一眼，“现在我们连有多少匪徒都不知道，而且凭我们手里这几把手枪，能够干得过几十支步枪？还得考虑乘客的安全，所以，我们最好到下面的行李舱去寻找一下，也许能够找到卫星电话。”

　　袁德良尴尬的笑了一下。“也对，那我们就先去搜查行李舱，正好我还有一些东西在那里呢。”

　　“一样，我也要去取点东西。”

　　两人对视一眼，都笑了起来，也都明白，对方还有“重武器”放在行李舱里。

　　※※※

　　总参谋部，会议结束后，周国辉跟着进了总参谋长赵宝强的办公室。

　　“小周，坐吧，想喝点什么。”赵宝强已经六十多岁了，作为职业军人，他已经到达了人生与事业的顶峰。最重要的是，他是周国辉的老首长，也是周国辉最大的支持者，周国辉能够在35岁之前就成为陆军少将，与赵宝强的提拔有着密不可分的关系。

　　“随便吧，赵老，我开始说……”

　　“我知道，船上，有我们的两个人吧？”赵宝强端着两杯茶走了过来。

　　周国辉立即接过了茶杯。“其中一个叫袁德良，是总参直属的‘猛虎’大队的队员，22岁，突击手，参加过18次行动，能力很出众。”

　　“他怎么在船上？”赵宝强坐了下来，感到有点疑惑。“海洋辉煌”号可是世界上最豪华的邮轮，最低的票价都超过了3000美元，而一个特种兵一年的津贴也大概只有5000美元的样子，根本就没有乘坐豪华邮轮环游世界的经济能力。

　　“他自己没有钱，可他有一个很有钱的老子。”

　　“谁？”赵宝强迟疑了一下，立即笑了起来。“你是说，他是袁鸿业的儿子？”

　　周国辉点了点头，全国姓袁的，而且很出名的商人，也就只有袁鸿业了。

　　“那么，另外一个人是谁？”赵宝强这下不感到惊讶了，袁鸿业身价数百亿美元，让他儿子在度假的时候乘坐豪华邮轮，这根本就不算什么。

　　“凌天翔。”

　　“谁！？”赵宝强以为听错了，凌天翔是谁，他很清楚。

　　“就是半年前，惹了很多事出来的那个凌天翔。”

　　“他不是已经牺牲了吗？等等……”赵宝强去办公桌的抽屉里拿出了一份文件，“这还是你写的报告，他在阿富汗行动的时候，被美军投下的炸弹炸死了，难道……”

　　“其实，他没有参加阿富汗的行动。”周国辉把事情的原委讲了出来。“赵老，我也不是要故意隐瞒这件事，只是考虑到他立下了那么多的功劳，而且还有黄龙飞这个背景，加上……”

　　“你那个拜把子兄弟？”赵宝强笑着摇了摇头，“也好，至少我们现在有两个特种兵在船上，可是，凭他们两人的力量，不大可能干掉那么多的匪徒吧？”

　　“当然，但是至少我们有内应。”见到总参谋长没有追究，周国辉也松了口气。“我们争取与他们取得联系，由他们提供内线情报，而我们在外围安排行动部队，这样武力解救人质的成功把握就要大得多。”

　　赵宝强微微点了点头。“确实如此，可问题是，怎么与他们取得联系？”

　　“我想，他们肯定躲过了匪徒的搜索，已经在船上藏了起来。而作为优秀的特种兵，他们都应该知道，尽快与后方取得联系，是最为关键的事情。”周国辉说这话的时候显得很有信心。“‘猛虎’大队，还有‘雪豹’大队都有自己的求救信号，只要他们两人拿到了通信设备，那么就可以发出求救信号。我已经安排人员监视所有的卫星通信频道，但是现在的问题是，我们的飞机飞不了那么远，而舰艇，以及轮船也无法及时赶到，所以需要等待。”

　　“那就要尽快与他们联系上。”赵宝强没有半点迟疑，“有什么需要，你直接提出来，我会全力配合你的工作。”

　　“谢谢赵老，我这就去安排相关的工作，如果邮轮进入了南海的话，我们就可以出动远程巡逻机跟踪与监视邮轮，到时候就有可能收到他们发出的信号了。”

　　“还有别的方面你也要抓紧。现在外交部还在继续努力，希望东南亚的国家，特别是印尼能够让我们的部队入境，可我们不能把希望寄托在外交部的身上，必须要做好单独行动的准备工作。”

　　周国辉点了点头，在他来参加会议之前，就已经把相关的任务安排了下去。

　　就在赵宝强准备起身送客的时候，房门被推开了，秘书急匆匆的走了进来，两人的目光都落到了神色略带激动的秘书身上。

　　“才收到的消息。”秘书将一份才打印出来的文件给了总参谋长。“匪徒已经提出了条件，要求我们在四十八小时之内释放关押的200多名西疆独立运动组织的成员，不然就将每十分钟处决一名人质。”

　　赵宝强迅速的扫了一眼文件，然后就递给了周国辉。

　　“现在外交部还在继续与东南亚国家联系，另外正在设法通过第三国与劫持船只的匪徒进行谈判，以拖延时间。”

　　“48小时太短了，就算印尼允许我们的部队入境，我们也不可能把部队部署到位。而且，到时候邮轮还在珊瑚海，最多进入了阿拉弗拉海，我们没有任何舰船能够赶过去。”周国辉咬了咬牙，“必须要设法让匪徒延长时间，不然，我们什么也做不了。”

　　“等下我就去见总理。”赵宝强站了起来，“哈希德不是一般的恐怖份子，他应该很清楚一点，只要他处决了人质，那么谈判的大门就关上了，他应该不会轻易的下狠手，毕竟，他需要达到的是政治目的，而不是干掉船上的人质。”

　　“赵老，我觉得这件事有点蹊跷。”周国辉也站了起来。

　　赵宝强立即递了个眼色过来。“我先去找总理谈谈，争取和平解决，最后不行的话，再采取武力手段。”

　　看到赵宝强的神色后，周国辉也没有再继续问下去。

　　在赵宝强去总理府的时候，周国辉回到了他的特种部队司令部。此时，共和国各相关机构已经动员了起来，而且新闻也已经传遍了全世界。现在，几十亿人都在关注着这次人质劫持事件，这是第一次针对共和国的大规模人质劫持事件，也许更多的人想看到共和国会用什么办法来解决这个危机，而不仅仅是匪徒被消灭，人质成功获得解救。


第五节 战斗机器

　　看着袁德良箱子里的那些武器装备，凌天翔都傻眼了。之前，凌天翔一直觉得自己有收集武器装备的癖好，而现在看来，袁德良不仅是有癖好，恐怕还是有点变态的癖好。

　　“怎么，不满意？”凌天翔的表情反倒让袁德良得意起来，“这可是我死都不肯送人的，今天算是例外，也算我俩兄弟有缘，我让你先选。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。袁德良的箱子里装着一把M4卡宾枪，还有一根配套的消声器，十多个备用弹匣。一把MP7冲锋枪，4枚手榴弹，4枚闪光弹，以及4枚眩晕弹。另外还有一套野战迷彩服，两盒迷彩涂料，一副夜视眼睛，一具红点瞄准器，唯独没有卫星电话！从这些装备上完全可以看出，袁德良在特种部队里是突击手，而且很有可能是侦察突击手，不然不会使用带消声器的卡宾枪。当袁德良把箱子的下面一层抽出来后，凌天翔又看到了两把HK45型战斗手枪，而且都带有配套的消声器，十几个备用弹匣，以及两盒100发装的步枪子弹。最抢眼的是那把乌黑的多功能陶瓷匕首，凌天翔立即就伸手去拿。

　　“不行，除了这把刀之外，别的你都可以拿！”袁德良立即把匕首抢了过去，“这可是我花了几年的时间才找到的，全世界就只有几十把，这是我的私人收藏品，君子可不能夺人所爱。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。那是一把瑞士生产，用高强度陶瓷制作的匕首，他以前也一直想搞一把这样的匕首，但一直没有如愿。

　　“你带了些什么东西？”袁德良一边把自己武装起来，一边朝凌天翔提来的箱子看了过去。

　　凌天翔先把箱子平放在了地上，然后才打开。

　　“哇哈，你以前是狙击手？”一看箱子里装的武器，袁德良立即叫了起来，然后有点不经意的看着凌天翔。

　　“以前在特警里干的就是狙击手。”凌天翔赶紧撒了个谎。

　　箱子里装着一把精美的“雷明登”700DM型狙击步枪，而且用的是普通700型上的，安装了自带消声器的枪管。全枪通体呈灰色，而且可以装10发子弹的特制大容量弹匣。这把枪是凌天翔让李明翰托人特别定制的，听说为此多花了5万美元呢。另外还有成套的瞄准设备，只是没有提供给观察手的观瞄设备。角落里有一把USP战术型手枪，以及两支枪械配套的弹药。

　　凌天翔只拿起了那把狙击步枪，以前，他很喜欢USP战术型手枪，可是自从半年前发生那起事之后，凌天翔就再也没有用过这种枪了，仿佛有心理阴影一样。

　　“不错的枪，你不要？”袁德良拿起了那把手枪，“那就给我吧，还带夜视瞄准仪，不错，比我那把好。”

　　“你拿去吧！”凌天翔长吸了口气，从袁德良手里接过了迷彩油。“现在，我们得找到一部电话，希望有人把卫星电话留在了托运的行李里面。”

　　两人立即分头寻找，在翻遍了几乎整个行李舱之后，却完全没有收获。卫星电话是旅客在海上唯一能够与外界通信的工具，就算有不少有钱的旅客都有卫星电话，也不大可能放在托运的行李箱里面。

　　“怎么办？”袁德良没有找到卫星电话，却找到了一条香烟，大概是哪个旅客忘记在了行李里面。

　　“只能想别的办法。”凌天翔坐在了一只半打开的行李箱上面，摸了摸额头，说道，“船上的通信设备有固定的频道，而且肯定被监听了，如果匪徒要与外界联系的话，肯定不会用船上的通信设备。”

　　“那他们肯定有卫星电话。为了保险，还不止一部。”

　　“但不可能每个匪徒都有。”凌天翔微微点了点头。“看样子，我们得想法去别的地方找电话了。”

　　“也许有些游客有卫星电话，如果被匪徒收缴了的话，肯定会集中放在某一个地方。”

　　“对，那我们就先去找找，最好是在不惊动匪徒的情况下找到电话。”凌天翔立即将邮轮的结构图铺在了地面上。“船上有4000多人，匪徒不可能将所有人都关在一起，很有可能将大部分人集中在歌剧院，以及舞厅，并且在这里安放遥控炸弹，如果强行解救人质的话，匪徒随时可以引爆这两处地方的炸弹。另外，肯定还有部分人质被安顿在别的地方，比如会议中心与健身中心。这些地方都比较空旷，局势容易控制。而一些特殊的游客很有可能被安置在赌场里面。”

　　“这几处地方都比较集中，还能够缩小警戒范围。”

　　“对，匪徒的目的是什么？尽管可以肯定不是要劫财，但也不会放过有价值的财物。”凌天翔在图上点了一下，“如果是我的话，我会将这些财物都集中放在舰桥下面。匪首很有可能就在这边的安保中心，可以方便的监视全船的情况，同时在撤离的时候，可以尽快的到达前面的直升机降落点。”

　　袁德良微微点了点头。“那我们就得去这里了。”

　　“必须得设法避开船上的监视设备。”凌天翔看了眼手表，“匪徒上船已经快四个小时了，现在枪声也停了下来，也就是说，匪徒已经控制了这条邮轮。”

　　“那就只有从通风管道里爬过去。”

　　两人想到了一起去，只有通风管道里没有监视器，如果走船内的通道的话，那么就很容易被发现。

　　袁德良把几只箱子垒在了一起，然后朝头顶上的通风口看了一眼，通风口并不是很大，仅能容一人通过，而且还得先把武器装备卸下来。

　　“你先请。”袁德良朝凌天翔做了个请的手势。

　　“还是你先请吧！”凌天翔也很是客气。

　　“我哪能跟凌大哥争呢，你请。”

　　“得了，我先就我先！”凌天翔笑了起来，把碍手的装备卸下来交给袁德良之后，他攀住通风口的两沿，一个跃身就钻了进去。

　　※※※

　　见到黄龙飞那副焦虑的样子，王祎林也不知道该说什么了。他把茶杯放在了黄龙飞的面前，然后在对面的沙发上坐了下来。

　　“能够确定天翔的情况吗？”

　　王祎林摇了摇头。“现在我们还无法确定船上乘客的状况，匪徒也才发出要求，现在上层正在商讨怎么解救人质。至于天翔现在怎么样了，我也不知道。”

　　黄龙飞捏了捏拳头，船上有4000多人被劫持，凌天翔只是其中一个。作为总理的头号助理，王祎林需要担心的事情太多了，根本就不可能只关注凌天翔一个人。他也不好多说什么，毕竟在这个节骨眼上，王祎林比他还要焦虑。

　　“二哥，你也不用太担心，天翔的本事，我们都很清楚，我觉得，他不大可能落入匪徒的手里，就算暂时无法逃出来，也不会有什么危险。”

　　“可是……”黄龙飞叹了口气，“好吧，那我就回去等消息。如果有什么需要我帮助的地方，随时给我电话，我就在宾馆里。”

　　王祎林起身把黄龙飞送到了门边。“放心，有消息了，我第一个通知你，你也别太担心。”

　　“见到大哥后，帮我问问情况。”黄龙飞原本是想找周国辉的，可是怎么也联系不上，就只能到王祎林这里来打探消息了。

　　“大哥现在比我还要忙，我见到他之后，会帮你把话带到的。”

　　“那我就先走了。”黄龙飞没有再耽搁王祎林的工作。

　　送走了黄龙飞之后，王祎林一点都轻松不下来，在周国辉策划解救行动的时候，他已经接到了总理的命令，代表总理与东南亚国家的政府进行接洽，争取让部队进入这些国家。可是，数个小时过去了，仍然没有太大的进展。

　　“才收到消息。”秘书走进来之后，就立即开口说道，“印尼政府已经拒绝了我们的请求，不同意让我们的部队进入印尼境内展开军事行动，但是会给我们提供其他方面的配合。”

　　王祎林咬了咬牙，其他方面的配合只是一句客套话而已，说白了，印尼仍然不相信共和国，而且并不想在这件事情上发挥积极的作用。

　　“还需要发出请求吗？”

　　“不用，把消息送到总参谋部去吧。”王祎林揉了揉太阳穴。“另外，与另外几个国家的大使馆联系，尽快搞清楚他们的态度。”

　　秘书没有再说什么，事情发生得很突然，现在东南亚那些国家都还没有反应过来呢，最重要的是，这些国家与共和国的关系都不怎么样，在是否提供军事援助的问题上，很多国家都持保留态度。

　　消息很快就被送到了总参谋部，在赵宝强赋予了极大的权限之后，周国辉几乎完全接管了总参谋部的工作，现在所有人员的任务只有一个，那就是配合周国辉，以及特种部队，尽快完成人质解救行动的策划工作，部署工作。

　　“看样子，其他国家也不会同意让我们的部队入境。”

　　“本来我们就不打算依靠别人的帮助。”周国辉放下了墨迹还没有干的文件。“运输机都做好起飞准备吧？”

　　“已经安排好了，半小时之内就可以起飞，部队也已经到达了机场。”

　　“那就让他们先去海口，在那边待命。”周国辉走到了电子大屏幕前，“还有，葫芦岛那边也要催一下，让潜艇尽快出发。”

　　“最快也要到下午才能让潜艇离港。”

　　周国辉看了眼手表，已经是凌晨两点半了。“我们在南海活动的舰船都联系上了吗？”

　　“都已经联系上了，现在正在向南面集中。”参谋在屏幕上点出了舰船集中的海域。“大概需要一天的时间才能够到位。现在我们还不知道邮轮的下一个目的地在哪，所以无法提前部署。”

　　周国辉微微点了点头，哈希德很狡猾，根本就没有公布邮轮的目的地。虽然澳大利亚军方答应帮助监视邮轮的行踪，但是每六个小时才发一次报告过来，这根本就没有多大的意义。而共和国没有海外军事基地，航程最远的运输机也到不了阿拉弗拉海与珊瑚海，最近的舰艇需要至少四天的时间才能进入阿拉弗拉海。更让人恼火的是，共和国的所有军事侦察卫星都不是针对南太平洋部署的，要调整侦察卫星的轨道，用侦察卫星来跟踪邮轮，也需要花上至少半天的时间。也就是说，现在根本就无法确定邮轮的具体航线，也就无法确定邮轮到底要去哪里。

　　“有没有收到信号？”

　　参谋摇了摇头，他知道周国辉问的是从船上发出的特别信号。

　　“看来，现在除了等待，我们什么也做不了了。”周国辉一拳头砸在了桌面上。当兵十几年，指挥过数十次特种作战行动，周国辉还是第一次遇到如此的无从下手的局面。

　　“将军，卫星最快也要七个小时之后才能到位，在此期间，我们什么也做不了。”参谋也叹了口气，“而我们利用邮轮发出的两次无线电信号做了大概的测算，现在邮轮仍然在向北航行，天亮前就能进入珊瑚海，这与之前的航线并没有太大的偏差。”

　　这几句话只能起到安慰作用，大海茫茫，邮轮随时有可能转向，而侦察卫星在进行定位搜索的时候，其覆盖的范围是相当有限的，而一条300多米长的邮轮，就如同沧海一粟一样，如果无法实现确定邮轮的大概位置，就算是动用侦察卫星，也不一定能够有所发现。

　　之前，在应付国内，以及周边地区的突发事件时，共和国的军队还游刃有余，就算有所欠缺，也可以弥补。这次，周国辉深刻地感受到了共和国国防力量的欠缺有多大，面对劫持邮轮这种恶性恐怖事件的时候，军队竟然难以做出及时，迅速的反应。也许很多人会认为这是国防建设上的欠缺，可是在周国辉看来，这却是所有共和国军人的耻辱，不能保护自己的人民，那就是军人最大的耻辱！


第六节 关键信号

　　顺着通风口滑下来后，凌天翔立即蹲在了地上，枪口旋即对准了通向外面舷梯的舱门。袁德良落地后，迅速滚到了一旁，而他手里的那支USP手枪的枪口则对准了通往里面舱室的舱门。两人落地的时候都没有发出一点声响，而且都保持着高度的警惕，就连动作都那么的相似。

　　凌天翔用指了下袁德良，再指了下自己的眼睛，最后指了下里面的舱室，这是示意袁德良去探查里面的情况。袁德良立即将枪换到了左手上，接着就拔出了匕首，虽然安装上消声器之后，手枪射击时的声响降低了几十分贝，但是在舱室这种狭窄的空间里，声波经过数次发射，传出去的时候仍然会非常明显。这也是很多特种兵不喜欢用大威力的进攻手枪的主要原因。

　　将舱门略微推开一条缝之后，袁德良迅速的朝里面扫一眼，然后就缩了回来，朝凌天翔竖起了三根指头，表示里面有三个人。凌天翔朝他招了招手，两人对换了位置。里面是邮轮的通信控制中心，也是邮轮的广播中心，两个匪徒坐在控制台的旁边，枪都放在手边，另外一个匪徒站在他们的后面，腰间别着一把手枪，没有携带别的武器。很明显，站着的那个是个首领。

　　考虑了一下后，凌天翔朝脚下指了指，示意到下面的舱室去。他不是没有把握干掉那三个匪徒，只是通信控制中心是匪徒重点控制的地区，说不定什么时候就会有别的匪徒到达，如果他们干掉了那三个匪徒的话，就会暴露行踪，现在还没有必要与匪徒发生正面冲突。

　　袁德良点了点头，就首先溜了出去，过了两秒钟之后，凌天翔才跟了出去，他首先注意到的就是在邮轮右舷外并排航行的那艘安装有四台摩托艇发动机的大型快艇。很明显，大部分匪徒就是乘坐这艘快艇来到邮轮上的，不可能所有的匪徒都事先上船，全都潜伏在邮轮上！

　　袁德良朝远处指了一下，凌天翔顺着看过去，才发现，大概在数海里外，还有一艘轮船，或者是战舰。那艘船上的导航灯并不是很明亮，而且夜色很黑，不仔细看，还意味是挂在海天线上的星辰呢。

　　“战舰。”袁德良压低了声音，很明显，他的视力，至少是夜间视力要比凌天翔更敏锐。“很像是澳大利亚海军的护卫舰，应该是在跟踪邮轮，不知道能否与他们取得联系。”

　　“先下去再说，呆在这里太危险了。”

　　两人迅速顺着舷梯溜了下去。下面就是一个大的舱室，两人把身体贴在了舱壁上。袁德良迅速伸头看了一眼，然后就缩了回来。

　　“两个人，财物就在里面。”

　　“有没有卫星电话？”

　　袁德良点了点头。“肯定有，只是没有看清楚。”

　　这不废话吗？凌天翔瞪了袁德良一眼，也伸出头去看了一眼。两名匪徒面对面的坐在墙边一张长桌旁边，正在玩扑克牌。大部分财物都堆积在左边的角落里，而在另外一张桌子上就放在凌天翔他们需要的几部卫星电话。很明显，这些电话都是从游客身上，或者是行李中搜出来的。

　　凌天翔没有多考虑，迅速解开了手枪上的手动保险，然后朝袁德良比划了两下，意思是由袁德良掩护，他先进去。袁德良也没有多说，打掩护并不是什么见不得光彩的事情。他握住了舱门的门闩，同时将枪口对准了舱门打开的方向。凌天翔则蹲在了另外一边，将子弹推进枪膛后，他朝袁德良点了点头。

　　舱门“嘎吱”一声被推开的时候，面对舱门坐着的匪徒立即看了过来，而迎接他的是一发子弹。背对着舱门的匪徒刚好转过身来，在他听到了沉闷的枪声，伸手去抓放在桌上的冲锋枪的时候，子弹已经从他的太阳穴里钻了进去。

　　“枪法不错，看来，你真是个狙击手，以前是特种兵吧？”

　　凌天翔笑了笑，没有回答袁德良的问题，而是把手枪收了起来。“帮忙把尸体抬进去藏起来，别站在那说风凉话。”

　　袁德良耸了耸肩膀，也把枪收了起来，两人先把角落里的物品移开，然后把尸体抬了过去，再用物品盖在了上面。

　　“你去发信号。”凌天翔朝桌上卫星电话看了一眼，“我负责警戒，动作快点。”

　　袁德良立即去拿起了一部卫星电话，摆弄了一阵，然后挠了下头皮。“这玩意儿怎么用？”

　　“你不知道怎么使用？”凌天翔很惊讶地看着这个“猛虎”大队的突击手。

　　“老兄，现在都什么时代了？手机都智能化了，谁还用这老古董？”

　　凌天翔叹了口气。“你去注意外面的情况，你的代码是多少？”

　　“7754312，特别号码是00952178。”袁德良靠在了门边，“知道怎么联系吗？”

　　凌天翔没有理会有点罗嗦的袁德良，打开了电话上的电源后，他先拨了区号。海事卫星电话与普通电话不一样，区号只有两个，一个适用于西半球，一个适用于东半球，拨了区号之后还需要按照普通电话那样拨国家号码，地区号码，最后才是用户的号码。当然，军用特别号码是没有地区区号的。其实凌天翔也是在半年前才学会了怎么使用卫星电话，因为在逃亡的时候，如果遇到紧急情况，他很有可能只能使用卫星电话与李明翰联系。

　　拨了特别号码之后，电话很快就接通了，话筒里传来了一个甜美的女性声音，那是一个公司的号码，当然，只是一个用来伪装的公司，而且声音是录下来的。“我是袁德良，袁世凯的袁，败坏道德的德，伪劣不良的良。代码是7754312。”

　　“老兄，你用得着损我吗？”袁德良有点不满了。

　　凌天翔怪笑了一下，他才懒得理袁德良呢。电话那头很快就传来了一个中年男人的声音，终于与外界取得联系了。

　　※※※

　　正在周国辉一筹莫展的时候，负责通信的参谋军官快步跑了过来。“周总，与袁德良联系上了。”

　　周国辉猛地一下站了起来。“电话？”

　　“对，他们应该是找到了卫星电话，直接语音联系。”

　　“快接过来！”

　　参谋立即朝正在朝他这边看的通信兵打了个响指，周国辉也将面前电话上的免提键摁了下去。

　　“‘虎穴’，这里是‘猛虎’，代码是7754312，我要与最高指挥官直接通话。”

　　“那是袁德良的代码。”参谋在旁边小声的提醒了周国辉一句。

　　周国辉迅速的抓起了电话，因为他听到的分明就是凌天翔的声音。“‘雪豹’，你是02号？”

　　电话那头停顿了一下，02号是凌天翔在执行最后一次任务时用的代号。“对，我是02号，你是周总？”

　　“我就是周国辉，你跟‘猛虎’碰头了？”

　　“他就在我旁边，要跟他说话吗？”

　　“不用，现在你们的情况怎么样？”周国辉终于松了口气，两个特种兵已经在一起了，而且能够取得卫星电话，还能够与后方联系，这就证明他们两人还没有受到威胁。

　　“还不错，没有缺胳膊少腿的，而且能动能跳。周总，现在我们该做些什么？”

　　“你们现在的位置在哪？”周国辉一边说着，一边朝参谋招了招手，示意参谋把邮轮的结构图拿来。很快，一张邮轮的结构图就出现在了屏幕上。

　　“我们在通信控制中心下面的舱室里，刚干掉两个人渣。”

　　“就在航海舰桥的下面第三层甲板上。”参谋迅速放大了图像，并且把凌天翔他们所在的位置用红色标了出来。

　　“很好，你们现在没有遇到危险吧？”

　　“没有，就是有点饿，还有点想睡觉，不知道什么时候能够搞定这件麻烦事。”

　　周国辉翻了下白眼，看来半年时间过去了，凌天翔的心理状态也恢复了不少。“那就好，等你们回来后，我请你们吃饭，不过现在闲话少说，你们能够设法到达航海舰桥吗？”

　　“应该可以吧，我手里也有一张结构图，但是不太详细。匪徒已经控制了邮轮的安保中心，我们不能走大道过去，得另外找一条路线。”

　　周国辉朝参谋看了一眼，参谋戴着无线耳机，也在接听电话。“沿着外面的舱壁爬上去应该没有问题，外面没有监控设备。”

　　“听见了吗？”

　　“听见了，可我们又不是壁虎，这舱壁上连着手的地方都没有，怎么爬上去？”

　　“我不管你们怎么爬上去，尽快到航海舰桥去，把邮轮的航线数据搞到手，这样我们才能够确定邮轮的目的地，并且采取解救行动，明白我的意思吗？”

　　“完全明白，还有什么需要我们服务的吗？”

　　周国辉差点就要骂出声来了，凌天翔怎么变成了这副玩世不恭的样子？

　　“那我们挂电话了，节约使用，免得把电池用完了。”

　　“天……”刚吐出第一个字，电话里就传来了一阵忙音，凌天翔已经挂断了电话。

　　袁德良一直在听着，这下，他露出了极为惊讶的神色。“你就是那个凌天翔？”

　　“什么哪个凌天翔？难道还有两个凌天翔？”

　　“你就是‘雪豹’大队那个凌天翔？我的乖乖，你不是从阴间里爬回来的吧，我还在军报上见过你牺牲的报道呢。”

　　“你才牺牲了。”凌天翔本不想把自己的身份告诉给袁德良的，但是开始与周国辉同话的时候，他的身份已经暴露了。

　　“得了，你是怎么做到的？我是说，你是怎么装死的？不是，不是。你看我这嘴，你到底是怎么做到的？”

　　“先别罗嗦这么多，等我们活着下了这条破船，我再跟你说，行不？”凌天翔也有点恼火了。“你也听到了，现在我们要去上面的舰桥，搞清楚航线情况，你说，怎么办？”

　　“爬上去，还能怎么办？”袁德良叹了口气，“可是外面确实没有着手的地方，要不，你先把我顶上去。”

　　“我顶你个肺！”凌天翔瞪了袁德良一眼，同时从另外几部同型号的卫星电话上卸了几块电池下来。“看样子，我们得找别的路了。”

　　“顺着开始的路上去，先把那三个狗杂种干掉，然后从窗户爬出，沿着前面的玻璃窗爬上去。”袁德良的记忆力相当惊人。

　　凌天翔思考了一下，然后点了点头。“也就只有这条路可以走了。”

　　两人同时站了起来，接着就听到了外面传来的喊叫声，随即就同时靠到了墙边。

　　“妈的，有人发现我们的行踪了。”凌天翔通过门缝朝外面看去。几个匪徒正从邮轮后面的舷梯上跑出来，而且还在大声喊叫着什么。附近还有几个匪徒跑了出来，也在喊叫着什么。“匪徒肯定是去了行李舱，发现行李已经被我们翻动过了。”

　　“妈的，我们的那两只箱子！”

　　凌天翔点了点头，表示明白袁德良的意思。他们用来装枪械的箱子都是定做的，而离开行李舱的时候，并没有带走那两只箱子。匪徒只要看到箱子里填充海绵的形状，就能判断出这两只箱子里面装的是什么东西，从而知道船上还有抵抗者。

　　“怎么办？”

　　“先看看情况再说。”凌天翔非常的冷静，此时冲出去，肯定会被发现。

　　这时候，房间里响起了一阵“嘶嘶”声，两人都是一惊，声音是从对方物品的角落里发出来的。袁德良立即过去翻开了物品，从一具尸体上找到了一个小型步话机。调整了一下频道后，里面传来了一种凌天翔听不懂的声音。

　　“他们说什么？”见到袁德良很认真地听着，凌天翔立即问了出来。

　　“好像是在请我们去吃夜宵。”袁德良朝凌天翔笑了起来，“我也听不懂，反正不会是什么好事。”

　　凌天翔翻了下白眼，这下好了，两个活宝聚头，而外面数十上百的匪徒已经知道他们还在船上，而他们首先要考虑的绝不是怎么去弄到航线资料，而是怎么不被发现！


第七节 威逼利诱

　　外面的匪徒越来越多，凌天翔与袁德良也不免紧张了起来，现在他们几乎被堵死在了这间狭小的舱室内，出去后，肯定会被发现。

　　“大概有五十多人。”凌天翔退后两步蹲了下来，同时将背着的狙击步枪取下，动手检查了起来。

　　“你想干什么？”袁德良看着凌天翔。

　　“做好准备，如果实在不行，我掩护你冲出去。”

　　“不行，要走一起走，妈的，老子不会一个人走。”

　　“你他妈的给我听好！”凌天翔站起来一把抓住了袁德良的领口，“你参军多少年了？”

　　“三年。”

　　“那你就是新兵，在部队里，新兵都听老兵的。”

　　“可我现在是上尉军官。”袁德良哪肯轻易服输。

　　“老子半年前就是上尉军官了，如果不是因故离开部队，现在至少是少校！”凌天翔也毫不示弱。“你给我听好，我们中间必须要有一个人活下去，在大部队到来之前，需要有人引导与指示目标，也就是说，我们至少得有一个人活着。如果我们被发现的话，我会吸引敌人的注意力，你趁机会溜走，然后藏起来，明白吗？”

　　“不，我留下来掩护你。”

　　“操！”凌天翔差点给袁德良一拳头，“你他娘的是不是想造反了？给我听好，我是狙击手，战场上，狙击手都是打掩护的，你是突击手吧？那你就得听我的命令。”

　　“不行……”

　　“别给我废话，去拿一部电话。”凌天翔一把把袁德良推开了，“我们现在还没有被发现，我说的只是如果。”

　　“凌大哥……”袁德良激动了起来，他很清楚，就是这个“如果”的现实存在，凌天翔就是在用自己的命换回成功的机会。

　　“小袁……”

　　“凌大哥，你叫我阿良吧，大家都这么叫我。”

　　“好，阿良，你也别叫我什么大哥，我不比你大多少，你叫我天翔就行了。”

　　袁德良用力地点了点头，虽然没有歃血盟誓，也来不及八拜相交，但是彼此甘愿为对方赴死的情怀，让的两人在此时结成了生死兄弟。

　　“你听好了。”凌天翔把邮轮的结构图铺在了地上，“如果我们被发现了的话，你就尽快绕到下面去，先藏起来，我会尽量拖住匪徒。如果可以，要把邮轮的航线数据报告回去。”

　　“我知道，但是……”

　　“阿良，你认我这个兄弟吗？”

　　“凌大哥……天翔，现在你就是我大哥，你我就是生死兄弟。”

　　“那好，大哥有件事求你。”

　　袁德良点了点头，他知道，凌天翔在为自己安排“后事”。

　　“如果有什么不幸……”

　　“大哥，我们会活着离开这里的……”

　　“我知道，我也相信我们会活着回去，但是……我是说但是，”凌天翔咬了咬牙，“帮我照顾好伊姬丝，一定要保护好她。”

　　袁德良用力地点了点头，这是小事。

　　凌天翔把住了袁德良的肩膀，两人四目相交，一切尽在不言之中。

　　这时候，外面的传来了一阵喊话声，还是用的那种凌天翔与袁德良都听不懂的语言，一阵杂音后，换成了英语。“里面的人听着，给你们五分钟的时间出来，如果你们不放下武器的话，那么我们就立即处决两个人质！”

　　“那边！”袁德良已经取下了卡宾枪。

　　凌天翔立即跪在了门边，端起了狙击步枪。邮轮右舷尾部的七号救生艇的支架已经放了下来，前后各吊着一个人。凌天翔迅速调整好了瞄准镜的倍率，看清楚了那两人的面孔。一个中年妇女，一个中年男人。

　　“他们是谁？”

　　凌天翔退后了两步，将单目望远镜给了袁德良。

　　“妈的，是一对美国夫妇。”

　　“美国人？”凌天翔对美国人没有一点好感。

　　“对，上船后，我跟那个男的在赌场玩了几手，他好像是某个大公司的高级经理，家里挺有钱的。”袁德良放下了望远镜。“现在怎么办？”

　　“别急，看看再说。”凌天翔沉思了起来，毕竟游客都是无辜的，而他们要保护的就是人质，不管是美国人，还是华人。

　　“你们听好了，我们首领说了，如果你们出来投降，可以放你们一条生路，如果你们愿意加入的话，那还可以分你们每人一百万，一百万美金，听清楚了吗，一百万美金，很多人一辈子都赚不了那么多钱的，你们如果是当兵的，一辈子都赚不了一百万美金！”

　　听到这段“吆喝”声，凌天翔与袁德良都笑了起来。

　　“你缺钱吗？”两人同时问了出来，然后又笑了起来。两人都是富家少爷，一百万美金还真没有被放在眼里呢。

　　时间一分一秒的过去，凌天翔一直在观察着外面的情况。右舷上集中了至少30个匪徒，而且还有几个匪徒隐蔽了起来，看样子，应该是狙击手，只是隐蔽得都不是很好，被凌天翔一眼就发现了，那就不是专业的狙击手。

　　“至少有一百个，也许是一百五十个匪徒。”凌天翔放下了狙击步枪，“右舷上就有30多个，左舷上至少有20个，好在发现我们之后从另外一侧包抄。另外，船上的关键地方还应该有人看守，人质也需要有人看守。这船上至少有一百五十个匪徒。”

　　袁德良用望远镜观察了一下，然后点了点头。“差不多，如果要保证人质不发生暴乱的话，也许有两百个匪徒。”

　　两人沉默了下来，如果是在野外战场，特别是在丛林与山区的话，别说200个敌人，就算是500个敌人，也不一定能够逮住他们，可问题是，邮轮就这么大点地方，面对200个荷枪实弹的匪徒，还真好办。

　　“你们听好了，还有最后一分钟，如果你们再不出来，那两个人就完蛋了。你们难道忍心看着两个无辜的人为你们送死吗？你们还是军人吗？”

　　袁德良咬了咬牙，迅速端起了M4卡宾枪，200多米的距离，就算不用瞄准镜，他也能命中目标。凌天翔一把就抓住了他，然后摇了摇头。

　　※※※

　　绑着人质的绳索被剪断了，两个无辜的人质如同岩石一样掉入海里，迅速从海面上消失。空气死一般的寂静，袁德良猛的甩开了凌天翔的手，一屁股坐在了地板上。凌天翔也坐了下来，其实他心里也不好受，那两个人质是替他们死的，可是如果为了救两个人而牺牲的话，那船上另外4000多人怎么办？

　　“操他妈的！”袁德良擦了擦眼睛，“别看我，我不是为那两个美国佬伤心，我是为那一百万美元可惜！”

　　凌天翔一下就愣住了。“你家很穷？”

　　“你才穷呢，我可是袁……”袁德良的话说到一半就没有说下去了。

　　“你不会是袁世凯的子孙吧？难道你祖上会是袁崇焕，我好像听说过，袁崇焕没有子嗣吧？”

　　“你才是袁世凯的后代！”袁德良急了起来，“我要没钱，我能搭上世界上最豪华的邮轮，还住头等豪华舱？”

　　“得了，那你在乎一百万美元干什么？”

　　“我是可惜你那一百万美元，要知道，你的脑袋也值这么多钱呢！”

　　“你个混蛋，老子的脑袋才值一百万？”

　　两人都笑了起来，悲痛也一扫而空。

　　“现在怎么办？”袁德良一边说着，一边摸出了香烟。

　　凌天翔突然听到了一阵微弱的脚步声，然后迅速把袁德良拉了过来，同时朝外面指了一下。袁德良也立即把叼在嘴上的香烟塞进了嘴里，同时举起了卡宾枪。凌天翔摇了摇手，然后掏出了手枪，同时朝后面堆放物品的地方指了一下，示意躲到那边去。两人迅速移动到了角落里，这时候，袁德良也听到了外面传来的脚步声。他拍了拍凌天翔的肩膀，佩服的竖起了大拇指，开始他还靠在门边的墙上，都没有听到脚步声，而凌天翔却听见了，很明显，凌天翔的耳朵比他更敏锐一些。

　　两个人！凌天翔朝袁德良比划了下手势。

　　两人都拔出了装有消声器的手枪，并且瞄准了门口。脚步声在门外停了下来，一个人影投了进来，接着舱门就被推开了。站在前面那名匪徒的枪是垮在腋下的，他没有走进舱室，凌天翔与袁德良就没有开火，而是把身体缩了缩，尽量呆在黑暗的角落里。匪徒只在门外看了几眼，然后就拉上了舱门，外面传来了两个人谈话的声音。

　　凌天翔与袁德良都长出了口气，但没有急着移动。直到外面两名匪徒走远之后，两人这才站了起来。

　　“妈的，他们开始说什么？”

　　“你问我，我去问谁，要不，我们去找个翻译？”凌天翔收起了手枪，突然想到了个办法。“阿良，把那两具尸体拖出来。”

　　“干嘛？你有虐尸的癖好？”

　　“你才变态，把衣服脱下来。”

　　“不会吧，你小子难道对尸体……”

　　“去你娘的，别废话，赶紧换上他们的衣服。”

　　袁德良早就明白了凌天翔的意思，他只是开了几句玩笑而已。两人迅速的换上了匪徒的服装，为了不引起注意，狙击步枪与卡宾枪只能背在身后，另外还得带上匪徒用的冲锋枪。

　　“等等！”凌天翔叫住了袁德良，“把脸上的油彩擦掉，你想出去吓死那些匪徒？”

　　袁德良立即退了回来，用衣服的里子擦掉了涂抹在脸上的油彩。

　　“不错，看样子，你有当匪徒的资本。”凌天翔满意的拍了拍凌天翔的肩膀。

　　“我们大哥不笑二哥，你也一样，一看就是个悍匪。”

　　“看不出什么问题吧？”凌天翔没有继续开玩笑。

　　两人相互检查了一下，觉得没有问题后，这才推开了舱门，但都没有急着出去，而是相互做起了请的手势。

　　“他娘的，上次就是我先，这次你先请！”凌天翔不由分说的将袁德良推了出去。

　　两束光线射了过来，两人忍住了想要躲开的冲动，很快，光线就移开了。果不其然，匪徒并没有发现什么异样，把穿上了匪徒“制服”的凌天翔与袁德良都当作了同伙呢。

　　“操，竟然这么简单就走出来了。”

　　“别废话，注意周围，碰见人的时候，尽量低头，装咳嗽，别打照面，明白吗？”

　　“用的这你这样吩咐？”

　　凌天翔摇了摇头，加快脚步向前面的舷梯走去，这就是通往航海舰桥的舷梯。两人没有停下脚步，迅速沿着舷梯而上。上面的甲板上，还有几名匪徒在巡逻，有两人靠在栏杆上抽烟，都只向凌天翔与袁德良看了一眼，因为背光，没有看清楚两人的相貌，也没有多留意，又转过头去继续抽烟，低声聊天了。

　　两人一路都低着头，而且不时想四周看去，装着在巡逻的样子。到了航海舰桥外，两人停下了脚步。再上去，就是观景台的那层甲板了。舰桥外没有别的匪徒，两人迅速靠在了舱壁上。舰桥前的舱壁有一点弧度，正好挡住了后方的探照灯，以及匪徒的视线。

　　五个人！凌天翔从窗户角向里面看了一眼，然后用手语告诉了对面的袁德良。

　　杀进去？袁德良也打出了手语。

　　凌天翔立即摇了摇手，然后让袁德良呆在外面。袁德良惊讶地看着凌天翔收起了手枪，把匕首藏在了袖管里面，然后整了整头上的鸭舌帽，最后朝他比划了一个抽烟的动作。袁德良立即把香烟掏了出来。

　　打火机！凌天翔瞪了袁德良一眼。袁德良这才把打火机拿了出来，然后就看到，凌天翔掏出了一根香烟叼在嘴上，接着就推开了舱门。里面的五个人都回过了头来，凌天翔装着点烟低下了头，正好让另外五人都没有看清楚他的面孔。那五名匪徒也没有在意，迅速移开了目光。凌天翔将烟盒拿在了手里，走过去给每个匪徒都散了根烟。

　　透过门缝，袁德良惊讶地看着这一切，同时心里跟是对凌天翔的胆量，计谋佩服得五体投地。五个匪徒都接过了香烟，因为舱室里的灯是关闭着的，只有船台仪表盘上发出了点点微光，所以五人都没有注意到凌天翔的相貌。在舰桥里转了一圈之后，凌天翔就朝舱门这边走了过来。

　　妈的，胆子真他妈的大！袁德良心里刚忍不住感叹了一句，就听到了身后传来的脚步声。


第八节 临机应变

　　脚步声已经很近了，想跑也来不及。袁德良有点后悔，开始太关注凌天翔在里面的表现，根本就没有留意到身后的危险。在身后穿来一阵叽里呱啦的话语时，袁德良已经把手放在了腋下的枪套里，同时尽量把脸朝向了左边。

　　走过来的那个匪徒推了袁德良一下，很明显，他并没有看清袁德良的相貌，只是觉得这个“同伙”有点不对劲。那人又推了袁德良一下，就在袁德良准备拔枪的时候，舱门被推开了，接着他就听到了打火机点燃时的声音。

　　凌天翔用手护着火，伸到了那名匪徒的面前。原来那名匪徒要找袁德良借火点烟！在匪徒低下头，准备点烟的时候，凌天翔猛的调大了打火机上的气门，一股火苗窜了起来，就在匪徒猛的退后，想避开火苗的时候，他的后脑勺已经被一只大手抓住，接着一把锋利的匕首就从他的下巴处刺了进去。

　　“还愣着干嘛，赶紧收尸！”

　　袁德良是眼睁睁的看着凌天翔杀死那名匪徒的，整个动作非常娴熟，没有半点拖沓，最重要的是，在将匕首刺入匪徒的脑袋之后，凌天翔用力将匪徒提了起来，因此匪徒的尸体抽搐的时候，并没有发出任何的响声。这手刺杀技术是在任何部队里都学不到的，完全靠的是临机应变，以及对基本功夫的熟练掌握与应用。整个动作并不复杂，很简单，可往往是越简单的事情，越不容易做好，就如同达芬奇画鸡蛋一样。

　　两人把尸体抬到了后面的一个无人舱室里，放在了门后面的角落里面。这时候，凌天翔才把匕首拔了出来，鲜血这才流了出来。在尸体的衣服上擦掉了血迹后，凌天翔将匕首收了回去。

　　“天翔，你这手怎么学来的？真他妈的干净利落，还有，你开始进去的时候，真他妈的有胆量，难道你不害怕吗？”

　　“谁说我不害怕？只是我能控制住而已。”凌天翔站了起来，“好了，别多罗嗦，找个地方，把情况汇报上去。”

　　“你弄到航线数据了？”

　　“全在仪表上，一眼就看清楚了。”凌天翔把香烟跟打火机还给了袁德良。“别老想着杀人，蛮干，有的时候，不用杀人，不用硬来，照样能够达到目的。”

　　“得，以后你就当我的教官吧，唐僧。”

　　凌天翔摇了摇头，然后走出了舱室。舰桥所在这层甲板上没有几个人，人质主要被关押在了歌剧院与舞厅，而这两个地方都在靠近水线的甲板上，大部分匪徒也都集中在了那边，而在上层巡逻的匪徒又大部分都在露天甲板上，因此在舰桥甲板上的匪徒并不多。这里也没有值得看守的地方。两人沿着右舷的走廊迅速都来到了位于舰尾处的室内运动场。

　　两人迅速靠在了门的两侧，没有急着冲进去。

　　凌天翔仔细地听了一下，里面有噪音，好像是运动设备运转时发出的响动。他立即蹲了下来，同时拔出了手枪。袁德良也拔出了手枪，两人比划了几下后，凌天翔轻轻地推开了房门，枪口对准了运动场的右侧。袁德良则用枪口指着运动场的右侧。大厅里没有人，凌天翔首先猫着腰溜了进去，接着袁德良也跟了进去。就在袁德良顺手要关上房门的时候，凌天翔猛然感到一股危险正在迫近，立即向前卧倒，同时一把抓住袁德良，把他也拉了下来。两人还没有接触到地面，十几发子弹就打在了门板上，接着就传来了枪声。木制的木板根本就挡不住冲锋枪子弹，更不可能挡住AK步枪的射击。

　　“我操！”袁德良立即朝右手边滚去，同时解下了背着的M4卡宾枪。

　　凌天翔也朝左边过了过去，他没有取下狙击步枪，在这种狭小的空间呢，狙击步枪用起来非常不方便。

　　“怎么办？”袁德良已经拉下了卡宾枪的枪栓。

　　“先顶住，大概有4到5个匪徒。”凌天翔尽量蜷缩在角落里，房门在运动场的左侧，他背后就是面向大海的舱壁，子弹仍然不断的倾泻在门板上。“等他们打光子弹，一起开火！”

　　随着最后两下AK步枪的闷响声传来，匪徒打光了枪支里的子弹。这些匪徒都只接受过简单的训练，根本就不知道应该轮番压制，而是一口气打光所有的子弹。说时迟，那时快，袁德良迅速滚到了门边，凌天翔跃起后，一脚踹开了房门，接着袁德良手里的M4就吐出了火舌。走廊里的4名匪徒都在换弹匣，而且没有找隐蔽的地方换弹匣，大概他们都认为开始那番暴风雨般射击已经干掉了里面那两人吧。四次短促，精准的点射解决掉了四名匪徒，整个过程不到三秒钟，随即袁德良就退到了一边。

　　“趴下！”喊出来的同时，凌天翔已经举起了手枪，袁德良也迅速的趴在了地上。凌天翔一口气打光了弹匣里的所有子弹，从运动场右边房门冲进来的三名匪徒全都倒在了地上。“操你妈的！”凌天翔的杀气也窜了上来，他一边换上新的弹匣，一边走了过去，在那三名匪徒的脑袋上又各补了一枪。

　　外面传来了更多的脚步声，枪声吸引来了更多的匪徒，而且还有很多匪徒在大声吼叫着，大概正在招呼更多的人。

　　“去后面，快点！”

　　两人迅速的朝位于运动场后面的咖啡厅走去，不过却没有在那里停下来，而是去了最后面的露天烧烤区。

　　“把门堵上，找地方隐蔽！”凌天翔一边说着，一边解下了背上的狙击步枪。“妈的，给我争取三分钟的时间，我把情况报告回去，然后再杀出去。”

　　袁德良没有多说，先用钢制的烧烤叉把两扇门都别死了，然后躲在了最后面的一座烧烤台的后面。烧烤台的基座都是用钢板做的，应该能够挡住步枪子弹吧！

　　※※※

　　收到凌天翔发来的消息后，周国辉一直在指挥中心焦急地等待着。让凌天翔与袁德良去航海舰桥上弄到航线数据，这是很冒险的行动，可是，必须要尽快确定邮轮的航线，才能知道邮轮到底要去哪里，也才能尽快把部队部署到位。可是，已经过去了快一个小时了，仍然没有收到两人发回的消息，周国辉也不免焦急了起来，莫非两人遇到了危险？

　　就在周国辉焦虑不安，犹豫着要不要把电话打回去的时候，一名通信参谋急匆匆的跑了过来。“周总，匪徒打来电话。”

　　“给我们？”

　　“不是，打到总理府的，现在是联线，我们这里也可以收听。”

　　“立即启动声纹辨别系统。”

　　参谋点了点头。“已经启动了。”

　　周国辉咬了咬牙，让参谋摁下了电话上的免提键。匪徒用的是一种中亚地区的语言，同步翻译工作还没有安排就位，只能用一般的方式进行翻译。通话很快就结束了，但电话没有立即挂断。

　　“周将军吗？我是王祎林。”

　　“我是周国辉！”周国辉立即拿起了话筒。

　　“总理才下达了指示，给你最高授权，不惜一切代价解救人质。”

　　这时候，参谋把翻译出来的通话内容送了过来。周国辉扫了一眼，立即明白总理为什么要下达这样的命令了。匪徒已经杀害了两名人质，而且已经有两名军人在船上活动，要求政府立即让这两名军人出来投降，不然就会杀害更多的人质。

　　“周总，在吗？”

　　“在，我听着。”周国辉回过了神来。

　　“总理的意思很明确，绝不向匪徒让步，我们这边会尽量配合你的工作，也许新加坡会同意让我们的部队入境，如果邮轮要前往附近的港口的话，那么就要安排好营救行动。总理给你最高级别的授权，具体怎么解救人质，由你来确定，明白吗？”

　　“是，我明白，我知道该怎么做了。”

　　放下话筒后，周国辉长出了口气。总理没有明确说出要让凌天翔与袁德良投降，也就是说，这应该由周国辉来决定。他又扫了一眼手上的翻译文件，立即注意到了上面的两个字：“军人”。也就是说，匪徒只知道凌天翔与袁德良是军人，而不知道他们的具体身份，更不知道他们是否是特种兵，这应该是一个有利的条件。

　　“将军，声纹分析结果出来了。是哈希德。”

　　周国辉点了点头，他已经猜到是匪首。

　　“将军，电话，卫星线路，4号线！”

　　周国辉一惊，立即拿起了电话。“02号，我是周国辉，你们的情况怎么样？”

　　“大……周总，情况还不错，至少我们已经吸引了几十个匪徒的注意力，如果你的部队能在这个时候赶到的话，就能杀匪徒一个措手不及。”

　　周国辉愣了一下，立即苦笑了起来。“我们已经收到匪徒打来的电话了。”

　　“电话？”

　　“对，不过与你们没有关系。你们尽快摆脱危险，找地方藏起来。”

　　“好的，你找人记一下航线参数……”

　　周国辉立即朝参谋比划了一下，参谋也在收听电话，在凌天翔报出了航线数据的时候，参谋军官迅速的记录了下来。

　　“有没有什么遗漏的地方？”

　　参谋朝周国辉摇了摇头，周国辉立即说道：“很详细，没有少什么，你们尽快藏起来。”

　　“明白，等我们杀出去后，再跟你联系，到时候决定下一步的行动！”

　　电话被挂断了，在最后一刻，周国辉已经听到了模糊的枪声，很明显，凌天翔与袁德良已经身陷险境，正在遭到匪徒的围攻。

　　“计算出来了，邮轮已经偏离了原来的航线，正在朝阿拉弗拉海方向前进，大概想前往印尼的某个港口。”

　　“具体是哪个港口？”周国辉不想听这些废话，印度尼西亚是“千岛之国”，有上千个港口呢。

　　参谋感到有点委屈，他又不是匪首。

　　“立即进行排查，重点是那些能够停泊‘海洋辉煌’号停靠的甲类港口，然后是能够为其提供补给的港口。”周国辉瞪了有点失神的参谋。“尽快给我一份报告，另外，让特种部队尽快赶到海口。”

　　参谋们又忙碌了起来，在输入了一串指令后，计算机很快就得出了结果。印度尼西亚一共只有泗水，雅加达两座港口可以接受“海洋辉煌”号停靠，而可以让邮轮锚泊，并且为其提供给养的港口有八个。

　　“另外，东帝汶的帝力港也能够让邮轮锚泊。”

　　周国辉点了点头。“那么，重点监视这些港口，我们的侦察卫星什么时候可以到位？”

　　“调动侦察卫星监视这些港口？”

　　“对，难道我们有飞机可以飞过去吗？”

　　参谋没有再费话，他在计算机上操作了一番后，说道：“三个小时后，侦察卫星就能到达新的轨道上，然后能够在天亮前，以及下午四点两次通过该区域上空，我们可以在半个小时之内收到照片。”

　　“安排情报分析人员。”周国辉摸了下额头，“现在，我们就只能指望游轮去这几座港口了。”

　　参谋装着没有听见周国辉最后嘀咕的那句话，虽然确定邮轮将进入阿拉弗拉海，但是也无法肯定邮轮是否会在印度尼西亚的港口获得补给物资。按照现在所掌握的情况，“海洋辉煌”号上的燃料还可以供邮轮航行至少5000海里，这足以让邮轮进入印度洋了。而船上的食物与淡水至少可以消耗一个月！

　　周国辉也坐了下来，大战结束后，共和国的军力就受到了很大的限制，由一支世界一流的军队沦落为了一支只能够进行本土防御的三流军队，而且还失去了所有的海外基地。虽然六十年来，共和国一直在努力发展，但是在韬光养晦的总方针下，军队速度远比不上经济恢复与发展的速度。现在还只是恐怖份子劫持了一艘邮轮，就显得如此的棘手，如果发生更恶劣的，针对共和国的敌对军事行动的话，那怎么应变？

　　听到脚步声后，周国辉抬起了头来。

　　“将军，二处打来电话，他们那边有消息了。”

　　周国辉立即站了起来，这是到现在为止，情报部门第一次与他主动联系。


第九节 外围活动

　　宾馆豪华总统套房内，黄龙飞一夜未睡，一直在等着王祎林的消息，他甚至把其他的事情都抛到了一边去，还让李明翰去推掉了今后几天的会议等活动安排。可等了好几个小时，电话也响了好几次，可没有一次是王祎林打来的。

　　“黄总，你去休息一下吧，有消息了，我来叫你。”李明翰也一直守在黄龙飞的身边。

　　“不用，我还不困。”黄龙飞叹了口气，“明翰，帮我泡杯咖啡，另外，让宾馆送点吃的上来，大家都忙了一夜，也饿了。”

　　李明翰点了点头，先去给黄龙飞冲好了咖啡，然后再打了客房服务的电话。这家宾馆就是“黄氏集团”名下的产业，而且黄龙飞只要在京城，不回家住的话，都住在这里，酒店经理更是亲自值班，不敢有丝毫的怠慢。

　　黄龙飞一改以往的习惯，一口气就喝下了咖啡，精神也好了很多。在服务生把点的糕点送上来的时候，他站了起来。

　　“黄总，吃点东西吧。”

　　“不吃了，分给大伙吧。”黄龙飞拉了拉西装，“不能就这么干等着。明翰，让飞机做好起飞的准备。”

　　“去哪？”李明翰立即放下了手上的糕点盘子。

　　“新加坡。”黄龙飞好像做出了什么决定一样，“另外，帮我联系李老，就说我有要事要去拜访他。”

　　李明翰立即明白了黄龙飞的意思，李政耀是新加坡政界和商界的元老。五年前，黄龙飞参加过由李政耀力主的一项投资计划，两人也因此建立起了良好商业合作的关系。因为李政耀在某些政见上与黄龙飞不和，所以两人的关系也就只限于商业领域，没有走得更近。李明翰更清楚，黄龙飞一般很少去求那些商界的朋友，因为那些人的帮助都是要回报的，而且是很大的回报，现在黄龙飞去找李政耀，肯定是为了凌天翔的事。

　　十分钟后，黄龙飞离开了宾馆，车队直接就去了机场。因为有王祎林这层关系，所以黄龙飞的商务专机有最高通行权。

　　飞机起飞后不久，李明翰收到了电话。“黄总，李老那边已经联系上了，他也知道发生的事情，将派人到机场来迎接你。”

　　黄龙飞点了点头。“有没有准备见面的礼物？”

　　“这个……”李明翰有点头痛了，走得那么急，他哪有时间去准备见面礼？

　　黄龙飞从身上摸出了一块玉佩，递给了李明翰。“找人包装一下，就算是见面礼吧！”

　　“黄总，这怎么行！”李明翰立即急了起来。

　　商人都有点迷信，黄龙飞也不例外。十年前，在黄龙飞的事业跌到低谷的时候，一名得道高僧送给了他这块纯白的玉佩，并且说，只要黄龙飞带着这块玉佩，就至少有四十年的大运。果不其然，半个月后，黄龙飞在一次竞标中获得了翻身的机会，从此一发不可收拾，仅仅十年的时间，就成为了共和国头号富商，全球排名第四位的大富豪，而“黄氏集团”也蒸蒸日上，在各个领域都取得了长足的发展。从此以后，这块玉佩就从来没有离开过黄龙飞，被黄龙飞视为了“传家之宝”。当时，李明翰已经在为黄龙飞做事了，很清楚这块玉佩对黄龙飞的意义。

　　“犹豫什么，赶紧让人去包装好。”黄龙飞的态度很坚决，“五年前，李老就想要我这块玉佩了，他是识货人，这次我有事要求他，总不能空着手去吧。”

　　“可是……”

　　“别想那么多，这东西信则灵，不信则不灵，我才不信，我黄龙飞少了块玉佩，就变成一条虫了？”

　　李明翰暗叹了口气，接过了玉佩，他也没有多说什么，其实他自己就有点不相信那个所谓得道高僧的话，可是他总觉得这么做损失太大了，就算是迷信，那也不能完全不相信吧？

　　商务喷气式飞机一路向南，黄龙飞的心情也很沉重，只是没有表现出来。

　　同一时间，一名中年人走进了王祎林的办公室，他是新加坡驻共和国大使罗致强。

　　“大使阁下，真是麻烦你了，大半夜的还请你过来。”

　　“王先生，我们已经知道发生的事情，对于贵国遇到的危机，以及贵国人民受到的威胁，我们也感到非常的惋惜与痛心。”罗致强握住了王祎林的手，“我才收到消息，听说匪徒已经杀害了两名人质？”

　　“对，两名游客，现在还没有确定具体的身份。”王祎林一边说着，一边请罗致强坐了下来。

　　“那么，贵国的意思是要采取果断行动？”

　　“大使阁下，作为一个国家的中央政府，我们绝不会向任何邪恶势力妥协，这也是一个国家的基本原则。而且，现在已经有人质丧生，我们更不能做出任何的让步，不然，这就将给更多的恐怖份子壮胆，这是对国际正义力量的公然蔑视与削弱！”

　　罗致强微微点了点头。“对于贵国的态度，我们表示万分理解与支持。我是代表总理阁下前来与贵国接洽的，如果有什么能够帮得上忙的地方，就请王先生直说。”

　　“大使阁下，我代表总理阁下，以及我国的所有人民感谢贵国的理解与支持！”王祎林先说了一番客套话，然后立即转入正题，没有半点的拖泥带水。“现在主要的问题就是我们需要一个前进基地。如果匪徒不肯释放人质的话，那我们就必须要在适当的时候，采取适当的行动，以确保人质的安全。”

　　“我会将你的话转达回去的，当然，这需要时间，所以，还请王先生谅解。”

　　“当然，当然，我们也明白。大使阁下，真是感谢你们的支持，有机会的话，我会亲自登门拜访，以表示最真诚的感谢！”

　　“那我就先告辞了，王先生请留步，有消息后，我会立即通知你！”

　　将新加坡大使送到门外后，王祎林长长的松了口气，终于有一个东南亚国家肯提供实质性的行动支持了。

　　※※※

　　“二处”只是一个口头称呼，该部门的正式名称为“国家与国土安全部”，简称“国安部”。因为以前为公共安全部二处，因此内部人还一直称其为“二处”。

　　周国辉将史兴刚副部长请到了临时设置的办公室里，随手就关上了门。

　　“周将军，不用客气了，我是来通报消息的，马上就走。”

　　“哪有什么客气的，我这里的茶可比不上你们国安部，差多了。”周国辉沏好茶，很是客气的送到了对方的手里，“史部长，你们那边有进展了？”

　　“对，发生了邮轮劫持事件后，我们就启动了几个‘钉子’，才收到消息。”

　　“钉子”是暗指隐藏在别国的谍报人员，也就是间谍。这些人一般是通过合法的途径移民去了别的国家，或者是在当地发展的。平时，都过着正常人的生活，不参与情报活动，只有在收到了上面的指令，被“激活”之后，才成了真正的间谍。

　　“什么消息？”周国辉立即追问了出来。

　　史兴刚从文件包里拿出了一份封好了的文件，交给了周国辉。“我们也一直在追踪哈希德，但是与军情局一样，半年前，因为某次意外，线索在南美洲断了，从此就再也没有找到哈希德。这是我的一名谍报人员刚刚送回来的情报，你看过之后就明白了。”

　　周国辉立即拆开了文件，他只扫一眼上面的“绝密”二字，随即就翻开了文件。还没有看到一半，周国辉就露出了惊讶的神色。

　　“情报相当可靠，这颗‘钉子’以前一直没有用过，如果不是发生了这么重大的恶性事件的话，我们也不会启动他。”史兴刚的神色显得很平静，一副波澜不惊的样子。“四个月前，哈希德在美国出现，CIA早就收到了情报，而且还派人秘密监视了哈希德的行踪，更有可能与哈希德秘密接触过。”

　　周国辉咬了咬牙，史兴刚补充的这番话的意思是很明确的。

　　“现在还无法肯定美国在这起事件中起到了什么作用，以及介入多深。我们还在进一步的挖掘情报。”史兴刚掏出了香烟，“另外，我已经与军情局的王副局长联系过了，如果必要的话，我们会相互协作，争取尽快提供更多的情报。”

　　“那就太感谢你了。”周国辉长出了口气，“也请替我感谢王局长，你们的情报很及时，也很重要，这对行动有很大的帮助。”

　　“这都是我们应该做的。”史兴刚站了起来，“周将军，我就不打扰你了，先告辞了。”

　　周国辉将史兴刚送到了门外，然后又回到了办公室里。看着手里这份只有几页的情报，他却感到沉甸甸的。

　　半年前的那次“冲突”不久前才刚刚解决，虽然美国没有捞到什么便宜，但是共和国也没有得到多少好处，两个大国都在避免直接的对抗与冲突，特别是在“反恐战争”的大背景下，更不想与“恐怖组织”沾上任何的关系。当时，周国辉就觉得美国做出让步有别的原因，只是考虑到矛盾已经搁置了下来，就没有再追查下去。

　　联想到现在发生的事情，还有一直在制造恐怖袭击的西疆独立组织，周国辉已经意识到，问题远没有想象中的那么简单。如果美国咽不下半年前的那口气，硬要给共和国找点麻烦的话，那么西疆独立组织就是一枚很好的棋子，最重要的是，美国一直在暗中支持西疆独立组织，甚至还秘密为其提供了部分活动经费。可问题是，邮轮上也有不少的美国人，难道美国政府敢公然做出危害本国公民的事吗？

　　想到这，周国辉不免苦笑了起来，所有的账都记在了哈希德的头上，与美国政府没有任何的干系，如果选择一处没有美国人的地方下手的话，那反而会引起怀疑。现在，美国也成了受害者，自然不会有多少人将恐怖袭击与美国联系起来。照着这条思路推测下去，周国辉的思路也逐渐明朗了。

　　“海洋辉煌”号在悉尼之前，就只在火奴鲁鲁停靠过，哈希德等人肯定是趁此机会上的船，然后潜伏了下来。这批匪徒首先控制了游轮，然后让更多的匪徒上了船，不然的话，匪徒不可能像海盗那样直接冲上去，而不被发现，那就不可能迅速的控制邮轮了！

　　那么，美国到底介入了多深？周国辉捏紧了拳头，很明显，这次恐怖袭击的组织与策划工作相当有水平，如果仅仅是一伙匪徒的话，不可能如此顺利。当周国辉把这些问题想清楚的时候，他甚至敢肯定，在匪徒中，有一伙穿着匪徒的衣服，却不是匪徒的家伙，而且都是身经百战的特种兵！

　　凌天翔与袁德良有危险！周国辉立即站了起来，快步冲到了外面的指挥中心。

　　“将军，有什么事？”参谋立即走了过来。

　　“能够与袁德良联系上吗？”

　　“主动与他们联系？”

　　周国辉点了点头。“对，立即与他们联系。”

　　“可是……”

　　“别可是了。”周国辉瞪了参谋一眼，“按照号码拨回去，动作快点。”

　　参谋立即坐到了计算机前面，在键盘上迅速地敲打着。卫星电话的号码是特定的，而且使用的是外国公司的通信卫星，因此要获取电话号码，需要首先入侵电话公司的信息库，这需要花一些时间。

　　周国辉有点不耐烦的来回走动着，之前就应该让人把电话号码查出来，可当时他也没有想到要把电话打回去，而现在才动手，是不是太晚了？

　　参谋擦了擦额头上的汗水，计算机还在处理信息。当屏幕上显示出一行数字的时候，周国辉站在了他的身后。电话号码已经查了出来，周国辉迅速记下了号码，随即就去拿起了电话话筒，摁下了那串数字。电子信号以光速传递了出去，过了大概几秒钟，听筒里传出了拨通后的断续声，周国辉也长出了口气，擦掉了额头上的汗水。


第十节 生死瞬间

　　邮轮的尾部是向前倾斜的，角度大概有20度。露天烧烤区的上面就是露天甲板尾端的高尔夫球场。凌天翔与袁德良很快就被困死在了这里，匪徒占据了高尔夫球场，躲在栏杆后面向两人射击。另外两伙匪徒堵住了露天烧烤区两侧的通道，都躲在舱壁后面胡乱开火。

　　“最后一个弹匣！”袁德良将弹匣在旁边的桌腿上敲了一下。几十个匪徒的密集火力压得两人根本就抬不起头来，更别说精确瞄准射击了。

　　凌天翔也取出了最后一个HK45手枪的弹匣，看着外面的匪徒越来越多，如果再不想办法撤退，只要子弹打光了，匪徒就将冲过来，到时候他们就只有等死了。

　　“闪光弹！”

　　袁德良愣了一下，立即将挂在胸前的一枚闪光弹取了下来，抛给了躲在另外一张桌子后面的凌天翔。

　　“看我的动作，掩护！”

　　闪光弹用的是延迟时间引信，解除保险之后大概4秒钟引爆。凌天翔用左手小指头勾住了保险上的拉环，然后朝袁德良点了点头。袁德良立即将M4卡宾枪举过了头顶，胡乱扫射了一通。看到冒起的枪口焰，匪徒全都缩了回去。打了十几分钟，匪徒也都学狡猾了，在袁德良开火的时候，全都躲了起来，等袁德良换弹匣的时候，又全都冲出来开火。看到袁德良即将打光最后一个弹匣里的子弹时，凌天翔立即拉下了保险环，同时将闪光弹抛向了空中。袁德良立即缩了回来，两人同时闭上了眼睛，还用手臂挡在了眼前。

　　一阵猛烈的闪光之后，一阵狼哭鬼嚎声就叫响了天空，那些刚刚冲出来想开火的匪徒都闪光弹刺花了眼睛，虽然不会永久性失明，但是在半分钟到一分钟内，那些匪徒完全就是睁眼瞎。

　　“滑下去！”凌天翔朝船尾的斜坡冲了过去。

　　两人跃身翻过了船舷处的栏杆，摔在了船尾的舱壁上，然后顺着斜坡滑了下去。滑到第十一层甲板处的时候，凌天翔首先掏出了手枪，袁德良也赶紧掏出了手枪。瞄准前面的玻璃窗之后，凌天翔扣下了扳机，袁德良也做了同样的动作。玻璃应声而碎，两人几乎同时伸出双脚，顶在了玻璃窗的下沿上，然后迅速滚入了第十层甲板后面的过道里。

　　“操他妈的，真险。”

　　“你还有多少子弹？”凌天翔已经爬了起来，半跪在地上，警惕地注视着四周的情况。

　　“步枪子弹打光了。”袁德良把M4丢在了地上，“不过，冲锋枪的子弹还有很多，现在怎么办？”

　　“先离开这里，找个地方藏起来。”凌天翔搜查了两条过道，然后朝通向仓库区的通道指了指。“匪徒很快就会知道我们已经逃掉了，现在必须要先躲起来，然后再想办法。”

　　两人相互掩护，沿着走廊迅速地来到了仓库区的前端。前面是一个在第八层甲板上，占了4层甲板高度的大餐厅，也是邮轮上最豪华的餐厅。凌天翔靠在了通道的阴影里面，仔细的观察了一下餐厅里的情况，确定没有什么危险之后，朝袁德良点了点头，然后向下面指了一下，示意到餐厅里面去。

　　两人沿着楼道下到了第八层甲板上。餐厅的大门是开着的，而且里面很凌乱，好几张桌子都翻倒在地上，还有很多餐桌上的食物都没有动过，地上也撒满了食物。很明显，当匪徒闯进来的时候，这里还有很多人用餐，当时的场面肯定非常的混乱。

　　两人伏低了身子，进入餐厅后就迅速拉开了距离，凌天翔在左，袁德良在右，各负责搜索一边。两人都小心翼翼地移动着脚步，尽量避免碰到其他的什物。光线很昏暗，不时有几道光芒从窗户射进来。两人都感到有点不对劲，或者说意识到了危险，可却不知道危险在哪。

　　凌天翔突然停下了脚步，身子又伏低了一点。袁德良立即注意到了他的举动，也同时停下了脚步，就在他蹲下来的时候，碰到了地面上的一只酒瓶，发出了“叮咚”一声。袁德良自己都被吓了一跳，他立即蹲了下来，同时警惕的注意着四周。凌天翔朝他瞪了一眼，这个混蛋差点把他吓出心脏病来。

　　就在两人确定没有什么危险的时候，突然凌天翔身上的电话叫了起来，虽然“嘀……嘀……”的声音并不是很大，但是在静得连呼吸与心跳声都能听到的房间里，却显得异常的刺耳。凌天翔立即关掉了电话，袁德良也朝他瞪了一眼。

　　危险感瞬间升起，当一个人影出现在吧台左侧的时候，凌天翔已经顺势倒在了地上，同时将枪口对准了那个影子，扣下了扳机，不到五秒钟，11发子弹全都射了出去，凌天翔没有刻意地瞄准哪个目标，而是将子弹散射了出去，接着他就听到了人体倒在地面上发出的声响。就在凌天翔掏出另外一把手枪的时候，吧台右侧突然冒出了闪光，他还来不及将枪口转过去，袁德良就倒在了地上。

　　“阿良……”凌天翔想叫出来，可声音却压得很低。

　　袁德良躺在地上，拿起了手枪，意思是自己还没有死。凌天翔咬了咬牙，忍着没有冲过去，而是迅速的绕到了吧台的前面。HK45的子弹已经用光了，他一手握着一把手枪，吧台后面肯定还有敌人，至少有一个敌人。此时，凌天翔也已经意识到，那绝不是普通的匪徒，因为对方用的也是有消声器的手枪，而且多半是战斗手枪。现在，袁德良帮他警戒着吧台上方。凌天翔长吸了口气，慢慢向吧台右边移去。到了吧台边上的时候，他用力跃了出去，枪口一直对准了吧台后面。

　　没有人！吧台后面一个人都没有，而且凌天翔开始明明射中了一个敌人，可是地上根本就没有尸体！迅速的搜查了一遍后，凌天翔退回到了袁德良身边，现在得首先帮助袁德良。

　　※※※

　　“你他妈的别乱动！”凌天翔从地上拿起了根餐巾，塞到了袁德良的嘴里，“咬住，我要检查伤口，你祈祷别打断了骨头，或者是伤到了大动脉！”

　　袁德良咬住了毛巾。子弹打中了袁德良的左大腿。凌天翔首先撕开了裤管，然后检查了一下伤口周围的情况。

　　“子弹没有贯穿，还留在体内。”凌天翔在袁德良的大腿下面摸了一下，“血流得不快，看样子，应该没有伤到腿部大动脉，但是必须要将弹头取出来，不然伤口会感染，能忍住吗？”

　　见到凌天翔拔出了匕首，袁德良立即点了点头。

　　凌天翔迟疑了一下，把匕首收了起来。“不行，我还是先带你离开这里，先找地方藏起来，然后再给你处理伤口。”

　　袁德良立即把嘴里的毛巾吐了出来。“天翔，你别管我了，你快走，带着我，你哪里也走不了。”

　　凌天翔猛地一惊，这番话让他突然想到了半年前，他带着魏大明突围时的情景。当时，魏大明也是这么说的，凌天翔没有放弃战友，可是魏大明却丢掉了一条胳膊。想到这些，凌天翔的身躯微微颤抖了起来。

　　“天翔，听见没有，你先走……”

　　凌天翔猛的反应了过来，随即就给了袁德良一耳光。袁德良疑惑不解地看着神色激动的凌天翔，对自己挨这一耳光感到很是委屈。

　　“你他妈的再胡说，老子就留一枚光荣弹给你，然后独自杀出去。别他妈要死要活的！”凌天翔迅速朝四周看了一眼，然后将毛巾绑在了袁德良大腿伤口的上面，“匪徒很快就会发现我们在这里，我们得想办法离开。”

　　“不能走正门！”袁德良也不再说浑话了。

　　凌天翔点了点头，接着，他的目光就落到了餐桌上的桌布上。他掏出手枪，塞到了袁德良的手里。“帮我盯着两侧的大门。”

　　“你要干什么？”

　　凌天翔没有理会袁德良，他迅速的将十几条桌布收集了起来，然后将每条桌布都拧成了绳子，再将十多根绳子连接在了一起，就成了一条有二十多米长的绳索。凌天翔将绳索踩在脚下，然后用力地拉了几下，确定能够承受住两个人的体重后，这才去将袁德良从地上扶了起来，朝着后面破碎的窗户走去。

　　袁德良也明白凌天翔要做什么了，如果不能从正门走的话，那就还是得从后面的舱壁溜下去，而现在袁德良受了伤，行动受限，凌天翔要带着他一起离开。

　　凌天翔将一条长两米多，超过了窗户框架宽度的长条桌拖了过来，将绳索的一端绑在了桌子上。这时候，走廊上传来了一阵急促的脚步声，凌天翔加快了动作，将绳索的另外一端先绑在了袁德良的腰间，然后将绳索缠在了自己的腰间，用左手挽住绳索后，他抱着袁德良爬出了窗户。

　　下面大海翻腾，邮轮的航速在20节以上，尾流拖了好几百米长。掉下去的话，没有任何人能够生还。凌天翔朝下方的海面看了一眼，然后朝袁德良点了点头。袁德良立即松开了抓着窗户框架的右手，凌天翔则抓紧了绳索，两人迅速向下面滑去，在桌子顶上了窗户框架之后，两人猛的停了下来。凌天翔只感到手上一阵发麻，绳索勒得他有点透不过气来。咬紧牙关后，凌天翔开始一点一点的放开绳索，两人沿着舱壁向下面滑去。

　　一直到了距离海面的第三层甲板处的时候，凌天翔才停了下来。他先将袁德良推到了舷梯上，然后再荡了进去。解下绳索后，凌天翔用打火机点燃了布条，总不能让匪徒顺着滑下来吧，如果匪徒走船内的通道，要找到这边来，需要不少的时间。

　　“不用，我能走！”袁德良推开了凌天翔伸来扶他的手，可刚站起来，立即就跌倒了。

　　“别硬撑！”凌天翔一把拽起了袁德良，“你可得给我坚持下去，要是少了你这个搭档，我可没有本事对付那么多的匪徒。”

　　袁德良勉强笑了一下，在凌天翔的搀扶下向前面走着。虽然仅仅几个小时，但是袁德良已经充分见识了凌天翔的手段与能力，论战斗技能，他比凌天翔差远了。受伤之后，他已经无法与凌天翔配合作战，反而成了累赘，这让袁德良感到很窝心，也很沮丧。

　　“我们先到伊姬丝那里去，然后我给你检查伤口。”凌天翔没有再板着脸，而是尽量说了一番安慰话，“船上有医院，我等下去找点药品来。看样子，子弹应该是卡在了骨头与肌肉之间，应该没有伤到骨头与大动脉，不是大问题，你肯定能坚持住。”

　　“天翔，我……”

　　“别说话。”凌天翔抓紧了袁德良，“战斗小组至少都有两个人，这个你也很清楚，我们谁也不能倒下，在干掉所有匪徒之前，我们谁也不能倒下，明白吗？”

　　袁德良点了点头，一名优秀的战士，绝不会在战场上轻易的倒下，而这里就是他们的战场。

　　很快，两人就来到了那间小仓库里。伊姬丝仍然躲在这里，凌天翔把袁德良扶进去后，立即关上了门。

　　“伊姬丝，你到门边去看着，我不叫你，你别过来！”凌天翔主要是不想让伊姬丝见到血淋淋的场面。接着，他将一块毛巾塞进了袁德良的嘴里。“你咬紧了，别出声，我先检查伤口的情况。”

　　用打火机给匕首消毒之后，凌天翔首先割开了伤口。严重变形，铅心已经裸露出来的弹头就卡在了骨头与大腿肌肉之间，万幸的是，子弹肯定首先打中了别的物品，射入肉体的时候能量已经降低了很多，而且还没有碎裂。

　　当凌天翔取出了弹头时，袁德良已经痛得昏迷了过去，他没有发出一点声响，脸上爬满了豆大的汗珠。撕下毛巾包裹好伤口后，凌天翔一屁股坐在了地上，必须得找到医疗工具，以及一些消炎药，不然袁德良的伤口会恶化！


第十一节 心急如焚

　　电话被直接挂断了，周国辉没有再打回去，很明显，凌天翔现在没有时间接电话，也不适合接电话。船上到底发生了什么事？难道凌天翔他们已经被匪徒逮住了，或者是已经身陷绝境，还是因为别的什么原因挂断了电话？

　　周国辉数次想把电话再打回去，可是最后都忍住了。现在肯定不能再打电话过去，凌天翔应该已经知道电话是谁打来的，只要他能够分出身来，就将回电话。越想，周国辉越是心急如焚。越来越多的迹象，证据都证明，船上的匪徒数目不少，而且这是一次策划周密，行动果断的恐怖袭击事件，匪徒有那么容易被制服吗？如果凌天翔与袁德良被匪徒发现，甚至遭到围困的话，那他两人的处境就将相当危险。

　　时间一晃就过去了半个小时，周国辉如同火烧着屁股一样，在指挥中心转了十多圈了，这半个小时，就如同半年，甚至是半个世纪那么漫长一样。当参谋走到他面前的时候，周国辉这才停下了脚步。

　　“卫星电话，是船上打来的。”

　　周国辉迟疑了一下，脑袋有点晕，他还没有反应过来呢。

　　“应该是袁德良打来的！”参谋知道与周国辉通电话的人不是袁德良，因为周国辉一直没有点破那人的身份，所以参谋也就一直称呼他为“袁德良”。

　　周国辉立即走到了电话机旁，看到通信兵竖起了四根指头后，他立即按下了“4”键，同时拿起了话筒。“02号，你们的情况怎么样？”

　　“不太好……”

　　周国辉心里一惊，开始在遭到围攻的时候，凌天翔还很乐观，虽然这只是一句“不太好”，但是已经不再乐观，也就是说，现在他们两人遇到了巨大的麻烦。

　　“老虎受伤了，我才检查了伤口。”凌天翔一直没有用真人名字，毕竟卫星电话是由一家美国公司经营的，通话内容很有可能被记录下来。

　　“情况很严重？伤在哪了？”

　　“大腿上，没有伤到骨头与大动脉，弹头已经取了出来，现在我要去寻找急救箱。”

　　周国辉立即让参谋在邮轮结构图上寻找医院与诊所的位置。“知道在哪里去找药品吗？”

　　“我正在查，我手里的结构图不是很详细。”

　　“四号甲板，右舷第四十二个房间就是诊所，那里应该有急救箱。”参谋越过了周国辉，直接告诉了凌天翔。

　　“听见了吗？”

　　“知道，我这图上没有标明是诊所，但是知道在哪。”凌天翔稍微停顿了一下，“周总，你有什么事吗？”

　　“对了，你要留意一点，船上也许有一些很特殊的匪徒，他们可能是……”

　　“我知道，老虎就是被他们咬了一口。”凌天翔立即明白了周国辉的意思。“我会留意的，如果没有别的事，我挂电话了。”

　　“02号，你也小心点。”

　　“明白！”凌天翔挂断了电话，然后沿着走廊返回了仓库。卫星电话必须要在能够见到天空的地方使用，不然信号无法被天上的卫星接收到。

　　还没有走到仓库门边，凌天翔就注意到了地面上那些不太明显的血迹，这是从袁德良的伤口里流出来的血，开始他急着实施抢救，根本就没有注意到在地面上留下了血迹。必须要清除掉这些血迹。想到这，凌天翔突然有了一个主意，随即就加快了脚步，回到了仓库里。

　　“伊姬丝，害怕吗？”

　　蹲在袁德良身边的伊姬丝回头看了眼凌天翔一眼，然后摇了摇头，又继续用手上的毛巾为袁德良擦汗。

　　凌天翔也蹲了下来。“伊姬丝，你已经是大人了，你要照顾好袁大哥，我现在要出去。”

　　“你去哪？”伊姬丝终于开口了，自从凌天翔把她接回来之后，她就很少开口说话。

　　“我要去找点药品回来，还有急救的医疗器材。”凌天翔摸了下伊姬丝的脑袋，“我离开后，你要照顾好袁大哥，他醒来后，给他喝点水，但不要让他乱动，明白吗？”

　　伊姬丝用力地点了点头，她亲生父亲就是个乡村医生，而且是战乱地区的乡村医生，很小的时候，伊姬丝就学会了怎么照顾伤员。

　　凌天翔暗叹了口气，如果早知道会发生这么多的事，他就不会让伊姬丝到这条船上来了。可现在不是悔恨的时候，他摸了下袁德良的脉搏，有点虚弱，问题不是很大，可能是在取出弹头的时候刺激到了主要的神经，才导致现在还昏迷不醒。

　　从架子上取下了一条毛巾后，凌天翔将袁德良右腿的裤管撕了下来。裤子上沾满了鲜血，而且还没有完全凝固，稍微一拧，鲜血就滴了下来。又看了眼还昏迷不醒的袁德良后，凌天翔迅速离开了仓库，从外面把门给锁上了。他用毛巾擦掉了走廊上的血迹，然后去了另外一条走廊，不时挤出几滴鲜血，制造了一条新的痕迹。如果有匪徒顺着血迹追来的话，就不会发现藏在仓库里的阿良与伊姬丝，而会顺着凌天翔新制造的痕迹追来，最终被引到错误的方向上去。

　　到了第四层甲板上的时候，凌天翔在一座食品冷冻库旁边停住了脚步。也许，应该给那些匪徒再制造点伤害。想到这，凌天翔立即取下了一枚手榴弹，在食品仓库里做了一个简易的诡雷。只要匪徒顺着血迹找到这里来，就算不被炸死，也会被炸伤。做好了陷阱后，凌天翔自己都笑了起来。

　　凌天翔很快就冷静了下来，在给周国辉打电话的时候，他就已经想到，匪徒之所以能够发现他们，是因为他们在走廊上的时候暴露在了监视器之下，虽然身上那套匪徒的衣服保护了他们，但是他们在门前鬼鬼祟祟的样子，肯定会引起匪徒的怀疑。现在，再通过走廊去诊所明显会很危险，必须得走别的通道。

　　想到这，凌天翔看了眼头顶上的通风管道，希望匪徒还没有注意到通风管道吧。

　　※※※

　　第四十二个房间在船首附近。凌天翔在狭窄的通风管道里爬行了近半个小时，他只能通过爬出的步数，以及每隔十多米才有的一个通风口来确定自己的位置。当他爬到第十六个通风口处的时候停了下来。

　　通风口下面就是赌场，一个面积超过了500平方米，还有好几个豪华包房的大赌场。赌场是邮轮上的必备娱乐场所。与之前的分析一样，有部分人质关押在了赌场里面。凌天翔小心翼翼的取出了单目望远镜，透过百叶窗上的缝隙向下面看去。很快，他就认出了几个人质，都是参加了晚会的嘉宾，而且还都是政要，或者是商界的大亨。

　　这下，凌天翔心里有数了，匪徒将人质分批关押的，有身份，有地位的都在赌场里面。凌天翔迅速把目光转移到了看押人质的那些匪徒身上。能够看到的一共有十二名匪徒在赌场里面，两扇大门胖各有两个，还有四个在人质附近，另外在两个包房外面还各有两名匪徒。因为受到角度的限制，凌天翔不知道还有没有更多的匪徒。与之前围攻他们的匪徒不一样，从其持枪的姿势上就能看出，这些匪徒都受过战斗训练。

　　就在凌天翔准备继续向前爬的时候，一间包房的门打开了，他立即停了下来，重新拿起了单目望远镜。一个戴着口罩的中年人走了出来，双手上沾满了鲜血，接着，一个身材很强壮的匪徒就跟了出来。两人小声地说了几句，凌天翔没有听清楚，接着，那个手上沾着鲜血的中年人被门边的匪徒带到了人质堆里去，显然，那是一个人质，而且还是一个医生。

　　凌天翔的目光集中在了那个强壮的匪徒身上，他迅速的调整了望远镜的放大倍率，看清楚了那人的相貌后，凌天翔立即屏住了呼吸。那人张着一副棱角分明的面孔，而且左脸上还有一道伤疤，看上去很凶狠。最重要的是，他是个标准的欧洲人，而不像其他匪徒那样，是中亚地区的亚欧混血人。那人很快就返回了房间，凌天翔立即注意到了他的步伐，很标准的军人步伐，毫无疑问，那人是一名军人，而且是一名优秀的军人，与凌天翔，袁德良一样，是一名特种兵！

　　包房的门关上了，凌天翔也放下了望远镜。此时他已经想到，在餐厅里，他肯定射伤了某个匪徒，而且很有可能不是匪徒，而是职业军人，特种兵！会不会是那个刀疤脸射伤了袁德良？很有可能，如果真是如此，那么刀疤脸就是一个很优秀的特种兵，不然，他不可能轻易的射伤袁德良。想到这，凌天翔身上出了一身冷汗。他并不害怕那群乌合之众，在这条船上，真正能够对他与袁德良构成威胁的是与他们一样的特种兵！

　　越想，凌天翔心里越是发寒，上百个匪徒已经够他们头痛的了，现在又多出了几个厉害的角色，而且还无法判断这种厉害角色到底有多少，以及他们到底是哪个国家的军人？深呼吸了几下后，凌天翔强迫着自己冷静下来，现在不是考虑这个问题的时候，要尽快找到急救箱。

　　凌天翔继续沿着通风管道向前爬行，这次他爬得更慢了，每一个动作都很慢，生怕弄出一点声响来。接下来不到100米的距离，凌天翔爬了足足二十分钟，平均一分钟的爬行距离不到5米。当他来到第二十八个通风口处的时候，看到了下面的诊所，可让他很失望的是，里面有两个匪徒。

　　操他妈的！凌天翔暗骂了一句，肯定是对手知道袁德良受伤，所以派人来守住了诊所。船上还有一所医院，凌天翔的邮轮结构图上就有医院的位置，那边肯定也有匪徒守着，说不定还有更多的匪徒。怎么办？凌天翔迅速的思索了起来，必须要得到急救箱，不然就没有办法救助袁德良，绝不能退缩！

　　凌天翔迅速目测了一下通风口到地面的高度，大概有三米，一层甲板的高度。诊所的面积不大，这里一般接收门诊病人，得了重病的病人都是在医院里救治的。另外，诊所里摆放了很多的医疗设备，以及放医疗设备的铁架子，活动的空间并不是很大。两名匪徒，一个靠在门边抽烟，另外一个正在摆弄一把手术刀。因为视线被挡住了，凌天翔看不到门外还有没有匪徒。他决定再等一等，如果只有两名匪徒的话，应该比较容易对付。

　　过了约莫十分钟，凌天翔拔出了匕首，轻轻的取下了通风口百叶窗上的螺丝钉，然后小心翼翼的将百叶窗取了下来，放在了通风管道里面，然后将匕首衔在了嘴里。调整好身体的姿势后，凌天翔迅速从通风口里滑了下去，他用双手抓住了通风口的两沿，松开双手后，轻轻的落在了地面上。

　　门边的匪徒刚转过身来，飞来的匕首就插入了他的喉咙，锋利的匕首直接贯穿了那人的脖子，差点将其钉在门上。背对凌天翔坐着的匪徒刚发现同伴被匕首刺中，一双大手就抱住了他的脑袋，接着猛的一旋。匪徒最后的意识，是听到自己颈椎骨断裂时发出的脆响。松开了那个到死都不明白发生了什么事的匪徒后，他将门边的尸体拖了进来，然后拔出了匕首，鲜血这才喷了出来。

　　外面的走廊上没有人，凌天翔在尸体的衣服上擦掉了匕首上的血迹，收起匕首后，这才在诊所里寻找了起来。很快，他就找到了需要的急救箱，药品，以及用来缝合伤口全套装备。带上急救箱之后，凌天翔将被扭断了脖子的那具尸体摆成了靠在椅子上打瞌睡的样子，将另外一具尸体也放到了椅子上，摆成了爬在桌子上打瞌睡的样子。确定看不出什么破绽后，凌天翔去关上了房门，随后就回到了通风管道里。


第十二节 同祖同根

　　新加坡，滨海村李氏庄园。天色还是蒙蒙的，别墅书房里的灯就亮了，自从五年前，李老爷子把家族事务交给了两个儿子之后，就很难见到他这么早出现在书房里了。仆人们也在纷纷议论，以往要是有人在这么早来拜访的话，李老根本就不会接见，到底是谁这么有面子，竟然让李老提前了两个小时起床？

　　书房里，李政耀小心翼翼的拿起了那块玉佩。“黄先生，这么重的礼，我李某可不敢收啊！”

　　“李老，你跟我还需要客气吗？五年前，我就想把这块玉佩送给你了，只是当时匆匆而别，没有机会。这次，我可是专程给李老送来的！”看到李政耀那略带贪婪的神色，黄龙飞露出了笑容，并不是在嘲笑李老，而是很平和，很稳重的微笑。

　　“那我李某就却之不恭了。”李政耀也没有再多说什么，把玉佩装入了锦盒之后，交给了身后的管家，让管家把玉佩放进了保险柜里，这才缓步走到沙发上坐了下来。“黄先生这次携大礼而来，不知道有什么重要的事呢？”

　　黄龙飞收住了笑容，神色立即变得悲愤了起来。“不知李老是否知道十多个小时前，在南太平洋上发生的事情？”

　　李政耀装着思考了起来。

　　“李老，全球华人同祖同根，炎黄在上，我等身上流的都是一样的血脉……”

　　“黄先生，我明白你的意思，是你私人来找我？”李政耀没有继续装傻，很明显，黄龙飞肯送那么贵重的礼，就必定有要事相求。

　　“对，我有件事向求李老帮忙。”黄龙飞也趁热打铁，迅速带入了主题。

　　“正如黄先生所言，全球华人，同祖同根，我们都是炎黄的子孙。”李政耀的话语不快，却很有威严。“发生了那些事，这是对我们全体华人的公然挑衅。虽然在此事上，我李某帮不上什么大忙，但是只要能出一份力，李某绝不推辞，这也是作为炎黄子孙的职责与义务。”

　　“有李老的这番话，我黄某就放心了。”

　　“那么，李某有什么可以尽力的地方吗？”

　　黄龙飞神色又迅速的转变了过来。“李老，我想借你几样东西。”

　　李政耀微微皱了一下眉毛。“黄先生要借什么？”

　　“鸿运集团的几艘集装箱货轮。”

　　这时候，李明翰走了过来，将一份还带着油墨气味的文件递给了黄龙飞。

　　“这是鸿运集团在东南亚地区几艘集装箱货轮的具体情况。”黄龙飞顺手就将文件给了李政耀。“李老请见谅，事发突然，黄某也就只能临机应变，做了这些冒犯李老的事情。”

　　“特殊情况，特殊处理，黄先生这么做，我完全可以理解。”李政耀翻开文件看了一眼，然后就合上了。

　　“希望李老看在全球华人，还有邮轮上近3000名同胞的份上，一定要帮这个忙。”

　　李政耀沉默了，没有急着答应黄龙飞的要求。

　　新加坡在独立之前，就是世界上最大的海运中专中心，同时地处马六甲海峡的咽喉，非常适合发展海运。独立之后，新加坡为了迅速发展经济，更是简化了船只注册的手续，现在新加坡就是世界上第三大轮船注册国，悬挂新加坡国旗的轮船有数千艘。李家就是以海运立业的，虽然在李政耀主持家族事务的这四十年里，李家已经逐渐将投资转向了房产、建筑、金融、物流、航空，甚至是军火领域，但是现在李家仍然控制着新加坡最大的海运公司，即“鸿运集团”。该集团旗下有800多艘来往于世界各地的货轮，主要就是集装箱货轮与油轮，另外还有好几艘豪华邮轮。更重要的是，鸿运集团的主要业务区就是东南亚，在东南亚的港口里，有上百艘鸿运集团的货轮。

　　“黄先生，现在我已经不再主持家族事务，负责鸿运集团的是犬子，这事……”

　　黄龙飞咬了咬牙，说实话，如果不被逼到走投无路，他不会来求李政耀。

　　“这样吧，请黄先生稍坐，我马上就回来。”

　　“李老请！”黄龙飞没有多废话，起身目送李政耀离开了书房后又坐了下来。

　　“黄总，你看……”李明翰在这个时候靠了过来。

　　黄龙飞压了压手，拿出了雪茄，李明翰立即收住了嘴，帮黄龙飞点上了雪茄。这件书房肯定受到了监视，如果说出了什么不该说的话，那就更麻烦了。李明翰要说什么，黄龙飞心里很清楚。李政耀不仅仅是个商人，还是新加坡政界的元老，他不会因为黄龙飞的请求而立即做出决定，必然会考虑到这么做带来的政治影响。另外，李政耀的二儿子已经步入了政坛，他更得为自己儿子在政界的发展考虑。借几艘集装箱货轮是小事，可由此带来的政治影响却非同小可。现在，李政耀肯定不是去跟他的大儿子商量，而是与新加坡的政界要人商量。

　　十分钟很快就过去了，当李政耀返回书房的时候，黄龙飞的雪茄都燃掉一小半。

　　“黄先生，让你久等了。”

　　“哪里，李老，不知道……”

　　“我才跟犬子通过电话，那几艘货轮正好可以出港。”李政耀的态度已经完全变了，“黄先生什么时候可以安排人员过来接管？”

　　“能得李老帮助，黄某感激不尽！”黄龙飞也松了口气，“这事，我让明翰来安排，不知道该与谁联系呢？”

　　“犬子正在赶回来，如果黄先生不介意的话，就陪我这老头子吃顿早饭吧。”

　　黄龙飞没有多说，立即起身，李政耀也在管家的搀扶下站了起来，两人直接去了外面的花园。李政耀的生活很简朴，早点就是几片全麦的无糖面包，一杯低脂牛奶，以及一个水果。黄龙飞也没有介意，实际上他的生活也不过如此，并非常人所想的奢侈。得到了李政耀的支持后，黄龙飞的心情也放松了很多，这顿早饭吃得也就格外的有味道了。

　　※※※

　　放下电话后，王祎林也长出了口气。新加坡政府终于给出了明确的答复，有限度的支持共和国解决邮轮人质危机。所谓“有限度”，即新加坡不提供直接军事援助，同时共和国的军队不直接进驻新加坡的军事基地，而是驻扎在由新加坡提供的舰船上，并且提供相应的情报与后勤支持。

　　“王助理，需要立即把消息送给总参谋部吗？”

　　“对，立即把消息发给总参谋部。”王祎林坐了下来，“告诉周将军，他可以直接用军事热线电话与新加坡军方联系，由他全权负责。”

　　消息很快就送到了周国辉的手里，这也是人质事件爆发以来，自取得与凌天翔的联系，以及得到国安部送来的新情报之后，周国辉收到的第三条好消息。

　　“已经与新加坡军方联系上了。”参谋的动作也很快，“现在他们就有一艘护卫舰在林加群岛附近海域活动，我们的直升机随时可以将特种部队运送过去。”

　　“做好相关的安排。”周国辉长出了口气，“另外，派遣一名联络军官去新加坡的护卫舰上，负责与新加坡军方直接沟通。卫星什么时候可能转移到位？”

　　“正在调整，大概还需要半个小时。”

　　周国辉看了眼手表，已经是凌晨五点四十分了。阿拉弗拉海与珊瑚海西部的时间比共和国时间提前了一个小时，而且位于南半球，现在南半球正是夏季，天亮的时间更早一些，也就是说，邮轮所在的海域此时已经天亮了。

　　侦察卫星的变轨工作是由军情局负责的，电话响起来后，参谋立即拿起了话筒。“是的，明白，我立即汇报。”

　　周国辉朝刚放下话筒的参谋看了过去。

　　“卫星变轨工作已经完成，第一批侦察照片半个小时之内就会发过来。”

　　“做好分析的准备，人员都组织起来了吗？”

　　“都已经安排下去了。”

　　周国辉又看了眼手表，六点过十五分，邮轮如果没有转向的话，那么现在就应该在珊瑚海的西部，大概在数个小时之后就将进入阿拉弗拉海。那边已经天亮了，侦察卫星可以同时用可见光，红外，以及合成孔径雷达拍摄照片。最重要的是可见光波段的照片，其分辨率是最高的，如果天气状况良好，甚至可以分辨出船上人员的性别。

　　不到半个小时，第一份数码照片就传到了指挥中心，情报分析人员立即着手分析。因为采用的是CCD感应数码相机拍摄技术，所以照片的分析工作并不是很复杂。首先是确定照片所拍摄海域的位置，然后与以往拍摄下来的照片做数据对比，找出其中有差异的地方，将差异地点显示出来之后，就由情报分析人员进行人工辨读与甄别。筛选工作是由计算机完成的，这不但减少了人力劳动，而且还提高了效率。

　　七点不到，周国辉就拿到了第一份报告。

　　“这就是邮轮。”参谋在屏幕上点出了那个灰色的图像，为了提高辨别精度，侦察卫星主要用的还是黑白拍摄法，没有采用彩色成像技术。“与我们之前判断的航线一样，邮轮没有改变航线。更仔细的分辨工作还在进行之中，现在我们只能大概判断在游轮露天甲板上有30个以上的恐怖份子，没有见到人质。”

　　人质肯定是被关在船舱之中。周国辉沉思了一会，说道：“尽快完成分辨工作，给我详细的数据。还有，能否在侦察卫星离开之前，再获得一组照片？”

　　“我立即与军情局联系。”

　　很快就得到了军情局的肯定答复，新的照片已经拍摄了下来，但是卫星将在半个小时之后离开可拍照范围，而等卫星绕着轨道转上几圈，再回到阿拉弗拉海上空的时候，已经是12个小时之后了，而另外一颗安装有共和国最先进的合成孔径侦察雷达的卫星要两个小时之后才能够机动到位。也就是说，在两个小时之内，将无法继续监视邮轮。

　　所有人都在忙碌着。七点二十分，周国辉收到了“腾龙”大队发来的消息，该大队的60名特种兵已经到达了位于南海南部海域的集装箱货轮上，并且正在准备转移到新加坡海军的护卫舰上去。“猛虎”也很快发来了消息，该大队的60名官兵也正在前往集装箱货轮的直升机上，大概半个小时之后到达。

　　照片的详细甄别工作在八点前完成，周国辉拿到了更为详细的报告，情报分析员甚至专门挑选了几张照片，将上面的邮轮图像放大到了最大分辨率上。这时候，周国辉将重要的参谋召集了起来，开了个短会。主要就是想参谋介绍邮轮现在的情况，负责解说的是一名军情局的情报分析专家。

　　“按照现在所获得的情报，尽快制订出相应的作战计划。”周国辉朝众多参谋军官扫了一眼，“用最合适的手段把部队送上去，同时用最快的速度解救人质，消灭匪徒。各位，时间不多了，都抓紧点吧，4000多名乘客的性命就掌握在我们的手中！”

　　参谋军官一哄而散，都分头忙碌去了。这时候，周国辉也松了口气，可接着他就有点紧张了，凌天翔已经有三个多小时没有与他联系过了，会不会又遇到了什么麻烦？就在周国辉犹豫着是不是该把电话打过去的时候，凌天翔终于打来了电话。

　　“对，02号，老虎的情况怎么样？”

　　“已经控制住了，刚醒过来。还有什么需要我们做的吗？”

　　“现在，我们需要知道邮轮内部的情况，特别是人质安顿的情况，才能够组织力量攻坚……”

　　“我知道，等下我就去收集情报，有了结果后，再与你联系。”

　　“02号，你们……”

　　周国辉的话还没有说完，电话就被挂断了。他叹了口气，放下了话筒，袁德良应该没有生命危险了，而且事情已经出现了转机，正在朝着好的方面发展。


第十三节 拾回本色

　　放下卫星电话后，凌天翔又检查了一下袁德良腿上的伤口。血已经止住了，虽然船上的医疗药品比军用的功效要差一点，但是枪伤不算很严重，而且凌天翔也懂得急救，在给伤口消毒，缝合了伤口后，问题已经不是很严重了。

　　“别看了，我没事！”袁德良已经醒了过来，挣扎着想爬起来。

　　“你躺着别乱动。”凌天翔一把摁住了袁德良，“小心伤口迸裂，到时候，我可救不了你。”

　　“没事，只是腿上有点麻。”袁德良撑着地板坐了起来，“现在我们干什么？”

　　“我要去查清楚人质的情况。”凌天翔站了起来，开始检查武器装备。“听周总的话，解救行动应该很快就会开始，在此之前，我得先帮行动部队确定人质的情况，以及匪徒的防御部署，不然，行动很难成功。”

　　“我跟你一起去。”

　　凌天翔立即朝袁德良看去。“你给我躺着，别乱动……”

　　“我没事了！”袁德良挣扎着爬了起来，“你看，我真的没事了！”

　　“你别硬撑，等下不但帮不上忙，还会……”凌天翔没有说下去，他不想打击袁德良。

　　“我真的没事！”袁德良的脸色苍白，他在强忍着疼痛，接着就感到一阵眩晕。

　　凌天翔一把扶住了他。“还说没事，你就在这里等我，顺带照顾好伊姬丝。”

　　“得，是她在照顾我，而不是我照顾她！”袁德良朝蹲在角落里的少女看了一眼，抓紧了凌天翔的胳膊。“天翔，给我一针。”

　　“什么针？”凌天翔一边说着，一边把手伸进了口袋里。

　　“我开始就看到了，你把镇痛剂放在了口袋里，给我一针。”

　　“不行，你现在不能用镇痛剂！”

　　“听我说，”袁德良又摇晃了两下，同时抓紧了凌天翔的胳膊。“你一个人办不到的，你也说了，我们是搭档，你知道，你一个人不可能办到，我们必须要一起行动，就算我帮不上什么忙，但至少可以帮你盯着后背吧。”

　　凌天翔咬紧了牙关，仍然没有把镇痛剂给袁德良。

　　“天翔，你是不是不听我说？你一个人根本就办不到，必须要有两个人，难道，你想看着我们在这里被匪徒围攻吗？要是你出个什么意外，呸……你看我这乌鸦嘴。”袁德良显得很坚定，也很认真。“我倒没有什么，反正我也干掉了不少的匪徒，够本了，可是，伊姬丝怎么办？难道你想看到她落入匪徒手里？”

　　凌天翔朝伊姬丝看了一眼。袁德良的话没有错，这次的侦察行动他一个人办不到，必须要两人配合。如果他在外面出了什么意外的话，那么袁德良与伊姬丝就将孤立无助，很有可能被匪徒逮住。

　　“听我说，把镇痛剂给我。”袁德良抓住了凌天翔伸进衣兜里的那只手的手腕，“给我来一针，我就没事了。你不是说，我们还要活着出去吗？相信我，等我们杀出去后，我请你吃大餐。”

　　凌天翔笑了起来，可笑得很苦涩。他掏了一支镇痛剂出来，递给了袁德良。

　　虽然这只是一支普通的医用镇痛剂，但是其作用也相当明显。说白了，镇痛剂就是低剂量的吗啡，一般是在病人疼痛难以忍受的时候使用，有很强的镇痛效果，但是其副作用却非常大，如果使用过多的话，还会导致病人上瘾。

　　打了镇痛剂之后，袁德良的脸色仍然很苍白，只是精神了许多，他活动了下受伤的右腿，然后点了点头，拿起了放在旁边架子上的枪支。

　　“你跟在我后面。”凌天翔也没有再多说什么，“有一部分重要的人质被关在了赌场里面，而且我们很有可能遭遇了一伙国籍不明的特种兵。”

　　“特种兵？”袁德良惊讶地看了凌天翔一眼。

　　“打伤你的就应该是个特种兵，而且很有可能，他们也有人受伤了。”凌天翔迅速的检查了手枪的状态，现在除了那把还没有用过的狙击步枪之外，他们就只有手枪可以用了。“这些人都在赌场里面，我还没有去舞厅与歌剧院，大部分人质应该都被关在了这两个地方。”

　　“4000多名人质，不可能全部集中在这两个地方，也许在船首的慢跑场，以及会议中心里也关有人质。”

　　“那我们就得全部查清楚。”凌天翔看了眼手表。“现在天色已经亮了，我们得更加小心。”

　　“还是走通风管道？”袁德良还在活动那只有点不灵便的大腿。

　　“唯一的通道，没有别的选择。”凌天翔把手枪揣回了枪套里，“走吧，抓紧时间，邮轮最迟今天晚上就会进入印度尼西亚海域，如果一切顺利的话，解救行动今天晚上就会开始。”

　　两人立即离开了仓库，刚关上门，突然邮轮猛的震动了一下，接着就传来了沉闷的爆炸声。两人同时蹲了下来，接着袁德良就惊讶地睁大了眼睛。

　　“是匪徒吃到了我的炸弹馅饼。”凌天翔朝地板指了一下，“现在匪徒还在继续搜索我们，事不益迟，赶紧离开这里。”

　　两人立即离开了仓库所在的这条走廊，转过了两条狭窄的走廊后，来到了进入通风管道的地方。这次凌天翔首先把袁德良推了进去，然后才爬进了通风管道。重新把通风口的百叶窗上好后，凌天翔沿着通风管道爬了起来，袁德良则紧跟在他的后面。

　　这仍然是邮轮右侧的那条通风管道，按照结构图上的线路，他们必须要经过赌场，在冰激凌吧转入另外一条管道里面，才能够到达下面的会议中心与舞厅，然后再沿着管道爬到位与舰首处的歌剧院去。而要上到慢跑场的话，那还得在歌剧院上面的舱室里进入到第三条通风管道里面。

　　这些线路都记在了凌天翔的脑子里，这次他爬得很慢，一是不想弄出响动，二是怕袁德良跟不上。在到达了赌场的时候，凌天翔猛地一下停住了，伸出去的手僵在了半空中。

　　那根细细的金属线在微弱的光线中并不是很显眼，幸亏凌天翔反应快，如果他的手再放下几毫米就碰上了那根金属线。很明显，这是一个陷阱，上次从这里通过的时候，并没有这根金属线！凌天翔慢慢地把手收了回来。

　　麻烦来了，匕首别在大腿上，而通风管道里极为狭窄，比身体宽不了多少，根本就无法把手转回去拔出匕首。怎么办？下面就是赌场，十几个持枪匪徒就在里面，如果喊袁德良的话，肯定会被下面的匪徒发现。退回去？不行，那肯定会弄出响动来。通风管道就一层铁皮，虽然下面有木板加固，但是根本就挡不住步枪子弹。更危险的是，这明显是一个特种兵设下的陷阱，那么会不会有别的陷阱？还有，那些身份神秘的特种兵是不是正在某个地方等着他们？汗水顺着额头滚落了下来，凌天翔也急了起来，快速分泌的肾上腺素，让他都有点慌乱了。

　　就在凌天翔不知所措的时候，一只手从他的身侧伸了过来，接着凌天翔就看到了那把乌黑的匕首。袁德良这小子并不笨，肯定是想到凌天翔遇到了麻烦，才把匕首递了过来。

　　接过匕首后，凌天翔小心的挑起了那根金属线，然后顺着金属线两端查看了一下。右侧的那端绑在了通风口的百叶窗上面，左边的端连接在了通风管道上。凌天翔仔细看了一下，这才发现，在管壁上帖着一块不到半公斤的C4炸药，上面插着一根小型雷管，金属线就连在雷管上。只要碰一下金属线，雷管就将引爆炸药！

　　凌天翔吓出了一身冷汗，如果没有及时的发现这个陷阱，那他现在就已经被炸成两截了，而后面的袁德良也肯定好不到哪里去，就算不被炸死，也会被下面的匪徒用机关枪收割生命。收起了匕首后，因为不知道那根雷管的引爆方式，所以他没有急着割断金属线，如果是压发式的话，那么割断金属线也将引爆雷管。

　　仔细的检查了一下后，凌天翔发现这是一根美军常用的M26型反人员地雷上的雷管，有压法与触发两种引爆模式。也就是说就算剪断了金属线，雷管也会引爆。雷管的保险装置已经被插进了炸药里面。凌天翔将指甲卡在了雷管的顶部缝隙处，防止雷管引爆，然后小心翼翼的拔出了雷管。整个动作非常慢，这等于是在与死神赌博，因为在拔出雷管的时候，也很有可能爆炸。

　　凌天翔屏住了呼吸，尽量没有让手发抖。拔出雷管后，他立即就看到了底部突出的保险装置。凌天翔立即将保险装置拔了出来，随后将雷管拆解之后，这才长长的出了口气。那块炸药没有什么好担心的，没有雷管引爆的话，就算是遭到子弹的撞击，C4炸药也不会爆炸。

　　排除陷阱用掉了整整十分钟。当凌天翔继续向前面爬去的时候，他就更加的小心了，同时他也考虑到，那几个身份神秘的特种兵的身躯太魁梧了，所以才将陷阱设在了通风口，而不是更黑暗的通风管道里面，如果是那样的话，凌天翔根本就不可能察觉到危险。当他们来到了冰激凌吧处的通风口的时候，凌天翔的这个推测得到了证实，通风管道里面并没有危险，而且下面的冰激凌吧里面也空荡荡的，没有匪徒在里面。

　　这次，凌天翔没有急着溜下去，而是仔细的观察了一下。匪徒知道在通风口设置炸弹陷阱，那就说明匪徒已经意识到，凌天翔他们是借助通风管道在船上活动的。那么，匪徒会不会考虑到，凌天翔他们要去确定人质的情况呢？如果是，那么匪徒就应该把守冰激凌吧，这里是两处通风管道的交汇处，凌天翔他们必须要先下去，然后才能进入另外一根通风管道。想到这些，凌天翔更加担心了。

　　下面静悄悄的，可越是安静，越让凌天翔有一种毛骨悚然的感觉。那些特种兵肯定不一般，如果他们在这里设下陷阱的话，肯定不会有任何蛛丝马迹。而让凌天翔感到不对劲的地方就是这里的通风口没有设置陷阱。这很有可能就是一个障眼法，对方想让凌天翔觉得这里很安全，只要他们溜下去，恐怕在落地之前，就已经被子弹轰成了马蜂窝。

　　凌天翔放缓了呼吸，尽量控制好了呼吸的频率。退回去是不可能的，管道里很狭窄，无法转身，而且袁德良的行动也不方便。继续向前爬也不行，前面没有出口，等下还得绕回来。唯一的办法就是等，看谁的耐心好。凌天翔本来就是狙击手，而耐心是狙击手最关键的素质之一，他只是有点担心袁德良，不知道镇痛剂的效果还能持续多久，不知道袁德良的耐心怎么样。

　　时间一分一秒的过去，通风管道里也逐渐闷热了起来。汗水顺着脖子流淌下去，很快就浸透了胸前的衣服。凌天翔一动不动的趴着，甚至连呼吸都变得很缓慢。一个小时，两个小时，三个小时很快就过去了。凌天翔一直注意着下面的情况，等他发现身后的袁德良三个小时都没有动弹的时候，他也急了起来，可此时焦急没有任何的作用。就在凌天翔快要忍不住去碰下袁德良的时候，下面的冰激凌吧里出现了动静。

　　两个穿着没有袖章与胸标，灰色的紧身警服的匪徒从正好挡住了凌天翔的视线的桌子下面爬了出来，而且还都朝通风口瞟了一眼，凌天翔立即把头缩了回去。他没有立即溜下去，又过了五分钟，一名匪徒从吧台后面站了起来，在他抬起头来的时候，凌天翔立即看见了那人脸上的刀疤！一个小小的冰激凌吧里竟然埋伏了三个特种兵！

　　又耐心地等了十五分钟，确定下面没有危险之后，凌天翔这才小心翼翼的撬开了百叶窗，然后顺着通风口迅速的溜了下去，脚还没有着地，他就拔出了手枪，接着顺势朝巴台滚去，后背撞上巴台的同时，凌天翔已经半跪着端平了手枪，目光迅速在房间里扫了一圈。


第十四节 正面冲突

　　被凌天翔从通风管道里拖出来的时候，袁德良已经昏迷了过去。他脸色苍白得没有一点血色，牙关紧咬着，很明显是镇痛剂失去了效果，而趴在通风管道里，大腿上的伤口正好被压住，他拼死咬紧了牙关，忍住了剧痛，最后昏迷了过去。

　　见到袁德良忍受了这么巨大的痛苦，凌天翔浑身都在发抖。腿上的伤口已经迸裂了，鲜血染红了半条裤子。凌天翔迅速为同伴包扎好了伤口，然后找来一瓶矿泉水淋在了袁德良的脸上。袁德良只是动弹了一下，并没有醒来。

　　“阿良，你醒醒！”凌天翔在袁德良的胸口上捶打了两下，就差做人工呼吸了。

　　袁德良仍然双眼紧闭，而且呼吸很微弱。凌天翔掏出了一支镇痛剂，咬了咬牙，将针管刺进了袁德良的大腿里，然后将镇静剂推了进去。镇痛剂很快就起了效果，袁德良缓缓的睁开了双眼。凌天翔突然笑了起来，握住了袁德良的右手。

　　“天翔，我给你添麻烦了。我……我真应该听你的话，我……我是个累赘，我不应该跟你来的。”

　　“阿良，你别说，你不是累赘，你振作点，你不能在这里倒下，你说过，我们还要一起作战的！”

　　袁德良握紧了凌天翔的手。“我不行了，我……”

　　“不行，你不能说‘不行’！”凌天翔差点就咆哮了起来，“你给我起来，你给我站起来，是男人，是战士，你就给我站起来！”

　　“天翔，听我说，别管我，你别管我……”

　　“我不会抛下你，你听着，我不会抛下你的！”凌天翔松开了袁德良的手，“我绝不会抛下你，就算你站不起来，我也不会抛下你。”

　　“天翔，你别管我了，我只是个累赘。”

　　“你他妈的给我闭嘴！”这次，凌天翔真的咆哮了起来，同时外面传来了脚步声。“你给我听好了，现在我们已经暴露了，我不会把你一个人留在这里，不管是死是活，我都不会抛下你的。”

　　“天翔……”

　　凌天翔没有再争辩，他擦掉了泪水，把两张桌子推到了门边，然后用椅子将门给顶死了。冰激凌吧就只有一扇门。随后他将袁德良躺着的那张桌子拖到了操作间里面去。冰激凌吧的操作间很小，而且有一个用来送菜的通道，正好成了射击孔。

　　“天翔，你疯了，你不能陪我一起死！”

　　“我们不会死，我说过，我们不会死！”凌天翔将能够移动的东西都堵在了门边，接着就将身上的枪支都取了出来，挨着检查了一遍。“我会带着你杀出去的，不管外面有多大的危险，我们都将坚持下去。”

　　袁德良咬了咬牙，挣扎着坐了起来。凌天翔这次没有扶他，而是把一支手枪递了过去。“阿良，不管这是不是我们最后一次战斗，我们都要像个军人一样的去面对敌人与挑战，就算是死，我们也要拖上几个垫背的！”

　　袁德良接过了手枪，他知道自己无法说服凌天翔，也就只能与凌天翔一起战斗。

　　外面的大门被撞了一下，接着是第二下。门是用橡木做成的，并不牢固。凌天翔端起了狙击步枪，瞄准了大门。在门板被撞破的一瞬间，凌天翔扣下了扳机，接着就听到外面传来了一阵嚎叫声。当凌天翔蹲下来的时候，子弹暴风雨般的射穿门板，猛烈的击打到操作间外的墙壁上。

　　扫射持续了半分钟，枪声停下来的时候，凌天翔迅速的爬了起来，重新将枪口对准了已经千疮百孔的门板，当外面射进来的光线闪动了几下的时候，他迅速的扣下了扳机，将剩下的九发子弹全都打了出去，接着就缩了回去。这次，至少有两名匪徒被击中，虽然装上了消声器之后，700DM型狙击步枪的威力要小很多，但是肯定比手枪的威力大，门板根本就挡不住步枪子弹。

　　在凌天翔换好弹匣的时候，匪徒又继续疯狂的扫射了起来。

　　“M249，操，竟然有轻机枪！”凌天翔朝靠在橱柜上的袁德良看了过去。

　　“肯定是难缠的家伙，没有几个匪徒用得起这种高级货。”袁德良的神色稍微好了一点，大概战斗已经让他忘记了疼痛。

　　这次的扫射足足持续了一分多钟。M249的标准弹箱可以装100发子弹，在断续的情况下，火力甚至可以持续两分钟以上。门板的上半部分已经被子弹给全部打没了。就在凌天翔准备爬起来的时候，外面的枪声又响了起来，他赶紧缩了回来。

　　“PPK！”两人同时说了出来。

　　“真是什么武器都用上了！”凌天翔冷笑了一下，“看样子，这次我们恐怕没办法多拖几个垫背的了。”

　　袁德良打开了手枪上的保险，同时摘下了一枚手榴弹递给了凌天翔。匪徒想用火力一直压制住里面的人，然后趁机冲进来，在无法起身射击的情况下，就只能用手榴弹。

　　枪声一停，凌天翔立即爬了起来，先开了两枪，接着才瞄准了门口，还没有来得及打出第三发子弹，他就看到一个黑影飞了进来。心里一惊，凌天翔立即缩了回来。

　　“手榴弹！”喊出来的同时，凌天翔已经抱住了脑袋，蜷缩在了地板上。

　　袁德良的动作也不比他慢，立即抱住脑袋蜷缩在了地板上。

　　触发式手榴弹在接触到了地面后立即就发生了爆炸。这是一枚进攻型手榴弹，主要就是依靠爆炸产生的冲击波，以及压力杀伤目标，而不是依靠弹片杀伤目标。在密闭的空间里，冲击波经过墙壁的反弹后会迅速叠加，而且爆炸产生的压力更大，杀伤效果更好。凌天翔与袁德良都知道这一点。

　　地面猛烈的震动了起来，两人都觉得好像沉入了深海一样，巨大的压力让两人根本就无法动弹，连呼吸都非常困难。火光消失的时候，随着一阵怪叫声，压力迅速消失，当凌天翔睁开眼睛的时候，他首先看到的就是地板上的那条裂痕。

　　※※※

　　当第一批四个匪徒冲进来的时候，迎接他们的不是子弹，而是一枚手榴弹。巨大的爆炸造成了更严重的破坏，地板上的裂缝已经扩大到了十多厘米宽。

　　“阿良，老天还不想让我们完蛋呢！”凌天翔拿起了一把手枪，“帮我守着门口！”

　　袁德良也看到了地板上的裂痕，冰激凌吧的地板不是钢板，而一层大概厚10厘米的橡木板，以及一层很厚的塑料泡沫。下面是一个冷冻储藏室，并不是会议中心。如果能够打穿地板，那么他们就可以下到储藏室去，然后从储藏室里逃出去。

　　凌天翔用两个弹匣的子弹在地板上打出了一个直径60厘米左右的圆环。袁德良一直在盯着门口，外面的匪徒听到枪声后都不敢冲进来。收起手枪后，凌天翔从刀架上抽出了一把切冰用的锯齿刀，然后沿着弹孔将整快木板都锯了下来。几个想冲进来的匪徒被袁德良给放倒了。接着外面的匪徒又用机枪扫射了起来。

　　收起锯齿刀之后，凌天翔猛地用力踩了几脚，木板随即掉了下去，地面上多了一个直径60厘米的通道。匪徒还在用机枪扫射着，大概认为可以用暴风雨般的子弹干掉里面的两个人吧。

　　凌天翔首先把狙击步枪背了起来，然后把住了袁德良的肩膀，“能够站起来吗？”

　　袁德良点了点头，然后胡乱放了两枪，表示他们还没有完蛋。

　　“我先下去，然后你跳下来，我接住你！”凌天翔拍了拍袁德良的肩膀一下，首先跳了下去。他并不是担心袁德良站不起来，而是担心袁德良不想成为累赘，留在上面与匪徒死斗。

　　落地后，凌天翔迅速滚到了冰库的门边，还好，冰库的大门并没有从外面锁上。凌天翔没有急着冲出去，而是退了回来，然后朝天花板上面大窟窿看去。袁德良并没有下来！凌天翔急了起来，难道袁德良真的想跟匪徒拼个你死我活吗？就在凌天翔急得快要大喊出来的时候，一个人影从窟窿里滚了下来，凌天翔立即冲上去一把接住了那人。

　　“快走！”袁德良爬了起来。

　　凌天翔立即扶起袁德良冲出了冰库，外面是一条通往夜总会的走廊，关上大门后，凌天翔把门从外面锁上了。两人刚跑出了不到十米，身后就传来了沉闷的爆炸声，地板都震动了起来。凌天翔停下了脚步，然后朝袁德良看了过去。

　　“我把三枚手榴弹都用上了！”袁德良得意的笑了起来，“那群蠢猪肯定死得很惨，恐怕整个操作间都被炸飞了，匪徒需要花时间来确定我们是不是被炸死在了里面。”

　　凌天翔也笑了起来。“不错嘛，你小子身残智不残，还算有点头脑！”

　　“你才是智障！”袁德良刚叫出来，立即就咬紧了牙关。

　　“怎么，伤口又痛了？”凌天翔也紧张了起来，一共就只有三支镇痛剂，现在就剩下最后一支了。

　　“没事，坚持得住。快走，我们快离开这里！”

　　凌天翔看了一眼夜总会的大门，然后扶着袁德良向船尾方向走去。必须要尽快把袁德良送回仓库，不能带着他一起行动了。

　　“先去哪边的房间！”袁德良已经是满头大汗了。

　　凌天翔不敢迟疑，立即扶着袁德良进了前面那间豪华观景客房，这是船上最好的，也是价格最贵的客房，可以欣赏的美丽的海景，凌天翔住的就是这样的房间，只是此时此刻，没有人会有心情去欣赏中午的海景。

　　“让我坐下！”

　　让袁德良坐到沙发上之后，凌天翔立即发现，血又流了出来，而且袁德良的面色很虚弱。凌天翔立即撕开了裤管，包裹着伤口的绷带已经被鲜血完全浸透了，解开绷带后，凌天翔才看到，伤口已经完全迸裂，血肉模糊。

　　“帮我包扎伤口！”袁德良咬紧了牙关，“动作快点，说不定匪徒很快就会来搜查这层甲板。”

　　凌天翔立即去卧室里拿来了一条干净的床单，将床单撕成了布条，然后裹住了伤口。袁德良痛得死去活来的，却没有发出一下喊叫声。

　　“你忍着，必须要止血！”

　　袁德良点了点头，抓过旁边的枕头，咬在了嘴里。

　　凌天翔朝袁德良看了一眼，接着目光就移到了大门的方向，袁德良心里一惊，也立即回头看去，说时迟那时快，凌天翔猛地一拉绷带，扎紧了伤口，袁德良也发出了痛苦的呜咽声。

　　“好了！”凌天翔帮袁德良擦掉了额头上的汗水。“我带你回仓库去！”

　　袁德良挣扎着站了起来，两人刚走到门边，外面传来了一阵脚步声，还有人说话的声音。两人心里都一惊，立即靠在了墙上。从脚步声判断，外面至少有十几个匪徒，而且肯定有一个头目。

　　凌天翔拔出了手枪，袁德良也拔出了手枪，他们可不会轻易就范。当脚步声逐渐远去后，两人都松了口气，看样子，匪徒还没有确定他们是否在爆炸中丧生，也许正在冰激凌吧里翻找着尸体呢。

　　等到走廊上的脚步声消失后，凌天翔把房门拉开了一条缝，先确定通往船尾的方向上没有匪徒，然后换到了另外一边，确定通往船首这边也没有匪徒，随后才扶着袁德良离开了客房。

　　“天翔，我自己能走，你别扶我！”

　　“你都这样了，你还能走个屁！”凌天翔压低了声音，“别罗嗦，帮我留意背后。”

　　袁德良没有再说什么，一直小心的注意着身后。

　　两百多米长的走廊，两人只花了三分钟的时间。到了观景台的升降电梯处的时候，两人顺着安全楼梯到了第三层甲板上。他们没有直接回后面的船员卧室区，而是绕了条弯路，道理很简单，当他们从走廊上通过的时候，就已经暴露在了监视器之下，匪徒已经确定了他们的位置，追上来，只是时间上的问题！


第十五节 争分夺秒

　　望加锡，又名乌戎潘当，位与苏拉威西岛西南，濒临望加锡海峡，是一座有125万人口的大型海港城市，同时又是该岛上最大的城市。在被荷兰人占领之前，望加锡是望加锡王国的首都，同时也是东南亚地区最大的自由贸易港口，在宗教宽容政策下，不同宗教背景的商人都可以到此来经商，望加锡成为了整个东南亚地区的贸易中心。在被荷兰人占领之后，直到19世纪末，望加锡才再次成为了自由贸易港。

　　港口的水域面积很大，除了有几座供大型货轮停靠的深水码头之外，还有好几座船厂，只是船厂的规模都不是很大，一般建造帆船，渔船等小型船只。李明翰朝下面的码头旁的那艘货轮指了一下，那是一艘长度近300米的5400TEU型集装箱货轮。黄龙飞也俯身看了下去，大部分的集装箱都已经装船，码头上的装卸工人还在继续忙碌着，大型吊车正在将一个个标准集装箱装上货轮。另外，船上还有几名水手在协助装运货物。

　　“降落到尾甲板上去，联系上船长了吗？”黄龙飞一边大声说着，一边对李明翰比划着手势。

　　李明翰立即转身拍了下前面飞行员的肩膀，示意把直升机降落到货轮船尾的直升机平台上去，然后对黄龙飞说道：“已经联系上，船长正在等我们。”

　　直升机迅速降低高度，很快就降落到了平台上，在黄龙飞跳下直升机的时候，一个皮肤黝黑，身材略微有点偏胖的中年人用手压着头顶上的帽子，朝着黄龙飞走了过来。

　　“我是大副，你们是黄先生与李先生？”

　　“对，我们就是，李总应该已经与你们的船长联系过了吧？”李明翰替黄龙飞回答了问题。

　　“对，我们已经接到了消息，船长正在等你们，请跟我来。”

　　两人离开了直升机甲板后，那架运送两人到来的“海豚”式直升机就飞走了。船台里的通道并不宽敞，货轮不比战舰，这艘排水量数万吨的货轮上，一共就只有30多名水手，大部分设备都是自动化的，不需要太多的人力。在大副的带领下，黄龙飞与李明翰很快就到了船长室。

　　“黑玛瑙”号的船长是一名五十岁左右的中年人，皮肤被晒得很黑，双眼炯炯有神，精力很是旺盛，满脸都是周游世界过后的沧桑感。

　　“我是船长哈西诺，你们是……”

　　“我是黄龙飞。”黄龙飞这次没有让李明翰帮他介绍。“我们是从新加坡直接赶来的，相信李总已经与你联系过了吧？”

　　“对，才联系上。”虽然常年在海上生活，但是船长很清楚黄龙飞是谁。他迅速打量了黄龙飞一番，这才说道：“黄先生，请坐吧。”

　　“船长，我们什么时候可以出发？”黄龙飞没有坐下，尽管船长室是船上最大的居住舱，但是仍然显得很狭窄，而且充斥着一股恶劣的气味。

　　“现在还不行。”船长没有婉转的回答这个问题，“我们还有近1000只集装箱没有装载，最快，也要等到后天。”

　　“后天？”黄龙飞咬了咬牙，“不知道船长是否弄明白了李总的意思？”

　　船长没有开口，虽然船的大股东是“鸿运集团”，但是在任何一个船长眼里，这就是他自己的船，而不是别人的船，在船上，还轮不到其他人来指手画脚。

　　“我明白你的苦衷，但是，我们必须要立即出发。”黄龙飞朝李明翰伸出了手去，接过了一个大信封。“这次我们只需要几天的时间，随后货轮可以返回港口继续装载货物，这是一点小意思。”

　　船长迟疑了一下，接过了信封，里面塞着几叠百元面值的美元，大概有5万左右。一名货轮的船长一年的收入也没有这么多。

　　“还望船长告诉船上的兄弟，只要做好了这件事，我黄某绝不亏待大家！”

　　船长的目光立即被李明翰手里的那只旅行箱吸引住了，名义上那些钱是分给船上的水手的，但是大部分都将落入船长，大副等几个人的腰包，真正分到水手手里的少之又少。

　　“如果有损失的话，怎么办？”大副把船长想问的问了出来。

　　“由我全权负责赔偿，而且，我已经为‘黑玛瑙’号，以及船上的所有货物上了保险！”黄龙飞从李明翰手里接过了一份保险单，交给了船长。“保金由我私人承担，如果出现意外损失，我愿意双倍赔偿，这下没有问题了吧？”

　　船长笑了起来，当然没问题了，钱也拿到了，而且也不需要担心出现意外损失，他也不需要负责，再不满意的话，那也太不像话了。

　　“那我们什么时候可以出发？”黄龙飞也笑了起来。

　　“半个小时之后，不知道黄先生的人什么时候到达？”这次，船长爽快了许多。

　　“两个小时之内，他们将陆续乘坐直升机到达。”黄龙飞一边说着，一边朝李明翰看了过去。

　　船长也朝大副点了点头，示意答复陪李明翰去处理细节问题。等到两人离开后，船长很是客气的对黄龙飞说道：“黄先生，不知道还有什么可以帮助你的？”

　　“我想出去转转。”黄龙飞一边说着，一边走出了船长室，等到哈西诺跟出来之后，接着说道，“船长先生，我希望你的手下都能够保守秘密，这几天所发生的事情，我不希望有任何人能够记在心里，你们也一样，明白我的意思吗？”

　　“当然，按照你的‘吩咐’，我们完全都可以变成瞎子，聋子，甚至是傻瓜！”

　　黄龙飞微微点了点头，走到舷梯上的时候，他朝哈西诺压了下手，然后掏出了一部卫星电话，快步走到了舷梯的另外一侧。黄龙飞自己也没有想到，问题会这么快就得到解决，如果能够用钱来解决所有麻烦的话，那他就不会有任何的麻烦，可事实并非如此，在这个世界上，还有很多人是无法用钱收买的。

　　※※※

　　大屏幕上的图像一直在变化着，周国辉放下了手上的咖啡杯。平时，他很少喝咖啡，可是在这十多个小时里，他已经喝了三杯咖啡了，而且全都是没有加糖与奶粉的黑咖啡。虽然新加坡政府已经答应提供有限的支援，但是解救行动中的麻烦并不少。就在三个小时前，南海上的天气发生了巨大的变化，当时运载“猛虎”大队的直升机刚刚到达货轮上空，所剩下的燃料已经不多了，必须要尽快降落，结果在迫降的时候，有一架直升机损坏，8名队员，以及2名飞行员受了重伤。最糟糕的是，这些人员暂时还没有办法送回来，只能在船上抢救。周国辉已经让第二批部队返回了三亚，如果天气情况仍然很恶劣的话，恐怕行动部队都将被困在大海上。

　　“周总，电话！”

　　周国辉回过了头来，立即走到了电话旁边。

　　“是一个姓黄的先生打的你的私人电话，说有要事找你，现在已经接到内线上来了。”

　　肯定是黄龙飞，周国辉皱了下眉毛，估计是黄龙飞来“兴师问罪”了。他叹了口气，拿起了话筒。“我是周国辉……”周国辉的神色迅速僵在了脸上。“好的……好的……我知道，我立即安排。”放下电话后，周国辉长出了口气，接着就露出了笑容。

　　参谋没有同时接听电话，毕竟这是私人通话。

　　“现在，我们有什么飞机可以直接飞到望加锡去？”

　　“望加锡？”参谋跟着周国辉走到了大屏幕前，同时示意让让技术人员换上东南亚地区的地图。

　　“对，直接从三亚起飞，有没有飞机可以飞到望加锡去？”

　　“运输机的航程是足够了，可问题是，我们的运输机可以在望加锡的机场降落吗？印尼一直没有答应让我们的部队入境！”

　　周国辉点了点头，思考了一下，说道：“那么，SH-5型水上飞机的航程够吗？”

　　“让水上飞机降落在外海？”

　　“对，现在我们有一艘集装箱货轮即将离开望加锡港，我们可以把特种部队直接部署到货轮上去，主要的问题是，怎么把部队送过去。”

　　“如果无法直线飞行的话，SH-5型水上飞机的航程不够，可是直线飞行就必须要经过马来西亚与印尼的领空，这有外交上的麻烦，甚至会让部队遇到危险。”

　　“那么，就在这里降落补充燃料！”周国辉朝地图上的林加岛指了一下，“联系新加坡军方，询问是否可以为我们的水上飞机提供航空燃料。他们的护卫舰上也有直升机，应该储备了至少数十吨的航空燃料。”

　　“也许燃料的型号不配。”

　　“这就是要确定的，只要能够使用，就不要管那么多。”周国辉朝参谋看了过去，“尽快确定需要用多少架SH-5型水上飞机才能运送两支60人的特种部队，以及配套的作战装备，然后与新加坡军方联系，如果他们不肯配合的话，那么就让外交部去处理，或者直接联系总理助理，让总理出面。”

　　参谋立即去着手策划了。虽然在此之前，参谋就已经查过了所有在东南亚地区活动的，悬挂共和国国旗的船只情况，并不知道有一艘集装箱货轮在望加锡港，但是他并没有问，很明显，开始那个电话起到了很重大的作用。

　　周国辉找了张椅子坐了下来，然后就点上了烟。已经是下午一点半了，解救人质的行动只能在夜间进行，而到了晚上，船上的匪徒已经活动了24小时，没有经过严格训练的匪徒到时候会很疲惫。因此，必须要赶在天黑之前把部队部署到位，还有不到5个小时，时间非常紧张。

　　周国辉也没有询问黄龙飞是怎么去搞到那条集装箱货轮的，他很清楚黄龙飞的能力，更清楚黄龙飞有多重视那个宝贝儿子。为了救出凌天翔，别说去弄一条货轮，只要有人肯卖，黄龙飞甚至会去买一艘航母。想到这，周国辉也笑了起来。年轻的时候，他就觉得老二在很多时候表现得相当的偏执，甚至有点疯狂，比如当初将所有的资金的投入到了股市里去，结果差点赔得倾家荡产。可周国辉不得不承认，黄龙飞在很多时候有着果断的决策能力，以及立即行动的魄力，这是一个成功者必须要具备的素质。受到黄龙飞的影响，凌天翔在这方面也一点都不差。

　　各方面的策划，以及准备工作都陆续到位了。新加坡军方已经答应为水上飞机提供航空燃料，只是SH-5型水上飞机使用的燃料型号与新加坡海军的“超级山猫”式直升机所使用的航空燃料不一样，但勉强可以使用。最后得出的结论是，要运送120名特种兵，以及配套的作战装备，至少需要动用12架SH-5型水上飞机，而且还得进行临时改装。

　　“立即安排下去。”周国辉立即把行动部署了下去，“让返回三亚的部队尽快出发，务必要在……”他看了眼手表，迅速计算了一下路上需要花费的时间。“最迟不得在晚上十点之前到达‘黑玛瑙’号货轮，明白吗？”

　　“我立即去安排。”

　　命令迅速传达到了三亚的海军基地，刚返回的两支特种部队立即再次做好了出发的准备工作。15架SH-5型水上飞机也在半个小时之内到达，机组成员，以及基地的技术人员用最快的速度拆掉了飞机上一些不必要的设备，腾出了空间来装载特种部队及其作战装备。多派遣3架水上，是为了防止出现意外情况，这样就算有3架水上飞机无法行动，到时候也有足够的飞机将部队送到邮轮上去。

　　下午三点半，第一批水上飞机离开了三亚。周国辉也同时收到了消息，接着他就收到了一条更好的消息。新加坡海军的另外一艘护卫舰也到达了林加岛东部海域，这样就能够为15架SH-5型水上飞机提供足够的燃料了。现在，就差最后一个条件了！


第十六节 冷血杀手

　　看着凌天翔把每一支手枪，甚至是每一个弹匣都仔细的检查了一遍，袁德良很是惊讶，可他虚弱得连爬起来的力气都没有。

　　检查完了最后一支手枪后，凌天翔拿起了那把Glock26型自卫手枪，另外把最后一支镇痛剂也掏了出来，走到了袁德良身边蹲了下来。“阿良，这把枪留给你，还有，这是最后一支镇痛剂了。”

　　“你要干什么？”袁德良用力坐了起来，大腿上的伤口痛得他差点叫出来。

　　“做一些必须要做的事情。”凌天翔看了眼手表。“现在是三点四十分，周总肯定在部署解救行动。行动只能在夜间进行，而在此之前，我必须要将人质的关押地点的情况，以及船上匪徒的分布情况搞清楚，不然行动没有办法展开。”

　　袁德良点了点头，他想说“小心一点”，但是他没有说出来。

　　凌天翔将一部卫星电话放在了袁德良的手边。“如果我失败了的话……”

　　“天翔，你不会……”

　　“听我说，我是说如果。”凌天翔把住了袁德良的肩膀。“不管怎么样，你要活下去，保护好伊姬丝。等到大部队到达之后，告诉周总，我……”

　　“天翔……”袁德良突然伸手一把抓住了凌天翔的衣领，“你绝不能这么想，你答应我，不，你应该答应伊姬丝，你会活着回来。”

　　凌天翔微微笑了一下。“我会努力活着回来。”

　　“不，不是努力，是一定要活着回来！”

　　“好吧，我答应你，不，答应伊姬丝，我会活着回来。”

　　袁德良松开了手，呼吸也缓和了下来。

　　凌天翔拍了拍袁德良的肩膀，然后站了起来。他根本就不知道自己能否活着回来，外面还有上百个匪徒，而他只有几支手枪，一把用掉了一半子弹的狙击步枪，几枚没有杀伤力的闪光弹与眩晕弹。更麻烦的是，凌天翔到现在都无法肯定在这条船上还有多少个如同他这样的特种兵，五个，十个，还是二十个？对付一个都够棘手的了！

　　凌天翔没有跟伊姬丝告别，他不想让自己悲观，更不想让自己悲痛。半年前，当他看着战友为自己“送葬”的时候，他就已经“死”过了一次。半年中，凌天翔也想通了，他已经多活了半年，还有什么好值得悲伤的呢？如果能够在战斗中死去，那也不愧为一名战士的最好归宿。

　　走廊上空荡荡的，凌天翔加快了脚步。当他关上仓库大门的时候，已经将生死置之度外，他心里想的只有一件事，那是就完成任务，如同半年前在阿富汗一样，不惜一切代价的完成任务！

　　刚走到走廊的出口处，身上的卫星电话就响了起来。

　　操！凌天翔在心里咒骂了一句，迅速缩了回去，然后拿出了电话，同时警惕的向四周看了一眼，幸亏声音不是很大，而且外面的噪音不小。

　　“02号，我是周……”

　　“大……周总，你没事别吓我行不？”凌天翔压低了声音，可语气仍然很气愤。

　　“你那边的情况怎么样了？”

　　“没事，正要去探查。”凌天翔朝走廊外看去。

　　“现在，你有一个新的任务。”

　　凌天翔咬了咬牙，等周国辉继续说下去。

　　“除了查明人质的关押情况之外，必须得想办法破坏邮轮的动力系统。”

　　“什么！？”凌天翔有点不相信自己的耳朵。

　　“你手里的结构图上标出了有邮轮的动力机舱了吗？”

　　“有，我看见过。”凌天翔暗叹了口气。

　　“很好，邮轮的动力设备是由计算机控制运行的。我们现在正在策划解救行动，但是邮轮的速度太快，部队上不去，所以，在行动之前，你必须得破坏船上的动力系统，让邮轮的速度降下来，明白我的意思吗？”

　　“明白，我有多少时间？”凌天翔又向走廊上瞟了一眼。

　　“不超过十个小时。”

　　凌天翔看了眼手表，已经快四点了，也就是说，解救行动将在凌晨两点左右开始，那是人最疲惫的时候，也是最松懈的时候。

　　“02号，听见了吗？”

　　“听清楚了，还有……”凌天翔再次伸出头，朝走廊上看去，接着就猛地缩了回来，几发子弹落在了他背靠着的舱壁上，枪声也传了过来。

　　“02号，发生什么事了？”周国辉也肯定听到了枪声，焦急地喊了起来。

　　“没事，没有时间跟你闲聊了，等我完成任务之后，再主动联系！”凌天翔迅速的离开了隐蔽的位置，“在此之前，不要主动与我联系，明白吗？千万不要主动与我联系！”

　　听到电话里传来的忙音，周国辉闭上了眼睛，然后缓缓地放下了话筒。

　　“周总……”参谋也在同时接听电话，他也听到了枪声。

　　“让部队抓紧时间转移。”周国辉长出了口气，“另外，下午的照片送来后，尽快给我分析结果。”

　　参谋点了点头，就去忙碌了。

　　周国辉盯着桌上电话看了一阵，才用双手捂住了脸。很明显，凌天翔已经暴露了，袁德良也已经受伤，现在凌天翔肯定是单独行动。船上有100多个匪徒，还有一伙身份不明的特种兵，凌天翔有能力应付这么多的敌人吗？周国辉没有考虑凌天翔是否能够完成任务，而是担心凌天翔能否活下来！

　　邮轮上，凌天翔已经收起了卫星电话。他没有盲目的还击，弹药本来就不多，而且在50米开外，手枪的威力并不大，得尽快摆脱屁股后面的那伙匪徒，同时得在其他的匪徒堵住别的出口之前离开船尾。

　　匪徒也没有再盲目的开火，而是在不断的大声喊叫着，好像是在进行部署。凌天翔几乎是小跑了起来。船尾船员居住区的通道相当复杂，凌天翔将结构图完全记在了脑海中，现在他只能希望那些匪徒还没有搞清楚这些通道的走向，没有足够多的人员来堵住所有的出口。五分钟后，凌天翔来到了第八层甲板的楼道处，听到楼道里传来的说话声，他立即收住了脚步，同时拔出了匕首。

　　※※※

　　两名匪徒顺着楼道走了下来，并没有意识到危险就在前面，不然也不会边走边说话了。凌天翔仔细地听着脚步声，判断着匪徒的位置，当两名匪徒刚并肩走出楼道的时候，握着左手上的匕首迅速向侧上方刺出，从右边那名匪徒的下巴处刺入，直接贯穿了下颌骨，刺入了脑子里。左侧那名匪徒还来不及端起AK步枪，凌天翔已经转身冲了出来，右手里的陶瓷匕首准确的刺入了匪徒的咽喉。

　　将两具尸体拖到了走廊里之后，凌天翔迅速检查了一下楼道里的情况，没有别的匪徒。他没有去拿那把AK步枪，反而拿起了另外一名匪徒身上的“乌兹”冲锋枪。在狭窄的轮船里面，步枪这类武器的效果反而不怎么样，而且用起来还有点碍手碍脚的。让凌天翔有点惊讶的是，带冲锋枪的那名匪徒身上还有一把“贝雷塔”92FS型手枪。这就是美军的M9标准军用手枪。

　　取出手枪后，凌天翔又找到了几个备用弹匣。M9并不是很受美军官兵喜欢，主要是停止作用有限，难以一枪毙命，但是其优点也是很明显的，后坐力小，容易控制，且可以装15发子弹，弹容量很大。在近距离战斗中，只要精确射击，9毫米巴拉贝鲁姆枪弹仍然有很大的致命性。

　　为了不暴露行踪，凌天翔将两具尸体都扛到了第九层甲板上的桑纳蒸汽浴房。现在，他有两条路可以选，一是从餐厅上面的第十一层甲板进入帆船咖啡厅，然后沿着豪华套房中间的走廊到达赌场与舞厅的上放。或者是下到第五层甲板，从餐厅穿过，沿着购物街到达舞厅。可不管走哪条路，都将暴露在邮轮的内部监视器之下。考虑了一下后，凌天翔拿起了那支AK步枪，另外还带上了几个弹匣。

　　他走的是上面的通道，主要是两侧都有不少的豪华套房，如果遇到匪徒的话，他还可以从这些套房里逃跑，而在购物街上，根本就无法从那些狭小的商铺里逃生。到了第十一层甲板的走廊口的时候，凌天翔停了下来。在他手里的那幅邮轮结构图上只标出了主要的监视器的位置，无法确定是否还有其他的监视器。他迅速地回忆了一下结构图上标出的那些监视器的具体位置，然后就提着AK步枪迅速的冲了出来。

　　第一个监视器就在他前面头顶上的角落里，监视器上的红色指示灯还亮着，证明正在工作，凌天翔根本就没有刻意瞄准，端平步枪后就打出了一个短点射，监视器被子弹打得粉碎，里面的电子零件还冒出了青烟。不到两分钟，凌天翔就打掉了走廊上的四个监视器，还有走廊尽头处有最后一个监视器。这时候，走廊靠近船首方向上的大门被推开了，凌天翔迅速瞄准了最后一个监视器，扣下了扳机，射出了弹匣里的所有子弹，在匪徒冲进来的时候，他已经闪身进了旁边的那间套房。

　　给AK换上了新的弹匣后，凌天翔取出了一枚闪光弹。外面的脚步声正在迅速逼近，而且还不时穿来踢门的声音，大概匪徒还没有确定他的具体位置把。拉下了闪光弹上的保险后，凌天翔顺手就将闪光弹顺着地板滚了出去，随后就迅速转身靠在了门边的墙上，同时端起了“乌兹”冲锋枪。在门外传来一下轻微的爆炸声，强烈的白光闪过后，凌天翔迅速冲了出去，两只手上的步枪与冲锋枪几乎同时开火。

　　走廊里，十几个匪徒迅速被弹雨放倒。在闪光弹从房间里滚出来的时候，这些匪徒都没有接受过正规的训练，哪知道那是闪光弹，在他们看着闪光弹的时候，结果可想而知。打光了两把枪支里的子弹后，凌天翔没有换弹匣，而是迅速拔出了两把手枪。前面几个房间里还有匪徒，而且这些匪徒很有可能没有受到闪光弹的影响。

　　来到第一个房间外的时候，凌天翔对准房门就开了几枪，接着一脚踹开了房门，躲在门背后的匪徒已经倒在了血泊之中，而躲在沙发后面的匪徒刚刚把枪举起来，两发子弹就射了过去，凌天翔给倒在门边的匪徒补了一枪之后，迅速的掉转枪口，对准了走廊对面的房间，在房门刚刚拉开的时候，他再次扣下了扳机，一名端着冲锋枪冲出来的匪徒被子弹连续射中了胸口与额头，紧跟在后面的匪徒也被接着射到的子弹打中了脖子。凌天翔快步走了过去，对准还没有断气的匪徒又是一枪。

　　其他房间里的匪徒已经冲了出来，凌天翔迅速滚进了房间，丢掉了手枪的同时抓起了匪徒尸体上的AK步枪，迅速放倒了从走廊左侧房间里冲出来的匪徒，接着他就将旁边的尸体踢了出去，外面传来了一阵枪声，子弹全打在了那具尸体上，随即凌天翔就躺在地上对准走廊右侧的两名匪徒扫了一梭子。

　　战斗进行得非常快，一群乌合之众哪是最优秀的特种兵的对手。凌天翔已经完全进入了战斗状态，当他把匪徒一个个的射倒，当他将敌人一个个的射杀的时候，他已经成了半年前那个在战场上让美军闻风丧胆，让敌人无不胆寒的冷面杀手。

　　打光了最后一个弹匣里的步枪子弹后，凌天翔丢掉了AK，拔出了别在腰间的92S手枪。至少有40名匪徒倒在地板上，大部分已经断气了，还有几个在垂死挣扎。凌天翔走到了一个被子弹打中了肝脏部位，还没有断气的匪徒面前。那名匪徒抬起了手，眼睛里露出了恐惧的神色，还呜咽着，可话还没有出口，鲜血就从嘴角流了出来。凌天翔没有丝毫迟疑，将枪口对准匪徒的眉心后就扣下了扳机。对待那些危害人类，伤害同胞的敌人，渣滓，凌天翔没有任何的怜悯，在他看来，杀了这些匪徒，还算是便宜他们了！


第十七节 巨蟒毒牙

　　会议中心，十几名身着没有肩章也没有其他任何军队标志的军人，围座在椭圆形的会议桌旁。一名穿着同样无标志军服的彪形大汉站在屏幕前，一直盯着屏幕，墙上的大屏幕上反复地播放着一段录像。画面很暗，不时出现一些闪光，只见一个灰色的影子一会冲出走廊，一会回到了房间里，而走廊上另外一些拿着枪的人员则不断的倒下。最后，画面在那人枪杀一名倒在地上的人员时定格。

　　“少校，光线太暗，无法分辨出此人的相貌。”一名同样很魁梧，却戴着一副眼镜的军人走了过来。

　　大汉转过了身来，左脸上的伤疤从鼻梁上方一直延伸到耳根处。

　　“我们正在分析红外图像，现在只能确定他绝对是一名特种兵，而且是属于最优秀的那种。”

　　少校军官的脸色没有任何变化，他已经看了两遍录像，几乎记住了那人的每一个动作。仅仅单论战斗技巧，最优秀的“海豹”，或者是“贝雷帽”都已经相形见绌。整个战斗持续时间没有超过五分钟，短短五分钟里，一个人就解决掉了四十个对手，就算那四十个对手都是一群战斗力极差的武装匪徒，要在这么短的时间内干掉这么多的敌人，这对任何军人来说都是一个严峻的考验。更关键的是，那人从始至终就没有在战斗中犯任何错误，在干掉了40个敌人的同时，自己却没有受伤，连一点擦伤都没有。

　　“少校，我们还有半个小时就要……”

　　“去准备吧！”少校军官朝屏幕上的那人又看了一眼。

　　眼镜刚走开，会议中心的大门就被猛地推开了，一个长着中亚人面孔的中年人快步冲了进来，而且神色很是愤怒。

　　“克拉克，你们不能走！”

　　“按照计划，我们半个小时之后撤退！”刀疤脸少校仍然板着一张脸。“我已经下达了撤退的命令。”

　　“不行，现在你们不能走！”

　　中年人的话刚落音，跟着他进来的两名匪徒就去掏枪，可他们刚摸到枪把，已经有两支枪口顶住了他们的脑袋。

　　“放开他们。”刀疤脸少校朝自己的两名手下瞪了一眼，然后对那个明显有点慌张的中年人说道，“哈希德，我们必须要按照计划行动，我们已经收到情报，解救行动会在今天晚上开始，所以，我们必须要在天黑之前撤退。”

　　“可事情没有按照计划进行，你不能在这个时候抛下我们！”这人就是制造上百次恐怖袭击的“恐怖大亨”哈希德。“你说过，船上没有危险人员，可现在，至少有两名与你们一样的特种兵在船上，而且开始才杀了我的40个手下，这根本就不在计划之中！”

　　“不，是一人，另外一名已经受伤了。”克拉克少校的神色并没有丝毫变化。“我敢肯定，他们之间有一个人已经被我射伤，或者已经死了，现在，船上只有一个危险份子。”

　　“对，很好，就算只有一个，可是，他才干掉了我的40个手下，我已经有80个手下被干掉了！”哈希德几乎是咆哮了起来。“少校，你知道这次行动的重要性，如果你们现在离开，那我们就完了，彻底的完了！”

　　“我只对行动负责，不对你们负责！”少校的话冷冰冰的。

　　“好吧，好吧，那你们走，我不会轻易放手的，你应该很清楚，我手里有什么……”

　　哈希德的话还没有说完，一只大手就如同老虎钳般锁住了他的喉咙，两名军人也迅速掏出手枪顶住了哈希德两个手下的脑袋，已经守在门边的几名士兵迅速把枪口对准了门外的匪徒。

　　“哈希德，你更应该清楚一点，如果没有我们的帮助，你现在只是躺在里约热内卢下水道里的一具发臭的骸骨！”克拉克的目光变得异常的凶狠了起来，他的手上稍微用了点力，哈希德的脸色就胀得通红。“你不过就是下水道里的一只老鼠而已，我随时可以捏死你，如果你认为自己有本事活着，那么你就试一试！”

　　“放……放开……”

　　克拉克松开了手，同时朝手下点了点头。

　　“少校，你们不能现在就走，我……我……”哈希德猛的咳嗽了几声，“至少应该先解决掉那个威胁，不然我们的行动肯定会失败。”

　　“他是一名高手。”克拉克朝屏幕看了一眼，“我会留下来，但是我的手下必须要撤走。”

　　哈希德也没有坚持，他很清楚现在的情况。

　　“能够遇到这样的对手，也不容易。”克拉克冷笑了一下，“我倒是很想见识一下他的真本事。哈希德，安排你的手下看好关押人质的地点。”

　　哈希德立即点了点头，在刀疤脸少校的面前，他显得确实就是一只下水道里的老鼠而已。

　　“如果要强行解救人质的话，那么就得首先确定人质的关押地点，以及具体的情况。”克拉克一边说着，一边穿上了武装背心，将放在旁边箱子里的装备弹药装进了背心的口袋里面。“所以，他肯定会去探查人质的情况，让你的人全部守住人质，别的地方不用安排人员。”

　　“你去哪？”见到克拉克朝门边走去，哈希德立即跟了上去。

　　“我去动力控制舱。”克拉克在一名部下旁边停住了脚步，“他还会去破坏船上的动力系统，不然解救部队上不了船。现在，你尽快去安排你的手下。”

　　哈希德长吸了口气，叫上两个手下离开了会议中心。

　　“少校，你要留下来？”这时候，一名军人才小心问了出来。

　　“对，你带着其他人先行撤退，给我留下一套撤退用的潜水装备。”克拉克检查了一下手里的卡宾枪。“天亮前，我会与你们联系，到时候来接我！”

　　在刀疤脸少校离开会议中心的时候，其他的军人也收好了设备，迅速的离开了会议中心，他们并不是普通的匪徒，也不是恐怖份子。

　　※※※

　　顺着连接着日光浴中心电梯旁的紧急通道，来到歌剧院后上方的鉴赏家俱乐部，凌天翔在大门外停下了脚步，这里是船上装修最奢华的地方，主要就是供一些超级富豪相互欣赏各自的收藏品，同时，这也是古董、文物黑市交易的主要场所。另外，在俱乐部的一头还有几个豪华包房，可以供富豪在最佳的角度欣赏歌剧演出。

　　凌天翔没有急着冲进去，如果大部分的人质都关押在歌剧院里的话，那么匪徒就会占领这里，居高临下控制歌剧院里的人质。他将身体贴在了墙上，耐心的倾听了一阵。里面没有响动，但并不表示没有匪徒。要不要冲进去？凌天翔有点迟疑，就在他拔出手枪，准备杀进去的时候，突然听到了一阵沉闷的声响，接着就辨认出，那是直升机飞过时的响声，虽然很微弱，但是可以肯定，直升机就在邮轮附近，而且正在接近邮轮。

　　直升机！？惊疑的思维在凌天翔的脑子里瞬间转了好几个弯。邮轮已经进入了阿拉弗拉海，南面是澳洲大陆，北面是伊里安岛。直升机是从哪个方向飞来的？澳大利亚，还是印度尼西亚？另外，这两个国家会让直升机起飞吗？越想，凌天翔越觉得不对劲，他立即退到了紧急通道里。鉴赏俱乐部里的匪徒没有出来，他朝着上面看了一眼，然后迅速沿着紧急通道向上而去，在结构图上，紧急通道最上面的出口应该在日光浴中心上方的电子桅杆处。

　　一架三色导航灯闪烁着的直升机飞到了邮轮的上空，正在朝邮轮首部的直升机平台上飞去。另外还有三架直升机在迅速靠近。凌天翔缩在门道的阴影里面，等到头顶上的那架直升机飞走了之后，他这才冲了出去，靠在了围栏上，接着就取出了夜视仪。

　　“黑鹰”！看清楚了直升机之后，凌天翔也万分惊讶了。“黑鹰”直升机的外形是很好辨认的，特别是水平尾翼很独特。凌天翔又看了一眼，不像是美国陆军用的UH-60，更像是海军的MH-60。可这也不能肯定就是美国海军的直升机，澳大利亚海军也装备了“黑鹰”直升机，而且另外还有十几个国家都装备了这种直升机呢。

　　微光夜视仪只能辨认出直升机的外形，而且直升机是屁股对着凌天翔的，看不清飞机上涂着的番号。这些直升机肯定不是从陆地机场起飞的，最重要的是，“黑鹰”没有民用型号，那肯定是军用直升机。那么，到底是哪个国家的军用直升机？

　　怀着这个疑问，凌天翔潜伏了下来。船上那些身份不明的特种兵就已经是个大疑问了，现在还出现了四架军用直升机，这只能说明一个问题，有某个国家在暗中协助匪徒，甚至是由这个国家来策划劫持行动的。那么，最重要的就是要搞清楚到底哪个国家是幕后黑手。现在，凌天翔唯一遗憾的是，他手里没有照相机。

　　最前面那架直升机降落到了船首的平台上，凌天翔也爬到了日光浴上方的围栏处。角度不是太好，只能看到直升机的尾部。虽然发动机的噪音掩盖了其他的声音，但是从晃动的人影来看，肯定有人正在登上直升机。凌天翔很想开上几枪，就算打不到直升机的发动机，也可以打中直升机的尾浆。最后他还是忍住了。现在不是以寡敌众的时候，更不是胡来的时候，另外700DM使用的枪弹对直升机造成不了多大的破坏。

　　载上人员之后，“黑鹰”迅速飞走了，接着第二架直升机降落了下来。一架“黑鹰”至少可以运载12名全副武装的士兵，如果挤一点的话，装16人也没有多大的问题。四架直升机，也就是说，有50名左右的敌人要离开邮轮。肯定不是一般的匪徒，现在要撤走的是那些身份神秘的特种兵，可是，他们为什么要撤走？

　　在第二架直升机拉起来的时候，凌天翔缩到了阴影里面。他在船上的行踪已经暴露，而且匪徒明显不是他的对手，那些特种兵协助匪徒劫持了邮轮，就应该在撤退之前先把他解决掉，而不是拍拍屁股走人。那么，为什么要撤退？另外，在此之前，凌天翔也就最多只与几名特种兵交过手，而现在却有50名左右的特种兵要撤走，那么，其他特种兵之前在干什么？难道，这船上还有见不得人的秘密，或者说，那才是匪徒劫持邮轮的最终目的？

　　越想，凌天翔越是疑惑，同时也感到问题越来越严重。这时候，第三架直升机从他头顶上飞了过去，一道灯光从他身上扫过。凌天翔心里一惊，立即朝旁边滚去，接着枪声就响了起来，子弹如同暴风雨般的洒落了下来。在凌天翔滚到电子桅杆后面躲起来之前，好几发子弹就擦着他的身体飞过。

　　直升机迅速绕了回来，坐在机舱右侧的机枪手仍然在不断的开火。子弹打在桅杆上溅起了朵朵火花。凌天翔也不断的移动中，用桅杆做掩护，幸亏直升机上配备的是M240这类中等口径的机枪，如果是M2这类重机枪的话，桅杆上那薄薄的钢板根本就挡不住子弹。

　　枪声刚一停下来，凌天翔就迅速的闪了出去，端平狙击步枪瞄准了直升机上的机枪手之后，迅速扣下了扳机，接着就瞄准了直升机右侧的副飞行员，再次扣下了扳机。机枪手被顺利干掉，可是防弹玻璃窗挡住了射向飞行员的子弹。凌天翔没有管那么多，在其他的直升机赶到之前，钻进了通道里面，然后迅速滑了下去。

　　操他妈的！一边迅速地奔跑着，一边拔出了手枪，凌天翔也被吓得不轻，如果他开始动作慢一点，就被打成了马蜂窝了，现在左手的袖子上还有好几个窟窿呢，子弹几乎是擦着飞过，就差几厘米而已。

　　一口气冲到了第十一层甲板，也就是观景台后面的通道里，凌天翔才收住了脚步，接着他就惊讶的发现，并没有匪徒来围剿他！


第十八节 隐蔽侦察

　　五分钟过去了，仍然没有匪徒出现，凌天翔更是疑惑了，接着他又想到，已经有近百个匪徒被干掉，上船的匪徒最多也就200人左右，就算不包括那几十个特种兵，剩下的匪徒也就最多控制人质，以及船上的关键地点，没有多余的力量来围剿他。想到这，凌天翔也稍微放心了一点。

　　当直升机的声响消失了，凌天翔来到了鉴赏俱乐部的大门外。歌剧院是船上最大的一个舱室，平时就可以容纳800多名观众，因此这里是关押人质最理想的地点，至少有一半的人质被关押在这里。观察歌剧院最好的地点就是在鉴赏家俱乐部的包房里面，不管怎么样，必须要杀进去！

　　掏出手枪后，凌天翔又把匕首握在了左手上。有消声器的HK45与USP手枪的子弹都已经打光了，另外几把手枪都没有配套的消声器，要想不被发现，最好还是用匕首。门没有锁，凌天翔蹲了下来，尽量减少身体暴露的面积，然后用左手轻轻地推开了房门，右手上的手枪对准了推开的缝隙。房间里的光线很暗，房间的右侧是一个大厅，几张大沙发围在一张茶几四周，并没有匪徒。观察了一阵后，凌天翔这才继续把房门推开，突然一阵拉动枪栓的声音传了过来，他心里一惊，立即缩了回去，子弹跟着就射在了门板上。

　　操，真他妈的恼火！凌天翔收起了匕首，拔出了另外一把手枪。从枪声判断，屋里至少有三个匪徒，一个用的是AK，另外一个用的是“乌兹”。因为有房门隔着，而且枪声还在房间里面反射了好几次，无法判断匪徒的具体位置，只能大概确定匪徒在房间的左侧。枪声刚停，就传来了卸下弹匣的声音，凌天翔立即用身体撞开房门冲了进去。

　　两个匪徒站在房间左侧的一间包房的门边，正在为AK换弹匣，在凌天翔冲进来的时候，都抬起头来惊讶的朝凌天翔看了过来，而迎接他们的是好几发手枪子弹。持“乌兹”冲锋枪的匪徒一个鱼跃躲到了沙发的后面，凌天翔立即掉转枪口，一边朝着沙发开火，一边加快步伐冲了过去。在打光了两只手枪里的子弹时，他迅速靠着沙发蹲了下来，同时拔出了别在大腿上的匕首。那名匪徒也换上了一个新的弹匣，刚站起来，匕首就从他的胯间捅了进去。凌天翔用力搅动了一下匕首，同时一把抓住了匪徒持枪的右手，在匪徒发出惨叫声的时候，凌天翔已经松开了匕首，同时夺过了“乌兹”冲锋枪，将30发子弹全都射进了匪徒的身体里。

　　在尸体轰然倒地的时候，凌天翔再次蹲了下来，拔出了身上最后两把手枪。除了HK45与USP之外，他与袁德良一共还有5把手枪，一支留给了袁德良，还有一支给了伊姬丝，而凌天翔从匪徒那缴获了一支手枪。房间里迅速的安静了下来，没有其他的匪徒出现，凌天翔耐心地等了一阵，这才收起了一支手枪，然后为打光了子弹的两把枪换上了弹匣，将插在尸体裆部的匕首拔了出来，在尸体的衣服上擦掉了血迹。

　　拿上匪徒的“乌兹”后，凌天翔逐一检查了每一个包房。只有在朝向歌剧院舞台中间的那个房间里面架设着一挺PPK机关枪，并没有别的匪徒。正如凌天翔所想像的一样，匪徒利用这里作为制高点，这样就可以控制下面的人质。万幸的是，鉴赏家俱乐部是全船最高级的娱乐场所，而且会时不时进行一些见不得光的交易，这里的隔音效果非常好，别说枪声，就连爆炸声都传不出去。

　　包房同时也是歌剧院的豪华观众席，这里的位置相当好，不但有最佳的观赏角度，而且音响效果也肯定是最好的。PPK机关枪就架在用汉白玉柱子支撑的围栏上。凌天翔猫着腰小心翼翼的走了过去，在距离围栏还有大概两米的时候就爬在了地上，然后爬了过去。

　　歌剧院里的射灯都亮着，大灯没有打开，光线比较暗。凌天翔迅速的估算了一下，关在这里的人质至少有2500人，大部分都是普通的游客，还有一些船员，服务员。另外，在舞台上还躺着几个人质，也许已经是尸体了。人质全都拥挤在一起，过道上没有坐人。接着，凌天翔就点算了一下匪徒的数量，在四个出口处各有两名匪徒，舞台旁边有四名匪徒，舞台上有两名匪徒，另外还有十二名匪徒在三条走廊上巡视。在包房的下面是豪华观众席，那里应该还有几百名人质，而且有四条过道，也就是说，至少还有十多名匪徒在凌天翔的视线范围之外。

　　很快，凌天翔的注意力就集中在了堆放在舞台与观众席之间的那十几只大箱子上，最上面的那只箱子开着，只是立起来的盖子挡住了凌天翔的视线，无法看清楚箱子里装的是什么东西。就算看不到，凌天翔也能想到，那些箱子里肯定都装着烈性炸药。那些旅行箱一只就能装100到150公斤的炸药，一共有12只旅行箱，也就是说，有1.2到1.8吨的炸药。如果这些炸药被引爆的话，别说歌剧院里的几千个人质会遭殃，恐怕连邮轮都将被炸成两截。

　　谁负责引爆这些炸药？凌天翔迅速扫了眼视线范围内的那些匪徒。这些匪徒身上都没有引爆器，而且看样子，都只是一般的匪徒，没有头目。引爆器会不会在匪首的手里？凌天翔微微皱了一下眉毛，这也不一定。接着，他就想到，也许有某个掌握着引爆器的匪徒伪装成了人质，躲在人质里面，这样，就很难找到他，如果有人强行冲进来营救人质的话，后果将不堪设想！

　　观察清楚后，凌天翔退了出去。这下问题有点棘手了，要解救人质，就必须得找到掌握引爆器的那个匪徒，避免炸弹被引爆，可是，怎么才能办到呢？

　　※※※

　　两支特种部队都已经乘坐水上飞机出发了，各方面的事情也安排了下去。水上飞机将首先到达林加岛附近海域，在新加坡的护卫舰附近海面降落，接受燃料之后，再启程前往将在十点左右到达撒拉亚尔岛西部国际海域的“黑玛瑙”号集装箱货轮处。飞行航线将穿越印度尼西亚的领海，但不会进入印度尼西亚陆地上空，这应该能够避免不必要的麻烦。

　　“将军，这是初步行动计划。”

　　这几个小时里，周国辉就在忙着确定进攻计划。

　　“我们仔细商量过，觉得用直升机突击的话，风险性太大，主要是直升机在接近的时候太过于招摇了。”

　　“那就只能从水下接近。”周国辉在最初的时候就肯定了这套行动方案，不然不会让凌天翔去设法破坏船上的动力系统。

　　“对，水上飞机可以携带运载蛙人的水下推进器。”参谋将一张轮船的结构图铺在了桌上，“水下推进器的速度只有12节，最大航行距离是36海里，而我们的水上飞机必须要在距离邮轮大概5海里的地方降落，再靠近的话，就有被发现的危险。这样一来，必须要让邮轮的速度降低到10节以下。”

　　周国辉微微点了点头，这只是最基本的要求，最好是让邮轮停下来。

　　“邮轮有四套主推进系统，另外还有两套备用推进系统。”参谋在结构图上标出了这些推进系统的位置。“至少得破坏三套主推进系统，最好能够将四套主推进系统都破坏掉，在只使用备用推进系统的情况下，邮轮只能达到4节的速度。”

　　“如果还有一套主推进系统可以使用，邮轮的速度能够达到多少？”

　　“联合使用备用推进系统的话，最少也有8节，甚至可以达到10节的速度。”

　　周国辉在轮船的结构图上看了一阵。“要破坏四套主推进系统的最好办法是什么？”

　　“这里，”参谋在结构图上圈出了一个位置，“主控制舱，邮轮的推进系统是由计算机控制的，如果要转为人工控制，至少需要2个小时，同时还需要有专业人员。因此，只要能够破坏主控制舱里的计算机，那么就能够让邮轮慢下来，就算匪徒能够迫使船员用人力控制，也无法立即加速，两个小时，足够完成解救行动了。”

　　周国辉微微点了点头，邮轮的操作高度自动化，这也算是一个好处吧。

　　“还有一点，必须要设法破坏邮轮上的两部雷达。”参谋把结构图上的邮轮桅杆圈了起来。“一部是气象雷达，另外一部是用来探测附近船只，以及其他危险的航海雷达。这两部雷达都有可能发现接近的水上飞机。”

　　周国辉朝那个位置看了一眼，暴露在外的雷达，不知道凌天翔有没有办法到那儿去破坏掉。

　　“我们的队员在邮轮航线的前侧方下水，可以在25分钟到35分钟之间到达游轮，然后从水线上三等舱的舷窗进入。这样能够缩短突击距离，尽快到达歌剧院，舞厅，以及赌场，会议中心，这四个地方是最有可能集中关押人质的地点。”

　　“可我们还必须得首先确认人质是否被关押在这些地点。”

　　参谋点了点头，放下了手上的红色铅笔。这就是还在船上活动的特种兵要完成的任务。

　　“再等等吧！”周国辉掏出了香烟，已经两个小时过去了，凌天翔还没有打来电话。

　　就在参谋准备离开的时候，桌上的电话响了起来，他立即停下了脚步，朝通信兵看去，接着就对周国辉点了点头。

　　“02号，我是……”

　　“我知道你是谁，周总，现在有点麻烦了……”凌天翔的语气很急。

　　在听凌天翔讲述的时候，周国辉的手在微微发抖，等凌天翔讲完，他立即问道：“也就是说，暂时还无法确定是谁掌握着引爆器？”

　　“对，但是看样子，应该是用无线电引爆的，也许可以用别的办法屏蔽无线电波，防止炸弹被引爆。现在我准备去动力舱，看看能否破坏掉动力系统。”

　　“02号，还有个问题，你必须得首先破坏掉船上的两部雷达。”

　　“雷达？什么雷达？”

　　周国辉朝参谋看了一眼，参谋立即把情况讲了出来。

　　“这两部雷达在什么地方？”凌天翔也没有多罗嗦。

　　“就在船首日光浴中心上方的桅杆上。”

　　“你确定？”

　　“完全确定。”参谋擦了下额头上的汗水。

　　“那就没有问题了，那根桅杆基本上已经废了，雷达肯定无法正常工作。”凌天翔的话语稍微停顿了一下，“这就是我要告诉你们的第二件事，开始……”

　　这下，周国辉与参谋都露出了惊讶的神色。

　　“你肯定那是MH-60型直升机？”

　　“肯定是‘黑鹰’具体型号无法完全肯定，也许是HH-60，反正不会是民用直升机。周总，不会有美军的战舰在附近活动吧？”

　　周国辉立即朝参谋看了过去，参谋说道：“今天上午，美国的‘斯坦尼斯’号航母战斗群刚进入珊瑚海，如果向西航行的话，那么现在距离邮轮不会超过250海里，也许……”

　　“好了，我明白了。”凌天翔没有让参谋继续说下去。

　　“02号，你知道邮轮的主机控制舱的具体位置吗？”赶在凌天翔挂电话之前，周国辉问了出来。

　　“知道，结构图上有。周总，我两个小时后给你电话，现在是六点过十分，让解救部队迅速做好准备吧，我可不想孤军奋战！”

　　周国辉朝参谋看了过去，结果没有等到参谋开口，电话就挂断了。

　　“也许，那就是美军的……”

　　周国辉压了压手，不管那些到邮轮上去接走人员的直升机是不是美军的，这都不是现在的重点，重点是，必须要在凌天翔破坏掉了船上的动力系统之后，让营救部队在第一时间内冲上去，解决掉匪徒，救出人质，同时，还必须得阻止匪徒引爆炸弹！


第十九节 强手相遇

　　退回房间里重新察看了邮轮的结构图之后，凌天翔这才离开房间，朝着船尾方向走去。一路上都没有匪徒出现，凌天翔也基本上肯定，大部分匪徒都在看守人质，或者是在船上的关键地点，不会有多少匪徒来阻碍他的行动。

　　邮轮不是战舰，对最高航速的要求并不是很高，而且对动力系统的可靠性，抗损性等技术要求也不是很高，因此邮轮上的动力系统所在的空间要小得多。“海洋辉煌”采用的是全电推进系统，即没有直接的传动轴，为邮轮提供推进动力的是悬挂在尾部的两具大型推进电机。邮轮上有四台大型船用柴油机，各带动一台交流发电机，产生的电能通过电缆传输给推进电机，从而推动油轮航行。另外，发电机还与邮轮上的照明电网并联，这样在邮轮航速不是很高的时候，可以直接用效率更高的主机发电，而不是用备用发电机发电。同样的，如果主机出了故障，还可以用备用发电机为邮轮提供推进动力。

　　邮轮的电力与推进系统是依靠一台中央计算机控制的，而该计算机就在主机控制舱里。可以说，邮轮推进系统的自动化程度相当高，平时只需要两名船员就能够控制了，甚至可以在无人值守的情况下连续工作上百个小时，必要时，还可以通过邮轮内部的计算机控制网络，在航海舰桥里直接控制主机的输出功率，达到减少人员需求的目的。这套控制系统的优点就是减少对人力的需求，可缺点也非常明显，只要中央计算机被破坏，那么邮轮就会瘫痪掉！

　　来到主机控制室外的时候，凌天翔停住了脚步。门是半掩着的，可是在结构图上画得很清楚，主机控制室的门是专业的防爆门，主要就是避免遭到来自外部的破坏。就算在匪徒控制邮轮的时候，里面的船员没有能够关上大门，那么在知道船上还有战斗人员的情况下，匪徒也不应该让大门开着吧，这不明摆着等人来搞破坏吗？

　　一股强烈的危险意识升了起来，凌天翔缓慢的取下了有点碍事的狙击步枪，同时拔出了那把92FS手枪，然后帖着墙壁向门边挪动了几步，朝门缝里迅速看了一眼，然后就缩了回来。控制室里的灯关着，只有仪器发出的微弱光线。这也不正常，如果里面有人的话，那么就应该把灯开着。难道控制室里没有匪徒？凌天翔简直不敢相信，再愚蠢的匪徒也应该知道，主机控制舱是邮轮上最重要的地点之一，不可能没有人吧？

　　这肯定是个陷阱！凌天翔迅速肯定了这个想法，现在匪徒的人手已经不够控制整艘邮轮了，也无法围剿他，那么就只能通过设置陷阱来引他上钩，而主机控制舱就是一个理想的陷阱。也许，里面埋伏着十几个，甚至是几十个匪徒，就等着他冲进去，然后关上大门，来一招关门打狗，到时候，就算凌天翔是金刚不坏之身，也扛不住几十把步枪与冲锋枪的打击。

　　狗日的，竟然给我设陷阱。凌天翔在心里骂了一句。把枪换到左手上之后，凌天翔提起了走廊上的垃圾桶，试了试重量后，他用力地将垃圾桶朝控制舱的大门砸了过去。“哐当”一下大响后，屋内就传来了密集的枪声，子弹劈里啪啦的打在了门板上，还有不少的子弹从门里飞出来，打在了走廊对面的墙壁上。

　　凌天翔冷笑了一下，房间里至少有十几把步枪与冲锋枪在开火，看样子，这伙匪徒也被吓破了胆，或者是高度紧张。他慢条斯理的拿出了一枚眩晕弹。眩晕弹一般用来制服匪徒，除了能够发出强烈闪光之外，还会发出低频率的次声波，以及猛烈的震荡波，如果在密闭房间里使用的话，能使面积上百平方米的房间内的所有人员失去活动能力，甚至出现轻度休克。

　　解掉保险后，凌天翔没有急着投进去，眩晕弹用的是触发引信。当枪声逐渐停了下来，房间里传出枪机撞击在空弹膛里的“咔咔”声的时候，凌天翔将眩晕弹从门缝里丢了进去，随即就拉上了房门，捂住了耳朵。一道白光从门缝里射出来后，地板猛烈的震动了起来，沉闷的爆炸声穿了出来，凌天翔就痛苦的蹲了下去。次声波是听不见的，却能够对人造成很大的影响，甚至会引起恶心，呕吐，休克等症状。躲在门外的凌天翔都受到了如此大的影响，就更别说屋内的那些匪徒了。而且经过墙壁的反射，次声波的能量叠加了起来，效果肯定“更好”。

　　过了十多秒钟，凌天翔才缓过气来。特警比较喜欢使用眩晕弹，因为在很多的时候需要活捉匪徒。以杀人为主，捉人为次的特种兵一般都不喜欢用眩晕弹，也很少配备相应的防护设备，在面对躲在屋内顽抗的敌人时，特种兵最喜欢用的是进攻型手榴弹，直接把敌人震死，而不是震晕。

　　调整好呼吸后，凌天翔端着手枪冲了进去。现在他要做的，就是给房间里的每个匪徒补上几枪。眩晕弹的效果持续时间至少都有三分钟，在此期间，匪徒不但看不清周围的情况，听不到周围的声音，甚至连动弹的能力都没有。这简直就是单方面的屠杀。打光亮手枪里的子弹后，凌天翔干脆拣起了一支“乌兹”冲锋枪，对着每个匪徒补上了几枪。不出两分钟，房间内的二十多名匪徒都被解决掉了。

　　丢掉了已经打光了子弹的冲锋枪后，凌天翔扫了一眼地板上的十三具尸体，真是个吉利的数字。里面的房间就是中央计算机的机房，而在朝向发动机舱的地方是一块巨大的落地式玻璃窗。凌天翔朝那边瞟了一眼，发动机舱里的光线很暗，玻璃挡住了发动机发出的大部分噪音，突然，发动机舱对面的走廊上闪现了一点火光，在凌天翔反应过来的时候，一发子弹已经穿透了玻璃窗，朝他射了过来……

　　※※※

　　子弹在穿过了玻璃的时候，弹道出现了微弱的变化，而且碎裂的玻璃挡住了视线，克拉克只能确定击中了目标，可子弹到底击中了目标的什么部位，他没有办法完全确定。在看到目标倒下的时候，克拉克迅速将卡宾枪调整到了连发的状态，将另外29发子弹全部射了出去。落地窗上的玻璃迅速碎成了小块，稀里哗啦的掉了下去。

　　目标倒在了控制台的后面，克拉克迅速爬了起来，将第二个弹匣里的子弹再次倾泻了出去。在他朝通道走去的时候，迅速为卡宾枪换上了新的弹匣。安装上消声器之后，M4的穿透能力减弱了很多，但是射击时的抖动反而减少了很多，最大的缺点还是枪的长度增加了不少，在狭小空间内不太灵活。

　　克拉克一边快步沿着发动机舱上面的通道朝着控制舱走去，一边取下了卡宾枪上的消声器。克拉克对埋伏的位置并不是很满意，可船上的空间太狭窄了，找不到更好的埋伏地点。正如他判断的一样，那个在船上活动的特种兵要去破坏邮轮的动力系统，而且很准确的找到了邮轮的动力控制舱，这至少证明对手已经掌握了邮轮的基本情况，甚至有可能已经与外界取得了联系。

　　想着这些，克拉克加快了脚步，就在他看到了控制舱的大门时，突然脚下猛地一阵，然后就感到邮轮的速度慢了下来。糟糕！克拉克心里大叫不好，接着，他就在控制室外面停下了脚步。那人已经破坏了邮轮动力系统的中央计算机，那就肯定还在控制室里面。发动机舱里的四台大型柴油机发出的噪音正在迅速减弱，很明显，柴油机已经停止了工作，由柴油机带动的交流发电机也停了下来。如果不赶紧把辅助推进系统连接上的话，邮轮就将彻底停下来。就在克拉克靠上了门边墙壁的时候，走廊里的路灯突然熄灭了，接着绿色的应急灯亮了起来。邮轮的照明电路是由主发动机提供电力的，现在照明网络也关闭了。

　　克拉克没有使用战术照明电筒，而是迅速戴上了微光夜视仪，然后关掉了M4上面的红点瞄准器。他首先朝门后的控制台看了一眼，只有几具匪徒的尸体，而且都已经断气了，伤口全在脑袋，胸口等致命部位，没有见到开始被他射中的那个人。接着，克拉克轻轻地推开了房门，先检查了房间的右侧，仍然只有匪徒的尸体。

　　房间里散发着一股呛人的烟雾，中央计算机被破坏之后，连接着发动机的排风设备已经关闭，发动机虽然也很快停机，但是残留的废气却无法排出，全都倒灌了回来。这些烟雾涌进了发动机舱，随后就涌入了控制室。

　　烟雾影响到了微光夜视仪，克拉克有点后悔没有带上红外夜视仪。其实，大部分特种兵都不喜欢红外夜视仪，而是更偏重使用微光夜视仪，主要是红外夜视仪里，目标会严重变形，而且无法发现隐藏在热环境里的人员。

　　克拉克的动作相当缓慢，枪口一直朝着最危险的方向。噪音正在逐渐消失，可呛人的烟雾并没有散去。在尽量注意危险方向的同时，克拉克还仔细的倾听着，在视觉条件不好的情况下，耳朵是最关键的感觉器官，很多时候，耳朵甚至比眼睛还要重要。

　　发动机舱里的噪音已经消失了，周围顿时安静了下来，安静得让人觉得有点恐惧。克拉克甚至控制住了呼吸的频率。作为一个在伊拉克，阿富汗，哥伦比亚，缅甸，索马里等十多个地区执行过战斗任务的老兵来说，他很清楚与特种兵过招是怎么一回事。他脸上的那道伤疤就是一年前在阿富汗时留下的，当时就是因为他的一个微小的疏忽，让对手抓住了机会，差点一枪结果了他。在医院住了大半年之后，为了记住这个深刻的教训，克拉克没有接受整容手术，而是让伤疤留在了脸上，虽然每到变天的时候，伤口就会又痒又痛，让他难以忍受，但是这却在时刻提醒着克拉克，在面对强悍的敌人时，一点点失误都将导致无法挽回的灾难。

　　将门完全推开后，克拉克深吸了口气，迅速冲到了控制台的右面。控制台后面还有四具匪徒的尸体，可并没有那个对手的踪影。接着，克拉克就看到了右手地板上的几滴还没有完全凝固的鲜血，他用手指沾起了鲜血，放在鼻子旁嗅了嗅。这几滴鲜血不是匪徒留下的，因为离得最近的尸体也在半米之外，而且几滴鲜血的位置很集中，明显是滴下来的，而不是溅过来的。

　　克拉克收起了有点碍事的卡宾枪，拔出了HK45手枪，他没有给手枪装上消声器。美军特种部队标准的战斗手枪是MK23，可是大部分的特种兵都不喜欢那把“大手枪”，而是自己出钱购买了与MK23一样由德国的HK公司生产的，威力同样非常巨大，而且明显要好用得多的HK45型手枪。

　　机房的门是半开着的，克拉克将枪口对准了门缝，然后缓缓站了起来。里面没有什么异常情况，没有异常的声响，甚至没有出现晃动的人影。克拉克小心翼翼的移动了过去，尽量没有碰到地面上的尸体。他觉得有点奇怪，机房的面积并不大，不到十平方米，任何人躲在里面都难以逃过打击，难道那个特种兵已经不在里面了？

　　当克拉克小心翼翼的推开机房的房门时，眼前的一幕让他松了口气，同时也让他不得不佩服对方的能耐。毁坏掉中央计算机的是一个一堆火药，而且明显是子弹的发射药。那人并没有留在机房里，而是早就溜走了！


第二十节 猛虎舔伤

　　关上房门后，凌天翔靠着墙壁坐了下来，然后解开了左胳膊上的布条，检查了一下伤口。子弹在穿过玻璃时已经失去了稳定性，然后从胳膊上划过，虽然这一枪没有要他的命，但是也撕开了很大一块肌肉。伤口很深，而且子弹射中的时候，铅心已经裸露在外，造成的附带伤害很大。

　　凌天翔咬着牙站了起来，伤口的剧痛让他差点昏过去，在忍住了疼痛之后，他反而觉得更清醒了。必须要处理伤口，可是急救箱放在了仓库里，纱布，消毒药水这些都在抢救袁德良的时候用掉了。他朝房间里扫了一眼，这是一间三等舱的舱室，面积不大，有四张床位，还有一个单独的浴室。

　　锁上房门后，凌天翔冲进了浴室，首先将枪械放在了洗漱台上，然后脱下了上衣。幸好匪徒没有关掉邮轮上的供水阀门，用水洗干净了伤口后，凌天翔将一根浴巾撕成了布条，将伤口包扎了起来。暂时只能这么处理，就算伤口有可能感染，那也需要一两天的时间吧，只要坚持到营救部队到达就行了。

　　强忍着胳膊上的伤痛，凌天翔来回活动着手臂，现在还不是倒下的时候，必须要坚持下去。用凉水抹了下脸之后，凌天翔清醒了很多，接着他就来到了外面的舱室里。几只行李箱已经被翻了出来，很明显，匪徒搜查过这个房间，将值钱的物品都拿走了。凌天翔防箱倒柜的寻找了一阵，终于找到了两盒船上提供的饼干。

　　饼干是草莓味的，而且是用香精调出来的味道，并不是真正的草莓饼干，很难吃。再难吃，凌天翔也咽了下去，他已经有一天没有吃过东西了，在受伤之前，还可以坚持住，而现在受了伤，更加虚弱，必须要填饱肚子。

　　咀嚼着那难以下咽的饼干，凌天翔逐渐冷静了下来，思维也逐渐恢复了过来。他首先感到的就是悔恨，竟然忘记了最大的威胁。很明显，那些身份不明的特种兵并没有完全撤走，至少有一个留了下来，那些匪徒根本就不可能想到要埋伏在发动机舱后面的走廊上，更不可能射伤他！想到这，凌天翔很是痛恨自己的疏忽大意，如果早考虑到这一点，他就不会轻易被敌人埋伏，更不会被射伤了。

　　当凌天翔回想起发动机舱，以及控制舱的环境时，立即想到，射伤他那个人肯定不简单，因为那人埋伏的位置是整个发动机舱里最理想的地点，虽然无法直接看到控制舱的大门，但是却能够看机房的大门，而且很不容易被察觉到。作为一名狙击手，如果要让凌天翔选择埋伏地点的话，他也会选择那个位置。

　　很快，凌天翔就想到，对方用的是带有消声器的枪支，而且从随后的扫射来看，肯定是M4之类的卡宾枪，而不会是狙击步枪。能够用M4在黑暗的环境里开火，同时还得将玻璃对弹道的影响考虑进去，那对手很有可能是一个突击手，可同时又拥有很专业的狙击能力。也就是说，对手应该属于特种部队的指挥官。

　　越想，凌天翔越有点心寒，这次遇到的对手并不比他差，甚至更厉害一些，而且很清楚他要做什么。接下来怎么办？凌天翔朝舷窗看去，然后拉出了卫星电话。靠着舷窗调了一会，终于收到了信号，随即，他就拨通了号码。

　　“02号，我是……”

　　“我知道你是谁。”凌天翔觉得大伯每次都自报“家门”有点搞笑，这电话还有第二个人接听吗？

　　“出了什么事？”

　　“我已经破坏了邮轮动力系统的中央计算机，邮轮上有没有备用的控制系统？”

　　电话那头沉默了一阵，接着就传来了参谋的声音。“邮轮有一套人工控制系统，但是需要至少两个小时的时间转换，现在邮轮的速度慢下来了？”

　　“差不多快要停下来了。”凌天翔把结构图铺在了旁边的床上，电话里传来了一阵杂音，信号很不好。“匪徒很有可能会利用辅助推进系统，我这里没有辅助推进系统的情况……”

　　“不用，没有必要破坏辅助推进系统。02号，你是不是受伤了？”这是周国辉的声音。

　　凌天翔咬了咬牙。“没有，只是有点饿，现在，我该做什么？”

　　电话里又传来一阵杂音。“……02号，你听明白了吗？”

　　“周总，我没事。”凌天翔没有听到周国辉前面说的话，“匪徒肯定会想办办法恢复邮轮的动力系统，那他们就得强迫邮轮的船员，是不是？”

　　“这个……”

　　“应该如此。”参谋回答了凌天翔的问题，“如果匪徒要想恢复邮轮的动力系统的话，就只能启用备用控制系统，如果匪徒中间没有懂得这方面知识的人员的话，那他们就只能斜坡船员去完成这个工作。”

　　“那好，我还得去监视匪徒的行动，另外，还要查清楚另外几处人质的情况。”凌天翔看了眼手表。“周总，现在已经是七点半了，我还有多少时间？”

　　“差不多六个小时。”

　　“明白，如果船员可合作的话，那么匪徒就只需要2个小时就能恢复邮轮的动力系统吧？”

　　“对，理论上是如此，只是船员在惊慌之中，也许……”

　　“我知道了，那么，我两个小时后与你们联系。”

　　挂断电话后，凌天翔靠在了舱壁上。还要坚持六个小时，这可不是一件容易的事情。接下来该做什么呢？他的目光落到了那两包还没有吃完的饼干上，还是先填饱肚子吧。拿起饼干后，凌天翔坐到了床上。

　　匪徒肯定会胁迫船员，可是又不能杀害那些懂得控制邮轮的船员，该怎么办？凌天翔一边咽着饼干，一边思考着。消灭掉了两包饼干后，他开始检查剩下的弹药，剩下的弹药已经不多了，凌天翔有点后悔，没有从匪徒那里收集点弹药。

　　※※※

　　放下话筒后，周国辉也心急如焚，他已经听了出来，凌天翔肯定是受伤了，也许不是很严重，但也不会是轻伤。

　　“周将军，我们……”

　　“安排部队加快速度，能否在凌晨的时候突击？”周国辉恨不得亲自杀到邮轮上去。

　　“最快也只能在凌晨一点。”参谋也听出了话筒那边那人的声音有点不对劲。

　　“那就告诉前线指挥官，上船后，首先找到我们的两个人员。”周国辉来回走了几步，“另外，行动部队里有没有医疗人员，带没带医疗设备？”

　　“每个小队都有一名队员懂得急救，另外救援直升机将在‘黑玛瑙’号集装箱货轮上待命，只要部队成功控制了邮轮，救援飞机就立即出发，第一批到达的就有两个医疗小组。”

　　“先抢救我们的伤员，受伤的人质排在后面。”

　　参谋立即点了点头，把这点记了下来，按理说，应该首先抢救人质中的伤病患者，毕竟行动的最终目的是要确保人质的安全，而不是确保军人的安全。

　　周国辉坐了下来，从最后几句话来看，凌天翔还有活动能力，可他是怎么受伤的，还有，他能够坚持多久？这些都让周国辉感到很恼火，每次通话的时间都很短暂，他没有来得及问清楚，凌天翔就挂断了电话。

　　“将军！”一名通信兵走了过来，“水上飞机已经到达了林加岛海域，正在补充燃料。”

　　“这些事别来烦我！”周国辉几乎是吼出来的，“行动按照计划进行，没有意外，就别来烦我！”

　　参谋也瞪了眼那个有点看不到火候的通信兵，明知道周国辉的心绪很烦，有必要因为芝麻般大的点的事来请示吗？

　　问题很快就来了，通信兵刚回到位置上，接着就站了起来，然后快步跑了过来。

　　“又什么事？”参谋这次拦在了前面。

　　“有两架飞机的发动机出了故障，这事……”通信兵压低了声音，生怕吵到了周国辉。

　　参谋也有点迟疑了，有三架备用的飞机，就算有两架出了问题，也不会影响到行动。

　　“发生什么事了？”周国辉朝两人看了过来。

　　“将军，有两架飞机出了故障，无法参加后面的行动……”

　　周国辉微微皱了下眉毛，让通信兵继续说下去。

　　“前方指挥官报告，他们正在将人员转移到另外的飞机上，只是要耽搁至少半个小时的时间，所以……”

　　“让他们加快速度，尽快……”周国辉捏了捏拳头，“尽量不要出意外情况，至少得保证有12架水上飞机可以出动。出了故障的两架飞机原地待命，不用参加行动了。”

　　参谋立即朝通信兵点了点头。

　　“这对行动有多大的影响？”周国辉站了起来，他已经调整好了自己的心态。

　　“应该不是很大，如果抓紧时间的话，还是能在凌晨一点半之前展开营救行动。”

　　“密切注意情况，只有三架备用的水上飞机。你与前线指挥官联系一下，询问有没有什么问题。”

　　“我这就去处理。”

　　等参谋走开后，周国辉在指挥中心转了一圈，然后回到了那间临时办公室里。任何行动都有意外，而计划本身就是针对意外而制订的，用周国辉以前的话来说，计划本身就是拿来修改的，而不可能一成不变。至少，现在变化还都在可以控制的范围之内吧。

　　思考了一阵之后，周国辉拿起了办公桌上的电话，拨通了一个号码，电话响了几声之后，接通了。

　　“我是黄龙飞……”

　　“老二，是我。”周国辉停顿了一下，等电话那头的黄龙飞反应过来后，接着说道，“你那边的情况怎么样了？”

　　“一切已经准备就绪，甲板已经铺设好了，加油管道也已经准备好了，你的飞机什么时候到达？”

　　“正在赶过来，大概三个小时之内到达。”

　　“那就好，我这边还应该做些什么？”

　　“基本上没有什么可以让你做的了……”

　　“那还有什么事吗？”很明显，黄龙飞现在正忙着呢，要他这个管理着资产几百亿的大集团的董事长来处理这些小事，也确实有点为难他了。

　　“没事，”周国辉迟疑了一下，“我只是确认一下你那边的准备情况。”

　　“放心，我这边不会有问题的，没别的事，那我就挂电话了。”

　　“老二，你……”

　　电话里传来了一阵忙音，已经被挂断了。这两父子真是一个德行！周国辉想着就苦笑了起来，本来他是想把凌天翔受伤的事情告诉给黄龙飞，可是考虑到现在黄龙飞正在全力配合营救行动，他就没有说出来，免得影响到了黄龙飞的心情。他也知道黄龙飞的脾气，如果让他知道凌天翔受伤了的话，恐怕他会乘飞机赶过去，那样麻烦更大。

　　想着这些麻烦，周国辉越发头痛。在得知袁德良受了重伤的时候，他就有一种不祥的预感。实际上，在知道凌天翔与袁德良在船上的时候，周国辉就有一种很不好的预感，随即国安部送来的情报更加重了他的担心。那些乌合之众并没有什么好担心的，只要凌天翔与袁德良小心应付，问题还不是很大。可那些美国的特种兵就是个巨大的威胁了，现在已经确定，袁德良是被一名美军的特种兵射伤的，那么能够伤到凌天翔的也肯定是美国的特种兵。

　　难道船上还有美国军人？周国辉心里一惊，立即就站了起来。之前凌天翔已经报告，那些身份神秘的特种兵都已经乘坐直升机撤走了，难道还有一部分留了下来？那么，有多少留了下来？这对营救行动有多大的影响？会不会因此导致营救行动失败？

　　连续想到这几个问题后，周国辉立即去找到了参谋军官，必须要做好相应的部署，必须要让行动部队有所准备，甚至要调整行动方案，不然肯定要出大麻烦，到时候，损失的恐怕就不仅仅是特种兵，而是几千条生命。


第二十一节 偶然遭遇

　　沿着三等舱的走廊，凌天翔很快就来到了舞厅下面的那层甲板。歌剧院里最多就关了3500名人质，而且从人质的服饰上看，应该都是普通的乘客，邮轮上的服务员，以及一些普通的船员。被关押在赌场里的都是重要的人质，不超过200人，而邮轮上有4000多名乘客，还有几百人肯定是被关在了舞厅。会议中心并没有关押人质，这一点已经确定了。

　　舞厅位于第三层甲板上，占了三层甲板的空间，而入口则在第四层甲板上，有一条高3米多的走廊与舞池连接着。舞厅里的布局凌天翔早就了然于胸，当时他就是从舞厅里逃出来的。因为通气管道是向上走的，现在凌天翔不可能从通气管道爬回舞厅的洗手间，只能从正门进去。

　　舞厅外面有香槟酒吧，以及一个小型水族馆。凌天翔来到了走廊下面，察看了一下旁边三等舱的门牌号之后，大概肯定上面就是香槟酒吧。凌天翔在这里停住了脚步，再往前面走，就是会议中心，虽然那伙特种兵大部分已经撤走，可是留在船上的特种兵在哪？凌天翔迅速回忆着邮轮这部分的结构图，随即就想到，电视娱乐中心就应该在附近。

　　果不其然，电视娱乐中心就在前面。凌天翔迅速溜了进去，电视还开着，只是没有图像，屏幕上全是“雪花”。迅速搜查了一遍，确定没有危险之后，凌天翔把随身携带的邮轮结构图铺在了一张大沙发上，开着战术手电筒的光线查看起来。

　　结构图上标出了一个楼梯，就在电视娱乐中心左侧的墙角处，直接可以上到舞厅走廊下一的个小房间里，那里以前是用来存放录影带的，可是凌天翔却没有找到楼道。很明显，这个供服务员使用的楼道已经被拆除了，而且现在邮轮上的电影都是用DVD播放的，不需要录影带，也许连DVD光盘都没有，电影是直接存放在电脑硬盘里的，那么，那个小的储藏间也就不需要了，拆除楼道，就可以腾出一点地方来，接纳更多的观众。

　　会不会是用普通的胶合板，或者是薄木板封上的？想到这，凌天翔立即收起了图纸，将沙发拖到了墙角处，然后爬上沙发，用匕首的刀柄在天花板上敲了两下，听到里面传出的空响声后，凌天翔笑了起来。果然是用薄木板临时封上的，这应该是邮轮在下水之后，甚至是在交付给了船东之后才做的修改，因此没有按照严格的标准来封死这条通道。

　　没有再多想，凌天翔立即倒转匕首，用力的插进了天花板里，然后用匕首背部的锯齿将木板迅速割开。木板不到半厘米厚，本来就不需要承受力量。挖出一个可以容人通过的窟窿后，凌天翔将一张小茶几垒在了沙发上，然后爬了上去。问题来了，木板的宽度至少有两米，而且都很薄，根本就承受不住一个人的重量。又花了十分钟，凌天翔扩大了缺口，直到可以伸手够到里面的一根承力支架后才停了下来。

　　将战术电筒咬在嘴里，凌天翔手脚并用的爬了上去，左手臂伤口尖锐的疼痛使得他咬牙切齿，差点把用工程塑料做的战术电筒都咬碎了。储藏室里光线很暗，地面上铺满了灰尘，而且还有很多老鼠屎，看样子，这里从来就没有人来过，同时也说明了一点，储藏室并没有完全密闭，不然灰尘进不来。

　　找明了方向后，凌天翔在通往墙壁上敲了两下，也是一块很薄的墙壁，接着他就发现，这块墙壁不是用木板做成的，而是石膏板。这下，他松了口气，邮轮上，石膏板一般用来做装饰墙，而不是隔断墙。也就是说，墙壁后面应该是某个房间，也许上面还挂着某件装饰品，比如油画。

　　这次，凌天翔没有莽撞的撞破墙壁冲出去，而是先将耳朵帖在墙壁上听了一阵，没有什么响动声，也许对面的房间已经被封了起来，或者是没有人在里面。就在他准备用匕首挖开墙壁的时候，突然听到了一阵微弱的声响，接着就判断出是脚步声，还有大声喊叫的声音。声音是从墙壁那边传来的，很微弱，不留意，根本就听不见。过了一阵，脚步声仍然很微弱，但却很混杂。明显，这不是从对面房间传来的，那么，就应该是从舞厅的走廊上传来的。

　　也许匪徒正在押着船员去修复动力控制系统。想到这，凌天翔没有再迟疑，立即将匕首插进了墙壁里，然后迅速在上面切出了一个可以供人通过的大窟窿出来。石膏墙本来就比较脆，而且在被切割的时候不会发出太大的声响。

　　钻出去之后，凌天翔回头看了一眼，就在他割出的缺口上面挂着一面54英寸的液晶电视，这是水族馆的科普教育厅，主要就是供游客，特别是青少年了解海洋生物的知识。房间不是很大，而且大门就在走廊上。他迅速的冲到了大门边，脚步声是从上面传来的，这时候凌天翔才想到，通往舞厅的走廊在第四层甲板，而现在他在第三层甲板。脚步声很凌乱，至少有几十个人，而且还不时传来呵斥声与吆喝声。毫无疑问，肯定是匪徒押着一批船员。

　　怎么办？先跟着去解救这批船员，还是先去查明舞厅里的情况？凌天翔只考虑了一下，就决定先去阻止匪徒恢复邮轮的动力系统，绝不能让邮轮加速航行，不然营救部队就上不了船了，那么就根本救不了那些人质。

　　外面的走廊很暗，在水族馆的尽头有一道楼梯直接通到第四层甲板。凌天翔确定没有危险后，加快了步伐跑到了楼道里。到了楼道之后，脚步声更加清楚了，凌天翔小心翼翼的将身体贴在了楼道的转角处，拔出了手枪后，他迅速伸出头去瞟了一眼，当他与正好朝楼道里看来的那人四眼对视的时候，顿时大吃了一惊！

　　※※※

　　看到凌天翔的那名人质也大吃了一惊，同时放慢了脚步。凌天翔看出那人是一名船员，立即竖起手指，做了个嘘声的动作。接着，那名船员就被人猛的推了一下，一名匪徒大声地吼叫了几句，凌天翔迅速缩回到了阴影里面。那名匪徒朝楼道里看了一眼，就继续朝前面走去了。

　　凌天翔擦掉了额头上的汗水，真他妈的险，要是反应慢一点，或者是那个船员决心“告密”的话，那他现在就在逃命了。凌天翔没有再冒险，这次是等到脚步声远去后，这才轻手轻脚的溜了上去，先靠在了楼道的右侧，向正在远去的人群扫了一眼。就在他准备靠到楼道的左侧时，楼道里面突然传来了一阵关门的声音，他立即贴紧了楼道。

　　两个人，警惕性不高！凌天翔迅速根据脚步声，以及匪徒的谈话声做出了判断。怎么办？缩回去，已经太晚了，搏一次吧！想好后，凌天翔迅速把手枪揣了回去，枪声太引人注意了，更何况还没有消声器。接着他就拔出了匕首，要解决两个匪徒并不难，问题是，前面的匪徒还没有走远，不能引起其他匪徒的注意！

　　两个一边走着，一边聊着什么的匪徒根本就没有想到，他们正在走向死亡。这次，凌天翔采用了同样的刺杀方式，只是两把匕首都插入了匪徒的咽喉部位，而且都随即搅动了几下。这不会使匪徒立即丧命，但是却使匪徒根本就无法喊叫出来，而且在刺穿了颈椎之后，匪徒已经失去了活动能力。为了不使匪徒发出响动，凌天翔还用力地将匪徒提了起来，左胳膊上的伤口痛得凌天翔的脸都变型了，这也让他显得更加的狰狞，两个匪徒都瞪大了眼睛，惊恐地看着这个如同魔鬼般的男人。

　　拖着两具尸体进入楼道后，凌天翔也痛得快休克了。将尸体放在了楼道的阴影里之后，他靠着墙壁蹲了下来，伤口肯定被撕裂了，裹着伤口的布条已经被完全染红了，呼吸也变得急促了起来。过了两分钟，他才控制住了呼吸节奏，检查了一下伤口后，扶着墙壁站了起来。现在没有办法处理伤口，只能坚持下去。凌天翔活动了下胳膊，确定还能活动后，他才松了口气，至少现在还没有到无法战斗的地步吧。

　　船员与押送的匪徒已经走远了，凌天翔从匪徒尸体上拿起了一把“乌兹”冲锋枪与几个弹匣，又搜了一遍，找到了一把Glock23式手枪以及三个弹匣。收好这些武器后，凌天翔迅速地来到了走廊上，然后加快了脚步。船上的匪徒已经没有多少了，他并不担心匪徒，就算打不过，逃也逃得过，让他担心的还是那名射伤他的特种兵。

　　走廊一直通到了船尾的意大利餐厅，在餐厅旁边就有一条楼梯通往下面的发动机舱。凌天翔没有跟着人质的线路前进，而是从香槟酒吧旁的楼道去了第二层甲板，这边也有一条通道可以到达发动机舱，虽然线路复杂了一点，但是可以尽量避免提前与匪徒接触。

　　到了第二层甲板后，还要从三等舱的走廊下到水线甲板，还有就是第一层甲板上，然后才是B1层甲板。邮轮上的主照明线路仍然没有恢复供电，只有绿色的应急灯亮着，光线很暗。凌天翔感到身体越来越虚弱，他伸手摸了下受伤的胳膊，鲜血已经完全浸透了绷带，肯定是伤口严重撕裂，才会流出这么多的血，如果不尽快止血，并且恢复体力的话，他根本就坚持不了多久。

　　闯进了一间客舱后，凌天翔在凌乱的行李中寻找了起来，这次他没有那么幸运，这间客舱里没有食物。接着他又冲进了走廊对面的客舱里，已经被匪徒搜查过的行李箱里面也没有食物，最后终于在床头柜里找到了半块巧克力，半块别人吃剩下的巧克力！凌天翔根本就没有管什么卫生不卫生了，撕开了包装纸之后，他将那半块巧克力塞进了嘴里。这其实只是代可可脂做的“假巧克力”，有巧克力的味道，但是大部分的成分是糖。这也是凌天翔最需要的，必须要尽快为身体补充糖分！

　　感到体力稍微恢复了一点后，凌天翔又在房间里找了起来，半块“假巧克力”还无法让他完全恢复体力，皇天不负有心人，他终于在床下的墙角里找到了半包还没有拆开过的巧克力，与他开始吃下的那半块巧克力是一个牌子的，显然，住在这里的游客很喜欢吃甜食，而且并不是怎么富有，或者说，邮轮上的商品都卖得太贵了。

　　囫囵吞枣般的咽下了几块巧克力之后，凌天翔感到体力增加了不少，最重要的是，头脑清醒了很多。这时候，他才进入浴室去清洗伤口。

　　绷带已经勒进了肌肉里面，伤口完全被撕裂，而且扩大了很多。鲜血一直在向外冒，将面盆里的水都染成了鲜红色。这里根本就没有专用的止血药粉，如果仅仅只用绷带的话，根本就无法止住鲜血。凌天翔放掉了面盆里的水，将两根干毛巾丢进了面盆里面，然后用打火机点燃了。火势变大后，他拔出了匕首，放在火苗上烤了一阵，然后将一根湿毛巾塞进了嘴里，同时用身体将左手压在了洗漱台上，将伤口暴露了出来，连里面的嫩肉都翻了出来，几乎快要见到骨头了。

　　等到匕首冒出了青烟的时候，凌天翔咬紧了牙关，将滚烫的匕首摁在了伤口中间，一股钻心刺骨般的疼痛迅速串入了大脑之中，喉咙里发出了痛苦的呜咽声，强忍着火烧般的感觉，凌天翔将匕首在伤口上来回没了几下，一股刺鼻的焦臭味串入了他的鼻孔之中，凌天翔只感到全身一软，就倒在了地上，剧烈的疼痛让他昏迷了过去。


第二十二节 积极自救

　　凌天翔不知道自己昏迷了多久，当他醒来的时候，只感到浑身无力，脑袋发胀，反倒是胳膊上的伤口不再疼痛，只有一阵酸麻的感觉。扶着洗漱台站起来之后，凌天翔差点又跌倒了下去，低着头过了两分钟，这才感到好了一点。用冷水在脸上抹了几下，再喝下几口水，他摇摇晃晃的来到了外面的房间里，将最后两块巧克力也消灭掉了。

　　巧克力在身体内慢慢转化成的能量，凌天翔能够明显感觉到，可是左胳膊却一直酸麻酸麻的，让他有种很不好的感觉，甚至给了他一种不祥的预感。是不是主神经受到了损伤？左手还能自由灵活的活动吗？凌天翔试着动了动左手臂，没有多少疼痛的感觉，酸麻感仍然很明显，这更让他担心了起来，也许这是什么前兆？在部队里，凌天翔只学到了简单的急救方法，学到了为了怎么方便的杀死敌人而掌握了人体的构造，却没有系统的学习医学，既然不知道这是个什么征兆，也就不再去胡思乱想了。

　　走廊上静悄悄的，凌天翔尽量加快了步伐，他已经感觉到，邮轮的速度正在恢复，看样子，昏迷的时间并不短，匪徒已经让船员启动了人工控制系统，也许正在调试柴油发动机与交流发电机。绝不能让匪徒得逞。凌天翔看了眼手表，已经快十点了，营救行动在两点左右开始，还有四个小时。必须要让邮轮停下来。想到这，凌天翔恨不得跑起来，可他仍然控制好了步伐。匪徒已经上过一次当，那么就必然会守好发动机舱，不会让凌天翔再轻易的杀进去，怎么办？

　　脑袋胀痛得就像要裂开一样，凌天翔停下了脚步，视觉也有点模糊了，他揉了下眼睛，又使劲的摁了摁太阳穴，感到清醒一点后，继续沿着走廊向发动机舱走去。该怎么进去，怎么避开匪徒？凌天翔尽力回想着结构图上标出的通道，从三等舱到发动机舱，必须要首先到达后面的船尾的食品仓库区，然后再下到B1层甲板上，折回来，从一条船员专用通道下到B2层，总共要走200多米，才能到发动机舱。问题是，人工控制设备在什么地方？

　　凌天翔猛地停下了脚步，在他得到的那张邮轮结构图上并没有标出具体的位置。他猛的摇了摇脑袋，肯定就在发动机舱附近，不会隔得太远，毕竟是用手动控制的，不像计算机控制系统那样。对，就在发动机舱附近，可是到底在哪？想着想着，凌天翔闭上了眼睛，接着就猛地睁开了眼睛。不行，不能停下，一定就在那附近，先去发动机舱，如果实在找不到人工控制系统的话，那就去破坏掉柴油发动机，或者是交流发电机。可是，怎么破坏这些大型的，坚固的机械设备？

　　呼吸急促了起来，凌天翔感到心跳在加快，神志愈加模糊。看到前面的洗手间，凌天翔冲了进去，放满了整整一面盆的凉水，将脑袋全都浸到了水里。受到凉水的刺激后，头脑迅速的清醒了过来。匪徒肯定会守住发动机舱，也许柴油发动机已经出了故障，还得让船员维修，先到发动机舱去，把那些船员解救出来，然后就知道控制系统在哪了。

　　凌天翔猛的抬起了头来，被头发带出的水洒得到处都是。他朝前面的镜子里看了一眼，镜子里还是那个熟悉的面孔，可他觉得那不是他自己，好像是一个从来没有见过的陌生人一样。别胡思乱想了，匪徒正在修复邮轮的动力系统，必须要抓紧行动。一边想着，他一边勒紧了裹着伤口的毛巾，微弱的疼痛感竟然让他心里舒服了一点，他觉得自己有受虐的倾向，然后就笑了起来，开始他还在为胳膊没有半点感觉而担心呢。

　　通过两条楼道穿过了两条走廊后，凌天翔来到了发动机舱外面走廊的楼道口。他停下了脚步，将身体靠在了墙上。外面有匪徒，至少有两名，而且都守在发动机舱的门口。将头发上的水珠抹在脸上后，凌天翔将匕首握在了左手上，右手拔出了缴获的那把Glock23式手枪。这次匪徒不会自己走过来送死，必须得尽快解决战斗，可是楼道口距离发动机舱的大门大概有10米远，匪徒的警惕性并不差，怎么办？

　　就在凌天翔考虑着该怎么冲过去的时候，突然听到了开门的声音，他立即将身体紧贴在了墙上，接着就听到了一阵呵斥声，然后传来了脚步声，发动机舱的门也被关上了。两个人的脚步声，开始从发动机舱里出来的匪徒给外面站岗的手下下达了命令？那么，是什么命令？没有时间让凌天翔多想，那两名匪徒正朝他这边走来，这是好事，想到这，凌天翔立即首起了手枪，将第二把匕首拔了出来。

　　两名匪徒正在走近，而且都在嘀咕着什么，大概是在抱怨吧。凌天翔集中精力仔细的倾听着，估算着距离。如果没有受伤，状态良好的话，他根本就不需要刻意去倾听和计算步伐，可是现在，他甚至很难集中精力做好一个动作。脚步声很明显，这里的地板上没有铺地毯，而且都是钢板，靴子踩在上面时发出的声音很清脆。在估算到匪徒距离楼道口还有两米的时候，凌天翔深吸了口气，然后握紧了匕首。

　　突然，脚步声停了下来，凌天翔心里一惊，难道被发现了？不大可能啊，一直没有发出任何的响动，而且光线是从走廊上的应急灯射出的，影子投到了楼道里面，而不是走廊上面。那匪徒为什么停下来？不，不可能被发现。要不要冲出去？数种可能瞬间在他的脑海里闪过，危险的感觉也猛然升起，以现在的状态，逃跑很艰难，何况还不能逃，可是现在冲出去的话，危险性太大了，怎么办？

　　※※※

　　就在凌天翔准备换上手枪，要强行杀出去的时候，走廊里传来了打火机点着的声响，接着就听到一个匪徒小声说了一句，另外一个匪徒则笑了起来。原来，两个匪徒停下来并不是发现了危险，只是点上了香烟而已。

　　凌天翔长出了口气，再次握紧了匕首，匪徒的警惕性仍然不是很高。这次，匪徒没有半路停下来了，在匪徒出现在楼道口的时候，凌天翔迅速闪出，两个匪徒只看到了一个模糊的人影，接着一把匕首就刺入了左侧匪徒的脖子里，另外一把匕首刺入了右侧匪徒的额头里面。两根刚点着的香烟掉了下来，到死，两名匪徒还没有明白发生了什么事呢。

　　心跳再次加速，凌天翔差点瘫倒在了地上。将两具尸体放到地板上的时候，他迅速检查了一下走廊里的情况，没有别的匪徒了。憋着的那口气吐了出来，接着他全身一软，坐在了地板上。

　　拣起还没有熄灭的香烟后，凌天翔猛的抽了一口，却差点被呛着。他平时很少抽烟，而且在匪徒劫持了邮轮的这一天里，他更是想抽也没有机会，匪徒抽的并不是烤烟，而是类似与西方国家的那种半烤烟，肺部一时无法适应，肺部感受到强烈的刺激，而他又不敢咳出身来，只能强憋着，身躯止不住颤抖了几下。回过神来后，凌天翔发现精神好了不少，他惊讶地看了眼手上的香烟，那确实只是一根普通的香烟，不是大麻。这下，他才稍微放心了一点，然后又抽了几口，这次动作慢了很多，肺部也逐渐适应了过来。

　　抽完两根烟后，凌天翔从地板上爬了起来，精神已经清醒了很多，烟草的作用确实比较明显，怎么之前就没有想到呢？凌天翔苦笑了一下，然后朝发动机舱的门看去，大门仍然是紧闭着的，走廊上的监视器上的指示灯没有亮，显然，邮轮上的电力系统还没有完全恢复，监视系统也就无法正常工作。可是，怎么才能进入发动机舱？走过去敲门？

　　凌天翔苦笑着摇了摇头，当他低下头看到地面上的尸体后，立即就想到了一个办法，为什么就不能走过去敲门？

　　听到敲门声后，守在门旁的匪徒小头目低声咒骂了一句，丢掉了手里的烟头后，转身拉开了钢制的大门。他首先看到的是一张恐怖的脸，那张脸的额头上插着一把通体乌黑的匕首，能够一下刺穿颅骨，肯定是一把很锋利的匕首，双眼怒睁着，可神色更像是不相信所见到的东西，嘴大张着，整个面部表情既有惊疑，又有恐慌。接着，小头目就辨认出，那是他的一个手下，可这也是他脑海间闪过的最后一道思绪。

　　匕首从下巴处直接捅入了匪徒的颅内，凌天翔抬脚将堵在门口的尸体踢了出去，同时操起了用来做挡箭牌的那具尸体上挂着的AK步枪，迅速的冲了进去。三个正在检查最近那台柴油发动机的船员惊讶地转过了头来。

　　“全都趴下！”凌天翔用的是汉语，船上大部分船员都是华人，应该能够听得懂汉语。

　　也许部分香港籍的华人没有听懂，但是接着就响起来的枪声成了最好的警告。两名站在发动机旁的匪徒刚刚拿起挂在胸前的武器，子弹就已经收割了他们的生命。接着站在对面高一层甲板走廊上的两名匪徒还没有来得及扣下扳机，几发迅速射到的子弹就将两人打飞在地。这次大部分的匪徒都学乖了，首先想到的不是还击，而是隐蔽。凌天翔将第五名匪徒射倒的之后，迅速瞄准了第六名匪徒，接着就扣下了扳机，传来的却是撞针的空响。

　　操他妈的！AK步枪的弹匣可以容纳30发子弹，而凌天翔只打了15发子弹，也就是说，这把枪里的子弹没有装满！好几名匪徒已经从隐蔽的地方探出了身来，枪口也对准了还在门边的凌天翔。没有任何迟疑，凌天翔迅速放开了那具尸体，一个鱼跃，顺着地板滑到了发动机的旁边，同时拔出了两把手枪。一名守在左侧的匪徒迅速站了起来。凌天翔迅速瞄准，两发子弹将其解决掉了。

　　其他的匪徒疯狂的扫射了起来，子弹打在发动机上溅起了朵朵火星。弹雨非常密集，压得凌天翔根本就无法还击。另外，发动机舱里大部分设备都是钢制的，连地板，墙壁都是钢板，好几发跳弹就从他身边嗖嗖的飞过。

　　“都趴下，全都趴在地上！”凌天翔又用英语大声喊了一番，那些开始还惊恐未定蹲在地板上的船员终于反应过来，迅速的趴在了地板上。“操你妈的，跟我玩狠！”

　　匪徒的枪声一停，凌天翔立即跃了起来，两名站在原地换弹匣的匪徒立即成了牺牲品。凌天翔几乎是一口气打光了两支手枪里的所有子弹，同时冲到左侧那具匪徒尸体的旁边，在丢掉了手枪的同时，顺手操起了匪徒的那把AK步枪。这次，凌天翔没有隐蔽，而是用跪姿瞄准了几个匪徒的藏身地点。

　　听到枪声听下来，给步枪换上了新弹匣的匪徒准备再次冲出来开火，可迎接他们的却是一次次精准的点射。每次点射从发现目标，瞄准，到扣下扳机的时间不超过2秒钟。凌天翔已经不想再躲下去了，如果他面对的是正规的士兵，那么他这么做无疑与送死，可是他现在面对的只是几个没有任何经验的匪徒而已。这些匪徒都是各自换上弹匣就冲了出来，没有任何的组织协调，这就给了凌天翔一个一个射杀的机会。

　　几乎每一枪都打中了匪徒的头部，或者是左胸部。大部分命中点都在头部。冒着白烟的弹壳一发接一发的从机匣里抛出来，掉落在了地板上，在钢板上发出清脆的声响，AK步枪浑厚的声音一次又一次的响起，匪徒一个连一个倒下。两名趴在凌天翔旁边地板上的船员瞪大了双眼，这一刻，眼前这个面目狰狞的男人，就像一只野兽，不过，他们更愿意把这只正在略杀的野兽当成一个带着复仇之剑的天使。


第二十三节 群众力量

　　“小心！”趴在地上的船员大叫了起来。

　　凌天翔不会说粤语，却听懂了那两个字的意思，船员的喊叫声刚刚传入耳里，他就顺势滚到了旁边的柴油发动机的后面，几发子弹就落在了他开始蹲着的地方，弹头被地面的钢板反弹了出去，在发动机舱里连续反弹，叮当作响，最后终于停了下来。

　　一名匪徒在大声地喊叫着什么，凌天翔听不懂。他检查了一下AK步枪的情况，没有剩几发子弹了，随即就透过发动机上的缝隙向外面瞟了一眼，几发子弹打到了发动机上，他立即缩了回去，然后咬紧了牙关。还有一名匪徒没有被干掉，而且还控制着一名人质，更让凌天翔惊讶不已的是，那名人质是个女的！

　　船员中怎么会有女性？凌天翔很是疑惑，这伙船员明显是邮轮上的轮机手，或者是机械方面的工程师，按理说，不会有女性来干这种粗活，至少，凌天翔在上船之后，就没有见过一个女性船员，只是有不少的女性服务员，而且都很漂亮，可确实没有女性船员。妈的，会不会是个陷阱？凌天翔迅速思考了一番，可开始没有看清那女的相貌，只粗略判断应该是个东方人，不像是伊姬丝那样带有雅利安血统的中亚人，更不是西方人。

　　怎么办？凌天翔咬了咬牙，最后那个匪徒还真他妈的棘手，很明显，如果他不出去，匪徒就要威胁杀害人质，如果他出去的话，那么匪徒就会杀了他。

　　“别出来，别管我……”那女人叫了起来。

　　凌天翔咬紧了牙关，救一个，还是救一群？就在凌天翔迟疑不决的时候，突然传来了枪声，是“乌兹”冲锋枪的声响，接着就听到一个男人大声的惨叫了起来。那名匪徒跟着也吼叫了起来，宣泄过度的紧张和恐惧，被他劫持的女人质哭了起来。凌天翔顺着发动机的边缘朝惨叫声传来的方向看去，一名大概30岁左右的船员抱着大腿，身体蜷缩成了一团，鲜血在地板上流淌着。凌天翔心里暗暗一惊，看样子，子弹肯定打在了大腿的大动脉上，如果不赶紧止血，那么不出五分钟，那名人质就得完蛋。

　　操你妈的！血气涌入了大脑，凌天翔也顾不得那么多了，如果再不出去，匪徒还会杀害更多的人质，为了那几十名船员，必须拼上一把。想好后，凌天翔迅速解开了别在腰间的那把手枪上的保险，然后背对着发动机，也就是匪徒缓慢了站了起来。

　　身后的匪徒大声喊叫了起来，接着几发子弹就落在了凌天翔脚边的地板上，紧张使得匪徒的声音在颤抖着，虽然听不懂在喊什么，但是凌天翔知道匪徒要什么，他立即将手里的AK步枪抛了出去。此时匪徒肯定放松了警惕！AK步枪还在空中飞行，凌天翔已经迅速转过了身来，手里握着那把已经解除了保险的Glock23型手枪，几乎没有刻意地瞄准，火药的巨大膨胀力量就推动着子弹飞出了枪膛，很精准，女人质甚至感到左脸微微一热，子弹射入了匪徒的眉心之中，匪徒尸体就轰然倒在了地板上。

　　命中点相当理想，子弹在射入了脑干后，匪徒的肢体在0.2秒之内失去活动能力，甚至连扣下扳机的可能性都没有。另外，当时匪徒手里的“乌兹”是对着凌天翔，而不是对着那个女人质的，凌天翔的判断很准确。当匪徒倒下的时候，他看清楚了那个女人质的相貌，很惊恐，却很漂亮，在巨大的恐惧之中，像是一只需要别人保护的小兔子一样。凌天翔觉得自己的这个想法很不是时候，也很奇怪，但似曾相识，接着他就浑身一软，倒在地上失去了知觉。

　　伤痛搅动着凌天翔的意识，战斗的疲劳抽走了他仅存的一丝力气，生命好像在与某个东西做着无奈而必须的抗争，他感到自己像是回到了十五年前的那个严冬。那个严冬，北方的一座城市里，一个孤独的少年在漆黑的大陆上缓缓行走着，呼呼寒风里，在那层破了几个大窟窿的棉袄里的弱小身躯仿佛随时会被大风刮走一样。已经失去了最后一个亲人，少年最后一片遮荫的天，塌了，现在，该往哪里去，该怎么度过又一个寒冷的夜晚。

　　看着灯火辉煌的那些房间，少年脆弱的心灵里突然变得冷了起来。大门外，少年停下了脚步，他知道，里面是一个大富之家，那里面有美味的食物，漂亮的衣服，还有温暖的被窝。可是，仅仅一道门，将世界完全隔成了两个，一个世界温暖而又甜蜜，而另外一个世界寒冷而又黑暗。少年再也走不动了，他蜷缩在了角落里，身体里的生命之火正在熄灭，老天爷仿佛要考验这条小生命，风越吹越大，越来越冷，仿佛除了那如同呜咽声般的寒风还在呼呼的刮着之外，世界上一切事物都凝固了一样。少年尽量蜷缩着身体，他才八岁，生命才刚刚开始，他还不想这么早就离开这个世界，虽然这是一个让他找不到温暖，让他没有任何留恋的世界。但是，他还不想就这么被残酷的老天爷带走。门突然开了，一道温暖的光线透了出来，仿佛来自天堂，少年睁开了眼睛，看到一个穿着一套洁白小棉袄的少女，不，是一个天使朝他走了过来……

　　凌天翔猛的捏住了那只手，猛地睁开了眼睛。他看到的确实是个天使，不同的是，十五年前那个天使给了他一块蛋糕，让他度过了最寒冷，那是一个小天使，而现在，是一个正看着他，年纪约莫20岁出头的年轻女子。

　　凌天翔立即松开了那女子的手。“对……对不起，我……我做了个梦。”

　　年轻女子勉强笑了笑，然后拿来了一瓶水，扶着凌天翔坐了起来。

　　几口凉水下肚后，被搅动的意识也逐步清醒了起来。“真是谢谢你了，你……”

　　“应该是我谢谢你，如果不是你，我现在已经……”年轻女子停了下来，神色也悲伤了起来。

　　凌天翔朝四周扫一眼，三十多名船员全都围在他身边，每个人都感激地看着他，而在旁边的地板上，躺着一具尸体，一具已经用一块帆布盖起来的尸体。

　　※※※

　　十分钟后，凌天翔从那名年轻女子，以及船员的嘴里大概了解到了情况。

　　现在他们所在的房间是船上的一个已经没有使用的仓库，在结构图上并没有标出来，因此很安全。那名被匪徒射伤的船员叫韦孟德，香港人，是船上的轮机长，已经因为流血过多而死了。少女叫袁青青，一名游客，因为懂得匪徒所使用的乌尔都语，所以被匪徒抓来当了翻译。在凌天翔醒来之前，他已经昏睡了两个小时。

　　“这是我们现在的位置。”一名年纪最大的船员代表其他人与凌天翔沟通，他的汉语说得有点蹩脚，有很重的南方口音。

　　凌天翔朝结构图上看了一眼，然后看了眼手表，已经凌晨零点半了，还有一个多小时，营救部队就要上来了。“现在，邮轮停下来了吗？”

　　“我们已经关闭了主动力系统，邮轮只能依靠辅助动力系统航行。”

　　“那速度有多快？”凌天翔揉了揉太阳穴，袁青青把一瓶纯净水递了过来，凌天翔笑着摇了摇头，表示自己没事。

　　“大概4节，应该不会超过4节。”

　　凌天翔微微点了点头。“那么，匪徒有没有可能恢复主动力系统？”

　　“这个……”叫田祖德的中年船员迟疑了一下，“如果匪徒中有人懂得怎么使用控制系统的话，那他们就有可能恢复主动力系统。”

　　“那我们必须要去破坏掉邮轮的备用控制系统。”凌天翔一边说着，一边想爬起来。

　　“现在还不行，我们已经在这里呆了两个小时。”田祖德立即摁住了凌天翔，接着袁青青扶着凌天翔又躺了下来。“你的伤势很严重……”

　　“不，我没事，”凌天翔长吸了口气，改口说道，“歇一下就没事了。”

　　“凌大哥，你现在不能乱动……”袁青青的神色也很是焦急，她对凌天翔的关心溢于言表。

　　“匪徒中应该没有懂得这方面知识的人，不然也不会挟持我们来恢复邮轮的动力系统了。”田祖德说到了重点上，“另外，现在匪徒肯定知道出了事，也许又派了人去发动机舱，如果我们现在赶过去的话，那就是自投罗网。”

　　“你们都留在这里，我一个人去就行。”

　　“你现在这个状态……”

　　“我说了，我没事！”凌天翔最讨厌别人怀疑他。

　　田祖德收住了嘴，他也看了出来，凌天翔是一名坚忍不拔的战士，绝不会轻易认输，而他也只能朝袁青青递了个眼神。

　　“凌大哥，现在邮轮还没有恢复速度，匪徒肯定也没有办法，而且你一个人……”

　　凌天翔摆了摆手，对田祖德，他可以大呼小叫，可是对一个比他小，又还比较漂亮的女人，他还真凶不起来。

　　“凌大哥，你是不是与外界取得了联系，是不是正在准备营救行动？”袁青青替田祖德问了出来。

　　凌天翔微微点了点头，猛地一惊，立即伸手去摸卫星电话，可荷包里空荡荡的。

　　“这里，这是你用来与外界联系的卫星电话。”田祖德立即将电话递给了凌天翔。

　　“我们要赶紧与外界取得联系，这里没有信号。”凌天翔这次迅速爬了起来，“现在，还有一件事没有搞清楚，除了歌剧院，赌场之外，舞厅里关押了多少人质，这些人是谁，有多少匪徒看押？”

　　一连串的问题问出来，田祖德思考了一阵，把大概的情况告诉了凌天翔。

　　关押在舞厅里的人质大概有600人左右，基本上都是船上的高级船员，以及高级服务员，田祖德他们这批负责轮机的船员就被关押在舞厅里面。看押的匪徒有10人左右，不算很多。可最大的问题是，这些人质被分成20人一组的绑在了一起，其中一人身上绑着一枚遥控炸弹。遥控器掌握在匪徒的头目手里。也就是说，如果有人强行去解救人质的话，那么匪首就将引爆那些小炸弹，600名人质将无一幸免。

　　“那么，匪首在哪？”

　　“很少到舞厅来，也许在赌场，或者别的什么地方。”

　　凌天翔咬了咬牙。“赌场里关押的都是重要的游客吧？”

　　田祖德点了点头。“200名重要的人质全被关在赌场里，但是具体是什么情况，我也不清楚。”

　　凌天翔安静了下来，很明显，遥控器控制在那个叫哈希德的匪徒手里，他就是匪首。而此人肯定不会同人质呆在一起，这样，如果在营救人质之前不能干掉他，夺回遥控器的话，那么在解救人质的时候，哈希德就将引爆绑在人质身上的炸弹，到时候损失必然很惨重。必须要找到哈希德！想到这，凌天翔看了眼手表，零点四十五分，时间已经不多了。

　　“凌大哥，你干什么？”看到凌天翔爬了起来，袁青青一下没有抓住他，很是惊讶。

　　“不能在这里等着，我要去找到匪首。”凌天翔摇摇晃晃的走到了桌子旁，拿起了放在上面的武器。

　　“我帮你……”田祖德也赶紧走了过来，事实已经证明，他不可能劝说凌天翔在这个时候留下来。

　　“不用，你在这里照顾好大家。”凌天翔朝房间里的船员扫了一眼。“营救行动在两点左右开始，在解救成功之前，你们不要离开这里。”

　　“可是……”

　　“我会注意安全的。”凌天翔活动了下受伤的左胳膊，伤口已经重新包扎过了。“你们都留在这里，我会很快回来，电话给我。”

　　田祖德咬了咬牙，叹了口气，将卫星电话给了凌天翔。

　　“凌大哥……”袁青青也走了过来，神色很是不安，不知道是担心凌天翔，还是害怕凌天翔走后，没有安全感了。

　　“青青，我没事，你们就在这里等着营救部队到达。”凌天翔动作麻利的为手枪装上了弹匣，好像要以此表示自己已经没有事了一样。“对了，你们谁有吃的，最好是巧克力这类高热量的食物。”

　　田祖德立即去船员中找了几盒饼干交给了凌天翔。凌天翔没有再废话，他朝这三十多名船员看了一眼，快步离开了仓库，这个时候，他还不能倒下，无论如何也不能！


第二十四节 额外要求

　　等待中，时间过得特别慢，可是当时间流逝，行动即将开始的时候，周国辉又觉得时间过得太快了，几个小时一晃眼就过去了。十一点半的时候，他主动联系过凌天翔，可是电话却接不通，然后每过十分钟，参谋就会拨一次电话，一直接不通。已经一个多小时了，电话仍然接不通。

　　“卫星电话只能在空旷的地方才能使用，如果是在轮船的舱室里的话，电子信号会被屏蔽掉，肯定收不到信号，所以……”看到周国辉那焦急的样子，参谋也想让他放松下来。

　　“继续打！”周国辉捏紧了拳头，他的手在微微发抖。

　　凌天翔已经受伤了，也许伤势还不轻，现在袁德良已经失去了活动能力，就只有他一个人能坚持下去。周国辉很清楚凌天翔的性格，在完成任务之前，就算是死，他也会站着死，而不会倒下死。船上还有百余名匪徒，还有那些神秘的特种兵，受了伤的凌天翔能够坚持住吗？

　　越想，周国辉越是烦躁不安，心里也越发的紧张。他看了眼手表，已经凌晨零点五十分了，凌天翔还联系不上。肯定是出事，绝对出事了。怎么办？绝不能就这么干等着，必须要采取一些行动。

　　“部队都部署到位了吗？”周国辉站了起来。

　　“还要至少半个小时，现在已经离开了货轮，我们……”

　　“联系……算了，按照计划行动。”部队出发后，就不会发出信号，以避免暴露。就算匪徒没有无线电监听设备，可是附近有美军的战舰活动，如果美军在暗中支持匪徒的话，就一定会监听无线电的活动情况，然后会将发现通报给匪徒。周国辉又坐了下来，沉思了一下，问道：“匪徒有没有发来新的消息？”

　　参谋摇了摇头。“还没有到48小时的最后期限，匪徒没有与我们主动联系。”

　　“48小时，48小时……”周国辉皱起了眉毛，突然问道，“匪徒为什么要给我们48小时的期限？”

　　“这个……”参谋挠了下头皮，他又不是匪徒，怎么知道呢？

　　“为什么是48小时？”周国辉自言自语地说道。

　　“也许匪徒认为我们在48小时之内无法组织营救行动吧。”

　　“不大可能，就算我们没有海外军事基地，但是哈希德不应该怀疑我们的行动决心，更不可能怀疑我们特种部队的能力。如果你是哈希德，你会怎么做？”

　　“这个……”参谋觉得这问题有点怪。

　　“如果我是哈希德的话……”开始的问题，周国辉是在问自己，“那我绝不会给48小时的期限，最多24小时，甚至是12个小时。这样，我们无论如何也不可能组织营救行动，哈希德并不笨，他应该很清楚，营救行动的最佳时机是夜间，而且就是第二天的晚上，他没有理由要拖到第三天去。那么，他为什么要给我们两天的时间，为什么要承担风险？”

　　“将军，等我们抓到了哈希德，问他不就明白了？”

　　周国辉瞪了眼参谋，然后又低下头沉思了起来。“不对，有什么地方不对劲，肯定有什么地方不对劲。”

　　“将军……”

　　“什么事？”周国辉抬起了头来，朝跑过来的通信兵看了过去。

　　“电话，4号线，是船上打来的。”

　　周国辉愣了一下，立即抓起了话筒。“02号，我是……你还好吗？”

　　“死不了。”凌天翔的声音有点微弱，而且明显呼吸很急促。

　　“现在的情况怎么样，我们……”

　　“周总，时间不多了，我还得去找到哈希德……”

　　“你见到哈希德了？”

　　“对，无意中见到过。现在有件事必须要通知你。”

　　周国辉立即朝参谋看去，让参谋记录下面的话。凌天翔很快就把人质身上绑有炸弹，遥控器很有可能在哈希德手上的情况讲了出来。

　　“现在，我必须要去找到哈希德，不然在营救部队上船的时候，哈希德会引爆人质身上的炸弹。”

　　“你还能坚持住吗？”问出这个问题后，周国辉就后悔了。

　　“没问题，坚持到营救部队到达应该没有问题。”凌天翔略微停顿了一下，“长话短说，营救行动还有多久开始？”

　　“不超过一个小时，部队已经在路上了。”

　　“很好，我争取在一个小时内找到哈希德，然后我们再联系，在此之前，千万不要让部队轻易上船。”

　　“天翔……”

　　电话挂断了，周国辉猛的把话筒砸在了电话机上，捏紧的拳头变成了青色的，过了好一阵，他才缓缓松开了拳头。

　　“周总，要让部队暂时……”

　　“不用，按照计划行动。”周国辉闭上眼长出了口气，“另外，联系军情局与国安部，让他们将游客与船员名单在数据库里做交叉对比，还要把邮轮上的货物清单详细查一遍，很有可能，这次劫持事件并不是针对我们的，也不是针对游客的。”

　　“可是现在是不是……”

　　“叫你去做，就快去！”周国辉的火气也大了起来。

　　参谋暗叹了口气，立即就去联系情报部门了。

　　之前，周国辉还没有考虑得这么详细，可是将这一天之内发生的事情联系起来后，问题已经很明显，这次劫持事件绝不是为了威胁共和国，也不是为了那几百个被关押在秘密监狱里的恐怖份子，不然美国不会插手其中。船上肯定有美国想要的东西，否则，美国这样冒险支持哈希德有点得不偿失，而前来接人的那几架直升机就已经将美国需要的东西带走了。

　　想到这，周国辉咬紧了牙关，这么浅显的道理，他到现在才看透，如果早点反应过来，也许就不会有这么多的麻烦，凌天翔与袁德良也不一定会受伤了。悔恨起不到任何作用，关键是解决问题。就在周国辉考虑着该怎么解决这个棘手的问题是，一名中年人走进了指挥中心，他立即抬头看了过去。

　　※※※

　　前来的是军事情报局的王至行副局长。军事情报局在行政上直接隶属于国防部，大部分时候配合总参谋部，同时又要向总理负责。这是一个相对特殊的情报机构，其主要工作就是负责搜集其他国家的情报，管理共和国的军事侦察设备，以及负责国内的军事情报安全工作。名义上，这只是一个局级单位，实际上，军事情报局的规模并不比国安部小，甚至还更大一些，仅负责处理卫星与侦察机所搜集到的情报的分析人员就有近2万人。另外，军事情报局只在各军区设分局，而不在各地方行政单位设分局，这也是比较特殊的地方。

　　“老王，你可算是来了。”周国辉正想着要去找王至行呢。“怎么样，你们那边有什么收获吗？”

　　王至行跟着周国辉进了办公室，等到周国辉把门关上后，这才说道：“周总，你们的行动都已经安排好了吧？”

　　周国辉回头看了眼王至行，把茶泡好后，这才走了过去。“都已经安排下去了，行动将在一个小时之内展开。”

　　王至行接过了茶杯，微微点了点头。

　　“怎么，有什么问题吗？”周国辉还是首先忍不住问了出来。

　　“有件麻烦事，还得请周总帮忙。”

　　周国辉装着点烟，实际上是让王至行继续说下去。

　　“周总也应该知道，这次是由哈希德组织的劫持行动吧？”

　　周国辉微微点了点头，吐出了青丝，表面确实如此。

　　“我们希望，能够活捉哈希德。”

　　听到这话，周国辉立即朝王至行看了过去。有那么容易活捉一个制造了上百起恐怖袭击事件的恐怖份子吗？如果真是如此，前几年，情报局干什么去了？别说活捉，就算是击毙哈希德都有困难，在营救部队上船之前，哈希德会不会在船上都是个问题。另外，现在哈希德手里掌握着遥控器，要想确保人质的安全，最可靠的办法就是一枪射杀哈希德，现在凌天翔就在做这件事，而对狙击手来说，问题应该不大，可要活捉哈希德，那么就会有600个人质的生命受到威胁，有必要拿600条人命来换一个恐怖份子，而且还是一个罪大恶极，连十八层地狱都容他不下的恐怖份子吗？

　　思绪在周国辉的脑子里转了好几个弯，同时他也知道，王至行要求留哈希德一条小命，肯定有他的原因，而且是重大的原因。

　　“周总，这是赵老批准的。”王至行也看出了周国辉脸上的难色。“至于为什么要活捉哈希德，我现在还无法给你解释，但是你一定要相信，现在还不是除掉哈希德的时候。”

　　“那么，你知道现在有600个人质的生命，甚至是4000个人质的生命掌握在哈希德的手里吗？”

　　王至行的神色并没有任何变化，似乎他早就知道了周国辉要这么说。

　　“老王，挑明了说吧，哈希德劫持邮轮的真实目的是什么？”周国辉也来火了，他又不是情报局的人，难道拿着赵宝强的文书，就可以当令箭用了？

　　“周总，这事……”王至行露出了难色。“这么说吧，这件事，我暂时还不能告诉你。如果你有什么不明白的地方，可以给赵老打电话。”

　　“难道你就拿赵老来压我？”周国辉立即火冒三丈。说直接点，他一直就看不惯情报局的那些人，平时无所事事，到了关键时刻经常拖后腿，在西部军区的时候，就出现过好几次这样的事情，而现在，正是关键时刻，又来摆这一道，周国辉不冒火才是怪事。

　　“周总，你消消火。”王至行的语气一下就软了下来，他也知道，周国辉是赵宝强跟前的大红人。“现在还是特殊时期，很多事情，我也没有办法跟你解释，等处理完这件事了，我必定登门谢罪。”

　　周国辉也控制住了火气，不管怎么说，王至行在军政两界的地位都不低，没有必要得罪他。“老王，你总得告诉我为什么。还有，哈希德为什么要劫持邮轮，上面到底有什么重要的东西。得，你可以不说，我只想知道，哈希德劫持邮轮的目的，是不是如同表面上这样，你点头，或者摇头就行。”

　　王至行苦笑了起来，他摸了摸额头，也不知道该摇头，还是该点头了。

　　周国辉也在观察着王至行的神色变化，就算王至行还没有表态，但是他已经看明白了，王至行为难的样子就已经说明了问题。“得了，老王，你也别点头了，我明白为什么。好吧，我可以答应你的要求，调整部署，但是我不能保证一定能够活捉哈希德，你也知道，哈希德这种人早就把自己当成了亡命之徒，如果他想死，我可拦不住他。”

　　“周总，我明白。”王至行松了口气，“只要尽力就行，当然，最好能够活捉，只要不掉脑袋，缺胳膊少腿都没有问题。”

　　“那我现在就去调整部署。”周国辉也没有耽搁时间，部队已经出发了半个小时，行动很快就将开始。

　　王至行也立即起身告辞，没有再耽误周国辉了。

　　“什么？”参谋有点不相信，“周总，现在……”

　　“只发送命令，行动部队不需要回复。”周国辉朝参谋看了过去。“立即发出去，让他们知道行动有变，尽量活捉哈希德，能不能办到，那就要看运气，我们下达了命令，那我们就已经尽力了，明白吗？”

　　参谋迟疑了一下，明白了周国辉的意思，立即让通信兵发出了新的命令。

　　周国辉在指挥中心的椅子上坐了下来，不知道行动部队能否接到消息，可这并不重要，他已经把命令发了出去，能否接到，这与他没有关系，他已经尽力了，就算接不到命令，要怪，也只能怪王至行来晚了。此时，周国辉最关心的肯定不是哈希德的生死，说白了，他恨不得一枪干掉哈希德，他甚至不关心人质的生死，最让他放心不下的还是那两个已经受了伤的特种兵。


第二十五节 千钧一发

　　收起电话，凌天翔先检查了一下狙击步枪，虽然不大可能在轮船这狭窄的地方用上狙击步枪，但是多一把枪总没有错的。现在的问题是，哈希德会在哪？

　　凌天翔首先排除了普通的舱室，哈希德肯定不会单独行动，就算他是匪首，也不可能比特种兵厉害到哪里去，而且如同他那样的恐怖份子，最多就是在暗处搞搞破坏，其战斗能力并不会太强悍，在特种兵面前，离开其他人的保护就等于是离开襁褓的婴儿。也就是说，哈希德必然会跟其他的匪徒在一起，那么就应该在会议中心、赌场、歌剧院，或者是邮轮的航海舰桥。接着，凌天翔就排除掉了歌剧院，那里关押的只是普通的人质，而且有成吨的炸药。别看那些恐怖份子搞人体炸弹的时候都很不畏死，可并不等于他们的头目也一定都是不怕死的货色，不然，大头目为什么不在真主的感召下出来当当表率，而是往往藏得很深呢？

　　那么，哈希德到底在哪？凌天翔将狙击步枪背在了身后，朝四周警惕地看了一眼。哈希德还只是一个障碍，最让他担心的还是那个射伤了他的特种兵。那人应该还在船上，应该还没有离开，那他现在在哪？想到这，凌天翔的脑袋痛了起来，伤口还隐隐作痛，昏迷的时候，肯定有人给他处理过伤口，还重新包扎过，绷带打着一个漂亮的蝴蝶结，看手法就知道应该是女人帮他包扎的？

　　现在不是分神的时候！凌天翔暗叹了口气，那姑娘确实长得还真够标志的。娘的，又想歪了！凌天翔笑着摇了摇头，然后站了起来。走廊上黑糊糊的，可他却看得很清楚，没有危险，沿着走廊可以直接到达会议中心，那么，就先去检查会议中心。接着，他看了下手表，已经快凌晨一点了，行动会在40分钟之内开始，必须要抓紧时间！

　　会议中心的面积有几百平方米，进门后是一个可以容纳200多人的大会议室，另外还有一个可以容纳50人的中央会议室，另外还有三个小的会议室。因为游客中往往会有不少的大商人，所以会议中心装修得非常豪华。凌天翔之前已经大会议室上面的通风口观察了情况，这里没有关押人质，是那伙特种兵的指挥中心，匪徒不大可能将人质转移到这里来。

　　靠在门上仔细的倾听了一阵，确定里面没有什么动静，凌天翔小心的推开了房门，先从门缝里观察了一下大会议室后面的情况，然后朝位于第三层甲板上的走廊，以及两个小会议室的门扫了一眼，没有人。接着，他顺着门缝溜了进去，迅速的检查了一下大会议室的前半部分。确定没有危险后，立即进去搜查了中央会议室，直到将三个小会议室都搜查完后，仍然没有任何发现，匪徒已经放弃了会议中心。

　　站在小会议室的门边，凌天翔抬头看了一眼穹顶上的通风口，之前他就是那里观察会议中心的情况的。他记得很清楚，那个刀疤脸就是在他现在所站的位置与一个像是医生模样的中年人交谈，然后走进了小会议室。想到这，凌天翔返回了小会议室。这间会议室的面积不是很大，最多只有50平方米，中间有一张椭圆形的会议桌，四周摆放着八张高靠背的椅子。除了椅子东倒西歪的，并没有什么异常。

　　凌天翔走到了会议桌旁，上面很干净一尘不染，这让凌天翔觉得有点奇怪，他清楚的记得，那个医生在走出来的时候手上沾满了鲜血，明显才抢救过某个人，很有可能就是他在餐厅里射伤的那个人。可是，桌上一点血迹都没有。凌天翔立即蹲了下来，地板上也没有任何血迹。他又四处检查了一下，确实没有一点血迹。

　　奇怪了！凌天翔站了起来，难道那些特种兵会变戏法？而且，当时撤退应该是很匆忙的，那些人不大可能有兴致来清理现场！来到走廊上的时候，凌天翔注意到了大会议室里的情况，桌椅都摆放得很整齐，没有任何凌乱的样子，显然，那伙人在撤退的时候处理过现场，还处理得很到位。毫无疑问，答案只能是那些人不想留下任何在船上存在过的证据，那他们干的就是见不得光的事情！

　　凌天翔没有再继续胡思乱想，现在紧要的是找到哈希德，而不是去查出那些特种兵的身份。他迅速离开了会议中心。已经凌晨一点十五分了，行动在二十分钟之内就会开始。现在去哪？剩下的时间最多只够搜查一处地点，是去邮轮的航海舰桥，还是去赌场？

　　来到第四层甲板上的时候，凌天翔停住了脚步，去航海舰桥就应该向右走，去赌场就应该向左走，那么，现在应该去哪？时间已经不够搜查两处地方了，必须要做出选择。突然，凌天翔想起了哈希德与那个刀疤脸少校军官的谈话，随即他就停下了脚步。

　　刀疤脸少校军官知道营救行动在夜间进行，那么哈希德也就知道夜间会有危险。如果他不想逃，或者是没有逃走的话，那么在营救行动开始的时候，不管他在哪，都应该尽量与人质呆在一起，这样，他才有逃生的机会，如果落单了的话，随便哪个特种兵都有可能解决掉他。也就是说，到时候，哈希德很有可能去赌场，与那些最重要的人质呆在一起，而不会留在舰桥。当然，他也有可能逃跑，那就根本无法确定他在船上的位置，也就很难找到他了。

　　想到这些，凌天翔立即沿着走廊向船尾方向走去。赌场只有一个出口，当时在设计的时候，就考虑到了安全问题，如果任何人想要在赌场里搞点花样的话，根本就逃不出去。这也是匪徒为什么选择赌场关押最重要人质的原因，因为任何营救行动都只能从正门进去，营救行动很难成功。

　　※※※

　　受到船上空间的限制，赌场并不是很大，大厅大概只有400平方米，一边是老虎机，另外一边是几张玩轮盘赌，21点的赌桌。另外，赌场还有几个包房，主要提供给高级赌徒使用，一般需要提前预定房间与时间。凌天翔去过赌场，只是他对赌博并不是很有兴趣，而且赢钱也不是他上这条邮轮的目的，更知道在赌场只有输钱，没有赢钱的可能，他没有经常去赌场，对赌场里的具体情况也不是很清楚。

　　凌天翔并没有进入赌场，而是守在了赌场外面走廊上的一个楼梯口处。赌场外的走廊很宽，至少有5米，可以让好几个人并肩通过。这里也是邮轮上最豪华的地方之一了，大部分游客都会在赌场消耗不少的时间，特别是来自那些明令禁赌国家的游客，都会将赌场作为主要的度假地点。最重要的是，经营赌场是邮轮最大的收益之一，因此邮轮的船东自然非常重视赌场了。

　　缩在阴影里之后，凌天翔把狙击步枪放在了右手边，这个角度正好可以看到通往船首方向上的走廊，而且在通往船尾方向上的走廊上有几盏应急灯，任何人想从船尾方向靠近的话，影子都会投射到楼道里面，让凌天翔及时的发现危险。另外，他在身后的楼道上撒了一些碎玻璃，如果有人从楼道下摸上来的话，就会发出声响。

　　现在就只需要等待目标出现，然后射出致命的子弹。在这个距离上，就算不用瞄准镜，甚至不需要刻意瞄准，他都有百分之百的把握将子弹送进目标的脑袋，或者是心脏里面。而在这个距离上，几乎没有任何防弹衣能够挡住.30口径的狙击步枪子弹，就算哈希德穿了防弹衣，那也必死无疑。

　　凌天翔安静地等待着，注意力都放到了耳朵与眼睛上，特别是耳朵上。半年前，当他还是一名正式的特种兵狙击手的时候，为了猎杀目标，他可以潜伏几天几夜。爬在楼道上，凌天翔想起了那次“失败”的任务，当时他就跟魏大明潜伏了三天三夜，直到目标出现的时候，射出了致命的子弹。那也是他潜伏三天三夜后射出的唯一一发子弹。在接受训练的时候，教官就多次说明，作为狙击手，往往会用好几天的时间去等待目标出现的那一瞬间，然后射出最致命的一发子弹。对狙击说来说，最重要的并不是枪法，在出现了大量先进的观瞄设备之后，枪法的准确性已经得到了很大的保证，最重要的是耐心，那种为了达到目的，绝不放弃，更绝不退却的耐心！

　　时间一分一秒过去，凌天翔感到很疲惫，不是这一天多的战斗让他疲惫，而是身上的伤口。身体有自我调节的机能，受伤后，就算没有流多少血，身体也会很疲惫。凌天翔咬了咬牙，现在还不是退下的时候，必须要坚持住。当初魏大明就告诉过他，敌人往往在狙击手最疲惫的时候出现，如果无法战胜自己的疲惫，就无法战胜敌人。

　　想到这，凌天翔突然感到心里一阵发紧。大明还好吗？失去了一条胳膊后，他已经不能继续在部队服役了，回到家乡后，他能够找到工作吗？他的生活还过得幸福吗？这半年来，凌天翔好几次想回去看看魏大明，可是都被李明翰挡住了。他在阿富汗闹出来的事情并没有完全平息，而且“凌天翔”这个人已经死了，如果他在国内出现的话，必然会引来麻烦。现在想起魏大明，凌天翔觉得很对不起他，不知道李明翰有没有按照他的嘱托去做，应该不会有问题吧，李明翰不是哪种只说话不做事的人。

　　几滴泪水顺着凌天翔的面狭滚落了下来，凌天翔一直将魏大明当作亲大哥看待，他绝不想看到魏大明在伤残的阴影下度过下半生，他更恨自己无能，恨自己莽撞，恨自己的能力不够。

　　突然，一阵脚步声从走廊里传来，凌天翔心里一惊，立即握紧了狙击步枪。三个人的脚步声，而且很匆忙。凌天翔屏住了呼吸，声音就是从左侧，通往船首方向的走廊上传来的，可是走廊里的光线很暗，他用的这把700DM上没有配套的微光瞄准镜，还看不清来的人是谁。凌天翔不想打草惊蛇。

　　三个人影出现在了走廊里，只看得出有两人身上带着冲锋枪，中间那人应该没有带自动武器，也许带着把手枪，却看不清那人的相貌。凌天翔忍住了扣下扳机的冲动，虽然匪徒都罪该万死，但是这次他的目标只有一个，是那个叫哈希德的该死的匪首，绝不能打草惊蛇，子弹就是留给那个匪首的，至于别的匪徒该怎么处理，那是在解决掉了哈希德之后才应该考虑的问题。

　　三个人在快步走近，走廊上的应急灯都设在距离地面十五厘米高的地方，微弱的灯光照不到那三人的脸上，凌天翔咬了咬牙，真不知道那些工程师是怎么想的，难道不能把应急灯装在天花板上吗？

　　凌天翔朝赌场大门上的那盏应急灯看了一眼，那三人走到大门处的时候，灯光就将照在他们的脸上，也许只有半秒钟的时间来辨别目标身份，射出子弹。这也足够了，从楼道口到赌场大门就只有25米左右的距离，半秒钟足够瞄准目标了。

　　就在凌天翔这么想着的时候，那三人已经快要走到赌场大门外了。凌天翔迅速集中起精力，将枪口调整到了一个合适的角度，尽量缩短瞄准的时间。就在这时，楼道里传来了一阵轻微的声响。凌天翔心里一惊，那是皮靴踩在玻璃碴上发出的响声。难道是那个射伤他的人？冷汗立即从额头上冒了出来，现在前有狼后有虎，怎么办？

　　给凌天翔的反应时间不会超过两秒钟，他迅速的滑下了两级台阶，同时拔出了手枪，对准了楼道的转角处，双重危机下，凌天翔迅速的做出了决断。


第二十六节 力挑重担

　　看着从楼道转交处伸出来的那支97式突击步枪的枪管，凌天翔心里一惊一喜，可他并没有立即放下手枪，只是放松了手指，免得不小心扣下了扳机，伤着自己人。接着，他就看到一个涂满了神色油彩的脸，尽管油彩斑斓，凌天翔还是一眼就认出了那人就是自己曾经的上级，“雪豹”大队的顾卫民大队长，心里更是一阵激动，他还没有喊出声来，顾卫民就做了一个嘘声的动作，然后朝走廊上指了一下。

　　凌天翔立即回头朝赌场大门方向看去，三个匪徒已经进了赌场，门也关上了。这时候，另外两名队员已经到了楼道上，凌天翔赶紧退了下去。等他来到下面的甲板上的时候，才发现下面还有另外好几个突击手呢。

　　“顾大队……”

　　“怎么样，伤在哪了？”顾卫民一边说着，一边扶起了凌天翔的左胳膊。他没有解开裹着伤口的毛巾，而是朝一名队员招了招手。“先给你处理伤口，现在情况怎么样？”

　　“还好，你们来了就好，顾大队……”凌天翔已经发现，跟着顾卫民来的不是原来大队里的战友。

　　“我现在已经不是大队长了。”顾卫民退到了一边去，那名带着急救箱的士兵已经开始帮凌天翔检查伤口。“具体情况，今后我再跟你谈，你找到哈希德了吗？”

　　“还不能确定，有三个匪徒进入了赌场，其中有一个像是匪首，只是你们……”

　　顾卫民点了点头，表示明白了凌天翔的意思，却没有半点惋惜的样子。“我们收到了新的命令，不能射杀哈希德，要抓活的。”

　　“抓活口？”凌天翔惊讶地看了顾卫民一眼。“他身上带着遥控器，如果不射杀他的话，人质就会……”

　　“这个我知道，可这是周总直接下达的命令，为什么要抓活的，我也不知道，只是，我们得按照命令行动。”

　　凌天翔没有再多问什么，尽管他现在已经不是真正意义上的军人，但是，军队的生活已经在他的血液中渗透进去了足够多的符号，这些符号，在等待着命令的激活然后服从，而不是问这问那，另外伤口上的疼痛也让他说不出话来。

　　“正在给伤口消毒，你忍着点。”顾卫民朝凌天翔胳膊上的伤口看了一眼，“你自己处理过？”

　　凌天翔咬着牙点了点头，那个医疗兵正在用酒精清洗伤口。

　　“少校，伤口暂时没有大碍，我只能先包扎好，回到……”

　　“少校！？”凌天翔更是惊讶的瞪大了眼睛，同时注意到，顾卫民肩膀上的肩章图案不是豹子头，而是一头下山猛虎。“顾大队，你……”

　　“先别问那么多，我们必须得想办法找到哈希德，如果他在赌场里的话，就得设法抓活的。”顾卫民让另外几名突击手围了过来，“同时还得避免他引爆人质身上的炸药。现在拆弹组正在设法进入舞厅，但无法确定是否能够及时的拆下人质上身上的炸弹，我们大概还有五分钟的时间……”

　　“最好的办法是打断哈希德的手，让他无法使用遥控器。”凌天翔把注意力集中到了行动上来，“可是，赌场只有这一道出口，如果正面进攻的话，他很有可能引爆炸弹。”

　　“那就得想办法从别的通道进去。”

　　“通气管道！”凌天翔朝天花板上的通风口看了一眼，然后又摇了摇头。“可是里面太狭窄了，根本就无法使用狙击步枪，最多只能使用手枪，而且还得装上消声器，这样射击精度肯定要受到影响。”

　　顾卫民也抬头朝天花板上的通风口看了一眼，这时候一名队员将一幅详细的邮轮结构图铺在了地面上，很快就找到了那条通风管道，然后朝顾卫民点了点头，表示可以从这里到达赌场。

　　“就算有风险，也只能拼一把了！”顾卫民一边说着，一边掏出了05式手枪，这是特种部队的标准战斗手枪，使用9毫米的巴拉贝鲁姆子弹，还可以安装消声器，手枪的精度很不错，只是威力稍微小了一点，所以在涉外作战行动中，很多队员都不喜欢用这把枪，而是更喜欢选择国外那些使用.45口径ACP弹的进攻型手枪。

　　“顾大队，还是我去！”凌天翔一把抓住了顾卫民的手，“我比你更熟悉这条管道，而且之前已经进去过，知道最佳的位置。”

　　顾卫民迟疑了一下。“你现在……”

　　“没事，管道里也只能用一只手瞄准，我右手没有受伤！”凌天翔摆动了下右胳膊，“我们还有多少时间？”

　　顾卫民看了眼手表。“四分钟。”

　　“给我三分半钟，”凌天翔立即与顾卫民对了手表的时间，“制服了哈希德后，我会发出信号，到时候，你们从正门进攻，谁有闪光弹？”

　　顾卫民朝凌天翔旁边的突击手点了点头，那名突击手摘下了挂在胸前的一枚闪光弹递给了凌天翔。

　　“我现在就进去。”凌天翔站了起来。

　　“02号……”顾卫民叫住了他，将两个备用弹匣，以及消声器递给了凌天翔，然后招手把一名队员叫了过来，接过了一副微型耳麦之后，帮凌天翔戴上了。“还有三分钟，把握好时间。”

　　凌天翔点了点头，踩着两名队员搭起的人梯爬进了通风管道里面。

　　顾卫民为什么被降级为少校？而且，那些队员都很陌生。凌天翔一边在管道里爬着，一边想着。还有，那些队员肩章上的下山猛虎好像是另外一支大队的标志。对了，是“猛虎”大队，就是袁德良所在的那支大队的标志。为什么顾卫民去了“猛虎”大队？特种部队有一个不成文的规矩，那就是各大队之间不会轻易的进行人事交流，而且提拔都是由下至上，“雪豹”大队的大队长几乎不可能去“猛虎”大队，现在不但去了，而且还被降级使用。为什么？凌天翔很是疑惑，顾卫民是为自己背了黑锅，或者说，还有什么不得已的原因？

　　现在不是考虑这个问题的时候！凌天翔提醒了下自己，忍着伤口处的疼痛，加快了爬行的速度。

　　※※※

　　三名匪徒就站在赌场的收银台旁边，那个穿着西装，没有带冲锋枪与步枪的家伙就在那里，可是却背对着凌天翔所在的通风口。凌天翔迅速扫了一眼赌场大厅里其他匪徒所在的位置。他拍了拍塞在耳朵里的耳机，巨大的电流声传来，搞得他差点把叫出声来。

　　“豹子头，听见没有？”

　　“收到，情况怎么样？”顾卫民听到这个熟悉的“豹子头”代号，下意识的加大力量握紧了枪。

　　“目标就在大厅里，但是没有确认身份，另外，其他匪徒的位置分别是……”凌天翔压低了声音，把视线范围内的匪徒的位置报告了出去，那些匪徒都在小范围内巡逻，看样子是专门有人部署过。

　　“明白，已经确定下了，现在能确定目标的身份吗？”

　　凌天翔又朝那人看了过去。“还不行，我还有多少时间？”

　　“40秒……”

　　“等等，看到了！”凌天翔摁住了塞着耳机的耳朵，他没有看清那人的面孔，看到了那人手里的遥控器。“看到遥控器了，像是……像是玩具的遥控器，能否确认？”

　　“完全确定，那就是炸弹的遥控引爆装置，能搞定吗？”

　　“没问题。听我的信号……”

　　凌天翔迅速屏住了呼吸，将手枪拔了出来，然后迅速拧上了消声器。距离大概有25米，在手枪的射程范围之内，只是通风管道里太狭窄了，无法灵活的活动，必须要将消声器伸出通风口上的百叶窗，才能够瞄准目标。凌天翔尽量调整好了姿势，将枪口对准了目标。要抓活的，就只能瞄准目标的手臂，而且还得迅速射杀附近的另外两个匪徒，避免匪徒引爆炸弹。

　　考虑好之后，凌天翔长吸了口气，调整了一下姿势，将枪口再次对准了那只拿着遥控器的手。

　　“准备，听枪声……”

　　就在凌天翔喊出来的时候，大厅里，一名匪徒突然朝通风口看了过来，发现了那支枪管，在那名匪徒喊出来的时候，凌天翔已经扣下了扳机。子弹准确的打在了那人的左手臂上，遥控器立即掉落在了地面，接着凌天翔迅速瞄准了左侧的那名匪徒的额头，射出了第二发子弹，没有时间去射杀那个正在瞄准通风管道的匪徒了，第三发子弹射中了右面那名刚端起冲锋枪的匪徒。接着，凌天翔就翻开了通风口，将闪光弹扔了下去。

　　枪声通过贴在凌天翔脖子处的麦克风传到了外面队员的耳朵里面，两个小队的二十名突击队员数着时间，确定闪光弹已经爆炸之后，爆破手立即引爆了帖在门上的炸药索，炸开了房门。枪声响了起来，被闪光弹刺瞎了眼睛的匪徒开始胡乱开枪，突击的特种兵也迅速开火，在3秒钟之内就放到了那几个胡乱开火的匪徒，接着开始用子弹逐个对付其他的匪徒。控制大厅后，突击队员分成了六个三人小组，四个小组冲上了楼道，开始逐一扫荡每一个房间。另外两个小组留在了大厅里，负责解决掉没有断气的匪徒，并且察看被关押在大厅里的人质的情况。

　　在突击队员开始扫荡的时候，凌天翔则退出了通风管道。开始好几发子弹就打在了通风管道上，差点就让他再次挂彩，天花板是一层薄木板，而通风管道是用薄铁皮做成的，根本就挡不住AK子弹。幸亏凌天翔退得快，不然的话，恐怕他现在已经作为固定靶被干掉了。

　　“02号，情况怎么样？”

　　“没事，好得很。”凌天翔从通风口里爬了出来，“局面控制住了吗？”

　　“正在搜查，基本上已经控制住了。”

　　凌天翔没有再多问，船上没有发生爆炸，这就证明匪徒没有引爆人质身上的炸弹，而舞厅与歌剧院那边的人质解救行动也马上开始，人质很快就会得到安全保障。

　　“02号，你在干嘛？”

　　“去救人。”

　　“谁？在哪？”顾卫民的声音有点焦急，因为他知道，凌天翔是那种不怎么听指挥的人。

　　“后面的船员居住去，顾大队，派两个医疗兵过去，动作要快！”

　　“明白！”顾卫民也明白了凌天翔要做什么。

　　凌天翔加快了步伐，大部队已经上了船，人质的安全不再需要他去担心，匪徒也会被迅速歼灭，他很清楚战友的能耐，他甚至不需要担心那个射伤他的敌人，在这么多特种兵上船后，如果那人是个优秀的特种兵的话，他就不会留在船上，至少不会到处乱跑。想到这，凌天翔快步奔跑了起来，现在需要他担心的是袁德良与伊姬丝。

　　船舱里传来了几下沉闷的爆炸声，不是炸弹的爆炸声，而是破门用的爆炸索爆炸时的声响，接着就是97式突击步枪的脆响，间或夹杂着一些凌乱的枪声。突击部队已经开始行动，虽然凌天翔不知道有多少突击队参加了行动，但是肯定不会很少，不然不会派两支小队来赌场。也许有一百名以上的突击队吧，舞厅那边需要至少三支小队，歌剧院的面积更大，匪徒也更多，应该至少有四支，甚至是五支小队，还有航海舰桥，那边至少有一支小队，加上一到两支预备队。

　　想着这些，凌天翔心里也松了口气，如果在野外战场上，这么多的特种兵足以应付一个团的正规军了，而要对付数量差不多，甚至还要少一些的匪徒，肯定是游刃有余，不会有任何的悬念，最多只需要两分钟的时间就能够结束战斗。

　　枪声很快就稀落了下来，而且还不时传来手枪射击的声响，肯定是突击队员在干掉那些没有断气的匪徒。不管上面有没有要求尽量留活口，突击队员是很少对恐怖份子手下留情的，而且，国际上没有任何法律保护恐怖份子的人生权利，就凌天翔所知，在阿富汗，美军就经常以恐怖份子的名义处决一些抵抗组织的成员。

　　绕过了几个弯之后，凌天翔就看到了仓库的大门，但是，境况让他不得不惊讶而且失望，仓库的门，是开着的！


第二十七节 垂死挣扎

　　凌晨一点，指挥中心的几台大屏幕就亮了起来，但没有出现画面。这是总参直属特种大队成立一样，执行的第一次大规模特种作战行动。与一般的作战行动不一样，特种作战行动要求总指挥官对前线的情况有更深入的掌握。为此，数年来，军队一直在提高信息化的程度，而首先得到加强的就是特种部队。

　　为了配合这次行动，除了调动了两颗侦察卫星之外，还调动了一颗通信卫星，另外还出动了一架电子战飞机，专门负责信号中转，在一架水上飞机上还设了一个通信中转站。参加行动的12支特种小队里，都各有两名队员佩带了战术摄像机。这样，就有二十四组摄像机，可以让周国辉实时掌握前线的情况，特别是解救人质的情况。

　　图像是在一点二十五分传回来的。首先登船的四个小队的特种兵都是从邮轮左舷三等舱的舷窗里爬进去的，另外还有一个小队的特种兵控制住了匪徒的快艇。为了能够让一些大型设备进去，特种兵还在邮轮的船体上切出里个直径近2米的大洞，这花了足足十五分钟的时间。在这十五分钟里，已经有六支小队进入了邮轮，并且首先控制了邮轮的发动机舱，有四个小队负责检查邮轮的底舱，确定匪徒是否在船上安放有更多的炸弹，以防止匪徒炸毁邮轮。

　　最重要的一套装备是用来干扰匪徒的无线遥控引爆器的电子干扰装置，这也是整个行动的重点。可是，技术人员对此却没有十足的把握，因为无法准确掌握引爆装置的工作频率。到一点五十分的时候，除了留在快艇上的那个小队之外，另外十一个小队都进入了邮轮。五分钟后，周国辉在电视屏幕上看到了凌天翔，这时候，他才松了口气。

　　行动进行得相当迅速，营救人质的关键就是要速战速决，绝不能让匪徒有还手的机会，这样才能够确保人质的安全。总参特种大队的主要任务就是应付恐怖袭击事件，相关的训练也非常到位，各行动部队都顺利的完成了任务，特别是在得知已经阻止了匪徒引爆炸弹的消息之后，周国辉也知道，这次解救行动成功了一大半。

　　“将军，现在正在拆除炸弹。”参谋一直在忙碌着，“大概还需要半个小时才能拆除炸弹。搜索工作已经全面展开，从现在统计出的数字来看，船上的绝大部分匪徒已经被消灭，行动部队将在半个小时之内搜索其他舱室。”

　　周国辉微微点了点头，行动相当顺利。

　　“现在得到的消息是，有两名人质在行动中被匪徒打死，另外还有十多人负伤，其中重伤员大概有八人。”

　　“医生呢？”周国辉微微皱了一下眉毛，强行解救很难避免人质伤亡，能够控制住，就已经相当不错了。

　　“五分钟之内到达。”

　　周国辉长出了口气。“现在，那两名队员的情况怎么样了？”

　　“02号已经找到，但是‘老虎’还没有出现，开始05队的队长发来消息，02号已经去找‘老虎’了。”

　　周国辉微微皱了下眉毛，凌天翔又擅自行动了？

　　“我已经让05队派了几名队员跟过去，应该不会有问题。”

　　“让部队抓紧时间，另外，要尽快恢复邮轮的动力系统。”

　　参谋走开后，周国辉也感到全身放松了很多，从匪徒劫持邮轮开始，已经过去了28个小时，营救行动取得了比较圆满的成功，这也算得上是一次重要的行动吧，至少，今后不会有任何恐怖份子敢轻易发动行动，而且那些冷眼旁观的国家也肯定会大吃一惊，要知道，当初在乌干达，以色列的特种部队花了更多的时间才完成了解救行动，而且还损失了更多的人质！

　　此时，另外一个人的心情却半点都平静不下来。为了能够让运载医疗人员的直升机降落，“黑玛瑙”号集装箱货轮做了很大的改动，包括在集装箱上搭建了四个直升机机降平台，并且架设好了输油管道，这些都是由“鸿运集团”的船员完成的，让这些船员拼命加快速度的动力，是黄龙飞高高悬着的奖金。

　　四架运载着医务人员的直升机起飞之后，一架S-70型商务直升机降落到了货轮上，黄龙飞立即带着李明翰，以及几个荷枪实弹的保镖上了直升机。这是一架临时租赁的直升机，可以运载八名乘客。黄龙飞并不想在后方等消息，也不想在后面看热闹，他并不关心邮轮上的乘客，也不关心那些匪徒的结局，他只关心一个人，那就是凌天翔。

　　“能不能再飞快一点？”

　　李明翰立即拍了下下前面飞行员的肩膀。

　　“已经是最大的速度了！”飞行员也很是恼火，这只是一架直升机，不是一架超音速战斗机！

　　黄龙飞叹了口气，虽然飞行员不是他的手下，但是直升机确实飞得很快了。

　　S-70很快就追上了前面那几架直升机，一是S-70的极限速度要比“海豚”快，二是黄龙飞这架直升机上就只有四名乘客，不是满载飞行。可黄龙飞仍然觉得很慢，如果不是舱门关着的，他恨不得跳下去，也许自己游还要游得快一点！

　　“黄总，我们很快就能到，现在行动应该结束了。”

　　“那我们更要快点，天翔的情况还不清楚，如果他有个什么……”

　　“他不会有事的。”李明翰也很着急，凌天翔也是他的兄弟，他也不希望凌天翔有个三长两短。

　　黄龙飞叹了口气，没有再去催促直升机飞行员。

　　十分钟后，飞行员看到了“海洋辉煌”号上的导航灯，准确的说，是已经控制了这艘邮轮的突击队员给后面到达的直升机发出的导航信号。

　　“别飞到邮轮上空去，在附近盘旋。”李明翰拍了拍飞行员的肩膀，提醒了一下飞行员，毕竟现在邮轮上的情况还无法确定，绝不能让黄龙飞去冒险。

　　直升机刚飞开，枪声就传了过来，李明翰心里一惊，幸亏提醒得及时，也许那是匪徒在做垂死挣扎呢。

　　※※※

　　仓库外，凌天翔迅速地回过了神来，同时拔出了手枪，肯定是出了意外情况，门是从外面锁上的，袁德良与伊姬丝根本就出不来。他首先检查了一下门锁，没有被撬过的痕迹，谁还有这扇门的钥匙？接着，凌天翔就小心翼翼的摸了进去，仓库里面没有人，而他立即就主意到，在门边有两枚弹壳，是9毫米手枪子弹的弹壳！

　　凌天翔心里大惊，迅速冲进了仓库，地面上没有血迹，他稍微松了口气，可同时又紧张了起来，伊姬丝与袁德良没有在仓库里。肯定是有人闯了进来，是谁劫走了袁德良与伊姬丝？凌天翔的目光迅速在仓库里扫了一遍，最后落到了角落里的一堆被套上。在他走之前，那里是空着的，而且那些干净的床单，被套都整齐的堆放在架子上，没有放在地板上。凌天翔立即冲了过去，迅速抛开了被套，这才发现角落里蜷缩着一个人，正是袁德良。

　　“阿良，你醒醒！”凌天翔摸了下袁德良的脉搏，还活着，接着他就使劲地摇晃了起来。“该死，阿良，袁德良，你给我醒醒。”

　　袁德良艰难的睁开了双眼，神志模糊，目光散乱，难以集中到一点上。

　　妈的！凌天翔用力的卡住了袁德良的人中穴，另外一只手在袁德良身上摸索了起来，最后在裤子的口袋里找到了那支镇痛剂。不知道有没有效果，凌天翔咬了咬牙，用嘴咬开了镇痛剂针管上的套筒，然后将镇痛剂注射进了袁德良的胳膊里。

　　“阿良，快醒醒！”

　　“天……天翔……”

　　“发生什么事了？伊姬丝呢？”凌天翔把袁德良扶了起来，“到底发生什么事了，谁劫走了伊姬丝？”

　　“伊姬丝……伊姬丝……”袁德良的神志逐渐恢复了过来，“不好，天翔，不好，伊姬丝她……她……”

　　“她怎么了？她到底怎么了？”凌天翔更急了起来。

　　“有人……有人冲了进来……”袁德良抱住了脑袋，“当时我迷迷糊糊的，只知道伊姬丝将我推到了角落里，然后用东西把我盖了起来，接着门就被打开了，然后……然后……”

　　“然后什么？”凌天翔差点给袁德良两耳光，好让他清醒过来。

　　“然后就有枪声，对，两下枪声，接着那人就带走了伊姬丝。”

　　“妈的！”凌天翔立即站了起来。

　　“天翔，你要干嘛？”袁德良扶着墙壁，也想站起来。

　　“去找到他，救回伊姬丝。”凌天翔脸色铁青，他万万没有想到，竟然会出这么大的危险。

　　“我跟你一块去。”

　　凌天翔看了眼袁德良。“你站都站不稳，怎么跟我一块去？营救部队已经到达了，有你们‘猛虎’大队的人，他们很快就将到达，你就在这里，他们会找过来的。”

　　“不，我跟你一起去。”尝试了几次后，袁德良站了起来。

　　“你……”

　　“天翔，你难道想让我后悔一辈子？”袁德良一把抓住了凌天翔的胳膊。

　　两人对视了几秒钟，最后凌天翔微微点了点头。他知道，袁德良与他是一样的人，当初，他为了救魏大明，连自己的命都不要了。而现在，伊姬丝是在袁德良面前被人劫走的，袁德良就算不要自己的小命，也要去把伊姬丝救回来，如果不让他去，而伊姬丝又有个什么三长两短的话，那么袁德良一辈子都不会原谅自己，就如同魏大明伤残之后，凌天翔也一直没有原谅自己一样。

　　“帮我包扎下伤口，扎紧一点。”袁德良靠在了墙上，同时掏出了放在上衣胸前口袋里的香烟，他没有点上，而是把两根香烟塞进嘴里咀嚼了起来。

　　凌天翔蹲了下来，从被套上撕下了一根布条后，在袁德良大腿伤口的上面扎紧了。

　　“你也受伤了？”袁德良这时候才注意到凌天翔的胳膊上也裹着绷带。

　　“没事，轻伤，还死不了。”凌天翔轻描淡写的说了一句，实际上那处伤口好几次让他倒下。

　　“要来一根吗？”

　　凌天翔摇了摇头，然后使劲拉紧了绷带。

　　“啊……妈的，你能轻点吗？”

　　凌天翔没有与有点多舌的袁德良计较。“现在感觉怎么样？”

　　“还好，就是不知道下半辈子会不会依靠拐杖走路。得，走吧。”凌天翔伸手去扶住了袁德良，却被袁德良给拨开了。“别扶我，我自己能走，你身上有几把枪？”

　　凌天翔叹了口气，袁德良比他还要要强。他将那把92FS掏了出来，给了袁德良。

　　两人离开了仓库，凌天翔在前，袁德良在后，这次凌天翔没有走多快，主要是怕袁德良跟不上。

　　“天翔，等一等！”在一个楼道口，袁德良叫住了前面的凌天翔，然后就蹲了下来。

　　“怎么？你不行了，那就在这里……”

　　“不是，你看！”袁德良从地上拣起了一根粉红色布条，然后朝楼道里看了一眼。

　　这是伊姬丝穿的那套衣服上的布条，凌天翔也立即朝楼道里看了一眼。两人相互点了点头，然后凌天翔就先进了楼道。

　　这条楼道是通往上层甲板的，而且可以一直到露天甲板上的观光走廊。平时，主要供船员使用，游客一般不会从这里经过。凌天翔迅速地回忆着结构图上的与这条楼道有关系的信息。一路上，袁德良则在密切注意着地面，每到一个岔路口，都能找到一条粉红色的布条，很明显，这是有人故意留下来的，肯定是伊姬丝故意留下来的！

　　爬到第十二层甲板上的时候，已经相当于爬了十五层楼的高度了，不但袁德良的速度慢了下来，就连凌天翔都有点吃不消了。两人都放慢了脚步，同时尽量调整好呼吸。当他们刚来到通往露天甲板的楼道口的时候，突然听到了一下枪声，两人立即紧张了起来，不知道从哪来的力气，立即飞奔着冲进了楼道。当凌天翔冲到了露天甲板上的时候，眼前的一幕把他给惊呆了！


第二十八节 同生共死

　　“退开，都退开，不然我杀了她！”一个中年男子抱着一个少女，背靠着观光走廊的墙壁，已经退无可退了。他手上的Glock手枪就顶在少女的额头上，同时用英语对围上来的特种兵大声地喊叫着。

　　十几个特种兵并没有退下，他们的任务除掉匪徒，解救人质，因此没有急着动手，可他们并不会因为匪徒手里有人质，就放走匪徒。毕竟，军人不是警察，警察的任务是保护人，救人，而军人的任务是除掉敌人，杀人！

　　凌天翔一眼就看出被劫持的那个少女是伊姬丝，更让他万分惊讶的是，劫持少女的正是那个与刀疤脸少校说话的匪首，也就是哈希德。

　　“退下，全都退下！”袁德良对着那群肩膀上带着“下山虎”标志的特种兵大叫了起来。

　　这些特种兵都认出了袁德良，可并没有退下，袁德良在“猛虎”大队只是个普通的队员，连中队长都不是呢。

　　“退下，你们都退下！”凌天翔也冲了过去，挡在了匪徒与特种兵之间，然后转身对匪徒说道，“放了她，我当你的人质，你放了她！”

　　“不，让你们的人全都撤走，给我留一架直升机，我就放了她。”

　　凌天翔咬了咬牙，他已经不是特种部队的成员了，而且就算是，他也不是“猛虎”大队的，那些特种兵根本就不会听他的命令，而且也都没有退下。

　　走廊上传来了脚步声，凌天翔朝那边看了一眼，顾卫民正带着几个手下跑了过来。一见到这架势，顾卫民也立即明白了过来，他认识伊姬丝，当初就是他将伊姬丝交给李明翰的。同时，他也认识哈希德，那张脸，他怎么都不会忘记。

　　“都退下……”

　　“少校。”一名跟在顾卫民身后的队员立即靠了上去，在顾卫民耳边小声说了几句。

　　顾卫民咬了咬牙，让他的那几个手下留在了后面，然后一边将身上的突击步枪取下来，然后又将手枪，匕首，手榴弹等武器都取了下来，轻轻的放在了地板上，然后缓步走到了凌天翔的身边，哈希德一直在紧盯着他。“放了那个姑娘，她是无辜的，我替换他，我已经取下了所有的武器，你先放了她，你要什么，我们都可以商量，但是，你首先放了她，我做你的人质。”

　　“别过来，再过来，我就开枪了！”哈希德一边说着，一边举几了手枪。

　　顾卫民停下了脚步，同时注意到，哈希德抱住伊姬丝的手上捏着一个如同激光教棒类的小东西。他心里一惊，那会不会是遥控器？对，很有可能是炸弹遥控引爆装置。那是用来引爆什么炸弹的装置？顾卫民身上冒出了冷汗，现在还有部分人质身上的炸弹没有拆下来，而且歌剧院里的那些炸药箱也没有全部运出去，邮轮上的搜查工作也没有进行完，难道哈希德是在拖延时间，还是在等什么？越想，顾卫民心里越是不安，哈希德这种亡命之徒，肯定是早就做好了去见真主的准备，报着如同到天堂里享受70个处女般的妄想，他肯定在拖延时间，那他为什么要拖延时间？

　　“退开，都退开！”

　　顾卫民咬了咬牙，朝身后的特种兵压了压手，让特种兵都停了下来。可是那些特种兵也仅仅只是停住了逼近的脚步，而没有后退。那些特种兵不属于顾卫民的手下，而且顾卫民原本是“雪豹”大队的大队长，在“猛虎”大队是“外人”。

　　“都退下，妈的，我叫你们都退下！”凌天翔回头看了眼那些特种兵。

　　这时候，好几个特种兵都摁住了塞着耳机的耳朵，这几个特种兵的突击步枪上都安装着一具看起来像是瞄准镜的仪器，实际上那就是战术摄像机。听了一阵后，这几名特种兵立即朝旁边的同伴点了点头，然后缓步退了回去。

　　“天翔，小心哈希德左手上的东西，看到了吗？”顾卫民压低了声音，而且说的是方言。

　　凌天翔心里一惊，立即朝哈希德瞟了一眼，他开始一直在关注被哈希德劫持的伊姬丝，没有注意到哈希德左手上还捏着个小东西。

　　“很有可能是遥控引爆器，哈希德在拖延时间。”

　　凌天翔点了点头，他也想到了这种可能。

　　“等下，你救人，我负责对付引爆装置，记住，只有一次机会。”

　　凌天翔咬了咬牙，可是怎么救人？哈希德很狡猾，用伊姬丝挡住了身体的所有关键部位，根本就射不中他的脑袋，而且他一直用枪口顶着伊姬丝的太阳穴，如果少有闪失，任何努力就都变成了徒劳。

　　“喂，我说……”

　　凌天翔与顾卫民都是一惊，同时朝正在向哈希德走进的袁德良看去，这个饶舌的疯子要做什么？

　　“老兄，你他妈的是不是男人？”袁德良根本就不管哈希德能不能听懂汉语，“劫持一个小姑娘当人质算什么？老子受了重伤，身上也没有武器，你要劫持，就应该劫持我。你是不是害怕他们俩有反抗能力，所以不敢交换人质？得了，我交换那个小姑娘，你放了她，我做你的人质。”

　　“退后，别过来，我说了，别过来！”哈希德还是说的英语，可很明显，他听懂了袁德良的话。

　　“怕什么？我身上又没有枪，难道你害怕我吃了你？”袁德良转到了凌天翔的前面，他背后的上衣卡在了裤子上面，把别在腰后面的手枪露在了凌天翔的眼皮子底下。

　　“你别过来，你再过来，我要开枪了！”

　　袁德良根本就没有停下，一瘸一拐的朝哈希德走去。“你怕什么？你要开枪，就朝我开枪，杀个手无寸铁的姑娘算什么英雄，你的真主也会愤怒，不会容忍你杀害无辜！”

　　哈希德几乎贴在了墙上，局势顿时紧张了起来，很明显，袁德良在故意激怒哈希德，而且知道哈希德是在拖延时间，不会立即引爆炸弹。可是，袁德良却将自己置于了危险之中。

　　※※※

　　“不要……”

　　在凌天翔冲上去的时候，枪声已经响了。子弹不是射向哈希德抱着的伊姬丝，而是射向了袁德良，打在了他的左肩膀上。接着就是第二次枪声，第二发子弹打中了袁德良的左腿，袁德良踉跄向后退了两部。凌天翔已经跃起来，一把顶住袁德良，一把将别在袁德良后腰上的那把92FS手枪拔了出来，然后顺势滚开。接着，三下枪声几乎同时响起。

　　从哈希德手里那把Glock手枪里射出的第三发子弹打中了袁德良的腹部，袁德良快速倒退了几步，几乎不敢相信地看着眼前发生的一切。从凌天翔手里那把92FS手枪里射出的子弹命中了哈希德右手手腕，几乎直接将整只手削掉。滚到了一旁的顾卫民以最快的动作拔出了别在右侧脚踝处的一把小口径左轮手枪，子弹打中了哈希德左手的手肘处，伊姬丝从哈希德的手里滑落了下来。

　　枪声还在回荡着的时候，又是两下枪声响起。凌天翔射出了第二发子弹，这次子弹是从哈希德的额头射入的，凌天翔已经没有管“抓活口”的问题了，他只想到了救人。顾卫民打出的第二发子弹直接命中了哈希德左手上的那只遥控引爆器，命中点相当精确，几乎将遥控器打成了两截。

　　当哈希德的尸体颓然倒下的时候，开始已经退到了走廊两侧的特种兵这才反应了过来，接着就冲了上去，可他们仍然慢了一步，凌天翔赶在所有人之前就冲到了哈希德的跟前，毫不犹豫的对准哈希德的尸体将手枪里的子弹全都打了出去。

　　“天翔……”顾卫民一个箭步冲了上去，夺过了凌天翔手里的枪。太晚了，其实在凌天翔射出第二发子弹的时候，哈希德就已经被射杀了。他不怪凌天翔，他知道凌天翔与伊姬丝的关系，如果换了他，恐怕也一样回毫不犹豫向哈希德扣动扳机。

　　“伊姬丝……伊姬丝……”凌天翔跪了下来，抱起了昏迷不醒的少女，手上沾满了鲜血。伤口在背上，肯定是伊姬丝在藏起袁德良的时候哈希德冲了进来，她帮袁德良挡住了子弹，而且没有让哈希德发现袁德良。

　　“妈的……”凌天翔几乎快要疯狂了，这不是他要的结果，这绝不是他要的结果。

　　“医生，快叫医生！”顾卫民也大声喊叫了起来，立即有一名队员跑了过来，还有一名队员开始联系医生。顾卫民蹲了下来，抱住了凌天翔的肩膀。“天翔，医生来了，医生马上就要来了，伊姬丝不会有事的。”

　　凌天翔紧紧地抱着伊姬丝不放，同时放声大哭了起来，这是他半年来，是他成为特种兵之后，是他穿上军服之后，是他被黄龙飞领回家之后，是他在八岁那年失去了最后一个亲人之后第一次哭得如此的彻底，哭得如此的断肠裂肝。

　　顾卫民心里也不好受，他用力的扳开了凌天翔的手，把伊姬丝抱了起来，交给了旁边的医疗兵。

　　“不，放开她，放开她……”

　　“天翔，你冷静点！”顾卫民赶紧一把抓住了凌天翔。他知道伊姬丝的家人为了救凌天翔与魏大明被杀害，一个能够为了救出战友而孤身杀入美军营地，面对数百个强敌而毫不畏惧的战士，绝对是一个有情有义的男人，绝对是一个知恩图报，一个在乎所有亲人，朋友的男人。

　　已经退到了甲板边缘的袁德良看到了哈希德倒下的那一幕，也看到了凌天翔抱住伊姬丝痛哭的那一幕，支撑着他的最后一口气也在这个时候流走了，袁德良只感到眼前的世界一片模糊，接着就全身一软，栽倒了下去。

　　物体落水的声音惊动了旁边几个特种兵，那几个特种兵一直都在注意着哈希德，以及伤痛欲绝的凌天翔，等他们冲过去的时候，袁德良已经从走廊的围栏上掉了下去。

　　“少校，袁德良落水了。”

　　这句话如同霹雳一般射入了凌天翔的耳朵里，接着就如同闪电一般刺激着他醒了过来。顾卫民还没有来得及站起来，凌天翔已经冲了出去。在十几个人的面前，凌天翔猛的飞身跃出了走廊的围栏，跳入了大海之中。

　　“少校，太危险了！”两名特种兵抓住了也想跟着跳下去的顾卫民。邮轮的露天甲板距离海面有70多米，相当于20多层楼的高度呢！

　　“还愣着干什么，立即叫下面的人去救人啊！”顾卫民趴在了围栏上，看着下面波涛还未平静的海面，他也没有想到，会是如此的结果。

　　队员们已经乱作了一团，这是整个营救行动中出现的唯一一次混乱。有的人在呼叫，有的人已经顺着楼道冲了下去。顾卫民用力地抓着桅杆，如果不是两名队员拉住他，现在他已经跳了下去。

　　“少校，快看，他们在那！”

　　顾卫民一惊，立即顺着那名朝他喊叫的特种兵手指的方向看去，漆黑的海面上，两个灰色的人影正在挣扎着。

　　凌天翔死死的抱住了胸前的袁德良，同时拼命的踏着水，他已经忘记了伤口在海水刺激下发出的火烧火燎般的剧痛，拼命的浮在了水面上。

　　“阿良，你他妈的不能死，你给我坚持住，你一定要坚持住。”凌天翔在袁德良的耳边说着，“你他妈的还不能脱离队伍，我不准你脱离队伍，你说过，我们是搭档，没有我的命令，你不能走。听到了没有，阿良，你还要战斗，没有我的命令，你还得继续战斗，你给我听好了，你不能走，你要是走了，我到阴间都把你拖回来，你听到了吗？阿良，你听到了吗？”

　　袁德良没有一点反应，凌天翔拼命的让他的脑袋露在了海面上。已经有几名队员跳入了海里，正在朝他们游过来。速度最快的是一架直升机，一架之前一直在邮轮附近上空盘旋的直升机。在那架直升机上的绳索抛下来的时候，凌天翔也感到自己快要坚持不住了。


第二十九节 销声匿迹

　　最后几分钟里的变故连周国辉都没有想到，屏幕上切换为其他画面的时候，他仍然站在那里发呆。事情发生得太快了，快得让人难以想象，快得让他根本就没有反应过来。

　　“好，我知道……明白。”参谋仍然在拼命般地忙碌着，“尽快让潜水员下水，不，抢救落水人员，还有，必须要尽快确定匪徒是否将炸弹安装在了邮轮的船底，对，尽快给我答复！”

　　周国辉一屁股坐了下来，从几幅凌乱的画面中，他已经看到袁德良与凌天翔都从船上掉了下去，袁德良是摔下去的，而凌天翔则是主动跳下去的。他知道凌天翔要做什么，当初为了救魏大明，他敢一个杀入美军营地，难道还会畏惧这区区七十多米的高度。可这足足是24层楼的高度啊，就算海水是流动的，海水是柔软的，从那么高的地方跳下去，与落在水泥地面上有何区别？高台跳水也不过就10米的高度而已！

　　“将军，蛙人已经下水了。”

　　周国辉有点茫然不知所措的点了点头，接着就站了起来。“快，让前线部队尽快发回图像，多个角度的画面！”

　　参谋立即摁住了卡在耳朵上的耳麦，迅速的下达了周国辉的命令。

　　屏幕上的画面很快就恢复了，三个屏幕分别显示着从邮轮的露天甲板，靠近海面的第二层甲板的一个舷窗，以及一架在空中盘旋的直升机这三个角度上拍摄下来的画面。已经有好几名蛙人下水了，直升机也飞了过去。

　　“那是谁的直升机？立即辨认身份！”

　　听到参谋的叫声，周国辉立即抬起了头来，在另外一块屏幕上，一架直升机正迅速朝着凌天翔与袁德良落水的地点飞去，很明显，那不是一架运载医疗人员的直升机，而且从外观上看，像是民用直升机。

　　“立即询问身份，如果无法确定，可以自行决定是否击落……”

　　“等等，把图像放大！”周国辉叫住了参谋。

　　参谋愣了一下。“立即用高倍率摄像头，查清直升机的情况。”

　　图像迅速放大，客舱两侧的舱门都已经打开了，一边站着一个身穿黑西装，肩膀上挂着自动武器的年轻人，而且两个人都在脱衣服，如果不仔细看，肯定会立即将其判断为恐怖份子。

　　“没我的命令，不准开火，能够辨认直升机上的编号吗？”

　　“查出来了，该直升机在新加坡注册，是‘泛亚航空公司’的，已经在昨天下午租赁给了一位李姓顾客。”负责配合的一名情报军官已经在计算机网络上查出了结果，迅速的汇报给了周国辉。

　　李姓？周国辉微微皱了下眉毛，立即知道是谁租了这架直升机，而且也猜到飞机上的人是谁。“让其他的直升机都撤走，另外，蛙人尽快检查船体外部是否安装有炸弹。”

　　“将军，现在……”

　　“这是命令，立即执行！”周国辉瞪了眼参谋。

　　参谋也没有再多说什么，立即就给前线的行动部队下达了命令。

　　那架直升机迅速的悬停在了距离凌天翔与袁德良落水点大概20米处的空中，两名已经脱掉了上衣外套，取下了武器的年轻人迅速跳入了水里，他们肯定是保镖。接着，直升机稍微飞高了一点，舱门边出现了一个中年人有一个年轻人，因为画面有些抖动，所以无法辨认出他们的相貌。

　　海面上，凌天翔与袁德良已经浮了上来，一个保镖迅速游了过去，这时候直升机来到了上方，两根粗大的绳索被抛了下来。保镖想先将凌天翔送上去，可最后还是不得不先把凌天翔抱着的袁德良送上直升机，等绳索再次放下来之后，才将凌天翔送了上去，最后上去的是两名保镖。

　　“将军，直升机正在离开。”

　　周国辉暗松了口气，很明显，凌天翔与袁德良伤得都不轻，如果要将他们送回国，中途还需要中转好几次，而且肯定要花上十多个小时的时间。而黄龙飞在东南亚地区有好几家分公司，以他的手段，肯定能够给予两人更好的帮助。

　　“将军，前线部队请示，是否要拦截那架直升机。”

　　参谋已经明白了过来，他朝那个有点不醒事的通信兵瞪了一下。

　　“让前线部队尽快完成搜索任务，另外，哈希德的尸体要送回来。”周国辉站了起来，“完成搜查后，设法重新启动邮轮的主动力系统，尽快回国吧。”

　　“将军……”

　　周国辉停下了脚步。

　　“发现船尾有炸弹，蛙人正在寻找引爆装置。”

　　周国辉又坐了下来，果不其然，哈希德是在拖延时间，只是安装在船体外面的炸弹已经浸泡在了水中，而无线电波是无法穿透海水的，那么炸弹的引爆装置必然会露在水面以上。

　　屏幕上的画面再次转变，这次是由一架直升机上的摄像机拍摄下来的。两名发现了安装在船尾底部炸弹的蛙人已经浮出了水面，正在船尾附近转悠，好像是在顺着什么东西寻找引爆装置一样，很快，两名蛙人就停了下来。

　　“将军，发现引爆装置，被固定在的外飘甲板下面，蛙人正在设法拆除。”

　　周国辉咬了咬牙，很明显，那枚炸弹绝对是不久前才装上去的，不然哈希德早就摁下引爆装置了。这就说明，船上至少还有一名匪徒，不，也许不是匪徒，是一名美军的特种兵没有被发现，那些匪徒才没有能力在船尾安装炸弹，而且也不可能掌握设置炸弹的办法！

　　“全面搜索整艘邮轮，尽快恢复主控制系统，每一个舱室都要彻底搜索！”周国辉很是恼火，船上到底还有多少美军的特种兵？

　　搜索工作再次展开，负责指挥行动的军官重新安排了搜索工作。120名特种兵，还有随同医疗人员到达的十多名特种兵被分成了四个小组，对邮轮进行了拉网式搜索。

　　周国辉在这个时候离开了指挥中心，还有些事，他必须要立即去处理。

　　※※※

　　挣扎着让那人先抢救袁德良之后，凌天翔渐渐失去了意识，他感到黑暗的星空明亮了起来，却不知道那是直升机上的探照灯射出的光柱，接着他就感到自己仿佛飘了起来。

　　我死了吗？我要死了吗？凌天翔觉得自己在天空中飘荡，像是在飞翔一样。狗日的老天爷，难道还真有上帝存在，这是在接我去天堂？凌天翔从不信神，更不相信基督徒心里的那个狗屁上帝。不对，我杀了这么多人，还害了我的战友，亲人，上帝不会让我进天堂的，难道天堂在地下，地狱在天上？胡思乱想着，凌天翔觉得自己的身体越来越轻，好像一口气就能不吹走一样。

　　一只手抓住了他。上帝来抓我了，还是撒旦来抓我了？凌天翔想挣扎，拼命般的想挣扎，求生的欲望被点燃了。我不想死，我不能死！凌天翔挣扎着，死命般地挣扎着。更多的手抓住了他。不，妈的，就算是撒旦，老子也不去地狱！凌天翔更用力地挣扎了起来。可他的挣扎很快就变得没有任何意义了。背上穿来了硬邦邦的感觉，四周传来了火红色的亮光。我下地狱了？不，妈的，老子还不能死，狗日的撒旦，放开我，我要回去，我要活着。

　　“摁住他，急救箱！”

　　李明翰立即把急救箱递了过去，保镖从里面找出一支安定针，用嘴咬开针管上的套筒后，迅速注射进了凌天翔的体内。

　　“他怎么样了？”黄龙飞万分焦急地看着儿子。

　　“问题不是很严重，挣扎得那么有力，应该没有大问题。只是他胳膊上的伤口必须要尽快处理。”保镖长出了口气，然后去帮助另外一人抢救袁德良。

　　“他的情况怎么样？”李明翰挪动了下位置。

　　“不太好，几乎没有呼吸，脉搏很微弱，瞳孔没有反应。”检查袁德良的保镖放下了手电筒。“严重休克，现在只能暂时稳定住，必须要尽快送到医院里去，如果再晚的话，恐怕没有人能够救他。”

　　“尽量想办法。”李明翰拍了拍那个保镖的肩膀，然后朝黄龙飞看了一眼。

　　机舱里的红色灯光在闪烁着，黄龙飞一直看着躺在对面座椅上的凌天翔，仿佛整个人都被抽空了精神一样，只是一具躯体，更像是一具雕像。

　　李明翰暗叹了口气，爬到前面伸手拍了下飞行员的肩膀。“尽量飞快一点，我们要多少时间才能回到货轮上？”

　　“至少得一个半小时。”

　　“如果你能在一个小时二十分钟之内到达，额外给你5000美元的奖金！”

　　“没问题，我们尽量！”金钱在这个时候绝对是一种资源，可以转化成任何想要的东西，譬如提高航空煤油的效率。听到有奖金，飞行员如同注射了兴奋剂，早把什么操作典范忘记到屁股后面去了。直升机的发动机有一个应急档，输出功率还可以提高大概一成左右，只是这会严重降低发动机的工作寿命。直升机是公司的，而奖金是自己的，飞行员当然愿意选择奖金了。

　　“黄总……”

　　黄龙飞仍然看着凌天翔，没有理会李明翰，或者是噪音太大了，他没有听到李明翰在喊他。

　　李明翰摇了摇头，拿出了卫星电话。“对，我是李秘书，让船上做好急救准备工作。另外帮我联系望加锡最好的医院，让最好的医生全部在两个小时之内做好抢救两名伤员的准备工作。”

　　话筒里传来了一个声音。

　　“不管那么多，如果要现金，那你就安排人去取。护照的事情现在没办法办理，通过走私渠道进入。我不管那么多，两个小时后，有两名重伤员送到，必须要让医院做好准备工作，立即去办，不管你用什么手段，用多少钱，都要办到！”

　　挂上电话后，李明翰长出了口气。事情发生得太突然了，虽然他与黄龙飞都有护照，但是凌天翔与另外那人并没有护照。一天之内，也不可能通过正规渠道为凌天翔办好护照，更何况，谁能预料到会出现现在这样的情况呢？

　　直升机快速向西飞行着，“黑玛瑙”号已经到达了班达海，缩短了飞行航程，可这仍然需要一个多小时的时间。邮轮东边的海面下，一艘小型蛙人运输艇正在向着与直升机相反的方向航行着。

　　蛙人运输艇很相是一条大型鱼雷，由电池驱动的发动机推进，只是上面没有装炸药，有两个可以供蛙人系留挂点，另外还有两个备用系留挂点，一次最多可以运载四名蛙人，在运载两名蛙人的情况下，可以以8节的速度航行数十海里。

　　穿着全套潜水装具的克拉克少校将腰间的挂钩系留在了运输艇上，并且尽量保持身体水平，这样就可以尽量提高速度。运输艇在海面下大概15米处航行，前面的防水仪表盘上显示着时间，航行速度，以及方向。方向不是太精确，如果按照严格的操作方法，每半个小时就得浮上水面一次，用GPS/INS定位系统确定准确的位置，以调整航向。克拉克没有按照这套方法做，现在他才离开邮轮不远，如果浮上水面的话，很有可能会被邮轮上的敌人发现，必须要尽量离得远一点，然后再浮上去。

　　两个小时过去了，克拉克第一次浮上了海面。GPS/INS导航装置是自动工作的，接收到导航卫星的信号之后，立即在仪表盘的屏幕上显示出了具体的位置信息。克拉克花了大概半分钟来确定新的方向，随即他又随着运输艇潜入了海水里面。

　　接下来，每过半个小时，克拉克就将浮上水面一次，以精确控制航向。这样反复的进行了大概六次，也就是在天刚刚亮的时候，克拉克再次浮上了水面。屏幕上，运输艇的位置已经到达了那个红点区域。克拉克没有再次下潜，而是取出了一个小型无线电信号装置，启动后就举在了空中。

　　不出五分钟，200多米外的海面上突然翻腾了起来，克拉克立即朝那边看了过去，首先出现的是潜望镜，接着是潜艇巨大的指挥台，一艘巨大的核动力攻击型核潜艇浮上了水面，克拉克摸了下挂在腰间的那只小皮箱，解开了身上的挂钩，朝着潜艇游了过去。


第三十节 转危为安

　　病房外的走廊上，四名保镖分别守住了两端，一名年轻的女秘书站在病房外，黄龙飞在走廊里来回地走动着。他已经将这间医院所有空着的病房都包了下来，在他到达之前，李明翰安排的人已经将最好的医生从家里接到了医院。为了确保安全，李明翰还让人将这层楼上所有的病人，以及无关的医务人员都赶走了。

　　黄龙飞停下了脚步，看了眼手表，已经七点了，凌天翔与另外那个伤员是四点四十分左右送进手术室的，两台手术同时进行。两个多小时了，手术室大门上方的灯还亮着。黄龙飞叹了口气，朝站在门边的女秘书看了眼。还是再等一下吧，他没有去打扰女秘书，又在走廊里走动了起来。

　　当第二个脚步声在走廊里响起的时候，黄龙飞在手术室门外停住了脚步，李明翰正朝他快步走来，手里还拿着一份传真件。

　　“才查到。”李明翰擦了下额头上的汗水，“那人叫袁德良，是某特种大队的特种兵，当时他也在邮轮上，应该一直在与天翔配合作战。”

　　黄龙飞接过了传真件，扫了一眼后，他的目光停在了袁德良的家庭档案那一拦里。

　　“他是袁鸿业的小儿子，也是袁鸿业唯一的儿子。”

　　黄龙飞咬了咬牙，将手上的传真件捏成了一团，随即就丢进了旁边的废纸篓里。

　　“黄总，要不我们先与周……”

　　“等手术做完之后再说。”黄龙飞摸了下额头。

　　李明翰也没有再说什么，虽然在他进入“黄氏集团”的时候，黄龙飞与袁鸿业之间的关系已经没有那么敌对了，但是李明翰很清楚，这两个共和国最大的富豪之间的所有恩恩怨怨，甚至知道，这十年来，两人仍旧一直在明争暗斗，除了打官司、或者买凶杀人这类撕破脸皮的事情，几乎什么手段都用上了。

　　手术室大门上方的灯熄灭了，门随即被推开，黄龙飞与李明翰立即转过身来。

　　“你们谁是家属？”

　　“我们是。”黄龙飞走到了医生面前。

　　“伤势较轻的那名病人的手术已经完成，问题不大，主要是过于疲惫，以及身体机能紊乱，休息几天就应该没有事了。”医生一边说着，一边摘下了口罩，“我们重新处理过伤口，将已经溃烂的组织切除掉了，今后胳膊上很有可能会留下伤疤，到时候需要再做整形手术，但问题不会很大，不会影响到病人的正常活动与生活。”

　　“也就是说，不会有任何危险？”

　　医生点了点头。“没有任何危险，手术很成功，而且病人之前的自救起到了很关键的作用，他应该是学过医学的吧？”

　　“那什么时候可以去看他？”黄龙飞没有回答医生的问题，他也没有必要回答医生的问题。

　　“这个……”医生迟疑了一下，“麻醉药大概20分钟后就会失效，我们会将病人转移到看护病房……”

　　“不，送特护病房去。”黄龙飞打住了医生的话，然后对李明翰说道，“安排三倍的人手负责安全工作。”

　　李明翰点了点头，这点小事还不需要提醒。

　　“等下你们只能有一个人去看望病人，而且尽量长话短说，病人现在需要休息。”

　　黄龙飞点了点头，对李明翰说道：“你守在这里，我去特护病房看看天翔。”

　　李明翰立即朝站在走廊尽头的两个保镖递了个眼神，让他们护送黄龙飞去特护病房，随即，他就将医生拉到了一边。“大夫，另外那个病人的情况怎么样？”

　　“这个……”医生叹了口气，摇了摇头。

　　李明翰立即从包里掏出了一叠美钞，在印尼，美钞肯定是最受欢迎的。

　　“我不是主刀医生，只是……”医生接过了那卷美钞，全是百元大钞，至少有5000美元，这比他两年的收入都要多了。“我看到的情况不大妙，病人共中了四枪，而且送来的时候，伤口已经感染了，如果血液也受到感染的话，那么将会非常危险。李先生，不知道我该不该说……”

　　“没什么，你是医生，你比我清楚。”李明翰暗暗捏紧了拳头。就算黄龙飞与袁鸿业有很深的矛盾，甚至是仇恨，可是也绝不能让袁鸿业唯一的儿子死在这里，不然袁鸿业将发疯般的报复，到时候，两家将玉石俱焚，对黄龙飞没有任何好处。

　　“你们最好做好心理准备，就算现在暂时控制住了情况，也要立即转移到条件更好的大医院去。我这里有雅加达的国立医院的……”

　　“医生，太感谢你了，我会做好转院安排的，但是……”

　　“病人能否坚持住，要看他的意志。”医生没有继续向李明翰推销。“病危的病人都一样，病人的意志相当关键，如果他想活下来，他有活下来的强烈愿望的话，那么就会好得多，如果连病人自己都不想活下来的话，那么我们也没有什么办法了。”

　　李明翰点了点头，表示明白了医生的意思。

　　“如果没有别的事，我就先告辞了，有什么需要的话，可以到我的办公室来找我，我一直在。”得到了甜头的医生自然也就格外的殷勤。

　　“好的，有需要帮助的话，我会来找你的。”李明翰把医生送走了，这才将一直站在旁边的女秘书叫了过来。“立即去查一下，最近的，条件最完善的，而且与我们关系不错的医院，提前做好转院准备。”

　　秘书立即着手去处理这件事，李明翰在手术室外站了一会，要不要通知袁鸿业？最后他还是决定不要擅自做出主张，毕竟现在袁鸿业与黄龙飞的关系很微妙。他让两名保镖守在了手术室外，然后就去了楼上的特护病房。

　　两名保镖守着楼道口，另外还有两名保镖在走廊外巡逻，两名保镖守在病房门外。李明翰透过门缝朝病房里看了一眼，黄龙飞坐在病床旁，握着凌天翔的手，好像在低声说着什么。叹了口气后，李明翰将门带上了，一股悲伤之情涌了起来。

　　※※※

　　总参谋部，在周国辉走进大会议室的时候，里面的几十名将领，高级参谋集体起立，随即就响起了热烈的，如同雷鸣般的掌声。周国辉先是一惊，然后就露出了略带腼腆的笑容，朝首先鼓掌的赵宝强总参谋长看了过去。

　　“各位，各位……”赵宝强压了压手，掌声戛然而止，几十名军人整齐划一的坐了下来。“这次的行动很成功，总理给予了最高评价，以及极大的肯定。现在，我们欢迎这次行动的功臣，周国辉少将！”

　　掌声再次响起，这次，军人们没有起立。

　　赵宝强又微微压了压手，在掌声消失后，他说道：“现在，我们总结这次行动的经验教训，各位都可以踊跃发言，提出自己的想法与意见。当然，我们首先请周国辉将军为大家做这次行动的总结报告。”

　　当周国辉走上会议室的小讲台上的时候，掌声第三次响了起来。他很激动，对军人来说，掌声就是一种肯定与认同，是支持与赞赏。军人都是不善于表达感情的人，是一群铁血男儿，只有掌声才能够更好的表达出军人内心想要说的话，而对于周国辉这样的军人来说，他需要的不是嘉奖，不是勋章，而是他的所作所为，得到广泛的支持与认同。

　　喇叭里传出一阵电流声后，掌声停了下来，周国辉清了清嗓子，开始做这次行动的终结报告。报告并不是他亲自写的，而是又一名文职参谋带笔，他做了修改。在周国辉看来，这份报告没有什么新奇之处，只是对整个行动的过程做了一次重点阐述，可是在他念完最后一段话之前，热烈的掌声四次打断了他的讲话。

　　“……这次行动，给我们最大的教训就是，我们缺少有效的情报支援，以及有效的兵力投送手段，因此，在未来数年内，我们将面临着更为严峻的恐怖威胁，在此情况下，提高我军特种部队的快速反应能力，扩大作战范围，将是我军特种部队建设的重点！”

　　掌声再次响起，周国辉收起了讲稿，朝那些给他掌声鼓励的同行敬了一个标准的军礼，这才走下了讲台。掌声也陆续停了下来，会议室里安静了下来。

　　“周国辉将军的最后一番话说到了我的心坎里。”赵宝强说话的声音并不高，却很威严，而且传到了会议室的每一个角落里。“五年前，当恐怖威胁成为了世界上最大的危险时，我们并没有想到，这个威胁会这么快就降临到我们的头上。可是现在，血淋淋的教训就在我们的面前，就在几个小时前，就在一天之前，我们还束手无策！如果没有我们的战士，那么这次的行动将彻底失败，可是，今后每次都能如此吗？这是什么？这是耻辱，是写在我们每一个人脸上的耻辱！”

　　赵宝强的话越说越快，音调也越来越高，就差没有拍桌子了。除了他的话音在房间里回荡之外，所有人都屏住了呼吸，都端坐着。作为军人，在他们穿上了军装的那一刻就发誓要扞卫自己的祖国，保护自己的同胞，可是在面对恐怖份子的袭击时，他们却束手无策。这是耻辱，天大的耻辱，足以让所有共和国军人都无地自容的耻辱！对军人来说，他们可以在战场上抛头洒汗，可以前仆后继的去战斗，他们在乎的什么？每一个军人，最在乎的就是荣誉，作为扞卫者，保护者的荣誉，军人的荣誉！

　　周国辉心里也憋着一口气，他将发言稿中的一段话删除掉了，那是一段不应该在这里说出来的话，可却同时铭记在了周国辉的心里。快六十年了，六十年来，共和国一直在茁壮的成长中，共和国的军民都盼望着有朝一日能恢复昔日的强大，可是在面对一群乌合之众般的匪徒时，共和国的军人却难以做出最及时的反应，这算什么？共和国的军人又算什么？

　　周国辉在反复思考着这个问题，在国际局势风云突变，恐怖威胁成了国家的头号敌人的情况下，军人怎么才能够履行誓言，扞卫自己的祖国，保护自己的人民？针对大规模战争建设的军队肯定无法适应新环境下的反恐战争，那么军队就要变革，军队就要创新，寻找与总结新的战术。这不仅仅是一次变革，更是一次挑战，一次严峻的挑战。

　　赵宝强的话语还在房间里激情四溢的回荡着，震动着每一个人的鼓膜，震撼着每一个人的心灵。周国辉也逐渐放松了下来，这次邮轮劫持事件就是一次教训，也是一个契机，一个让共和国军人认清新威胁，让共和国军队转型的契机。

　　秘书轻步走到了周国辉的身旁，在他耳边小声嘀咕了几句。周国辉的脸色微微变了一下，随即就站了起来。正在发言的赵宝强朝他看了一眼，然后就装着没有看见，继续说了下去，周国辉则迅速的离开了会议室。

　　“确定？”到了外面，周国辉才问了出来。

　　“完全确定，已经联系上了。”秘书加快脚步跟上了周国辉的步伐。

　　回到了办公室之后，周国辉迅速拿起了放在桌上的话筒。“对，我是，说。”

　　话筒里传来了李明翰的声音，但压得很低。

　　“很好，我知道，我这边会及时处理的，有进一步的消息后，我们再联系。”放下电话后，周国辉长出了口气，然后摸了摸有点胀痛的额头，他已经两天没有休息了。

　　“将军，还要去参加会议吗？”

　　“不用，等下记得把会议记录送过来。”周国辉沉思了一下，“帮我准备车，联系总理府的王助理，我半个小时之后前去拜访他。”

　　秘书点了点头，立即就出去联系后勤部门。

　　在房间里抽一支烟之后，周国辉这才离开了办公室，虽然人质已经解救了出来，邮轮也正在返航，但是这次的事情还没有结束！


第三十一节 峰回路转

　　病房内，黄龙飞一直低声地说着什么，声音很含糊，好像是从喉咙里发出来的一样。

　　看着躺在床上仍然没有醒来的凌天翔，黄龙飞心如刀割，特别是在看到凌天翔胳膊上的那道伤疤的时候，黄龙飞更希望这伤口在自己的身上。躺在病床上的凌天翔睡得很安静，好像是好久都没有睡过觉一样，疲惫得连睁开眼睛的力气都没有。这让黄龙飞想到了十二年前，想到了将凌天翔接回家里的那天晚上。

　　当时，十一岁的少年身上也满是伤痕，都是被野狗咬伤的伤痕，有的已经溃烂了。那天晚上，已经流浪了三年的凌天翔吃到了十一年来最美味的一顿晚饭，睡了十一年来最舒服的一觉。当时，躺在床上的少年就如同现在一样，睡得很深，很沉。黄龙飞也坐在床边，也抚摸着少年胳膊上的伤口，他根本就不相信，一个无依无靠的少年是怎么在寒冷的冬夜里活下来的。

　　不同的是，十二年前，凌天翔的生命之火很旺盛，第二天醒来后，除了对新环境的一点点胆怯之外，完全恢复了活力。现在的凌天翔身体里的火焰却很微弱，仿佛风中的一盏烛火，哪怕是一阵小风，也能够把他吹灭。

　　半年来，黄龙飞没有少为这个已经被自己当作骄傲的儿子担心过。整整十二年来，黄龙飞也没有少为儿子担心过。在他收养的十几个孤儿中，凌天翔是性格最为刚烈，也是最有主见的一个。以往，每当凌天翔惹黄龙飞生气的时候，黄龙飞都恨不得抽他几耳光，可是从内心里，黄龙飞最喜欢的就是这个性格与他一样刚烈的儿子，他甚至在凌天翔的身上看到了自己小时候的影子。这也是为什么黄龙飞会如此在乎凌天翔的原因，就算两人没有半点血缘上的关系，可是两人却比亲生父子还要像，特别是在性格方面，几乎就是从一个模子里铸出来的！

　　房门被人推开了，黄龙飞转身抬头，看到李明翰走了进来。

　　“黄总，转院已经安排好了。”李明翰朝床上的凌天翔看了一眼，“半个小时后，专机就可以起飞。我已经联系了新加坡的‘仁爱医院’。”

　　黄龙飞点了点头，让李明翰坐了下来。“那个……袁……”

　　“袁德良。”李明翰停顿了一下，“他的手术刚结束，还没有度过危险期，我问了医生，要尽快送到条件更好的医院去，不然的话……”

　　“那就立即安排，让他先上飞机。”黄龙飞立即做出了决定。“明翰，你应该知道袁德良的轻重，虽然我与他父亲有不少的恩怨，但是他与天翔是战友，而且天翔拼了命要救他，那我们就不应该让天翔失望。”

　　李明翰点了点头，他知道，这是黄龙飞找的一个理由。

　　这时候，床上的凌天翔突然动了一下，两人随即转过头去，看到凌天翔睁开了眼睛。

　　凌天翔听到一阵谈话声，可他觉得很远，直到听到了“袁德良”这三个字的时候，他才猛然清醒了过来，接着就睁开了眼睛，而首先进入他眼帘里的是两个模糊的身影，过了一阵，他才看清楚那是父亲与李明翰。

　　“天翔，你醒了？”

　　“爸……明翰哥……”凌天翔挣扎着想爬起来。

　　“你躺着别动，医生说你需要休息，现在还不能乱动。”

　　李明翰去倒了杯水，递到了凌天翔的嘴边。

　　喝了两口后，凌天翔觉得舒服多了。“爸，我这是在哪？”

　　“医院里面，才给你做完了手术，处理了伤口，你的……”

　　“袁德良在哪？”凌天翔的意识正在迅速恢复，他已经感到胳膊上的伤口好了很多。

　　黄龙飞与李明翰都沉默了下来，很明显，凌天翔非常关心袁德良，而现在袁德良还处于危险之中，如果告诉他的话，会不会影响到他的精神状态呢？

　　“爸，你告诉我啊，阿良他到底怎么了？”凌天翔也急了起来，他朝李明翰看了过去。“明翰哥，你告诉我，你说啊！”

　　“天翔，你冷静点……”李明翰犹豫了一下，说道，“医生正在抢救袁德良，现在他的病情还不是很稳定，我们正准备将他转移到更好的医院去。”

　　“什么意思？他还活着？”凌天翔稍微松了口气，接着又紧张了起来，“你说，他还在抢救之中，明翰哥，他是不是还没有脱离危险？”

　　李明翰点了点头，凌天翔很聪明，谎言是没有任何作用的。凌天翔立即就爬了起来，李明翰一把就摁住了他。

　　“天翔，你要干什么？”黄龙飞也急了，这个儿子太不听话了。

　　“我要去看他，我不能在这里，我要去看他……”

　　“天翔，你冷静点！”李明翰用尽了全身的力气，他也不知道，才醒来的凌天翔哪来的那么大的力气。

　　“你给我躺下！”黄龙飞也来火了。

　　凌天翔挣扎了两下，然后就全身无力的躺到了床上，就算他再浑，也是大病刚醒，身体里还没有多少力气。

　　“我已经给医生说了，他们会全力救治袁德良，你现在去了也没有什么作用，而且飞机半小时后就将起飞，到了新加坡之后，你再去见他也不迟。”黄龙飞也立即控制住了火气，“明翰，派人在这里守着，没有我的同意，不准他离开！”

　　李明翰心里苦笑了起来，黄龙飞也玩真格的了。黄龙飞看了凌天翔一眼，走出了病房，李明翰也立即跟了出去。凌天翔也不再反抗了，他不是不想反抗，他是没有力气反抗。

　　“问一下医生，如果使用一点安眠药的话，会不会对天翔的病情有没有影响，如果没有，那就给他用安眠药，让他睡觉，别添麻烦！”黄龙飞摸了摸额头，“另外，尽快安排转院，他们在这里不是很安全。”

　　“这事我已经安排了下去，另外，我开始与周总取得联系了。”

　　黄龙飞一惊，立即朝李明翰看了过去，他没有让李明翰去联系周国辉，可是他也知道，李明翰这么做是很有必要的。

　　※※※

　　直到那架用来运载凌天翔与袁德良的737包机飞远了之后，黄龙飞这才上了他的商务专机。为了确保两人在转院途中的安全，黄龙飞从医院请了两名医生与四名护士随同前往新加坡，另外还安排了十多名保镖，让李明翰也跟了过去，先处理好医院里的事情后，再返回共和国。

　　商务专机迅速的离开了跑道，沿着国际航线向北飞去。到达巡航高度后，黄龙飞松开了安全带。此时他才感到万分疲惫，虽然以往经常连续好几天处理公司的事务，但是他从来没有如同现在这样疲惫过，这不仅仅是身体上的折磨，还是心理上的煎熬。

　　秘书将咖啡端了过来，放在了黄龙飞面前的小桌子上。“黄总，需要一些糕点吗？”

　　“不用，我还不饿。”黄龙飞扬了扬手，“你们都去休息吧，没事的话，就不要来打扰我。”

　　秘书识趣的离开了，黄龙飞一边搅动着杯子里的黑咖啡，一边沉思着。这次的事情，给黄龙飞最大的教训就是，流亡在外并不能保证凌天翔的安全。

　　自从半年前将凌天翔送出国之后，黄龙飞就一直在为他的安全而担心。为了掩饰身份，凌天翔有好几本护照，而且都用了不同的名字。为了避免有人从黄龙飞这边追查凌天翔的下落，黄龙飞没有直接与凌天翔联系，而是让李明翰通过电子邮件的方式与凌天翔保持联系。同样的，为了确保不被发现，半年来，凌天翔在十几个国家“游荡”，在每个地方呆的时间都不会超过半个月，短的只有一周。这样，凌天翔就成了一名游客，一个周游全球的富家大少爷。

　　之前，黄龙飞相信，这些安排能够让凌天翔避开危险，再过一到两年的时间，等到美国人忘记了发生在阿富汗的事，忘记了“凌天翔”这个人之后，就可以让凌天翔回国，或者是在别的某个地方定居，不用再过流亡的生活了。半年来，也确实没有发生意外情况，可谁能想到，凌天翔竟然会撞上这次的邮轮劫持事件？

　　想到这，黄龙飞也考虑到了另外一个问题。不管那些匪徒的目的是不是针对凌天翔的，不管有没有匪徒认出了他，搞出这么大的动静后，凌天翔的身份已经暴露了，至少美国的情报部门会查到一些蛛丝马迹。那么，让他继续流亡下去？还是寻找别的办法来解决问题？

　　黄龙飞长出了口气，继续流亡肯定不容易，也不可取。那么，就必须要换一个办法，可是什么办法合适呢？

　　想着这个棘手的问题，黄龙飞也很是头痛。只要美国情报部门知道凌天翔还活着，那就绝不会轻易的放过他。更让他感到头痛的是，李明翰搞到了一些消息，劫持邮轮的行动与美国有瓜葛，如果真是如此，那么美国情报部门就更不会放过凌天翔了。那怎么才能够保证凌天翔的安全？

　　飞机震动了一下，黄龙飞回过了神来。

　　“黄总，飞机遇到了紊流，你还是把安全带系上吧。”

　　“我自己来，你们都去坐着吧！”黄龙飞没有让秘书动手，自己就把安全带系上了。

　　飞机在震动着，本来商务专机就是小型飞机，在遇到紊流的时候，抖动得更厉害了。随同黄龙飞一起回国的那几名秘书都有点担心。黄龙飞却表现得很平静，飞机出事故的比例远小于车祸，也就是说，坐飞机比坐轿车还要安全，有什么好担心的呢？

　　飞机恢复了平稳后，黄龙飞的心情也平静了下来。肯定有办法解决这些问题，只是现在他还没有想到。这次周国辉让他回去，也肯定是要与他商量与凌天翔有关的事情。那么，周国辉那边能够提供什么样的帮助呢？

　　如果没有凌天翔，以及那个叫袁德良的特种兵的话，人质解救行动不会这么顺利。虽然黄龙飞还不知道凌天翔一个人就干掉了一大半的匪徒，但是他很清楚，凌天翔是这次人质解救行动中最关键的力量。换句话说，周国辉欠了凌天翔一个人情，共和国欠了凌天翔一个人情。那么，这会不会对凌天翔的未来有所帮助呢？

　　咖啡已经变凉了，黄龙飞没有慢条斯理的品尝，而是一口气喝了下去。

　　“黄总，还要泡一杯吗？”秘书立即走了过来，她还从来没有见过黄龙飞如此喝咖啡呢。

　　黄龙飞没有多说什么，只是点了点头。如果周国辉肯提供帮助，或者说是共和国肯还这个人情，然后通过周国辉来提供帮助，那么问题就应该好解决得多。想到这，黄龙飞心里也有数了，这次周国辉让他回去，肯定是要与他商量怎么安排凌天翔。

　　“黄总，你的咖啡。”

　　“小王，你不用这么客气。”黄龙飞这会儿有点厌烦这个殷勤得有点过分的秘书。“你去坐着休息吧，我没叫你的话，就不用过来了。”

　　秘书立即退开了，也许如同每一个想要接近黄龙飞的年轻女性一样，她看中的也是黄龙飞这个金牌王老五的“潜力”吧。

　　商务喷气式飞机的飞行速度很快，黄龙飞的思维速度更快。当他逐渐理清了这一天多来发生的各件事情的时候，已经意识到匪徒的目的不仅仅是劫持邮轮，要求共和国释放在关押的同党那么简单。至于幕下的原因，黄龙飞没有去思考，他不喜欢猜测，反正到时候直接问周国辉就行了。

　　这会不会是个契机呢？黄龙飞反复地思考着这个问题。这次邮轮劫持事件的影响肯定很大，在一方面证明恐怖袭击已经成为了共和国最大的安全隐患的同时，也证明了共和国现在还没有足够的力量来消灭恐怖份子。如果共和国没有力量，那么会不会有别的力量来消灭那些恐怖份子呢？还有，这会不会让共和国采用别的手段呢？

　　想着想着，黄龙飞就笑了起来，也许局势并没有想象中的那么危险！


第三十二节 巨头会面

　　房间里烟雾缭绕，周国辉抽的是香烟，黄龙飞抽的是雪茄，只有王祎林在喝着茶，没有抽烟，仅仅半个小时，房间里的空气质量就达到了快要令人窒息的地步，烟灰缸里丢着好几个烟头，还有一个正在冒着青烟呢。

　　“二哥，你盯着我干什么？”王祎林被黄龙飞看得有点发毛了。

　　黄龙飞笑了笑，然后把目光从王祎林身上移开了。在见到王祎林之前，黄龙飞已经想好了该怎么与周国辉谈，可是现在他却忍着没有开口。老三的到来，证明他的一点推测，那就是共和国也知道欠了凌天翔一个人情，那何不让老三先开口呢？

　　“二哥，现在他们俩的情况怎么样？”王祎林放下了端了半个小时的茶杯。

　　“天翔已经没有问题了，休养几天就应该能够下床活动。”黄龙飞的语气很平淡，好像说的是外人一样，这是他故意装出来的。“那个叫袁德良的特种兵的情况要糟糕得多，在我离开的时候还没有脱离危险，我让李明翰送他去了新加坡的‘仁爱医院’，那边有最好的创伤与神经科大夫，能够得到最好的照顾与治疗。”

　　周国辉与王祎林都微微皱了下眉毛，一副难以启齿的样子。

　　“二哥，你知道袁德良是谁吗？”

　　黄龙飞冷笑了一下。“老三，这个你不需要担心，虽然我跟他老子有过结，但他是天翔的生死兄弟，天翔拼着命把他救了回来，我难道连天翔都不如吗？”

　　王祎林暗松了口气，听黄龙飞这语气，就算他对袁德良没有什么好感，也不会做出什么出格的事来。一直在抽闷烟的周国辉也暗松了口气，他之前一直不知道该怎么开口谈这件事呢。两人都清楚黄龙飞与袁鸿业之间的恩怨，要想让黄龙飞立即转变态度，这几乎是不可能的事情，也许，这次凌天翔与袁德良两人之间的合作能够让黄龙飞对袁家的态度有一点点改变吧。

　　“大哥，你将我叫回来，难道是找我抽烟的？”黄龙飞这次直接把炮口对准了周国辉。

　　“二哥，你也要体谅一下大哥，他已经忙了两天了，到现在都没有休息呢。”

　　黄龙飞叹了口气，他也两天没有休息了。

　　“老二，这次叫你回来，是要商量件事。”周国辉终于开口了。

　　这不废话吗？黄龙飞心里想着，同时等着周国辉继续说下去。

　　“这次的事情，我欠了天翔一个人情。”周国辉的语气仍然比较沉重，“可是，发生了这么大的事情，天翔的身份肯定暴露了。”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，这不是什么好兆头。

　　“现在我们有足够的理由相信，这不是一次单纯的邮轮劫持事件。”周国辉灭掉了烟头，又伸手去拿烟盒。

　　“大哥，你少抽两根，你不要命，我们还想多活几年呢！”王祎林一把抢过了烟盒，然后对仍然在吞云吐雾的黄龙飞说道，“二哥，你也少抽两口，这里简直成了毒气室了！”

　　黄龙飞笑了笑，把雪茄给灭掉了。

　　“这么说吧，”周国辉揉了下太阳穴，“虽然现在我们还没有掌握确凿的证据，但是完全有理由相信，这次匪徒得到了美国的支持，而且有美军参加了劫持行动。”

　　黄龙飞的神色立即大变。“针对天翔的？”

　　“不，如果仅仅是针对天翔的，美国没有理由搞这么大的动静，也没有理由让天翔活到现在。”周国辉看了眼王祎林面前的烟盒，手有点发痒。“具体的目的是什么，现在我们还无法肯定，情报部门也没有给我们更多的消息，也许还在调查之中。现在搜查行动已经结束了，我们没有在船上找到美军人员，甚至连一点存在过的痕迹都没有找到。可是，现在我有理由相信，在最后关头，至少有一名美军特种兵在邮轮上，直到我们的营救部队上船之后才撤走。”

　　黄龙飞的面色已经相当严峻了，这绝不是好消息。

　　“也就是说，天翔的身份很有可能已经暴露了。”周国辉停顿了一下，“这次我找你回来，就是想跟你商量怎么处理这件事。”

　　黄龙飞咬了咬牙，那名美军特种兵肯定逃走了，而且他见过凌天翔，甚至与凌天翔有过正面接触，就算他当时不知道凌天翔是谁，但是回去后，肯定很快就将查出凌天翔是谁，到时候美国情报部门就将知道凌天翔还没有死，麻烦大了。先到这，黄龙飞朝老三看了过去。

　　“大哥的话我可以证实，而且我已经在督促情报部门尽快提供消息。”

　　“那么，船上到底有什么东西是美军感兴趣的？”黄龙飞换了个话题，而且问得直接干脆。

　　周国辉摇了摇头，他没有撒谎，到现在为止，情报部门都没有给他提供任何的线索，而且登上邮轮的部队也没有发回报告，彻底的搜查工作还在继续进行之中。

　　“我已经与董振华先生联系过了。”王祎林不得不回答这个问题，“他会全力配合调查工作，但是他也不知道船上到底运载着什么让美军值得大动干戈的货物，或者是某个重要的人物。另外，情报部门至今仍然没有提交任何相关的报告，我知道的也不比你们多。”

　　“那就得尽快查出来，这将是整个劫持案件的关键。”

　　周国辉与王祎林都叹了口气，他们也知道这是关键，可是负责调查的是军情局与国安部，他们两人的能力在这方面是很难起到作用的。

　　“好吧，那我们不谈这件事。”黄龙飞也看了出来，“大哥，你认为该怎么安顿天翔？还有，那个叫袁德良的特种兵该怎么安排？”

　　“在你来之前，我已经与老三商量了几个小时。”周国辉朝老三看了过去，“我们都觉得，继续流亡不是好办法，而且天翔不是那种适合流亡的人，他还有更大的价值。”

　　黄龙飞冷笑了一下，朝老三看了过去，这肯定是老三的主意！

　　※※※

　　送走了黄龙飞之后，周国辉与王祎林两人又在房间里坐了一会，毕竟让别人看见他们与黄龙飞同进同出的影响并不好。

　　“大哥，这事我会盯着。”王祎林站了起来，黄龙飞已经离开十五分钟了。“我会尽量给情报单位施加压力，有消息之后，尽快联系你。另外，部队那边，就要靠你来安排了。”

　　“我尽快安排下去。老三，开始老二那些话，你不要放心里去，他是个性情中人，而且你也知道天翔在他心里的地位……”

　　“大哥，你就别担心了，我还不知道二哥是什么人吗？得了，我先告辞，有消息，我再跟你联系。”

　　叫上等在外面的秘书后，王祎林直接去了地下车库。

　　“总理才打来的电话。”等车开出了车库后，秘书这才开口，“让你立即去国安部一躺，史兴刚副部长正在等你。要现在过去，还是先回去？”

　　“直接过去吧。”王祎林摸了摸额头。作为总理的首席助理，王祎林负责处理很多事务，可是唯独无法直接处理情报方面的事务，各情报部门都是直接向总理负责的，直接向总理提交报告，不会让王祎林经手。

　　轿车在前面的三岔路口转上了离开城区的道路。国安部是成立最晚的部门之一，而且是最特殊的一个部门，其行政办公地点并不在城内，而是在市区北面80公里外的刘家店，即云蒙山的西面。当初选择这里作为国安部的总部，就是看中了其险要的地形，而且周围的村民很少，方圆十多公里都是军事禁区。

　　很少有人知道国安部总部里的具体情况，王祎林对国安部的了解也不是很多，只知道这几年给国安部的正式行政拨款就有40亿，而列入军费，以及其他部门的财政预算中，而实际上拨给国安部的秘密经费到底有多少，连王祎林都不是很清楚，因为这些都是直接由总理批准的，他没有过问的权力。

　　轿车在高速公路上开了近一个小时。当初，修这条高速公路的名义是开发北部山区的旅游景点，可是十多年过去了，旅游景点并没有开发出来，反而让国安部受益匪浅，很多国安部的雇员就是白天在刘家店上班，晚上回到城区的家里。为此，在四年前，国安部还申请了一笔用来修建大型停车场的经费，好像有12亿，可实际上，最多只需要2亿，另外10亿，自然也成了秘密经费。

　　想着这些，王祎林一点都笑不出来。共和国还有两个类似于国安部这样的情报机构，一个是隶属于国防部的军事情报局，另外一个是隶属于外交部的涉外安全局。这三个情报部门每年的正式财政预算超过了100亿，而秘密经费的数额至少三倍，甚至五倍于此。也就是说，每年在情报方面的投入在400到600亿之间，可结果，情报部门仍然没有能够成为共和国的安全防线！

　　车内的电话响了起来，王祎林的目光也从车窗外转了回来。两年前，在他刚成为总理助理的时候，就与总理谈过一次，当时总理就准备动手改组情报部门，而且王祎林也了解到，现在情报部门的效率相当低下，而且官僚作风相当严重。可是，两年过去了，改组情报部门的工作一直没有展开，王祎林从没有在总理面前提起这件事，因为他知道，改组情报部门涉及到了太多的利害关系，总理也肯定是知道难处，所以才一直没有下手。

　　“是史副部长打来的。”

　　“告诉他，我们马上就到。”王祎林的目光又转到了车外。史兴刚是国安部中与他接触得比较多的官员之一，而且王祎林也比较欣赏史兴刚那套泼辣，强硬的作风。这也算是一个特例吧，毕竟王祎林对其他情报部门的官员都没有太多的好感。

　　过了怀北后，公路就进入了山区，几乎是桥梁接着桥梁。就王祎林所知，当初为了将高速公路修到刘家店去，从怀北开始这一段，花的钱占到了整条高速公路的六成以上，沿途都是桥梁，或者是高架桥，行人几乎无法上高速公路，这大概也是国安部的特殊要求吧。

　　二十分钟后，轿车到达了国安部的大门外，警卫检查了通行证，还让司机放下了车窗，对比了车内的乘客之后，这才放轿车开了进去。国安部总部占地2000多亩，不比首都的那几所名牌大学小。一共有几十栋建筑物，可就王祎林所知，当初拨给国安部的建设经费绝不止建造这么地面建筑这一点，而且国安部选择在云蒙山，也肯定不是因为这里山清水秀，景色宜人。

　　轿车停在了高五层，建筑占地面积大概有10000平方米的办公大楼外，这甚至比总理府的办公大楼还要大得多，而且大楼后面就是山坡。真不知道国安部要这么大的办公大楼做什么。

　　在王祎林走下车的时候，一名穿着西装的年轻人跑了过来。“王助理吗？我是史部长的秘书，史部长正在等你。”

　　王祎林跟着那人走进了大楼，这是两年来，他第二次走进国安部的办公大楼，也是他第二次来到国安部的总部。大楼里的警卫相当森严，监视摄像机到处都是，而且走廊的每个转交处都有荷枪实弹的警卫，在一些比较长的走廊上，还有几处内陷的墙壁，每处都有两名警卫。另外，每道门都有电子锁，必须要用磁卡开门，持有何种级别的磁卡，才能够进入相应的区域。这些还都只是表面上的安全措施，很多安全设施是看不见的，总理让王祎林处理过几份国安部的物资订单，上面就有很多王祎林根本就叫不出名字，甚至不知道用来做什么的设备。

　　“王助理，请吧，里面就是史部长的房间，我就不送你进去了。”

　　王祎林点了点头，那名秘书就出去了，门“嘭”的一声关上后，王祎林吓了一跳，这里真不愧是共和国最神秘的地方！


第三十三节 疑云重重

　　与外面的“现代化”相比，史兴刚办公室的装修与摆设就显得相当的古朴，基本上所有的家具都是木制的，而且用的是红檀木，或者是黑檀木，都是高级家具。除了桌上的那台计算机之外，房间里几乎看不到什么像样点的现代化设备，反而是靠着三面墙壁的书柜里堆满了各种各样的书籍。

　　王祎林迅速的扫了眼书架上的那些书籍，主要都是一些心理学，社会学的著作，另外还有一些世界名著，一个书架上放的全是国内买不到的外国的期刊杂志。没有一本是与情报有关系的。这让王祎林感到有点惊讶，可随即他就想到，情报学本身就是社会学的范畴，而且是边缘学科，任何一个优秀的情报人员都应该拥有极为丰富的知识。

　　“王助理，请坐吧！”史兴刚显得很客气，也很热情。

　　“史部长，你这里还真是让我羡慕啊。”王祎林也很是客气，他摸了下沙发。“这是在‘榆德林’定做的沙发吧？”

　　“王助理真有眼光，如果你喜欢的话，我明天就派人给你送过去。”史兴刚很是大方，“榆德林”是共和国最有名的奢侈家具商，除了价格昂贵之外，很多定做的家具都有着极高的收藏价值。

　　“史部长太客气了，我可没有资格享受这么高档的家具。”王祎林笑着转移了话题，“不知道，史部长叫我来，有什么重要的事吗？”

　　“那我们就长话短说。”史兴刚也没有耽搁时间，把才泡好的茶放下后，立即去拿来了一只大的文件袋，但是没有立即交给王祎林。“王助理，你应该很熟悉黄龙飞这个人吧？”

　　王祎林看里眼史兴刚手上的文件袋。他与黄龙飞的关系没有几个人清楚，至少在他正式进入政界之后，就从没有向任何人提起过，大部分人都只知道他与周国辉的关系相当密切，不过军政本来就没有分家，这对王祎林也没有什么害处。

　　“就我们所知，王助理与黄龙飞同是四川人，而且还是老乡，如果我没有说错的话，周国辉将军也与你们是老乡吧？”

　　“看来，史部长都知道了，那也不需要我再做介绍了吧？”王祎林知道瞒不过史兴刚，情报部门是做什么的？就是专门刺探别人的底细的！

　　“王助理，我想请你帮一个忙。”

　　王祎林微微点了点头，史兴刚的目的肯定不是要对付他，不然就不会把他请来了。

　　“我想见见黄龙飞先生，不知道王助理能否帮我引见？”

　　这下，王祎林有点迟疑了，史兴刚完全可以直接去找黄龙飞，只要报出身份，难道黄龙飞还敢将他拒之门外？接着王祎林就想到，如果史兴刚不是去对付黄龙飞的，那就不会硬闯，找个人引见，那是很正常的。

　　“当然，王助理完全可以放心，黄龙飞先生是共和国的名人，而且忠心爱国，是我们学习的榜样，我只是想更深入的认识一下这位爱国商人，而一直苦于没有合适的理由，没有人引见，如果王助理能够帮这个忙的话，那我将感激不尽。”

　　“史部长这话严重了。”王祎林的思维迅速转了几个弯，史兴刚肯定有事要求黄龙飞，不然不会费如此大的周折，不会如此客气。“能够帮上史部长，那也是我的荣幸，不知道史部长什么时候有空？”

　　“随时都可以，当然，还得麻烦王助理首先与黄先生联系，安排好见面的时间，这样才不显得唐突。”

　　“没问题，我尽快帮你安排，只是不知道他现在还在不在国内，史部长也知道，黄龙飞是个大忙人，平时在国内的时间就很少。”

　　史兴刚笑了起来，黄龙飞在做什么，难道还不难猜到吗？

　　“如果没有别的事，那我就先告辞了。”王祎林一边说着，一边站了起来。

　　“王助理，不知道黄先生对哪方面的事情比较感兴趣呢？”

　　王祎林朝史兴刚看了一眼，立即明白了史兴刚的意思。

　　“毕竟史某专程去拜访，总不能空着手去吧，是不是？”

　　“史部长，你这话就严重了。所谓千里送鹅毛，礼轻人意重，而且我相信，黄龙飞先生也很希望与史部长做朋友呢。”

　　“那好吧，有王助理这番话，史某心里有数了。”史兴刚也没有多罗嗦，“我送王助理出去，拜访的事，还请王助理用心了。”

　　离开了国安部之后，王祎林长出了口气，说实话，国安部给他的感觉一点都不好，与其说是戒备森严的情报部门，还不如说是一座现代化的大“监狱”，也许除了史兴刚那样的情报工作人员，不会有任何人在那个地方会有舒服的感觉吧。

　　“现在回总理府吗？”

　　“对，直接回总理府。”王祎林用力地揉了揉太阳穴，然后拿起了车内的电话，拨通了一个号码。

　　电话响了几声，接着就传来了一个女性的声音。“请问你找谁？”

　　“我找黄总。”

　　“请问你是……”

　　“就告诉他，我姓王。”王祎林皱了下眉毛，共和国姓王的人可多着呢。

　　过了一阵，电话里传来了一阵杂音，接着就传出了黄龙飞的声音。“我是黄龙飞，你是……”

　　“我是你三弟，二哥，现在你在哪？”

　　“我在飞机上，有事？”

　　“你去新加坡？”王祎林早就想到黄龙飞会去新加坡。

　　“对，刚起飞不久，怎么，有重要的事吗？”

　　“不是，你什么时候回来？”王祎林觉得在电话里告诉黄龙飞有点不安全。

　　“尽快，处理完那边的事情后就回来。”

　　“那好吧，回来后给我电话。”

　　王祎林放下电话的同时，黄龙飞也放下了电话。他已经听出，老三有重要的事找他，可是现在黄龙飞只关心凌天翔的情况，哪还有心情去管别的事。飞机正在全速向南飞行，黄龙飞的心飞得更远，凌天翔已经好了吗？还有，那个叫袁德良的特种兵度过了危险期了吗？

　　※※※

　　仁爱医院是新加坡不多的私立医院之一，是由李政耀，黄龙飞等人捐助成立的，其目的就是为华人服务。黄龙飞也算得上是这家医院的股东之一，只是他一直没有正式进军医疗行业，而且当初也只是捐助了一笔善款，仁爱医院本身就是公益性的非盈利医院，以往黄龙飞很少关心他的这点产业。

　　轿车开进医院的车库后，黄龙飞也吃了一惊，车库里至少有40个保安，而且这些保安摆明了就是职业保镖，而且衣服下面都藏着武器，甚至是火力凶猛的自动武器。

　　“这都是怎么回事？”下车后，黄龙飞立即询问了前来接他的李明翰。

　　“我增派的人手，毕竟这里不是国内。”

　　“这会影响到医院的正常工作吗？”

　　李明翰没有回答，意思很明确，不但会，而且已经影响到了医院里的医生，以及其他的病人。

　　“撤掉一批保安，就算要增加人手，也可以伪装成病人，医生，或者别的什么，别这么明显。”黄龙飞叹了口气，到了电梯旁，他又问道，“现在情况怎么样了？”

　　“天翔开始去见了袁德良，现在情绪比较稳定，我让医生给他加了一些镇静剂。”

　　黄龙飞立即皱起了眉毛。

　　“医生说了，适当的镇静剂有帮助，而且不会上瘾。”李明翰立即把话说完了，免得黄龙飞担心。

　　“袁德良的情况怎么样？”这时候电梯到了，门一打开，黄龙飞就发现里面还有两个保安，而且也是化装成保安的保镖。

　　李明翰尴尬的笑了一下，但是没有让那两名保镖出去。电梯门关上后，他接着说道：“袁德良才做了第二次手术，现在情况基本上稳定了下来，几名医生正在进行会诊，确定治疗方案，听说要用什么药……”

　　“立即安排，医生要什么，就给什么，如果需要到别的国家购买，让医生开张清单，安排专门的人负责。”

　　“我亲自在负责这件事。”李明翰想得比黄龙飞还要周到，“我开始问了一下主治医生，大概还要两到三天的时间才能确定袁德良的具体治疗方案，以及能否痊愈。”

　　黄龙飞微微点了点头，仁爱医院有最好的医生，而且与新加坡的几家公立医院都有相互支持的协议，李明翰找了新加坡，甚至是整个东南亚最好的医生，如果在这里还无法救回袁德良的话，那么在其他任何医院也不会有更好的结果了。

　　电梯很快就到了住院部大楼的顶曾，两名“保安”首先出了电梯，接着黄龙飞与李明翰才走出了电梯。

　　“黄总，你去看一下天翔吧，我先去找医生询问一下情况，等下过来找你。”

　　“有确切的消息后，尽快来告诉我。”

　　李明翰点了点头，就朝走廊的左侧走去，而黄龙飞则在两名“保安”的陪同下朝走廊右侧走去。这一层楼上的所有病房都被李明翰以一些伪造的名字登记了下来，大部分房间的门都是锁着的，而凌天翔就住在中间的第五个房间里，门外有两名保镖守着，另外在走廊上的椅子上还坐着另外四个保镖。

　　房间内，凌天翔坐在床上，正在用遥控板翻着电视上的节目，旁边放着几本杂志。听到开门的声音后，他立即转过了头去。

　　“怎么样，感觉好点了吧？”

　　“还不错，爸，你怎么又来了？”凌天翔的精神明显恢复了很多，他的身体素质本来就很好，康复的速度也很快。

　　黄龙飞朝放在床头柜上的一只空碗看了一下，能够吃东西，这就已经表明病情大有好转，他也高兴了许多。

　　“爸，你就去忙你的事吧，不用来陪着我。”

　　“怎么，觉得跟老爸在一起就没有意思了？”黄龙飞坐了下来，拿起了苹果与水果刀。他还从来没有为别人削过苹果呢，结果等他把苹果削好的时候，有一大半被丢进了垃圾桶里，剩下的不比苹果核大多少了。“这还是你第一次吃老爸给你削的苹果吧。”

　　看着那个还能叫“苹果”的东西，凌天翔笑了起来。“老爸，我什么时候可以离开这里？”

　　“等你身体好了，你什么时候想离开都行，难道外面那两个保镖还能挡得住你？”黄龙飞也靠在了椅子上，“不过嘛，老爸认为，你还是多休息一段时间，然后再考虑别的事情。”

　　凌天翔长出了口气，好像心事重重一样。

　　“我已经让你明翰哥去找最好的医生，用最好的药，最好的设备，袁德良的并且已经得到了控制，他不会……”

　　“我去看过了。”凌天翔突然问道，“有伊姬丝的消息了吗？”

　　黄龙飞心里一惊，然后点了点头。

　　“她怎么样了？”这次，凌天翔没有再激动，而是一直很冷静。

　　“送回去的时候已经严重休克，现在还没有度过危险期。现在她在陆军总医院，你大伯安排了最好的医生照顾她……”

　　凌天翔的眉毛跳了几下，神色也轻松了一点。原本，他以为伊姬丝已经死了，可让他没有想到的是，伊姬丝还活着，虽然还没有脱离危险期，但是总有那么一线希望。同时，凌天翔也发现，他怎么也悲伤不起来，也高兴不起来，他不知道现在应该是高兴，还是悲伤，仿佛在船上的时候，他就已经把悲伤用光了一样。

　　“你好好养伤，等你好了，我会帮你找机会回去的。”黄龙飞一边说着，一边站了起来，“我先去看一下袁德良的情况，有消息了再来告诉你。晚上想吃点什么？”

　　“那就要看你能否说服医生，让我吃海鲜大餐了！”

　　黄龙飞笑着摇了摇头，病还没有完全好，就想吃海鲜大餐，孩子就是个孩子！

　　“爸！”

　　黄龙飞在门边转过了身来。“怎么，还有什么事吗？”

　　“谢谢你，我是说，我替袁德良谢谢你了！”

　　黄龙飞笑着点了点头，走出病房后，他才长长的出了口气……当初全力救治袁德良的决定并没有错。


第三十四节 生存理由

　　第二天，凌天翔被获准下床活动，他的身体还很虚弱，只允许在外面的走廊上运动一下，还不能下楼。

　　“我说了，别碰我！”凌天翔对那个靠上来的保镖大声吼了一句，“我自己能走，不要你们扶，也不要拐杖！”

　　保镖有点木讷，仍然没有退开，他们接到的命令是保护好凌天翔的安全，少了一根毫毛，他们都要遭殃。

　　“我自己走，别碰我！”

　　“发生什么事了？”听到吵闹声的李明翰冲了进来。

　　“李先生，我们……”

　　看到房间内的场景，李明翰就明白了过来，他朝四个保镖招了招手。“你们都先出去吧，这里没你们的事了。”

　　四个保镖立即离开了房间，凌天翔也狠狠地瞪了他们一眼。

　　“天翔，他们也是为你好，你这不是……”

　　“得了，他们都是你安排的吧？我自己又不是没有长脚，也没有老到需要别人搀扶吧？”凌天翔松开了抓着病床栏杆的手，迈出了一步，接着就摇晃了两下。

　　李明翰立即一把扶住了他。“你还要强，现在你才好一点。”

　　凌天翔摆脱了李明翰的手，抓住了病床的栏杆，“你也别扶我，我自己走。”

　　李明翰苦笑着摇了摇头，退后了一步，做好了随时上去扶住凌天翔的准备。

　　凌天翔也感到身体有点不对劲，他以前可从来没有这样的感觉，而且现在伤口已经开始愈合，而且昨天已经开始进食，按理说，现在肯定能够下地行走了，伤在肩膀上，又不在腿上。活动了一下腿部肌肉，感到两条腿有点力气后，他再次松开了栏杆，迈出了一步，仍然有点摇晃，但是他站稳了。

　　李明翰一直在看着凌天翔，此情此景，让他想起了当初凌天翔被黄龙飞接回家的时候。李明翰并不是黄龙飞的养子，只是由黄龙飞资助的众多孤儿之一，当时李明翰经常到黄家去，从小就知道凌天翔的个性特别好强，后来的被黄龙飞带回家的几个弟弟妹妹都被他管得乖乖的。现在的凌天翔同样好强，大概也正是他这样的性格，才造就现在的他吧。

　　“明翰哥，我们到外面走走！”凌天翔很快就适应了身体的变化，虽然行走起来仍然有点别扭，但是已经能够自己走路了。

　　李明翰赶在前面去开了门，同时让守在门边的保镖站远一点。

　　“明翰哥，现在阿良的情况怎么样了？”呼吸到了外面的新鲜空气，凌天翔也精神了许多，其实房间内的空气也不差，只是让他感到很压抑，很憋气。

　　“医生正在会诊，大概明天就能拿出诊断结果，然后确定治疗方案。你放心，我把该安排的都安排了下去，有几样药物需要从欧洲购买，我已经安排那边的公司人员负责了，大概今天晚上就能送到。”

　　凌天翔把住了走廊上的栏杆。“也就是说，没有什么好担心的了？”

　　“现在有最好的医生，最好的医疗设备，还有最好的药物，有什么好担心的？”

　　“那我明天能跟你一起去参加会诊吗？”

　　“这个……”

　　“我不会捣乱的。”为了让李明翰放心，凌天翔笑了起来，“我只是想知道情况。”

　　“可是你现在的身体状况……”

　　“我已经康复了，怎么，你觉得我还是病人？那我现在就去院子里跑10圈……”

　　“得了，明天早上我来叫你。”李明翰立即软了下来，他知道凌天翔是那种说到就要做到的人。“你今天好好休息一下，别乱跑，我还要去处理一些事情。等你康复了，我带你去看样东西。”

　　“什么东西？”凌天翔有点好奇。

　　“现在我可不能说，这个嘛，到时候你就知道了。当然，你要想早点见到，那就得尽快调养好身体，不然的话……”

　　“你吊我胃口？”

　　“我可没有这么说！”李明翰也笑了起来，“好了，不跟你瞎吹，有事让外面的保镖给我打电话，你活动一下，就回房间去休息。”

　　“好了，好了，李大妈，你有事就去忙吧，别在这烦我了！”

　　李明翰笑着摇了摇头，然后就走开了。因为他比较罗嗦，凌天翔他们还是孩子的时候，就给李明翰取了个外号叫“李大妈”，只是在成年后，凌天翔他们还从没有这么叫过李明翰呢。

　　第二天，凌天翔去“旁听”了对袁德良的会诊。参加会诊的都是新加坡，甚至是全世界最有名的医生，包括外科，创伤科，神经科等几个专业领域内的知名专家。凌天翔并没有系统的学习过医学，而那些专家嘴里吐出来的大部分都是专业词汇，有的甚至是专业英语单词。听到最后，凌天翔只搞懂了两件事，一是袁德良现在仍然处于深度昏迷之中，没有脱离危险期，生命仍然有危险，甚至有可能永远醒不过来。二是他个人的求生意志很重要，甚至可以说是能否康复的一个关键因素。

　　会诊还没有结束，凌天翔就离开了。虽然他不是医生，但是他知道，袁德良如果自己不想活了的话，那他就无法醒过来，永远都醒不过来。

　　“天翔，你去哪？”李明翰一直在留意凌天翔，见到他离开，也立即跟了出来。

　　“没事，出来透口气。”凌天翔靠在了墙边，“有烟吗？”

　　“这里……”李明翰还是把烟掏了出来，给凌天翔点上了一根。“我知道你现在的心情，可是你也别自责，如果不是你的话，现在袁德良他已经……”

　　“明翰哥，我知道你的意思，可是，当时我要是……”凌天翔的手在微微发抖，现在他都无法忘记那一幕，无法忘记袁德良中弹的那一幕。他知道袁德良是在为自己赎罪，是想用自己换伊姬丝，可是伊姬丝被劫走的时候，他已经是一个无法行动的人了，所有的后果，与他并没有关系。

　　这时候，走廊上传来了急促的脚步声，凌天翔立即把香烟给灭了，还以为是被护士发现了呢。走来的却不是护士，而是一名女秘书。

　　※※※

　　秘书离开后，李明翰的神色也舒展了很多。

　　“有什么好消息？”凌天翔也松了口气，李明翰的神色告诉他，不会是坏消息。

　　“有伊姬丝的好消息了。”李明翰把住了凌天翔的肩膀，“她刚度过了危险期，生理机能已经恢复了正常。”

　　“伊姬丝没事了？”凌天翔也是一惊，“那我能给她打电话吗？”

　　“现在还不行，医生给她用了药，她还在昏睡之中，这样才能让她恢复得更快一点。”见到凌天翔那急样，李明翰立即笑了起来，“怎么，你对那小姑娘有意思？”

　　“你想到哪去了？明翰，你还是当大哥的，有你这样的大哥吗？”凌天翔立即叫了起来，同时也在心里问了自己一句，得到的答复是，“你别想歪了，我只是把伊姬丝当妹妹看待，而且当初如果不是她，还有她的父母，恐怕我早就完蛋了。我欠她的，那我就会还给她，我可以把她当作亲妹妹般的看待，去保护她，去爱护她，这就是我对伊姬丝的感情。”

　　“好一番自白，不错嘛，没想到，当年的小屁孩，现在也成了大男人了。”

　　“李大妈，你难道还是小屁孩？”

　　“好了，不跟你瞎扯了。”玩笑开完了，李明翰的神色迅速恢复了正常，“你先去休息吧，会诊结束后，我去把结果告诉你。”

　　“那好，我也不耽搁你的宝贵时间了。”

　　两人相互看着，都没有先走开。

　　“看来，我还是犟不过你，得，我先进去了！”李明翰笑着摇了摇头，返回了会议室。

　　见到门关上后，凌天翔这才朝楼道走去。他身体的恢复速度相当惊人，而且意志力也相当顽强，原本计划还要继续使用一周的止痛药，凌天翔在昨天就拒绝了。医生也没有强迫他，毕竟止痛药对康复没有太大的帮助，只是让病人少受点苦，既然凌天翔自己能够坚持住，那就没有必要使用。

　　会诊又进行了半个小时，几位专家确定了治疗方案，李明翰也立即安排人员把相关的工作部署到位。在安排与策划方面，李明翰的能力是非常厉害的，而且能够作为黄龙飞的头号助理，协助黄龙飞管理“黄氏集团”这个庞大的商业帝国，如果李明翰没有足够的能力的话，就算他是黄龙飞的养子，恐怕也没有资格进入“黄氏集团”的核心管理层吧。

　　送走了那些专家教授后，李明翰直接去了凌天翔的病房，可房间里空荡荡的，根本就没有人。

　　“他人呢？”李明翰急了，立即找到了外面的保镖。

　　“李秘书，他不是跟你在一起吗？”

　　李明翰一愣。“他没有回来过？”

　　几个保镖都点了点头，他们一直守在这里呢。

　　“立即去找！”李明翰差点就要跳起来了，但是他立即就想到，凌天翔有可能去了袁德良的特护病房，立即就赶了过去。

　　“李秘书，开始……”

　　李明翰压了压说，他已经听到了房间里传出来的声音，正是凌天翔的低语声。“你们都到一边去，暂时别过来。”

　　保镖立即走开了，李明翰也没有进去，而是靠在门板上听了起来。

　　“阿良，我知道，我知道你在后悔，你在恨自己。”凌天翔在低声的抽泣，“我知道你为什么要去挡子弹，你恨自己没有保护好伊姬丝，你想赎罪，你想以死谢罪。阿良，你真笨，你真是个混蛋。我以为我就是混蛋了，你比我还混，你他妈的就是个大混蛋。你觉得你死了就什么都可以了解了吗？你以为你挡了子弹，就什么事都没有了吗？你这个混蛋，你根本就不知道，你做的根本就没有意义。”

　　李明翰鼻子里也酸酸的，这么多年来，他从没有见到过凌天翔如此伤心。

　　“我告诉你，伊姬丝没事，她已经好了，她就要来见你。你这个混蛋，你要是不醒来，到时候你怎么向伊姬丝交代？你别让我给你代话，我绝不会给你代话，你要是不醒来，我就告诉伊姬丝，你这个混蛋想寻短见，到时候，看你怎么跟伊姬丝交代。”声音停了一下，李明翰又听到了两下抽泣声。“阿良，你说过，我们是生死兄弟，我们要战斗到底。现在，那个射伤你的敌人已经溜了，我要去找他，我要去杀了他，你他妈的要是不起来，我就一个人去单干，到时候，我要出了什么事，你能原谅自己吗？你说，你能让我一个人去追杀敌人吗？我们一起杀到美国去，我们一起战斗，我们一起干那个狗娘养的家伙。你听见了的话，你就快点醒来，我不会等你的，你听着，我不会等你的，我的伤好了之后，我就立即出发，你他妈的要做逃兵，那就是你的耻辱，老子不会管你，你就是个懦夫，你是个胆小鬼，你不敢去战斗，你不敢去面对敌人，你他妈的就是个逃兵，是个懦夫，是个胆小鬼……”

　　到后面，凌天翔几乎咆哮了起来，一边哭着，一边大声地吼叫着。楼道里的几个保镖都被惊动了，李明翰立即示意他们不要过来，现在绝不能进去刺激凌天翔，不然的话，鬼才知道凌天翔会做出什么举动来。几个保镖也立即退开，同时把赶来的医生与护士都挡在了楼道上。

　　“阿良，袁德良，你个懦夫，你听着，我给你两天时间归队，你要是不起来，我后天就走，到时候我去告诉你老子，告诉你的大队长，告诉你的所有战友，袁德良是个懦夫，是个胆小鬼，是个逃兵，你听着，我说到做到，我……”话音戛然而止，突然就传出了凌天翔的惊叫声，“阿良，阿良，你醒了？你终于醒了，医生……医生……”

　　李明翰心里一惊，立即朝保镖点了点头，然后就冲进了病房。病床上，身上插着十几根管子的袁德良已经微微睁开了眼睛，虽然很虚弱，连眼皮都在颤抖，但是他的确已经醒了。


第三十五节 豪华游艇

　　被医生赶出来后，凌天翔就一直在走廊里来回不停地走动着。李明翰的目光也一直跟着他移动着，让李明翰惊讶不已的是，一个小时前，凌天翔走路的时候还一瘸一拐的，现在却完全恢复了正常。

　　“天翔，你累不累？坐下休息休息，你不累，我都累了。”

　　“那你坐着休息吧。”凌天翔在病房门边停住了脚步，朝关着的门看了一眼，“医生在干什么，怎么还没有出来？”

　　“急什么，才过去五分钟而已。”李明翰叹了口气，自己坐了下来，顺手就掏出了烟，他也挺烦的。

　　这时候，房门开了，护士走了出来。

　　“情况怎么样了？”李明翰与凌天翔一起问了出来。

　　忽视朝李明翰手上的香烟看了一眼。“先生，这里是医院，不能抽烟。”

　　“我知道，我知道，我这不没有点上吗？”李明翰立即把烟丢进了垃圾桶里。

　　“护士，病人的情况到底怎么样了？”凌天翔追着问了一句。

　　“医生正在检查，你们别妨碍我们的工作，不然的话，就请你们到外面去等！”护士说说完就走了。

　　凌天翔与李明翰都愣住了，大医院的护士就是牛啊。

　　“得，这小妞的脾气还挺大的，看我什么时候把她给……”李明翰朝护士的背影看了过去。

　　“明翰哥，你就别吹牛了，快想想办法。”

　　“什么办法？”李明翰回过了头来，又掏出一支香烟。

　　“去探听下情况啊，在这等着也不是个办法，总得进去问问吧。”

　　“你去？”李明翰摇了摇头，点上了烟，“我可不去，而且进去后，肯定又被轰出来，等一下吧。护士也说了，医生正在检查，大概情况有所好转，所以才会用这么久的时间，急也没用，来，抽一根。”

　　“喂，你们怎么不知道规矩？医院里不准吸烟！”走廊里传来了一声娇喝。

　　在凌天翔惊讶的目光中，李明翰立即把烟吞进了嘴里。

　　“你听到没有，”护士快步走了过来，瞪了凌天翔一眼，“你这人怎么这么没有素质，难道没有受过教育吗？”

　　“我……”凌天翔感到很委屈，他还没有把烟点上呢。

　　护士哪管那么多，说完就给了凌天翔一个很厌恶的白眼，然后就进了病房。

　　“你这人怎么说话的，我这烟又没有点上。”凌天翔确实是很委屈。

　　李明翰在旁边笑了起来，接着就把含在嘴里的香烟吐了出来。

　　“李大妈，这下你满意了，你有素质，我没有素质，娘的！”凌天翔很是恼火，他替李明翰挨了顿骂。

　　“得了，你也别抱怨，我两兄弟，谁挨骂都一样，是不是？”李明翰拍了下凌天翔的肩膀，“好了，等你出院后，我请你去新加坡最好的餐厅搓一顿，算是报答你，这下满意了吧？”

　　“这还差不多，说好了，不仅是最好的，还要最贵的！”凌天翔也笑了起来，到时候点几道最贵的菜，吃得李明翰心里流血。

　　“没问题，等你好了，什么都行。”李明翰哪还在乎那么点小钱。“怎么样，刚才那个可是带刺的玫瑰，具有挑战性哈，符合你的口味。要不，我帮你搞定，然后你去？”

　　凌天翔翻了下白眼。“你想去就去，别拖我，我可不像你。”

　　“怎么，我有什么不对了？怎么又不能像我？”

　　凌天翔也懒得理他，靠在门边的墙壁上不开口了。

　　不多时，病房门开了，医生走了出来，两人立即转过身去，李明翰也立即把烟头掐灭了。医生就要礼貌得多，或者说是更识时务，他只看了李明翰一眼，甚至连厌恶的表情都没有。

　　“大夫，情况怎么样了？”凌天翔也严肃了起来。

　　“病人的情况，”医生推了推鼻梁上的眼镜，“情况已经好转，从初步诊断结果来看，病人的生理机能正在恢复正常，只是还很虚弱，需要特别照顾。具体的情况，需要在接受全面检查之后才能得出。”

　　“那需要多久的时间？”李明翰问了一个很实在的问题。

　　“现在我就去准备，大概需要两个小时左右。”

　　“有结果了之后，尽快告诉我，我就在医院里。”

　　医生没有多说什么，等护士出来后，他就带着护士离开了。李明翰也叫住了要跟去的凌天翔，现在不是妨碍医生的时候。

　　几名专家教授很快就被李明翰派去的人请了回来，检查结果也很快就出来了，几个专家教授都一致认为袁德良已经脱离了生命危险，而且生命特征很强烈，只是身体暂时还很虚弱，需要调养，最好不要去打扰。凌天翔像吃了一颗定心丸，他的精神与斗志也恢复了不少。

　　两天后，在征得医生的同意之后，凌天翔开始了体能恢复锻炼。医院里有一个专门为病人准备的健身房，最初几天，凌天翔就主要在健身房进行一些恢复性的锻炼，逐渐恢复体力，这也是正常的锻炼步骤。同一天，袁德良也可以说话了，虽然还无法进食，只能依靠葡萄糖，氨基酸等生命液体维持，但是却能够勉强张开嘴说话了。接下来的好几天里，凌天翔每天都会花一到两个小时陪着袁德良，与他聊天、吹牛，实际上也正是帮他恢复信心。

　　“今天我才接到消息，伊姬丝已经可以下床走路了。”在袁德良可以自己吃东西之后，凌天翔就来得更频繁了。“你小子别连一个小姑娘都比不上，还准备在床上躺几天？”

　　“我现在就可以下来，只是医生不肯。”袁德良的信心也逐渐恢复了过来。“对了，天翔，你说那个射伤我的美国佬还活着？”

　　“我也不确定，应该还活着。”

　　“你真的要去找他？”

　　凌天翔没有开口，把削好的苹果给了袁德良。

　　“你可要等我一起去，老子要活剐了他！”

　　“得，等你爬起来之后再说大话吧！”

　　袁德良刚要争辩，门被敲响了，李明翰在门边朝凌天翔招了招手。

　　※※※

　　敞篷的奔驰跑车在东海岸高速公路上向西快速行使着，后面还跟着几辆大马力的GMC越野车，速度一点都不比奔驰跑车慢。

　　“到底带我去哪？”凌天翔有点担心的样子，在部队里，他就不喜欢开快车，而李明翰竟然在限速120的公路上把车速提高到了160，而且还在加速。

　　“等下你就知道了，怎么样，爽吧？”李明翰显得很轻松的眼，“怎么样，这车不错吧？想不想要一辆？”

　　凌天翔摇了摇头，他只对枪感兴趣，对车还不是很感兴趣。

　　“想要的话，给我打声招呼，我帮你弄一辆，保证比这辆还要好，法拉利，保时捷，林宝坚尼，你自己选。”

　　“得了，注意前面。”

　　李明翰迅速超过了前面那两大型集装箱卡车，动作很轻快。

　　“我都快被你吓出心脏病来了，你难道憋久了，荷尔蒙分泌失调？”

　　“哈哈，我还真想不到，当特种兵的，还怕飙车？你在接受训练的时候，没有这一项？”

　　“有也不是开跑车，开的是军用吉普，撞翻了都不怕，而且主要学的是怎么打翻别人的车，而不是自己开车！”

　　李明翰大声笑了起来。“好了，我们快到了，你也别害怕了。”

　　凌天翔已经看到了前面的船厂，到船厂来做什么？刚想到这个问题，跑车如同炮弹一样的窜进了船厂里面，接着李明翰就踩下了刹车，同时猛打方向盘，跑车准确的停在了车位上。凌天翔吓出了一身冷汗，车刚停稳，他就立即在全身上下摸了一遍，确定没有少什么零件，这才松了口气。

　　“下车，我带你去看样东西。”

　　“李大妈，你以前可不是这德行。”凌天翔直接从车里跳了出来，“是不是在老爸身边憋久了，很难发泄，出来后就这么疯狂？”

　　“你小子别信口雌黄，话是不能乱说的，怎么说，我是个成熟的、稳重而且俊美的男人！”

　　凌天翔差点没有笑出来，李明翰平时确实很成熟稳重，可是在他成熟稳重的外表下，绝对有一颗狂野的心。

　　在两人朝船厂里走去的时候，保镖也迅速跟了上来。凌天翔比较讨厌这些保镖，如果特种兵都需要保镖，那还是特种兵吗？可那些保镖就如同苍蝇一般，即讨厌，又赶不走。跟着李明翰走进了船厂后，凌天翔就没有再去注意跟在屁股后面的那几个保镖了，他的目光全被吸引到了停在船台上的那艘庞大的游艇上。这简直就算不上是游艇，除了没有武器装备之外，几乎就是一艘现代化的小型战舰了！

　　“怎么样，这船很不错吧？”李明翰顺着扶梯爬上了船台。

　　一名看起来像是工头的人走了过来，立即就被保镖拦住了，那工头给指了下船篷里的安全标志，随后两名保镖去取来了安全帽，抛了两顶给李明翰与凌天翔。

　　“这船是用最先进的玻璃钢做的船身，全长250英尺，上面有最先进的导航与定位系统，还有最先进的动力系统。”李明翰做起了解说员，“采用的是双体水翼结构，最大速度可以达到45节以上，装满油，可以航行3000海里，储备的食物，淡水足以保证30人生活一个月。另外，船上还额外增添了几个仓库。当然，主要还是游艇，如果有必要的话，拿来做走私船肯定是最理想的。”

　　“走私？”凌天翔觉得这简直是暴殄天物。

　　“怎么，很奇怪？我也是随便说说而已。”

　　“这船是老爸的？”凌天翔嗅到了一股油漆味，伸出的手又缩了回来。

　　“对，是黄总订购的，十天前才下水。”李明翰在船首处停下了脚步。“本来计划在国内进行舾装的，但是黄总让我派人把船送了过来，说是这边的水平要高一些，当然，花的钱要多一些。”

　　“什么时候可以使用？”凌天翔也来了兴趣。

　　“很快，大概只需要一周，就能够试航了。”李明翰拿出了香烟，“怎么样，这船很不错吧？”

　　凌天翔不得不赞赏地点了点头，这速度，超过了世界上所有的大型战舰，而且游艇上有足够的空间，如果黄龙飞愿意的话，随时可以在船上安装一些重武器，到时候就是一艘战舰，至少是一艘武装游艇了。

　　“最重要的是，游艇后面还有飞行甲板，虽然没有机库，但是可以供中型直升机起降，补充燃料，这样，游艇甚至不需要进港，可以持续在海上活动。”李明翰带着凌天翔来到了船尾附近。“别看只有250英尺长，因为采用了双体结构，甲板的面积非常大。我看过设计图纸，游艇的飞行甲板面积甚至不比一般的护卫舰上的小，必要时，甚至可以供大型直升机起降。”

　　“排水量有多大？”凌天翔抬头看去，虽然远比不上那些动辄几万吨，十几万吨的豪华邮轮，但是在他面前，这艘游艇仍然是庞然大物。

　　“设计排水量是750吨，不过后来改了设计图，增加了不少的设备，大概现在有900吨左右吧。”

　　凌天翔暗暗吐了下舌头，这确实够大的，甚至超过了很多国家的护卫舰吨位。

　　“下水试航的时候，我们再来，到时候带你去海上转一圈。”李明翰离开了船台，凌天翔立即跟了上去。“怎么样，这东西你还满意吧？”

　　“当然满意，不过这是老爸的，又不是我的，而且我要这艘游艇有什么用？”

　　李明翰笑了起来。“走吧，我们去市区，想吃点什么？”

　　“你请客？”

　　“当然，难道我还要你这个连工作都没有的小弟出血？”

　　“那就对了，最好的，最贵的，其他的我没有什么要求。”凌天翔可没有忘记李明翰答应请客的事情。

　　“没问题，今天我就带你去见识一下什么叫西方社会的生活！”

　　车队迅速离开了船厂，朝中心市区而去。新加坡本来就是一座城市型的国家，船厂就在市区的旁边。凌天翔这次上来就系好了安全带，他可不想再玩心跳。


第三十六节 平民义务

　　回国十多天了，黄龙飞一直在与李明翰联系，得知凌天翔已经康复，袁德良也脱离了危险之后，他也放心了很多。黄龙飞没有急着把李明翰招回来，有李明翰在那边，至少能够管住凌天翔，不然没有人敢确定凌天翔会做出什么样的事来。也正是如此，集团大部分的事务都要由黄龙飞亲自处理，搞得他十多天忙得连坐下来享受咖啡雪茄的时间都没有。

　　上午，黄龙飞接到了王祎林的电话后，他让秘书取消了下午的一个商务会议，甚至连中午也没有出去吃饭，而是让秘书给他准备了盒饭。也许很多人都不相信黄龙飞这种身价数百亿的超级富豪会吃盒饭，可事实确实如此，作为一个白手起家，数次大起大落，能够在十多年内就建立起自己的商业帝国，并且进入世界富豪榜，这样的人绝不会过很复杂的生活。可以说，黄龙飞很多时候生活得相当奢侈，比如抽的雪茄都是从古巴进口的。可是在很多时候，他又过得相当简朴，比如吃的盒饭与普通的小职员没有什么区别。这就是黄龙飞的双重性，或者说是矛盾性，与他的商业经营手段很是相似。

　　秘书刚收走了饭盒，王祎林就到了，而且还带来了一名客人。

　　“史部长，久仰久仰！”黄龙飞说了番客套话，实际上他是在开始的电话中才知道史兴刚是谁，以前连这个名字都没有听过呢。

　　“我也久仰黄先生大名，今日得见，真是三生有幸！”史兴刚更是客气。

　　“请坐！”黄龙飞很客气的先请史兴刚坐了下来。

　　“黄先生，史部长，你们就慢聊，我下午还有一个会议。”引见之后，王祎林没有留下来打扰两人，主动告辞，他也知道，不该听的话，最好还是不要听。

　　“小王，帮我送王助理。”黄龙飞把王祎林送到了门边，让送茶进来的秘书送王祎林离开，他亲自把茶杯端了过去。

　　“黄先生的生活很简朴啊。”史兴刚趁此机会打量了一番，发现黄龙飞办公室的装饰很简单，甚至没有几件算得上出名的家具。

　　“创业艰难，至今黄某仍然不敢忘本。”黄龙飞将茶杯递到了史兴刚的手上。“听说史部长日理万机，不知道有何要事找黄某呢？”

　　“黄先生言重了。史某也不过就一政府公务员而已，比起黄先生，那只能算是公仆了。”史兴刚放下了茶杯，一边掏出香烟，一边说道，“黄先生，听说你收养了很多孤儿吧？”

　　黄龙飞点了点头，同时提高了警惕。

　　“是否有一个叫凌天翔的呢？”史兴刚将一张照片递给了黄龙飞。

　　“他是我收养的第一个孤儿，只是在半年前……”

　　“我已经知道了，半年前，凌天翔在一次抓捕恐怖份子的行动中殉国。这是国防部的人事记录。”史兴刚又将一份文件给了黄龙飞，是凌天翔的人事档案，首页上就盖着“已亡”两个字的印章。“可是，就我所知，事实好像并非如此吧。”

　　黄龙飞没有表态，仅仅几句话，他就将史兴刚列入了最难以应付的那类人之中。

　　“这是我们收到的最新情报。”史兴刚又拿出了一份文件，黄龙飞很想知道，他那个不大的文件包里到底装了多少绝密文件。“在我们的营救队员登上‘海洋辉煌’号之前，有两名特种兵在上面与匪徒作战，而且正是他们的行动使营救获得了成功，可以说，这两人是最大的功臣。现在，已经确认其中之一是‘猛虎’大队的袁德良，此人是现役上尉军官，当时正在度假。另外一人，应该就是令子凌天翔。”

　　黄龙飞咬了咬牙，这个史兴刚几番话说的不卑不亢，而且有理有据，没有给黄龙飞一点狡辩的机会。

　　“黄先生，请你首先放心，我说这些，不是来给你添麻烦的。”史兴刚也看出了黄龙飞的心思，他又拿出了一份文件。“这是我们收到的一份绝密情报，你先看看。”

　　黄龙飞接过文件后立即就翻开了，接着他就惊讶地看了史兴刚一眼，这是一份从CIA搞到的情报。

　　“半年前发生的那些事情，我就不多说了，当时介入的是军情局，不是我们，所以我也没有评价的权利。可是，CIA也并不相信凌天翔死于轰炸之中。”史兴刚坐直了身体，“这半年来，CIA一直在寻找他的下落，而且还差点闯入了军情局与我们的数据库，幸好被我们及时发现，不然后果不堪设想。”

　　“史部长，黄某不知道这是什么意思。”黄龙飞合上了文件，史兴刚的解释已经足够清楚了，没有必要去看那份文件的内容。

　　“黄先生，我想问一个问题，逃避是最好的解决办法吗？”

　　黄龙飞的虎躯微微一震，史兴刚一句话就说到了他的心坎上。

　　“史某绝不是来添麻烦的，而是来帮黄先生解决麻烦的。就史某所知，半年前，也就是在贵公子出事的那几天，黄先生去过伊斯兰堡，见过一个很特别的人吧？”

　　“史部长，话可不能随便说。”黄龙飞捏了捏拳头，如果换了别的人，他肯定立即起身送客了。

　　“那么，黄先生可否想过，如果CIA抓到什么蛛丝马迹的话，贵公子还有那么好的运气吗？”史兴刚话锋一转，这次的语气就不再是商量，而是肯定。“现在我们已经确定，在这次的邮轮劫持事件中，除了匪徒之外，还有一伙身份特殊的特种兵，很有可能是美国的特种兵，不是‘海豹’，就是‘三角洲’部队的。贵公子的身份已经暴露，说不定现在消息已经放在了CIA行动副局长的办公桌上。黄先生，我想这些事你都已经想到了吧？”

　　黄龙飞咬了咬牙，史兴刚这番话不但有威胁，而且还有诱惑。“史部长，那你的意思是……”

　　史兴刚笑了起来，然后从文件包里拿出了最后一份文件。

　　※※※

　　游艇缓缓地靠上了码头，两名船员首先跳了下去，将缆绳系在了码头的柱子上，在水手搭好了船板后，李明翰才带着凌天翔下了船，两名保镖抬着还只能在轮椅上活动的袁德良跟了下来。

　　“天翔，这是你的船？”袁德良很是惊讶，他可没有想到凌天翔是个有钱人。

　　“不是我的，是我老爸的。”

　　“你老爸？”袁德良皱了下眉毛，“好像没有个姓凌的大富豪，你老爸是谁？”

　　凌天翔翻了下白眼，袁德良也真是口无遮拦，这话都问得出来。

　　“走吧，我们上车。”李明翰看了眼手表，“时间不早了，医生要你们在五点前返回医院呢，路上还得开快点，不然我可要挨骂了。”

　　几辆GMC越野车开了过来，一行人上了车。

　　“不要你们帮，我自己上车！”与凌天翔一样，袁德良的个性也十分要强。

　　李明翰叹了口气，难道当兵的都这德行？他朝保镖点了点头，两名保镖立即退到了一边去。袁德良努力的试了几下，还是没有站起来，而且手上也没有多少力气。

　　凌天翔走了上去，扶住了袁德良。

　　“不要你扶，我自己行！”袁德良不想让任何人看不起他。

　　凌天翔也叹了口气，他朝李明翰看了过去。“李哥，你们先走吧，我坐后面这辆车！”自从李明翰把袁德良的家庭情况，还有老爸与袁家的恩怨之后，在袁德良面前就改变了对李明翰的称呼。

　　“好吧，我晚上还有事，你们直接回医院，记住了，别惹麻烦，不然的话……”李明翰突然发现没有什么东西能达到威胁凌天翔的目的，只好摇了摇头，就带着两个保镖上了车。

　　“妈的，我真无能，我真他妈没用，我是废物，真是个废物！”尝试了好几次后，袁德良一直没有站起来，情绪激动了起来。

　　“阿良，你现在才好一点，别勉强自己！”凌天翔把袁德良强行抱了起来。

　　袁德良的神色很是沮丧，对一个强悍的，坚强的特种兵来说，最无法忍受的就是软弱、脆弱、虚弱，任何与“弱”字有关系的词，在特种兵的词典里都是不存在的，可是，现在袁德良却很虚弱，这让他觉得自己太废了。

　　把袁德良抱上车后，凌天翔才上了车。两辆越野车很快就离开了码头，朝着市区驶去。

　　“天翔，你说我是不是很无能？”袁德良还没有恢复过来。

　　“你这简直就是放屁。”凌天翔也没有那么客气了，“谁敢说你无能，谁敢说你是废物，等你好了之后，你就去告诉他，用你的拳头去告诉他，你打不过，我去帮忙，我就不信，这世界上还有我们两个打不过的家伙。”

　　袁德良笑了起来，心情也好了很多。这几天，他一直在瞒着医生护士锻炼，比如趁护士不在的时候做仰卧起坐，俯卧撑等运动。他不是在折磨自己，他只是想尽快恢复过来，再次成为一名强悍的战士，而不是依靠那辆钛合金轮椅活动。袁德良并没有意识到，他已经在不知不觉中将凌天翔当作了竞争对手，或者说是追赶的对象。凌天翔已经恢复了正常，他不想比凌天翔慢，更不想被凌天翔抛在身后。

　　见到袁德良没事之后，凌天翔也没有多开口。他的目光转移到了车外，在新加坡这么久了，他还没有机会好好欣赏这座花园城市呢。比起国内的大部分都市，新加坡更干净，而且秩序更好。城市里到处都是花园，街道很宽敞，也很整洁。可如同其他所有城市一样，街上的行人，特别是年轻人都行色匆匆，在为着生活而奔波忙碌，仿佛像是一只只上紧了发条的闹钟一样，从不会停下来。

　　“天翔……”

　　听到袁德良的声音，凌天翔转过了头来，当目光从车内的后视镜上扫过的时候，凌天翔立即注意到了后面一辆车。他立即竖起了手指，打断了袁德良的话。这时候，前面的保镖也感觉到了不对劲的地方。那辆轿车是第三次出现在了后面，虽然中途几次消失，但是很明显，那是在跟踪他们的一辆车。

　　“别转向！”凌天翔叫住了正准备转向的司机，“有没有地图？”

　　坐在副驾驶位置上的保镖立即从前面的物品箱里翻出了一张城市地图。

　　接过地图后，凌天翔先看了眼外面街道上的路牌，然后迅速在地图上看了一番。“前面第三个路口准备左转。”

　　“天翔，发生什么事了？”袁德良的位置无法从后视镜里看到后面那辆车。

　　“有人跟踪我们。”凌天翔收起了地图，还给了副驾驶位置上的那名保镖，“把衣服脱下来。”

　　“衣服？”保镖很是不解。

　　“对，快脱！”凌天翔的口吻不容置疑，然后他就开始帮袁德良脱衣服。

　　“你干嘛？”袁德良也很是不解。

　　“自救，外加看看是谁在跟踪我们。”凌天翔迅速的脱掉了袁德良的上衣，丢给了副驾驶位置上的保镖。“联系后面那辆车，让他们跟着左转，然后尽快跟着我们走。”

　　越野车在第三个路口迅速左转，进入了一条曲折的小巷子。

　　“加快速度。”凌天翔朝后面看了一眼，另外一辆GMC跟了过来，而那辆跟踪他们的轿车没有跟上来。

　　“转到前面去，然后停车！”凌天翔一边说着，一边拉开了车门。

　　车还没挺稳，凌天翔就推开了车门，抱着袁德良下了车，然后对副驾驶上的保镖说道：“换上衣服，到后面来。”

　　“你干什么？”袁德良这次没有挣扎。

　　凌天翔没有回答他的问题，将袁德良送到了后面那辆车里，然后对一个保镖说道：“你到前面那辆车上去，坐副驾驶的位置，动作快点。”

　　保镖没有多说什么，立即就小跑着上了前面那辆车。

　　凌天翔也跑了回去，窜上车后，他拍了下驾驶员的肩膀。“开车，从右边那条路出去。”

　　“我们要干什么？”保镖都有点不解。

　　“别多问，给我把枪！”凌天翔朝副驾驶位置上的保镖说道，“如果我的判断没有错的话，等下开出去后，那辆轿车应该在街对面，狗娘养的，老子想看看是谁在跟踪。”

　　保镖把一把HK45普通型号的手枪给了凌天翔，他们都有点不相信，可当越野车驶出巷子，当他们看到街对面的那辆轿车时，都不得不相信了。


第三十七节 城市陷阱

　　凌天翔又展开了地图，这次，他找了很久才找到了一处合适的地方。新加坡是一座规划得比较合理的城市，这是值得赞赏的地方，可在此时却有点麻烦，因为这座城市里并没有太多的死胡同。

　　“这里……”凌天翔把地图伸到了司机的旁边，“沿着基里玛路转到芒特巴路，然后向南面开，别加速，也别走高速公路。”

　　“你要干什么？”保镖这话是明知故问。

　　“你们只需要按照我说的做就行了。”凌天翔拔出了手枪，他没有问保镖要第二个弹匣，11发子弹足够解决掉好几个人了。

　　“李先生说了，我们必须要确保你与……”

　　“现在这里是谁说了算？”凌天翔粗鲁的打断了保镖的话，“如果你们对自己的身手有信心，那么现在就可以对付我，不然就按照我的话去做。”

　　保镖没有再开口，他们都知道凌天翔是什么人，就算他们认为可以制服凌天翔，可是他们敢去对付凌天翔吗？

　　“匕首，谁有匕首？”

　　坐在凌天翔旁边，穿着袁德良那件外套的保镖给了凌天翔一把多功能的瑞士军刀。凌天翔微微皱了下眉毛，虽然在雇佣兵，以及职业保镖中，瑞士军刀很受欢迎，但是在特种兵眼里，瑞士军刀最多只算得上是备用的求生刀，而不是用来战斗的匕首。没得选择的情况下，凌天翔也只能将就了。

　　“现在，后面有两辆轿车在跟踪。”凌天翔已经异常的冷静，“你们都看到了，一辆白色宝马，一辆黑色的皇冠，每辆车上都是三个人。他们的目的不仅仅是跟踪，不然不会出动这么多人。”

　　“那他们想干什么？”

　　凌天翔觉得副驾驶位置上的那个保镖提的问题很白痴。“反正不会是来请我们吃饭的，如果我没有猜错的话，他们是来找我的麻烦的。”

　　那名保镖也发现自己问了个相当白痴的问题。

　　“我们去加冷公园，那边比较偏僻，如果那伙人决心要做点什么的话，那他们就会在加冷公园将我们堵住。”凌天翔稍微停顿了一下，好让那些保镖明白他的意思。“到时候，我提前下车，先解决掉后面跟踪的那辆车上的敌人，你们在前面保护好袁德良，至少要坚持5分钟，明白我的意思吗？”

　　三个保镖都点了点头，除了司机外，另外两人都掏出了手枪。

　　“这车是防弹的吗？”

　　“不是，李先生坐的那辆才是防弹车。”

　　“那你们更要小心了，也许那伙人有重武器。”凌天翔迟疑了一下，要不要警告李明翰？那些人应该不会对李明翰下手吧，毕竟李明翰不是什么重要人物，而且现在联系也没有多少意义了，还是干完了之后，再与李明翰联系。

　　“我们会保护好袁先生的，可是你……”

　　“做好你们自己的事，我不需要你们担心。”凌天翔拍了下司机的肩膀，“前面左转，别加速，让后面的车跟上来。”

　　两辆GMC转上了芒特巴路，朝加冷公园方向驶去。凌天翔向车内的后视镜看了一眼，那辆开始在跟踪他们的黑色皇冠没有继续跟上来，而是朝着国家体育场的方向而去，这样就可以从前面拦住车队。接着，白色的宝马从聋人学校旁的一条小路里钻了出来，跟在了越野车的后面。凌天翔的判断非常准确，同时那两辆轿车上的人精通跟踪，而且肯定在相互联系，对这座城市也相当熟悉。

　　“在前面右转，放慢车速！”

　　司机照着凌天翔的吩咐将车转上了右边的小路，接着就放慢了车速。

　　“别停下！”刚说出来，凌天翔就推开了车门跳了下去，然后顺势滚到了人行道上，迅速消失在了人行道旁边的树丛里。车上三个保镖都看得目瞪口呆，那身手，他们都自叹不如。

　　凌天翔靠在了绿化带的旁边，迅速的拔出了手枪。外面的小路很狭窄，只有两条车道，而且这条路一直通往体育场，那辆黑色的皇冠肯定已经加速绕到了前面去，那么后面的宝马就应该加速跟上来。这附近没有居民，而且很少有车辆往来，是一个下手的绝佳地点。对凌天翔来说也是如此。

　　他迅速的观察了一下路上的情况，白色的宝马车已经跟了上来，而且车上的人已经在准备武器了。接着，凌天翔扫了眼街道上那些路灯，没有发现有交通监视器，不错，至少在这里杀人，不会被人拍摄下来。

　　突然前面传来了急刹车的声音，凌天翔没有回头去看，肯定是那辆皇冠车挡住了去路，接着，他就听到了一阵沉闷的枪声，清脆的手枪声也响了起来。凌天翔微微皱了一下眉毛，沉闷的枪声很像是自带消声器的MP5SD型冲锋枪开火时的声音。

　　这伙匪徒还是够专业的。凌天翔冷笑了一下，MP5SD是专门提供给特种部队，以及反恐部队使用的一种自带消声器的冲锋枪，其精度很不错，而且消声效果很好，最大的缺点就是威力降低了很多，而MP5系列冲锋枪使用的是9毫米巴拉贝鲁姆子弹，威力本来就比卡宾枪，突击步枪低了。也正是如此，凌天翔才放心了不少，GMC越野车的车门都是用钢板做的，而不是普通的铝合金，虽然无法挡住步枪子弹，但是应付小威力的冲锋枪子弹还是没有问题的。

　　轻声很密集，主要是冲锋枪的声音。保镖用手枪在还击，还不如说是在拖延时间。凌天翔耐心地等着，两辆GMC上有六名保镖，而那两皇冠上只有三名敌人，就算那些保镖的能力不怎么样，坚持几分钟还是应该没有问题的。

　　这时候，那辆宝马车已经开近了，但没有立即减速，凌天翔微微皱了下眉毛，难道那些人不是来抓他的，而是来杀他的？就在凌天翔感到担心，犹豫着是不是应该主动杀出去的时候，那辆宝马车突然来了个急刹车，时机到了！

　　※※※

　　坐在副驾驶，以及后排位置上的两个匪徒首先冲了下来，两人手里都端着MP5SD型冲锋枪，虽然穿着平民的衣服，但是从其动作来看，都受过了严格的训练，而且是正规的战斗训练，他们绝不是平民，就算不是军人，那也不等于比军人差。

　　两人刚走出没有两步，就发现了来此左侧的危险，可这已经太晚了。位于宝马车右侧的那名匪徒首先遭殃，从20米外射来的一发.45口径的ACP弹钻入了他的脑袋里，弹头在颅骨内迅速分裂成了碎片，将大半个后脑勺都炸飞了，鲜血与脑浆如同雨点般的溅开。枪声刚传到不久，从左侧下车的那名匪徒刚刚操起手里的冲锋枪，还没有来得及扣下扳机，从HK45手枪里射出的第二发子弹就命中了他的心脏部位，接着第三发子弹打中了他的脑袋。匪徒根本就没有来得及反抗就倒在了血泊之中。

　　宝马车的司机刚推开车门，拔出手枪，两发子弹就准确的打在了车门上，一发子弹从他的身前飞过，从另外一侧射了出去，下一发子弹在穿透了车门之后钻入了匪徒的大腿里，匪徒立即痛得垂下了握枪的手。此时凌天翔已经冲到了车门旁，在那名匪徒再次举起手枪的时候，凌天翔顺势将车门猛带过去，随着几声骨头碎裂的声响，匪徒顿时昏了过去。

　　扯下安全带，将匪徒绑在了驾驶员的位置上后，凌天翔拿起了掉在车里的那把92F型手枪，退出弹匣检查了一遍之后，他迅速冲到了小路右侧的绿化带后面，猫着腰朝前方发生枪战的地点跑去。

　　枪战打得很激烈，密集的枪声掩盖了数十米外的枪声，三名匪徒全都躲在了轿车的后面，正在疯狂的向着两辆GMC开火。这架势很明显，皇冠车上的匪徒只是堵住去路，争取时间，好让宝马车上的匪徒从后面发动攻击。也许那三个匪徒正在咒骂还没有赶到的同伙。

　　凌天翔冷笑了一下，迅速沿着绿化带爬了过去，大概30厘米高的花台正好挡住了他，而那三名匪徒都在全神贯注的应付GMC后面的几个保镖，都没有注意到危险正沿着路旁的绿化带向他们逼近。

　　30米的距离，凌天翔只用了大概15秒钟就爬完了，这不比他的训练成绩差多少。此时，有两名匪徒正在开火，另外一名匪徒在换弹匣。凌天翔没有立即冲出去，他将HK45换到了左手上，右手则握着92F手枪。等到外面的枪声稀疏了下来的时候，凌天翔迅速跃了起来，接着手上的两把手枪就射出了致命的子弹。

　　正在开火射击的那名匪徒还没有明白发生了什么事情就被数发子弹给射中了。两个蹲在轿车后面换弹匣的匪徒刚抬起头来，更多的子弹就飞了过去。凌天翔丢掉了打光了子弹的HK45，92F的弹匣容量是15发，足够他干掉这几个匪徒了。

　　那些躲在GMC后的保镖目瞪口呆的看着凌天翔杀了出来，现在他们总算知道，一直受他们保护的人才是个真正的、最厉害的战士。两个反应快的保镖最先跑了过去。

　　“枪！”凌天翔丢掉了打光子弹的92F。

　　一名保镖立即将他手里的那把HK45抛给了凌天翔。接住手枪后，凌天翔毫不犹豫的对着三具尸体各补了三枪，而且全都打在了最致命的位置上。这个举动更让保镖惊讶不已，那三名匪徒已经死了，有必要再补上几枪吗？

　　凌天翔面无表情的将手枪还给了保镖，没有再多看一眼那三具尸体，朝着布满了弹孔的GMC走去。“车还能开吗？有没有人受伤？”

　　“车子没事，还能启动，只有一个兄弟受了轻伤，但不严重。”跟在凌天翔身后的那名保镖迅速回答了出来，这次他的态度就要配合得多了。

　　“派两个人去后面那两宝马车上，那里还有一个匪徒没有死，将他带上。”

　　“还有一个？”保镖立即一惊。

　　“已经被我制服了，我需要一个舌头。”凌天翔走到了第二辆越野车旁边，“你们坐第一辆车。附近，有什么地方适合审讯？”

　　“这个……”保镖迟疑了一下，“在码头那边，我们有一座仓库。”

　　“那就去仓库，你们尽快跟上来！”凌天翔一边说着，一边拉开车门上了车。

　　刚被两名保镖扶上车的袁德良朝凌天翔竖起了大拇指。“天翔，你小子还是那么心狠手辣，还有虐尸倾向！”

　　“靠，他们算是人吗？在我眼里，那些匪徒就是一群禽兽，对待禽兽，就没有任何可以客气的，而且，你难道不吃肉了？”

　　袁德良翻了下白眼，就算那伙匪徒是禽兽，这与吃不吃肉有什么关系？难道凌天翔还喜欢吃人肉不成？

　　“怎么样，你没事吧？”凌天翔把住了袁德良的肩膀，此时他才稍微放松了一点。

　　“没事，就是那些保镖都不肯给我枪，不然我能帮你解决掉两个。你可别小看我的枪法，虽然比不上你，但是比那些保镖强多了，看着他们开火，简直就是在浪费子弹，这是可耻的浪费行为！”

　　凌天翔猛地笑了起来，而坐在前排的两个保镖的耳朵都红了起来。

　　“得了，你就留点口德吧，别人在拼命保护你呢！”凌天翔从后视镜里看到两个保镖已经把那个受伤的匪徒带过来了，他拍了下司机的肩膀。“开车吧，尽快离开这里，我可不想到新加坡的警察局里去当客人。”

　　司机立即发动了越野车，绕到前面去后，撞开了那辆皇冠车，然后立即加速而去。到此，从凌天翔下车开始，不过3分钟而已，而这条路上又没有交通监视装置，就算有附近的行人报警，新加坡的警察也很难在3分钟内赶到现场。

　　越野车没有走大路，而是从小路向码头区开去，很快凌天翔就听到了警车的呜鸣声，尽管新加坡警察的反应很快，可仍然慢了一步。看到另外一辆GMC也跟上来之后，凌天翔松了口气，现在该去搞清楚那些袭击他的匪徒到底是什么人了。


第三十八节 精神拷问

　　仓库外，凌天翔靠在门边抽烟，几个保镖在四周散开警戒。虽然凌天翔没有明着要这些保镖听他的指挥，但是经过了开始那场战斗，六个保镖都对凌天翔刮目相看，而且都能想到如果没有凌天翔的话，他们将是什么结局，更对凌天翔佩服不已，也就自然而然的开始听从凌天翔的指挥了。

　　门开了，一名已经脱掉了上衣的保镖走了出来。“都准备好了，只是那人的状况不太好，子弹打中了大腿的动脉，虽然现在把血止住了，但是不立即送医院的话，他活不了多久。”

　　“我只是想问几个问题，也不想要他活多久。”凌天翔伸手接过了那名保镖递来的钱包。

　　“这是从他身上搜出来的，没有什么有价值的东西。”

　　“那个受伤的兄弟怎么样了？”凌天翔翻开了钱包。

　　“没事，只是受了点轻伤，回去包扎一下就没有问题了。”

　　“那你们就守在外面，没有我的命令，谁也不准进来。”凌天翔一边说着，一边朝四周扫了一眼，然后进了仓库。

　　仓库里已经腾出了一块空地，那名袭击凌天翔的匪徒坐在一张木椅子上，双手被反绑在了身后，双脚也被绑在了椅腿上，脑袋向后仰着，神志模糊不清。凌天翔走了过去，随后将钱包丢在了旁边的桌子上，那名匪徒被惊醒了过来，挣扎了一下后又安静了下来，似乎已经承认了失败，向事实妥协了。

　　“为什么要跟踪我们？”凌天翔用的是英语，因为是个西方人。

　　匪徒没有开口，仍然靠在椅背上。

　　“我已经杀了你的另外五个同伙，而且，给他们每人都补上了好几枪。”凌天翔把手枪放到了桌子上，掏出了那把瑞士军刀。“他们死得很痛快，没有什么痛苦，可是你就没有这么幸运了。”

　　匪徒的脑袋微微动了一下，他听到了凌天翔的话，而且听懂了凌天翔的话。

　　“你肯定知道我是谁，也知道我以前干什么的吧？”凌天翔摆弄着瑞士军刀，走到了匪徒的面前。“我不知道你们美国的特种兵会不会学习生理学，对人体的构造有多少把握，不过我可以告诉你，我们国家的每一个特种兵都很清楚人体的构造，以及人体的弱点，知道为什么要我们学习这些知识吗？”

　　匪徒挣扎了起来，凌天翔那冷冰冰的，不带任何情感，甚至没有半点威胁的话让他感受到了死亡，不，是比死亡还要恐怖的东西。

　　“以往，我们用这些知识去杀人，知道将匕首刺进什么部位，或者是将子弹射中什么部位就能够致死。可同样的，这也让我们知道该怎么来折磨人，怎么让人生不如死，怎么让人求死！”凌天翔一把抓住了匪徒的头发，将军刀的刀尖对准了匪徒的左眼，“知道人体什么地方的神经分布最多，最容易感受到痛苦吗？”

　　匪徒的眼里充满了恐惧的神色，可仍然没有开口。

　　凌天翔冷笑了一下，就在匪徒露出了更加畏惧的神色时，他一爪扎住了匪徒的右胳膊，军刀刺入了匪徒的腋下。

　　“啊……”

　　撕心裂肺般的惨叫声从仓库里传了出来，守在门边的保镖都打了个寒战，拿着烟的手都颤抖了一下。他亲眼目睹了凌天翔在杀死了那三名匪徒之后，又给每人都补上了几枪的整个过程，而且他一直在注意当时凌天翔的表情。虽然他们这些保镖过的也是在刀头上舔饭的日子，早就把生死置之度外了，但是直到半个小时前，他才真正的知道什么是冷血杀手。

　　惨叫声连续不断的传出，拷问已经开始了。虽然对付有心理准备，而且受过相关训练的敌人，要想获得有用的信息，最有效的手段不是拷问，但是在时间受到限制的情况下，这也是最简单，最直接的手段。

　　其他几个保镖的目光也被吸引了过来，之前他们很少拷问过别人，他们的任务是保护人，而不是伤害人。当然，这些保镖也都有着丰富的阅历，知道现在仓库里发生了什么事，但没有人走过来，也没有人去询问。作为保镖，他们的职责就是拿了老板的钱，为老板做事，而不是问这问那，更不是去妨碍老板。这是一条简单的职业原则，也是大部分保镖平时表现得很沉默的主要原因。

　　拷问持续了半个小时左右，中途几次停了下来，惨叫声也断断续续的传了出来。站在门边的保镖不时的看一下手表，那个匪徒已经受了重伤，竟然坚持了半个小时，而且还没有被折磨死，这说明除了匪徒本身比较顽强外，凌天翔的拷问手段也确实非常到家。

　　这时候，保镖身上的电话响了起来，他看了眼屏幕上的号码，立即接通了电话。“对我是……李先生，现在……是，我知道……我马上……”

　　通话还没有结束，“砰……”的一声，保镖吓了一跳。

　　“发生什么事了，好像有枪声，你们那边发生什么事了？”电话那头，李明翰也大声叫了起来。

　　“李先生，没什么，我马上去看看，等下给你回电话。”保镖说完就挂断了电话，随即就推开了仓库的大门。迎接他的是一支黑洞洞的枪口，保镖吓了一跳，差点没有跌倒在地上。

　　凌天翔把手枪给了保镖，冷冷地说道：“问完了，留下两个人处理尸体……”

　　“凌先生，开始李先生打来电话……”

　　凌天翔立即停住了脚步。“你给他说什么了？”

　　“没有，什么都没有说，他让你赶紧给他回电话，还让我们立即回医院。”保镖立即把电话给了凌天翔。

　　“先上车，也许枪声惊动了附近的人。”凌天翔收起了电话，表现得非常冷静，“让其他人的动作都快点，我们先坐第一辆车走。”

　　GMC越野车开出了仓库区之后，凌天翔的神色才稍微缓和了一点，他朝旁边的袁德良看一眼，这才拿出了电话。

　　※※※

　　回到医院的时候，李明翰就发现不对劲，因为他是先去办了一件事，中途耽搁了大概半个小时，然后才回的医院，按理说，凌天翔他们早就应该到了，可是另外两辆GMC并没有在车库里。

　　去询问了医院的值班护士、医生后，李明翰的猜测得到了证实，凌天翔与袁德良都没有回来。这下，李明翰有点急了，他立即让保镖搜查整个医院，接着，他就拨通了护送凌天翔的保镖队长的电话。

　　电话是接通了，凌天翔也没事，可是那声枪响却让李明翰忐忑不安。新加坡毕竟不是国内，黄龙飞在这里的势力不是很大，还得依靠李政耀的帮助。可以说，如果不是袁德良的伤一直没有痊愈的话，早就应该离开新加坡了。

　　绝对不会是什么好事！李明翰一直犹豫着是否再打电话回去，从保镖的声音来看，应该是发生了很紧急的事，也许现在他们正在与敌人战斗，或者是正在遭到别人的追杀，如果现在打去电话的话，会不会给凌天翔带来麻烦？

　　就在李明翰犹豫不决的时候，握在手上的电话响了起来，他立即接通了电话。“天……”

　　“李哥，你别说话，先听我说。”凌天翔的话语很平静，而且还有汽车声，李明翰稍微松了口气。“我们开始遇到了一点麻烦，但是现在已经解决了，我们的行踪已经暴露，因此不能继续留在新加坡，必须要立即离开。”

　　“我知道，现在你们在哪？”

　　“正在回医院。”

　　“不要回来，也许医院这边也有人监视，你们先找个安全的地方呆着，袁德良的情况怎么样？”

　　“还不错，没有少什么零件。”

　　“那好，我半个小时后给你电话，你们先藏起来，我这边准备好了，就会联系你。”

　　“没问题，那我等你电话。”

　　挂断了电话后，李明翰长出了口气，还好，凌天翔与袁德良都没有事。那么，是什么人想对付凌天翔呢？李明翰立即紧张了起来，他在走廊里来回走了几圈，考虑好之后，这才进了凌天翔的病房，并且将门给锁上了，必须要立即把此事告诉黄龙飞。

　　电话很快就接通了，李明翰看了眼手表，现在首都应该正是吃晚饭的时候吧。

　　“黄总，我是明翰。”李明翰抢在了黄龙飞前面开口，“我们这边遇到了点麻烦。”

　　“你等下……”电话里传来了一阵脚步声与喧哗声，接着就安静了下来。“说吧，什么事？”

　　“天翔他们遭到跟踪，也许还遭到了袭击……”

　　“什么！？他们现在怎么样了？”

　　“没事，两人都没有事，天翔已经解决了问题。”

　　“那你是怎么处理的？”

　　“我让他们先藏了起来。天翔觉得新加坡有危险，要求尽快离开这里。”

　　“对，这是肯定的，必须尽快撤出。”电话那边，黄龙飞思考了一下，“包一架专机，先让他们离开新加坡，但不能回国……”

　　这时候，门被人敲响了，李明翰朝门边看了一眼。“黄总，你等下……”

　　“什么事？”李明翰拉开了房门，看了眼站在门边的女秘书。

　　“李先生，才收到的消息。”女秘书将一张传真件给了李明翰，“新加坡警方正在通缉凌天翔，这是才下达的通缉令。”

　　李明翰一惊，立即扫了眼传真件，这是新加坡警察总署才下达的通缉令。“好了，我知道了，你们先去忙吧，暂时不要来打扰我，另外，帮我联系机场方面，看能不能包到一架立即离开新加坡的专机。”

　　“机场已经加强了安检工作，通缉令已经发到机场去了。”

　　李明翰咬了咬牙，让秘书离开后，他关上了门，然后继续接通了电话。

　　“我已经听见了，如果无法乘坐飞机离开的话，还有什么通道？”

　　“可以先去儿兰，然后走陆路进入马来西亚，但是现在新加坡警方肯定加强了所有处境关卡的戒备工作，不大可能走正常渠道离开。”

　　“那么，走私渠道呢？”

　　“黄总，我觉得这件事有点蹊跷，新加坡警方的反应速度是不是太快了一点？这才过去一个多小时就下达了通缉令，而且海关的戒备提高了等级……”

　　“你是说……”黄龙飞迟疑了一下，李明翰的意思是很明确的。“看来，得用上那条游艇。”

　　“我也觉得这个可行，可是游艇还有点故障，另外，如果这是美军的……”

　　“你等等……”黄龙飞又迟疑了一下，“你先去联系私人航空公司，包一架直升机，另外，让游艇尽快做好出港的准备工作，我这边帮你安排一下，尽快给你答复。”

　　“黄总……”电话已经挂断了，李明翰长出了口气，立即走出了房间。

　　“李先生……”

　　“帮我准备好车，另外联系航空公司，租一架直升机，要随时都可以使用。”李明翰快步朝电梯走去，“另外，联系船厂，游艇必须要在今天晚上修好，补充满燃料，我们随时有可能使用。”

　　到了地下车库后，李明翰立即带着两个保镖出发了。轿车开上外面的大路后，他这才拨通了凌天翔的电话。“天翔，我是老李，现在有很大的麻烦了。”

　　“我知道，外面的警车比平时多了好几倍，看样子，有人在找我们。”

　　“新加坡警察总署已经下达了通缉令。”李明翰叹了口气，“现在，已经无法乘飞机，或者是从陆上通道去马来西亚，我们正在安排别的途径。”

　　“什么时候可以确定？”

　　“不知道，我已经反映了上去，正在等答复。”

　　“好吧，那我们就再等一等。”

　　“你们现在在哪，我过去接你们。”

　　“不用，你别过来，也许有人在跟踪你。我们现在很安全，我半个小时后用另外一部电话与你联系。”

　　电话挂断了，李明翰愣了一下，接着就明白了凌天翔的意思。


第三十九节 里应外合

　　樟宜国际机场，新加坡最大的机场，也是东南亚地区最大，最繁忙的机场之一。机场一共有三条跑道，其中专供商务飞机使用的跑道在最东面，从高速公路的最后一个出口就能够直接到达这里。

　　公路上，一列由十多辆越野车组成的车队正在飞速行驶着。在第三辆车里，李明翰坐在副驾驶的位置上，后面坐着凌天翔与袁德良两人。

　　“好的，我知道，大概五分钟后到达。”李明翰挂掉了电话，回头对凌天翔说道，“怎么样，准备好了吗？”

　　凌天翔点了点头，一路上，李明翰就花了十多分钟向他详细解释整个行动过程，他早就记在了脑子里，哪还能忘。

　　“天翔，你一路小心，回国后，我们再见面。”

　　“没问题，你也保重。”凌天翔握住了袁德良的手，然后笑了起来，“别为我担心，就算已经快一年没有接受过这类训练了，但是这点小事还是能够应付的！”

　　袁德良笑着点了点头，对凌天翔的能力，他还是满有信心的。

　　车队到达机场，向门卫出示了通行证之后，直接就开向了停放着那架商务喷气式飞机的停机坪。机场的地勤人员已经为飞机装满了燃料，机组人员也做好了起飞的准备工作。车队停在了飞机旁边，凌天翔与李明翰，袁德良告别之后就下了车。

　　商务飞机的内部空间不算太宽敞，装修得却非常的豪华。这架飞机是黄龙飞在四年前买进的，凌天翔记得当时的价格好像是750万美元，内部装修还花掉了150万美元，加上其他的开支，整架飞机一共花掉了上千万美元。自从半年前黄龙飞重新订购了一架新的商务飞机之后，这架飞机一般都是给李明翰在单独出差的时候使用。

　　没等凌天翔把安全带系好，飞机就缓缓滑向了跑道。这时候，一名穿着西服的年轻人从前面的驾驶舱来到了客舱。

　　“我们得赶紧起飞，听说新加坡警方才下达了对你的通缉令，机场很快就会关闭。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，他不过就是个小卒子，有必要如此大动干戈吗？

　　“也不知道这次新加坡的警察是不是吃了春药，行动这么积极，以前他们可没有这么高的效率呢。”

　　凌天翔勉强笑了一下，他不认识那个年轻人，也就不想与他搭讪。

　　“我叫连豫泯，父亲是郑州人，母亲是成都人，听说你也是四川人？那我们算得上是半个老乡了。”年轻人和热情的伸出了手来，“二处的，史部长专门安排我来接你，听说邮轮上，你一个人就解决掉了上百个匪徒，开始我还不相信呢。”

　　“都是吹的，我可没有那么厉害。”凌天翔这才伸出了手去，可他看了出来，连豫泯到现在仍然不相信他一个人干掉了上百个匪徒。

　　“好吧，我们不谈这些空事了，以前接受过高空跳伞训练吗？”

　　凌天翔点了点头，这是特种兵的必修科目之一，而在他看来，这个叫连豫泯的情报人员才没有受过这方面的训练。

　　“那就好，我们起飞后大概半个小时就要离开飞机。”连豫泯说着的时候，飞机已经滑跑了起来。

　　凌天翔朝舷窗外看了一眼，已经有一队闪着警灯的警车开到了机场外，正在朝着李明翰他们停车的地方驶去，新加坡警方的动作确实不慢，仅仅几个小时，就下达了通缉令，而且还采取了全面戒严。很明显，这不仅仅只是新加坡警方在追捕他。就在凌天翔这么想着的时候，飞机微微仰首，离开了地面，如同一支利箭一样射入了夜空之中。

　　飞机爬升到10000米高空大概花了10分钟的时间，在飞机改成了平飞的时候，连豫泯松开安全带，去了后面的货舱，不多时，他就提着两个箱子回到了客舱里，又返回货舱一趟后，他将四个一模一样的箱子放在了一起。

　　“动作快点吧，我们还有二十分钟的时间。”连豫泯一边说着，一边脱下了外套。

　　凌天翔也没有迟疑，也立即脱下了外套。这时候，两名驾驶员也都来到了客舱里，现在飞机是由自动驾驶仪在控制，不需要飞行员驾驶。凌天翔朝那两名驾驶员看了一眼，虽然没有人介绍，但是他也知道，这两人也都是特工。

　　“现在对表。”连豫泯看了眼手表，“十点二十四分，我们还有十八分钟，到达目标上空之后，我们只有最多两分钟的时间离开飞机。”

　　凌天翔对准了手表，然后打开了他面前的那个箱子。里面是一套超高空跳伞时用的增压服，以及配套的氧气面罩，降落伞，备用降落伞等设备。

　　“给，这个你拿着。”连豫泯将一只定位系统给了凌天翔，“上面的红点是会合点，也许会有变动，到时候会出现一个黄点，知道怎么使用吗？”

　　“以前用过。”凌天翔轻描淡写的应了一句，这其实就是一套简易的卫星定位系统，上面还加装了一套无线电定位系统。

　　四个人迅速的穿上了高空增压服，背上了降落伞，然后相互检查了一下，确定没有问题之后，再各自检查了携带的其他设备。

　　十点三十六分，连豫泯走到了客舱前面，翻开了地板，下面是行李舱，在行李舱有一个用来装卸行李的大舱门。因为飞机的两台喷气式发动机都安装在机身后面，如果从机身前面左侧的舱门跳出去的话，很有可能被吸入发动机，或者是被机翼撞上，因此从机身下方的舱门跳伞要安全得多。

　　四个人都戴上了氧气面罩，试了试氧气瓶能否正常工作。接着，连豫泯就抓住了舱门上的门闩，抬头朝三个人看了一眼，三人陆续向他竖起了大拇指，表示一切正常。连豫泯最后竖起了大拇指，接着他就拉开了舱门，一股寒冷的强风吹了进来，凌天翔都不由得晃动了几下。

　　※※※

　　海面上，一艘庞大的战舰正在以22节的速度向北航行。这是一艘美国海军的“提康德罗加”级巡洋舰，分别安装在舰桥与直升机机库上的四面雷达天线监视着方圆数百公里天空中的情况。相控阵雷达的天线不需要转动，而且能够同时探测到上千个目标，自动跟踪其中数百个目标，还能够引导巡洋舰上的防空导弹同时对付十几个目标。

　　雷达操作手一直紧盯着屏幕，现在舰队正在进行演习，科目是应付敌轰炸机的打击。突然，屏幕的边缘出现了一个亮点，雷达操作手立即输入了一串指令，很快，屏幕上显示出了目标的具体数据。在战舰的中央计算机里储存了几乎全世界各种飞机的雷达发射特种数据，只要将探测到的数据进行对比，就能够确认目标的具体情况。

　　“发现什么了？”

　　“没什么，一架商务飞机。”操作手向军官看了一眼，“只是有点奇怪，这架飞机没有在国际航线上，偏离航线大概有200公里。”

　　电子战军官盯着屏幕看了一阵，确实那架商务飞机偏离航线很远。他迟疑了一下，然后拿起了旁边的电话。“长官，我们发现了一架偏航的商务飞机，需要与起联系吗？”

　　“立即警告……不，等一等。”电话那边沉默了一阵，“先判断其型号，我五分钟后过来。”

　　军官放下了电话，给雷达操作手吩咐了一番。现在，那架商务飞机距离战舰大概还有250公里，正在以每小时900公里的速度飞来，大概在10分钟之后就将进入“标准2”型防空到达的射程范围之内。军官这么想着的时候，舰长来到了雷达舱。

　　“情况怎么样？”

　　“这里，仍然在向我们逼近，已经确定是一架G550型商务飞机。”

　　“确定是G550型？”

　　“对，是从新加坡起飞的。”

　　舰长立即拿起了电话。“帮我接舰队司令官。”不多时，电话就接通了。“上校，我们发现了那架G550型飞机，正是从新加坡起飞的，能够确认这就是一架被恐怖份子劫持了的飞机吗？”

　　电话里传来一阵杂音，接着就传来了航母战斗群司令官的声音。“我们已经与新加坡方面取得了联系，那正是一架被恐怖份子劫持，准备前来撞击我们的飞机，你有权做出最高反应，不需要再请示了，记住，你的使命是保护好战舰，明白吗？”

　　“是，上校！”舰长放下了电话，“立即用国际公共频道联系那架飞机，让其回到正常航线上去。”

　　呼叫信号立即发出，可那架飞机并没有发回信号，也没有转变航向，仍然在朝着巡洋舰飞来。舰长也不免紧张了起来，旁边的几个官兵也都紧张了起来。如果那真是一架被恐怖份子劫持了的飞机的话，只要撞上巡洋舰，那么战舰不沉也会受重伤。自从“科尔”号事件之后，美国海军的官兵都对恐怖袭击心有余悸。

　　“长官，呼叫仍然没有应答。”

　　“拉响警报，做好战斗准备！”舰长没有再迟疑了，飞机距离战舰只有70公里，完全在导弹的射程范围之内。

　　警报声立即在战舰上响了起来，战舰里亮起了红色的灯光，官兵们迅速就位，火控手接通了两枚“标准2”型导弹的电源。导弹只需要十秒钟预热，然后就可以发射。

　　“舰长，导弹已经准备好了，目标已经锁定，随时可以发射！”

　　舰长的额头上冒出了汗水，这场景让他想起了二十多年前，在波斯湾，同为“提康德罗加”级的“文森斯”号巡洋舰将一架B747航班误判为伊朗的F-14型战斗机，用两枚“标准2”导弹将起击落，结果导致飞机上的200多名乘客与机组人员全部死亡。要开火吗？舰长很是犹豫，可当他想到战舰上有300多名官兵，想到“科尔”号挨的炸弹，他没有再迟疑下去。

　　“舰长，只有40公里了。”

　　“两枚导弹齐射！”舰长捏紧了拳头，必须要确保战舰，以及战舰上官兵的安全，就他所知，当年击落B747的舰长后来还成了准将呢！

　　命令迅速下达了下去。舰首方向上的MK41型垂直发射系统中的两个舱盖首先打开，接着两股火柱冒了起来，两枚“标准2”型导弹在火箭助推器的推动下射出了发射器，升入了天空，在达到了500米左右的高度时，迅速转向，朝着那架G550型商务飞机的方向飞去。战舰上迅速恢复了平静，仍然以22节的速度向北航行。

　　导弹的速度迅速达到了2.5马赫，助推器很快脱落，导弹上的主发动机开始工作。同时制导装置依靠战舰上的雷达提供的数据控制着导弹的飞行轨迹。在距离G550还有大概20公里的时候，巡洋舰上的火控照射雷达启动，迅速的锁定了目标，同时向目标发射出了连续的雷达波，导弹上的被动制导装置接受到了从飞机上反射回来的雷达波之后，控制着导弹向飞机直接飞去。

　　战舰上的雷达操作手一直紧张地注视着雷达屏幕。第一发导弹在发射后大概30秒的时候击中了目标，接着第二发导弹只晚了大概5秒钟也击中了目标。G550商务飞机的信号从雷达上消失了。舱室里沉默了一阵，几个官兵都不知道该说什么好。

　　这时候，电话响了起来，舰长一惊，立即接起了电话。

　　“是……我知道……明白……是……是！”放下电话后，舰长长出了口气，然后把电子军官叫了过来，“立即清除掉这次的战斗记录，另外，将我们前天打靶的记录复制一份储存下来。”

　　“长官，这是……”

　　“什么也没有发生，你们都记住了，什么也没有发生，我们只是完成了一次训练，一次打靶训练！”

　　说完后，舰长就抛下了一群没搞明白发生了什么事的官兵，此时舰长心里也清楚，他刚做了一件见不得光的事情，也许永远也不会有其他人知道这件事的真相。


第四十节 金蝉脱壳

　　万米高空，凌天翔第二个跳出了飞机，随即他就手脚并拢，头朝下，脚朝上，如同一枚流星般的向万米下的海面坠去。战舰上的雷达能够探测到飞机，却无法探测到从飞机上跳下去的那些人员。

　　虽然有增压服的保护，但是凌天翔仍然感到了一股巨大的力量压迫着他。下坠的速度越来越快，凌天翔尽量估算着速度，同时尽量想找到在他前面跳下的连豫泯，可他的努力没有收到什么效果，连豫泯比他早跳出半分钟，也就是说，两人之间的距离超过了1000米，而在夜空中是不可能看清千米之外的人影的。

　　感觉到快要到最大速度的时候，凌天翔缓慢的撑开了双手，增大了受风面积，降低下坠速度。突然巨大的亮光在身后闪出，凌天翔立即看到了在他下方，已经展平了四肢的连豫泯。当他回过头向上方看去的时候，那架商务飞机已经炸成了一团火球，一条火线射向了飞机，好像是一颗流星击中了飞机一样，发生了第二次猛烈的爆炸。爆炸声很快就传了过来，很沉闷，也很猛烈。凌天翔暗暗一惊，开始击中飞机的肯定不是流星，而是导弹！

　　凌天翔迅速调整好身体的姿势，同时将左手伸到了前面，扫了眼别在手腕上的电子高度表与速度表。高度已经不到5000米了，下落的速度超过了每小时450公里，也就是说，如果以这个速度落下去，不出45秒，他就将撞上海面。

　　展平四肢后，速度开始降低，凌天翔觉得像是被一只巨大的手托着一样。速度在迅速降低，高度也在迅速降低，两组数字都在迅速地跳动着。凌天翔没有慌张，开伞的高度最多400米，而在此之前，他得把下落的速度控制在每小时250公里之内，降落伞才能够承受住巨大的拉力，同时在开伞的一瞬间，人体才能够承受住巨大的拉力。

　　在海面上空，是很难通过肉眼辨别高度的，因为没有高度对比参照物，在2000米，或者是200米的高度上，海面看上去都是一个样，没有太大的区别。凌天翔一直留意着高度表与速度表。速度已经慢了下来，高度仍然在迅速降低。此时他已经面朝下，身体呈水平状，四肢已经完全展开，除了没有翅膀之外，他几乎感觉自己如同一只在夜空中翱翔的信天翁。

　　当高度表上的数字跳过了400后，凌天翔迅速伸出右手，拉下了胸前伞绳，背上的降落伞立即弹出，接着他就感到一股巨大的力量将他拉了回去，海面好像在瞬间离他远去，接着身体就垂了下来，主伞顺利打开，速度瞬间慢了下来。凌天翔立即抓住了降落伞上的拉绳，通过拉绳来改变降落伞两侧的面积，从而控制下滑的速度与方向。

　　海面上仍然黑漆漆的，他不得不过几秒钟看一眼手腕上的高度表，同时留意定位系统上显示出的两个光点的相对位置。红色的光电是预定的降落海域，而绿色的光电则是他现在所在的位置。虽然特种兵不是空降兵，但是伞降仍然是特种兵必须要掌握的能力，因为在很多时候，不可能用汽车，或者是直升机将特种兵运送到作战地区，只能通过运输机运送，如果该地区没有合适的机场的话，那特种兵就只能从运输机上跳伞。这也对特种兵的伞降能力有着严格的要求，特别是对着陆的准确性有着很严格的要求。

　　海面在缓缓靠近，此时凌天翔也注意到了天空中另外三顶降落伞，准确的说，是三盏不断闪烁着的灯光，那是降落伞背包上的照明灯，海面上的接应人员就是通过这个来确定他们的位置的。

　　在距离海面大概100米的时候，凌天翔发现定位器的屏幕上出现了一个黄色的闪光点，他先是一惊，就发现海水突然翻滚了起来，接着一根潜望镜升出了水面，然后是指挥台，接着就是灰色的艇身。凌天翔也只勉强辨认出了海面上的那艘潜艇，主要是潜艇周围的海水波动很大，如果眼力差一点的话，根本就看不清那艘潜艇的模样。

　　这就是来接应他们的潜艇。凌天翔小心翼翼地控制着降落伞，舰艇的宽度不过十来米，可实际上平整的顶部宽度就只有两米左右，长度几十米，而且还不能撞上指挥台上面的潜望镜，最好能够降落在艇艏上。这可是个高难度的作业，幸好在连豫泯在他的前面，给凌天翔做了不错的示范。

　　连豫泯的降落动作非常的干净利落，直接落在了潜艇前端，两名站在潜艇外的水兵接住了他，迅速的帮他解下了降落伞，然后被送进了潜艇，降落伞也被迅速收了起来。凌天翔是第二个降落的，他也有点感叹，连豫泯那动作不比最好的跳伞运动员差，他甚至有点怀疑连豫泯之前会不会干的就是专业跳伞！

　　凌天翔的降落稍微偏了一点，差点就撞到了指挥台上，而且落点在潜艇侧面。接应的水手立即用一根很长的，顶端有钩子的棍子钩住了凌天翔背上的降落伞，将他拉了回来。站稳后，凌天翔立即脱下了降落伞，然后就被塞进了潜艇里面。

　　“怎么样，感觉很刺激吧？”连豫泯已经脱下了增压服，穿着一条裤衩对着凌天翔笑了起来。

　　“确实够刺激的，你们以前经常这么干？”

　　连豫泯笑了笑，没有回答这个问题。“等下我带你去见艇长，这里面拥挤了一点，比不上豪华商务专机，可也足够安全。”

　　“有人落水了！”突然，艇外传来了喊叫声。

　　连豫泯与凌天翔都是一惊，他们还没有来得及反应过来，两名艇员就已经冲了出去。

　　“该死的，立即让潜水员下水！”一名脸上的胡子有半寸长的中年人走了过来，沿着通道爬到了潜艇外面，“动作快点，美军的反潜直升机十分钟后就将到达！”

　　凌天翔朝那人的背影看了眼，他应该是就艇长。

　　※※※

　　办公室里，黄龙飞看着电视屏幕上的报道。

　　“……据最新消息，在阿南巴斯群岛东南坠毁的G550型商务飞机系‘黄氏集团’董事长黄龙飞所有，当时黄龙飞先生并没有在飞机上，但是至今，黄龙飞先生仍然没有公开出面澄清此事。从新加坡民航管理局获得的消息，该飞机是从新加坡樟宜机场起飞，并且运送着一批重要文件返回广州的，现在推测可能是因为飞机的发动机出了故障，在起飞大概半小时之后与机场失去了联系。当时美军的‘斯坦尼斯’号航母战斗群正在飞机坠毁海域附近向北航行，接到消息后，美军出动了搜救直升机，正在寻找飞机残骸，以及幸存人员。关于本次事件的最新报道……”

　　黄龙飞关掉了电视，一架飞机算不了什么，只是凌天翔安全脱险了吗？

　　桌上的电话响了起来，他立即拿起了电话。“我是黄龙飞……”

　　“黄总，我们已经在回国的民航班机上了。”电话里传来了李明翰的声音，他用的是飞机上的电话，“一切都好，我留了几名人员在新加坡协助调查，大概下午就将到达广州。”

　　“很好，我已经安排广州分公司的人去接你，到了之后，我们再联系吧。”黄龙飞放下了电话。李明翰带着袁德良，以及其他人员坐的是新加坡航空公司的飞机，问题应该不大，至少美国还不敢去动一架载着几百名乘客的大飞机吧。

　　门被敲响了两下，秘书快步走了进来。“黄总，几个重要董事打来了电话，询问你的情况，出了这些事……”

　　“我知道，帮我准备一下，半个小时后召开新闻发布会。”黄龙飞很清楚，现在必须要稳定集团公司的情况。“另外，代我告诉各董事，下午召开董事大会，我会向他们澄清情况的。”

　　秘书立即就出去处理相关的事宜了。

　　黄龙飞又考虑了几分钟，然后拿起了电话。“大哥，我是龙飞，你那边有消息了吗？”

　　“才收到消息，人员平安，大概过两天，你就能见到他们了。”

　　“那就好，大哥这事……”

　　“别说什么客气话，我帮你盯着。对了，没人给你添麻烦吧？”

　　“没有，我这边还有些事要处理。”黄龙飞终于松了口气，“等我这边忙完后，再给你电话。”

　　“好的，我也先去忙，你先处理手头的事情吧。”

　　放下电话后，周国辉也长出了口气，他没有告诉黄龙飞实情。

　　“周总，总参谋长刚来电话，询问我们为什么要让潜艇上浮。”

　　“我现在就去见赵老，这边你盯着，有消息之后，立即通知我。”

　　参谋点了点头，让潜艇上浮的命令是由周国辉发出去的，这与当时那艘潜艇正在执行的任务完全无关，现在麻烦来了。

　　周国辉也知道这事很麻烦，可是他不得不这么做。来到了五楼走廊上的时候，周国辉放慢了脚步，该怎么向赵老解释呢？

　　赵宝强仍然红光满面的，显得很精神，只是神色不大好看。周国辉一见到这模样，心里就有点犯嘀咕了。

　　“听说，是你下的命令，让潜艇浮上了水面？”

　　“赵老，命令确实是我下的，可是……”

　　“那你知道当时那艘潜艇的任务吗？”

　　周国辉低下了头，当时他哪管得了那么多。

　　“三亚那边才给我打来了电话。”赵宝强端起了茶杯，“你也知道，不久前，美军才装备了一种反潜设备，这次的行动策划了很长一段时间，本来打算借用美军航母战斗群通过南海，前往日本的机会搞到这套反潜系统的具体数据，1873号潜艇已经在那边埋伏了半个月，等的就是这个机会！”

　　周国辉一直低着头，这事他也只是听说过，具体是由南方舰队潜艇司令部策划的。

　　“现在，那艘潜艇已经被发现了，而且情况很不妙！”赵宝强一直在刻制着怒火。“现在老蒋要知道我们为什么下令让潜艇浮上来，你说，我应该怎么说呢？”

　　“赵老，这事我承担全部责任，这是我下达的命令，所以……”

　　“你承担得起这个责任吗？”赵宝强的声音提高了八度，“那是我们最先进的潜艇，上面有几十名官兵，现在遭到了几十架反潜直升机，还有两艘美军核潜艇的围剿，你说，你能承担得起这个责任吗？”

　　周国辉闭上了嘴，他很清楚赵宝强的脾气，只要赵老发的火越大，那就越没有事，如果赵老要准备修理哪个人的话，他绝不会发这么大的火。

　　“你先回去想想，这事已经够恼火的了！”赵宝强瞪了眼周国辉，“等我解决了这件事之后，你要给我一个合理的解释，而不是推托之辞，知道吗？”

　　“赵老，我明天就会给你一个解释的。”

　　“好吧，你先回去！”赵宝强站了起来，挥了挥手。

　　周国辉也没有多耽搁时间，立即就起身告辞了。

　　刚回到办公室，参谋就跑了过来。“将军，才收到消息，南方舰队潜艇司令部已经下令让潜艇浮上水面了，我们的战斗机也正在赶过去。”

　　周国辉微微皱了下眉毛。“什么时候下的命令？”

　　“十分钟前，好像是我们的潜艇被美军围剿，呆在水下并不安全，还不如浮上水面。我们的战斗机将在一个半个小时之内到达，希望不会发生什么事。”

　　“去指挥中心，妈的，看样子这次又要闹出大事件来了。”

　　两人匆匆忙忙地赶到了特种部队指挥中心，十几名官兵正在忙碌着，通信兵已经将收到的图像信号发到了屏幕上。其中一幅画面就是某野战机场上的战斗机正在紧急起飞，还有几架大型飞机也正在陆续起飞，那是加油机。

　　指挥中心的气氛有点紧张，毕竟两个大国的战舰在公海上遭遇，这绝不是什么小事，如果稍微处理不当的话，很有可能酿成更大规模的冲突。


第四十一节 海洋通道

　　潜艇浮上水面之后，立即就给基地发了电报，报告了其准确的位置，以及周围的情况。不到五分钟，几架美国海军的“海鹰”式直升机就飞了过来，随即两架F/A-18F型战斗机就从潜艇上空掠过。附近的几艘美军驱逐舰也正在迅速靠过来，气氛非常紧张。

　　艇长布岚德少校用望远镜朝不远处的美军航母看了一眼，然后冷笑了起来，如果是在战争时期的话，他有足够的时间在被美军击沉之前向那艘航母发射6条尾流自导鱼雷，就算无法击沉航母，也能重创航母，当然，现在还不是战争时期，鱼雷还都在发射管内。

　　美军并没有登船检查，而且一直与潜艇保持着一个合适的距离。按照相关的国际条约，在公海上航行的战舰是一个国家的流动国土，和平时期，任何国家没有任何权利去检查以及扣留他国的战舰。美军指挥官也明白这一点，并没有采取挑衅行动。

　　“老布，收到电报了，我们的战斗机半个小时之后就将到达。”

　　艇长点了点头，把航海长拉了上来。“下面那四人的情况怎么样？”

　　“还好，都没有什么大问题，我让老李看着他们。”航海长掏出了香烟，朝远处的那些美国战舰瞟了一眼，一点都不在乎的样子。“老布，你说那几个人是干什么的，竟然能够让我们浮上去接他们，看来，面子还不小啊。”

　　“我也不知道，反正我们只是执行任务。”布岚德也朝美军的战舰看了过去，“可惜了，本来这次有机会摸清楚美军新型反潜系统的性能的，看来，我们还得等下一次的机会了。”

　　“得了，你还怕美军？”航海长笑了起来，“恐怕全世界就只有你一个人敢用常规潜艇挑战美军的核潜艇了。你说，那条核潜艇的艇长现在在想什么？”

　　“肯定是想把我们击沉吧。”布岚德也笑了起来，“也许他就在附近某个地方，正盯着我们呢，只要我们下潜，那他就会采取行动。”

　　“他们还会采取什么行动？”

　　布岚德没有开口，在海面上，美军不会乱来，但是到了海面下，谁也说不准美军会采取什么行动，就算用鱼雷将他们这条潜艇击沉了，美军也会矢口否认，而且没有任何人可以证实在3000多米海底的潜艇是被击沉的，还是因为事故而沉没的。

　　潜艇以12节的速度向北航行着，这是常规潜艇在海面上的最大航行速度了。美国的战舰仍然在附近徘徊着，几架两侧挂着轻型鱼雷的反潜直升机在附近盘旋着，看样子就是像是在为这艘闯入了美军航母战斗群内的不速之客护航一样。

　　不到半个小时，两个双机编队的战斗机赶了过来。四架战斗机的飞行高度都很低，而且都是直接从美军的直升机附近以超音速飞过，那几架直升机立即摇晃着飞远了。在这四架战斗机后面，四架美军的F/A-18E型战斗机也跟了过来。气氛再次紧张了起来。

　　“奶奶的，我们的战斗机终于到了，这下看美国佬怎么神气！”

　　双方的战斗机在空中纠缠着，可都忍着没有开火。那几架J-11型战斗机的飞行速度非常快，而美军自从让F-14退役之后，就再也没有两倍音速以上的舰载战斗机。场面很惊险，第二批赶到的两架J-11战斗机直接从美军航母上方超低空飞过，搞得航母飞行甲板上的美军官兵一阵手忙脚乱，两架正准备紧急起飞的F/A-18E也被迫延迟了起飞时间。

　　更多的J-11赶了过来，而且在外围盘旋的那几架战斗机的机腹与机翼下还挂着重型反舰导弹，另外的则全都挂着空对空导弹。数架F/A-18E型战斗机从航母上强行起飞，天空中顿时有二十多架战斗机在来回穿梭。美军的直升机都回到了战舰上去，没有倘这潭浑水。海面上，潜艇仍然在向北航行着，仿佛那些战斗机是在给潜艇夹道送行一样。

　　“美国佬转向了，艇长，快看！”指挥台上的一名水兵大声喊叫了起来。

　　双方的战斗机纠缠了大概十分钟，美国战舰转为向南航行。布岚德长出了口气，美国佬大概也不想扩大事态，才会选择主动退却。

　　“艇长，基地发来电报。”

　　“你在上面看着，让兄弟们都冷静点。”给航海长吩咐了一句之后，布岚德回到了潜艇内。

　　“才收到的，让我们保持在水面航行状态，大概傍晚，在大纳土纳岛以东会有一艘护卫舰前来接应我们。”

　　“没有别的命令了？”

　　“没有，只是让我们准时赶到。”

　　布岚德迅速来到了指挥舱，掀开了海图桌上的物品，翻出了一张该海域的海图出来，然后迅速用工具测量了一下。“看来，我们得选最近的航向，以最快的速度航行才能准时到达。去叫航海长进来，我们得准备转向了。”

　　凌天翔与连豫泯就在指挥舱通往艇艏鱼雷舱的过道上，两人相互看了一眼，都无辜的笑了起来。不多时，航海长就来到了指挥舱里。

　　“我们要去这里。”布岚德在海图上标出了会合地点，“必须要在傍晚前到达，你重新设计航线。”

　　“水面航行？”

　　“对，水面航行，白天会有战斗机为我们护航。傍晚，我们在那边与一艘护卫舰会合，到时候也该把我们的客人送走了。”

　　航海长朝站在通道上的两人看了一眼，然后就爬在了海图桌上。

　　“走，我们别在这里碍事。”连豫泯拉了凌天翔一把，两人回到了军官住舱里面。“一切顺利的话，我们傍晚就能转移到护卫舰上去，也免得在这里惹人嫌了。”

　　凌天翔点了点头，找了个地方坐了下来，他也觉得潜艇上的那些官兵对他们这几个“客人”不但不热情，反而很不客气。凌天翔觉得自己在这里是个累赘，而且看样子，潜艇是在执行什么重要的任务，因为他们的到来而被迫中止了。

　　※※※

　　忙了一下午，黄龙飞才算把公司里的事情给处理好了。他本人就是“黄氏集团”的董事长，同时是最大股东，集团二十多家企业六成以上的股票掌握在他的手里，另外李明翰还有一部分股票。飞机失事的事情影响很大，黄龙飞用了近两个小时的时间才稳住了其他股东，让他们相信，飞机失事只是一次事故而已，与集团公司本身并无任何关系，更不会影响到其他股东的利益。

　　黄龙飞很清楚，那些股东关心的是他们手上股票的价值。董事会结束后，黄龙飞就立即召开了新闻发布会，一是向新闻媒体证实自己安然无事，二是澄清飞机失事只是一次事故。同时，黄龙飞还宣布了两个正在策划中的大项目。当天下午，“黄氏集团”十几家上市公司的股票在上午大跌之后开始强劲反弹，与那两个项目有关的六支股票还在3点左右涨停。

　　处理完这些事后，黄龙飞也累坏了。一个拥有数百亿美元资产，拥有数十万员工，数十个大小股东的大企业就如同一个庞大的帝国一样，要管理好这个庞大的商业帝国，并不是一件容易的事情，而黄龙飞作为这个商业帝国的“皇帝”，私人身份已经不再重要，重要的是其公众身份。

　　刚回到办公室不久，黄龙飞还没有抽完一半根雪茄，史兴刚就赶了过来。

　　“黄先生，你的新闻发布会我看了，说得很不错。”史兴刚的神色有点兴奋，“现在，一切都在按照我们的计划进行，没有出现什么意外。”

　　黄龙飞点了点头，南海上发生的那些事情，他现在还不知道呢。

　　“两天之内，凌天翔就可以回国，可是我觉得，这不是最好的选择。”

　　黄龙飞没有开口，等着史兴刚继续说下去。

　　“虽然我们用的这一招起到了一定的效果，美国方面几乎没有任何办法可以证实凌天翔没有在飞机上，可是CIA只要没有找到他的尸体，那么迟早都会产生怀疑，如果他在国内出现的话，那对我们都没有好处。”

　　“史部长，你的意思是……”

　　“最好能够将他送到一个没有人知道的地方去。”史兴刚架起了二郎腿，“听说，几个月前，黄先生到南太平洋某岛国去过，好像是去商谈投资开发旅游区的事吧？”

　　黄龙飞点了点头，他觉得自己在史兴刚面前赤裸裸的，浑身一丝不挂，没有什么秘密可言。

　　“库图姆总统与黄先生的关系不错吧？”

　　“史部长，这些你都知道了，那么还需要我说什么呢？”黄龙飞也有点恼火了。基里巴斯总统库图姆收了黄龙飞不少的好处，两人的关系自然不错了。

　　“那么，黄先生缺钱吗？”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，这问题更不需要回答。

　　“黄先生，你对令子的感情怎么样呢？”

　　黄龙飞笑了起来，这又是个白痴级别的问题。

　　“如果黄先生很重视凌天翔的话，那为何不花钱去基里巴斯买一座岛屿呢？”史兴刚这才说出了他的建议。“据我所知，基里巴斯有几百座珊瑚岛，大部分都是无人居住的荒岛，而且非常偏僻，条件也很恶劣。只要肯花钱，库图姆总统不会舍不得卖一座给黄先生吧？”

　　“你的意思是……”

　　“我什么意思也没有，黄先生自己考虑。”史兴刚一边说着，一边站了起来，“还有两天的时间，这足够让黄先生做出决定了，当然，如果有需要帮助的地方，可以随时与我联系。我就不耽搁黄先生的宝贵时间了！”

　　“史部长慢走！”

　　送走了史兴刚之后，黄龙飞安静了下来，可以说，史兴刚的提议很有道理。

　　基里巴斯是南太平洋上的岛国，才与共和国建交几年而已。这是一个有着数百座珊瑚礁的国家，人口却不到10万。基里巴斯的资源非常贫瘠，甚至没有农业，大部分人都过着原始的渔猎生活，依靠海洋为生。因此，基里巴斯也是南太平洋众多岛国中最贫困的一个，其人均收入还不及世界平均水平，而且物价非常高，是南太平洋最贫困的国家。在这样的国家，出钱购买一座岛屿并不是难事，加上黄龙飞与基里巴斯总统库图姆的私人关系又非常好，这就更不是问题了。

　　那为什么史兴刚要提出这个建议呢？黄龙飞冷笑了起来，可以说，史兴刚不仅仅在帮助黄龙飞，同时也是在为他自己服务。想到这，黄龙飞也不得不多考虑一下，买座岛屿不算什么，就算是去基里巴斯开发旅游度假区也不算什么，他不缺那点钱，只是在走出了这一步之后，那就没有回头的余地。

　　“黄总……”

　　黄龙飞抬起了头来。“小王，什么事？”

　　“李秘书他们已经到了广州，傍晚的时候到首都。”

　　“派人去接他吧，让李明翰直接到这里来。”

　　秘书点了点头，就退了出去。

　　黄龙飞一直没有做出决定，这不是他应该做出的决定，而是凌天翔应该做出的决定。可是，如同史兴刚所说，凌天翔暂时还不能回来，不能把他与共和国撤上关系，这就是史兴刚的目的之一，而且黄龙飞也一直在避免这样的事情发生。

　　想好后，黄龙飞拿起了电话。“大哥，我是老二，情况怎么样了？”

　　“老二，你就别催了，这总得有个时间吧？现在一切正常。”

　　“开始史部长又来找过我了。”

　　电话那头，周国辉沉默了一阵。“他找你干什么？”

　　“跟我商量了一件事。”黄龙飞把史兴刚的提议抽重点部分告诉了周国辉。“情况大概这样，我是想征求你的意见，如果你觉得合适的话……”

　　“让我考虑一下，晚上有时间吗？”

　　“明翰晚上回来。”

　　“那好，晚上到我家来，我让老三也过来，我们一起商量一下。”

　　黄龙飞放下了电话，然后长出了口气，希望事态还在控制的范围之内，不要再出什么麻烦了。


第四十二节 长远打算

　　房间内，李明翰看着三个人，他已经陈述了事情的经过，现在他只能听，没有发言权。

　　“老三，你怎么看这件事？”周国辉打破了沉默。

　　王祎林咳嗽了几声，说道：“情况很明显，凌天翔的身份已经暴露，而且CIA一直在追捕他，史兴刚提供的情报没有错。更重要的是，CIA一直想除掉凌天翔，或者是将其活捉。现在，他绝不能回国。”

　　黄龙飞的面部肌肉抽动了几下，虽然他知道王祎林是那种不急不慢的性格，也知道王祎林平时说话很少带个人感情，但是现在谈论的是凌天翔的是，是他侄子的事情，他这番没有任何感情的话，让黄龙飞心里很是不舒服。

　　“我也这么觉得。”周国辉朝黄龙飞看了过去，“现在，CIA很想证实天翔到底有没有死，因此，会密切监视我们这边的动作，如果天翔回国的话，很有可能让CIA发现，到时候就避免不了新的危险。”

　　“可是……”

　　“二哥，我们也是就事论事，而且天翔也是我们的侄子，我们也很关心他。”王祎林打断了黄龙飞的话，“光说一句关心并没有任何作用，重点是，我们现在得解决问题。天翔肯定不能回国，而且，最好能够让他在一个没人知道的地方呆一段时间。”

　　黄龙飞一直听着，王祎林这番话的意思与史兴刚一样。

　　“可重点是，史兴刚为什么会主动提出这个意见？”王祎林朝黄龙飞看了过去，“二哥，史兴刚是不是还跟你说过什么？”

　　周国辉也朝黄龙飞看了过来。

　　“其实，在此之前，史兴刚已经跟我商量过一件事情，就是你引见他的那一次。”黄龙飞长出了口气，把手上的雪茄灭掉了。

　　王祎林微微皱了下眉毛，似乎早就猜到了。

　　“他跟你商量什么事？”周国辉立即问了出来。

　　“也是跟天翔有关系的。”黄龙飞叹了口气，“当时他就提到，让天翔继续流亡不是个好办法，当时他就提出，如果肯答应他的提议的话，他可以动用国安部的资源来帮助天翔。”

　　“什么提议？”这次是王祎林主动问了出来。

　　黄龙飞朝周国辉看了过去。“大哥，半年前我们商讨的那件事，你还记得吗？”

　　周国辉一愣，然后微微点了点头。

　　“什么事？”王祎林立即朝周国辉看了过去。

　　“其实，这事后来我们都放下了。”周国辉沉思了一下，接着说道，“就是上次天翔出事后，我跟老二谈了一下，觉得在遇到很多棘手的问题是，我们都无法出面解决，需要有一支能够出面解决的力量。当时，我们就想找你谈，只是后来天翔出国，我又被调回了总参谋部，也就把这事暂时搁一边去了。”

　　王祎林的反应很快。“你是说，成立一支‘黑水’那样的私人武装力量？”

　　周国辉点了点头，就没有再说下去。

　　“二哥，史兴刚是不是也让你成立这么一个组织？”王祎林又朝黄龙飞看了过去。

　　“大概就是这个意思，只是不是让我，而是让天翔来做这件事，而我最多只提供资金方面的援助而已。”黄龙飞叹了口气，“我暂时没有给他答复，毕竟这事直接关系到了天翔的未来，应该由他来做决定，而不是由我替他做决定。”

　　王祎林微微点了点头，然后就沉思了起来。

　　黄龙飞与周国辉相互看了一眼，两人也没有再说什么，毕竟在政治方面，王祎林的能力是最强的，而且头脑也是最精明，最冷静的一个。

　　“二哥，你自己的态度是什么？”王祎林打破了沉默。

　　“这个……”黄龙飞迟疑了一下，“我认为，如果对天翔有帮助的话，那么我会同意，只是……”

　　“只是现在你不能确定，是不是？”王祎林的态度一直很冷静。“那么，我可以明确的告诉你三个要点。首先天翔今后不会有别的选择了，这条路很危险，也很艰难，他能否走到最后，我们现在根本就无法预测。”

　　黄龙飞的神色黯淡了下来，这正是他一直犹豫不决的主要原因。

　　“其次，如果这次没有情报部门的帮助，问题就无法解决，也就是说，肯定还得求史兴刚，只有他才有能力帮助解决问题，让CIA放弃对天翔的追杀，这样天翔今后才能过上正常的生活，如果史兴刚不提供帮助的话，凭我们任何人，都难以保证天翔的安全。”

　　黄龙飞咬了咬牙，这一点他也考虑到了，而且正是他不敢得罪史兴刚的主要原因。

　　“最后，也是最重要的，史兴刚提这个意见的目的是什么？如果说，他是要帮助天翔的话，我首先就不会相信，就我所知，史兴刚那样的情报官员绝不会做任何没有好处的事情。”王祎林稍微停顿了一下，好让黄龙飞他们的思路跟上来。“也就是说，史兴刚还有他的目的，更深入，更隐晦的目的，现在他没有说出来，是因为害怕你一口拒绝，而只要你答应了，他就会提出新的要求。”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，难怪史兴刚会如此热情。

　　“老三，那你的意思是？”

　　“我们没有选择的余地，也就是说，我们无法拒绝！”王祎林的神色也严峻了起来，“这一切，史兴刚都计算在其中了，而且他对局势的掌握比我们更为透彻，在此情况下，唯一的办法就是答应他的提议。”

　　“可是，今后天翔怎么办？”黄龙飞一下就急了起来。

　　“二哥，如果连这一关都过不了，还有以后可言吗？”

　　黄龙飞咬住了牙关，王祎林这话不带任何感情，可却说中了要害。

　　“那就只能走一步看一步了。”周国辉也有点愤怒。

　　“现在还不算太晚，我们最好抓紧时间做好安排。”王祎林一边说着，一边站了起来，“尽快处理好相关的事情，二哥，史兴刚那边你要尽快给他答复。”

　　黄龙飞猛然发现，摆在他面前的是一个他不喜欢，可他却不得不接受的事实。

　　※※※

　　护卫舰在到达了黄岩岛西部海域之后就没有再继续北上，而是在该海域绕起了圈子来。凌天翔好几次想去询问舰长，可都被连豫泯给拦住了。

　　“急什么，等等吧，你第一次上军舰？”

　　凌天翔对这个情报人员有点厌烦，很多时候他想一个人静一静，可连豫泯都想个跟屁虫一样跟在他身后，而且两人住的还是同一个舱室，昨天晚上凌天翔两次起夜，结果连豫泯都跟了出来。

　　“其实嘛，海上生活就这样，枯燥无味，当初我还差点当了海军呢。听说，你以前是陆军的？”

　　凌天翔勉强笑了下，仍然看着远方的天空。他不是不喜欢海军，只是不想继续呆在这艘战舰上。

　　“哎，很多陆军官兵都羡慕海军的待遇，可是又有多少人知道……”

　　凌天翔突然直了身体，朝着北面的天空看去。连豫泯也收住了嘴，朝着北面的天空看去。一架直升机正在迅速靠近，是海军的“海豚”式直升机。

　　“来接我们的？”凌天翔这个时候才开口。

　　“不知道，也许是吧，或者只是送补给物资的，谁知道呢？”

　　直升机很快就飞近了，这是一架人员运输型的“海豚”式直升机，上面坐着两个人，凌天翔的眼力要比连豫泯好得多，当他认出做在后排位置上的人是李明翰的时候，立即就朝舰尾的飞行甲板跑了过去。

　　直升机绕到了舰尾，盘旋了一会后，开始靠近飞行甲板，机腹上的一根如同鱼叉般的铁杆伸了出来，在直升机降落到飞行甲板上的一瞬间，“鱼叉”的前端伸入了飞行甲板中央的蜂窝状甲板里面，接着直升机就被“拉”到了甲板上，固定住了。

　　旋翼还没有完全停下来，李明翰就从直升机上跳了下来，然后猫着腰跑到了机库旁边的舷梯上。

　　“明翰哥，你怎么来了？”

　　“我是来接你的！”李明翰拉开了嗓门，“我们现在就离开。”

　　“我就等你来接我呢，我都快憋疯了！”凌天翔朝旁边正在与另外一个从直升机上下来的人员谈话的连豫泯看了一眼。“你们都还好吧，袁德良的情况怎么样？”

　　“我们都很好，袁德良已经住进了南方军区总医院，医生说，他大概半个月之内就能完全康复。”李明翰一边说着，一边叫上凌天翔朝直升机走去，“我们得赶紧离开这里，美国的航母战斗群已经在上午转向北上了，大概几个小时之后就将到达。”

　　“就我们两人走？”

　　“对，他们的任务已经完成了。”李明翰朝站在机库旁边的连豫泯看了一眼，“现在我就接你走，你有要带走的行李吗？”

　　凌天翔摇了摇头，就首先跳上了直升机，他一分钟也不想在呆在这艘战舰上。李明翰上了直升机之后，“鱼叉”收了回来，直升机迅速离开了飞行甲板，升上了天空，然后就飞走了。

　　“我们这是去哪？”凌天翔立即发现，直升机不是向北面飞的，而是向东面飞的。

　　“去游艇上，暂时还不能送你回去。”李明翰看了凌天翔一眼，“黄总在游艇上等你。”

　　听到这，凌天翔才点了点头，老爸也肯定担心死了。

　　飞过了黄岩岛之后不久，凌天翔就看到了那艘长250英尺的游艇。黄龙飞与几个保镖正站在甲板上，游艇的速度不是很快，大概只有10多节而已。直升机迅速靠了上去，凌天翔的心情也逐渐平静了下来。

　　老爸为什么在这里？凌天翔有点疑惑，这时候直升机降落到了游艇尾部的甲板上，接着舱门就被保镖拉开了。等到凌天翔与李明翰下来之后，直升机立即就飞走了。黄龙飞也在这个时候走了过来。

　　“爸，你怎么来了？”

　　“专门来接你的。”黄龙飞上相打量了凌天翔一番，然后对旁边的保镖说道，“可以加速航行了，另外，帮我发信号回去，就说‘一切平安’。”

　　凌天翔没搞懂发生了什么事，可他也没有急着问。

　　“你也饿了吧？”黄龙飞朝儿子看了一眼，然后朝着游艇内部走去，“我准备了你最喜欢吃的几道饭菜。你明翰哥还专门去搞了几瓶二锅头，听说在部队里，你们最喜欢喝这种酒？”

　　凌天翔笑着朝李明翰看了一眼。那还是他才进军校的时候听一些学长说的，而进了部队之后，凌天翔很少喝酒，更没有喝醉过，毕竟他去的是特种部队，而不是一般的部队。

　　游艇的内部空间非常大，有十几个舱室，光是主舱的面积就有50多平方米。这简直就不像是一艘游艇上的房间，更像是在豪华邮轮上。

　　酒菜送上来的时候，游艇已经加速到了45节，航行得非常平稳，凌天翔甚至感觉不到有什么颠簸。与一般的游艇不一样，这艘大型游艇有足够强大的远洋航行功能，当初黄龙飞买这艘游艇的时候，就是看重了其远洋航行能力，而一般的小游艇只能在近海航行。另外，游艇上有三套独立的导航系统，可以确保游艇在大洋上准确的航行。而游艇的自持力达到了一个月，这甚至比很多战舰还要出色。当然，最出色的还是游艇的速度。大部分战舰能够达到30节的速度就已经相当不错了，而这艘游艇可以轻易的达到45节，甚至是更快的速度。

　　“爸，你给这艘船取了名字了吧？”

　　“取了，是你二妹取的，叫什么‘飞天’号。”

　　“‘飞天’？”凌天翔愣了一下，然后就笑着摇了摇头。

　　“名字并不主要，而且这也正好能够表现出游艇的速度。”李明翰也笑了起来。

　　“好了，先吃东西吧。”黄龙飞给三只杯子里倒上了酒。“我们几个也难得在一起吃顿饭。天翔，吃完了，老爸带你到游艇上转转，听明翰说，上次你还没有在游艇上认真参观过。”

　　凌天翔立即拿起了筷子，他确实有点饿了。


第四十三节 转变航向

　　游艇的内部已经无法用“豪华”来形容，完全可以称为“奢侈”。特别是对一艘排水量不到一千吨的大型游艇来说，里面很多的设置简直就可以与大型豪华邮轮媲美。游艇的内部空间相当宽敞，这得益于双体水翼升力船体的设计结构。

　　游艇一共被分成了大小三十一个舱室，有十八个物资舱，其中十个燃料舱，四个淡水舱（必要时也可以用来装柴油），三个食品舱，另外还有一个冷冻舱。十三个乘员舱中，有三个是船员舱，另外十个就是游艇上的主舱。这十个舱室里有六个住舱，可以容纳30到50名乘客，另外四个舱分别是会议室与书房、会客厅、娱乐中心与电影院，以及酒吧。每个舱室都是多功能的，可以根据需要随时改动。为此，这些舱室里的家具与电器都是专门定制的，不但具有多功能性，而且还必须得适应海上潮湿的环境。更让凌天翔略感惊讶的是，全船上的所有家具，电器可以在半天之内全部拆除掉，到时候船体的内部空间就可以全部腾出来，以转运更多的货物或者是人员。

　　转了一圈之后，凌天翔对游艇有了更深入的认识，上次试航的时候，他就只在甲板上，没有进入游艇内部，主要是游艇内部的很多装修才完成，人员暂时不能进入。可以说，只要黄龙飞愿意，而且能够搞到合适的武器装备，这艘游艇随时可以摇身一变，成为一艘战舰。也可以用到其他的场合，比如走私。

　　“怎么样，对这艘船满意吧？”黄龙飞显得很得意。

　　“爸，我现在就想知道，这件高级玩具花了你多少钱？”

　　“高级玩具？这可不是高级玩具，买这艘游艇的时候，我就没有把它当作玩具。”黄龙飞笑了起来，“走，我们上去。”

　　两人来到了甲板上，游艇开得很平稳，几乎没有半点颠簸。这让凌天翔感到有点惊讶，在那艘护卫舰上，速度还不到20节就颠簸得非常厉害了，而现在游艇以45节的速度航行着，感觉却像是在高速公路上奔驰的轿车一样，相当平稳。这主要得益于游艇上的自动驾驶系统，以及先进的减摇控制系统。在游艇两侧的水下升力体上各有一面由中央计算机控制的减摇鳍，高速航行时，游艇的自动控制体统根据不同的情况自动调整减摇鳍的角度，从而达到稳定船身的目的。同时，游艇的结构也有一定的帮助，主船体并不与水面接触，因此就不会受到海浪的影响。

　　甲板上的风很大，45节的速度相当与每小时86公里。两人来到了后面宽大的甲板上，这里即可以用来降落直升机，在天气好的时候，还可以用来举行露天舞会，烧烤等等。最独特的设计是，飞行甲板比前面的甲板高出了大概半个舱室的高度，而且甲板可以向两侧活动，这样在游艇停下来的时候，甲板就可以移开，中间成了一个巨大的露天游泳池。

　　“爸，为这船，你花了不少钱吧。”

　　“钱是小事，你觉得怎么样？”黄龙飞靠在了栏杆上。

　　“很不错，如果用来运送特种部队的话，恐怕没有任何战舰能够追上这艘游艇。”

　　“看你脑子里装的都是什么东西。”黄龙飞笑着摇了摇头，“这船确实让我花了不少钱，当时你明翰哥让我买这艘船的时候，我还有点犹豫呢。”

　　“多少？”凌天翔来了兴趣，就他所知，老爸在这方面花钱从来都是很大方的，光是商务专机就换了三架。

　　黄龙飞竖起了一根手指头。

　　“一千万？”

　　黄龙飞笑着摇了摇头。“连同船上所有的设备，以及装修费用等，一共花了一亿，而且还是美元。”

　　“这么多！”凌天翔也惊讶的吐了吐舌头，一亿美元，很多人一百辈子都赚不了这么多的钱呢。

　　“这还只是初期费用，聘用8名水手，一年需要30万美元，另外加满一次燃料需要15万美元，船上装的那些酒啊，食物啊，还有别的什么东西，也价值上百万美元了。”黄龙飞笑了起来，“我说过，钱是小事，只要你满意就好。”

　　“老爸，你又开玩笑了，这船我再满意，也不是我自己买的，而且你也不会给我。”

　　“为什么？”

　　凌天翔一愣，觉得自己听错了。

　　“当初买这条船的时候，我并没有想过要给你，但是现在我觉得，这条船在你手里能够发挥最大的价值，你不说过了，如果用这条船来运载特种兵的话，没有任何一艘战舰可以追得上。”

　　“可是……”

　　黄龙飞走到了凌天翔的身边，目光在凌天翔身上停留了一阵，这才说道：“天翔，你对自己的未来有过打算吗？”

　　凌天翔没有想到老爸会问这个问题，一时之间也不知道该怎么回答。

　　“发生了这么多事，很多是我们都没有想到过的。”黄龙飞转过了身去，“我跟你大伯，还有三叔商量了一下，觉得现在接你回国还不合适。”

　　“那我们现在去哪？”凌天翔立即转到了黄龙飞的前面去。

　　“带你去一个相对安全的地方。”黄龙飞避开了凌天翔的目光，“可是，在此之前，我想先知道你对未来的想法。你应该知道，发生了这么多事之后，你的人生肯定要发生很大的变化，而且是我们都没有预料到的变化。”

　　凌天翔的神色黯淡了下来，这个问题他想到过，可他从来没有细想，因为他不想向现实低头。

　　“真如同半年前你说个话，现在你已经是个成年人了，而且是个能够为自己做主的成年人。”黄龙飞抬起了目光，“这是你的未来，也是你的人生，我不能为你做主，需要由你自己来做决定。”

　　凌天翔沉默了一阵，也抬起了头来。“那我有什么选择呢？”

　　父子两的目光在这一刻相遇，两人都同时笑了起来，又都笑得有点苦涩。

　　※※※

　　李明翰将一叠文件拿了出来，凌天翔则在一目十行的看着这些文件。

　　“这是基里巴斯以及库图姆总统的一些基本情况。”黄龙飞在一旁做扼要解说。“基里巴斯一共有33个大的岛屿，另外还有数个百岛礁与暗礁。库图姆是基里巴斯的总统，已经连任了三届，而且很有可能继续连任。四个月前，我们就在与基政府商议共同开发旅游区的事情，准备在圣诞岛投资大概20亿美元，建一个豪华度假胜地，并且再投资5到10亿扩建圣诞岛的机场，码头，修缮公路，建一座卫星通信中心，开辟直通国内的航班航线。等这一系的工程完工之后，圣诞岛将成为我国旅客在南太平洋上最大的度假中心，每年大概回有25到50万游客前往旅游，给基里巴斯带来至少30亿美元的旅游收入。”

　　“整个工程需要大概5年的时间才能完工。”李明翰做了补充，“这可以给我们每年带来大概10到15亿的收入。为此，我们已经以支持竞选为名义向库图姆总统提供了150万美元的经费，其中实际用于竞选的不会超过10万美元。”

　　“当初，库图姆总统就有意向我们出售一座荒岛，作为辅助旅游区，以扩大旅游项目。”黄龙飞拿出了雪茄，李明翰立即帮他点上了。“当初，我没有立即答应这个项目，而且正式谈判正在进行的时候，就发生了现在这些事情。”

　　“你们的意思是……”凌天翔抬起了头来。

　　“你在新加坡干掉的那些人都是CIA的特工。”

　　“我知道，我已经盘问过其中一人，他都交代了出来，他们是CIA驻新加坡分站的特工，而他们的目的是抓捕我们，如果抓捕不行，才会击毙我。”

　　“这就对了，CIA现在认为你已经死了，而且在设法证明这一点，所以，我们不能送你回国。”黄龙飞把雪茄夹在了手指间，“美国方面需要时间来证实，同时，你也需要在外面隐藏一段时间。我与你大伯，还有三叔商量后认为，最好就是送你去基里巴斯，在那边住上一段时间。”

　　“我们也已经恢复了与基里巴斯的合作谈判，而且正在考虑购买一座岛屿。”李明翰将一份文件交给了凌天翔，“这是基里巴斯几座无人荒岛的情况，你看一下，觉得哪一座最合适，然后告诉我。”

　　“合适什么？”凌天翔没有急着翻开文件。

　　“这就是你要现在决定的事情。”黄龙飞从李明翰手里接过了另外一份文件，递给了凌天翔。“对美国的‘黑水’公司，你有多少了解？”

　　凌天翔咬了咬牙，半年前发生的那些事情历历在目。

　　“‘黑水’公司是美国退役特种兵皮尔·埃里克……”

　　“我知道，这家公司的情况我大概了解。”凌天翔打断了李明翰的话，“那么，这与我有什么关系？”

　　李明翰暗叹了口气，很明显凌天翔还有很大的抵触情绪。

　　“这个……”黄龙飞也不知道该怎么说才好，“这么说吧，我们都认为，应该成立一个类似与‘黑水’公司那样的私人防务承包公司，当然，经费方面不成问题，我可以提供第一笔启动资金，如果今后有什么困难，我还可以继续注资，最重要的是人才，而我跟你大伯，还有你三叔都认为，你是最佳的，最合适的人选。”

　　“为什么是我？”凌天翔确实有很大的抵触情绪。

　　黄龙飞与李明翰都没有办法解释这个为什么，因为他们也知道这个不能解释。

　　“能给我一段时间考虑吗？”凌天翔站了起来。

　　“天翔，我们现在只能送你……”

　　“我知道，现在我只是想一个人冷静一下。”

　　黄龙飞点了点头，没有让李明翰再说出来，他很清楚他这个儿子，如果凌天翔自己没有想通的话，那么别人怎么劝，他都不会听，也听不进去，只要他自己想通了，那么不需要别人劝，也不需要任何理由，他都会做得比任何人都要好。

　　“黄总，你看……”

　　“让他冷静下吧，等他想通了，我们再找他谈。”

　　这时候，船长来报告游艇已经快要进入巴林塘海峡，也就是说，游艇将要转向，在穿过巴林塘海峡后进入菲律宾海，然后再继续向东航行。

　　太阳已经落到了西边的海面上，凌天翔站在船头，让狂风刮在了脸上。自己人生路线也如游艇的航线一般，必须要发生某种转变，这是一种巨大的、没有方向指示的抉择。

　　十五年前，在凌天翔还只是个八岁的孤儿时，他唯一的希望就是能够吃上一顿饱饭，穿上一身干净的衣服，在一张温暖的床上好好地睡上一觉。十二年前，成为了黄龙飞养子的凌天翔也只有一个理想，那就是做一个有用的人，不再是累赘，更不是废物。五年前，进入了军校的凌天翔希望能够做一名好的军人，有朝一日能够成为一名优秀的军官。两年前，凌天翔只想做一个出色的战士，一个能够帮助其他兄弟的战士。半年前，他只想平静的生活下去，远离硝烟，远离喧嚣。现在，他只想做一个普通人，一个能够过着普通生活的人。

　　游艇开始转向，速度并没有降低，凌天翔抓紧了栏杆，用力地抓紧了栏杆。如果说人生的轨迹就如同一条船的话，那么这条船的航道就一直在改变着。凌天翔很想将船舵掌握在自己的手里，可是这十多年来，船舵一直不在他的手里。

　　游艇如同一支梭镖一样将海面剖开，留下长长的尾迹，太阳也落到了海平面以下，最后一丝霞光闪过之后，天地逐渐被黑暗吞没。十一岁之前，凌天翔没有向寒冷、饥饿、疾病甚至无数鄙视的冷眼屈服过；五年前，他没有向社会上的小混混屈服过；半年前他没有向敌人屈服过。现在，他应该向现实屈服吗？难道自己的一生会如此时的天地，被黑暗吞没？

　　凌天翔在挣扎着，在与束缚着他的现实世界挣扎着！


第四十四节 寂寞终点

　　除了中途在密克罗尼西亚联邦的波纳佩岛补充了一次燃料，游艇一路上没有做任何的停留，一直以45节左右的速度向东航行。五天之后，游艇到达了塔拉瓦环礁，也就是基里巴斯首都塔拉瓦所在的岛屿。

　　塔拉瓦环礁由24个岛屿组成，其中8个有居民，总人口近3万人。环礁中间为礁湖，东部岛礁总长33公里，南部岛礁总长22公里，西面则是一连串的暗礁，中间有通往礁湖的深水航道。基里巴斯首都塔拉瓦就在珊瑚环礁的南部，即塔拉瓦区。在第二次大战的时候，这里就曾经是太平洋上的主要战场之一，当时在岛屿南部的比托岛上修建有一座军用机场。现在，这里是塔拉瓦首都的国际机场，有一条长3000米的跑道，是整个基里巴斯唯一能够起飞国际航班的大型机场。

　　“基里巴斯很穷，这里居民的收入都不是很高，所以，出手不要太阔绰了。”李明翰提醒了下凌天翔，“多准备点零钞，这样才能打发那些服务员。”

　　“李大妈，你什么时候变得这么小气了，怎么在新加坡的时候，见到那些漂亮的服务员的时候，你用的都是大钞呢？”凌天翔的心情已经好转了很多，只是他仍然不想提起之前谈的那件事。

　　“得，我这是为你好。”李明翰把一叠面值五美元的钞票放在了凌天翔的手上，“怎么用，你自己看着办，用完了再来叫我。”

　　“你这是打发我的压岁钱？”

　　李明翰笑了起来，他也懒得理凌天翔了。

　　这时候，黄龙飞走了过来。“明翰，天翔，你们去准备一下，晚上跟我去参加库图姆总统为我们举办的宴会。”

　　“好的，我现在就去准备，需要送什么礼物吗？”

　　“老规矩吧，送高雅的礼物，反而会被别人看不起。”

　　李明翰立即明白了黄龙飞的意思，给不同的人，自然要送不同的礼。比如，给李政耀这类显贵人物，送钱就显得太低俗了，而且会被人觉得是看不起他。相反，给库图姆这类穷国的元首，钱就是最好的礼物，那些什么玉佩类的东西，反而没有任何意义。

　　“天翔，你也去准备一下吧。”

　　“爸，我能不去吗？”凌天翔是比较反感参加这类交际活动的。

　　黄龙飞惊讶地看了儿子一眼。“为什么不去？怎么，不想去吗？”

　　凌天翔点了点头。“也许是水土不服吧，我有点不舒服。”

　　“可是我已经……”

　　“爸，你不是说要在这边买个岛吗？我想先去看看，如果可以的话，晚上在那边过夜。”凌天翔一边说着，一边耸了下肩膀，“其实，我只是想一个人呆一段时间，一个人安静一下，没有别的意思。”

　　黄龙飞明白了儿子在想什么。“好吧，我让你明翰哥去准备一下，等进了港口后，就去租一架直升机先送你过去。”

　　“爸，谢谢你了。”

　　“傻孩子，跟老爸还说什么谢谢呢？”黄龙飞笑着拍了下凌天翔的肩膀。“也好，现在你这身份有点特殊，不去参加晚会更安全一点。”

　　游艇很快就进了港湾，也就是礁湖中心的一处天然港口。港湾的水并不是很深，却异常的清澈。基里巴斯是世界上少数没有受到工业污染的地方，在塔拉瓦环礁上只有几架食品加工厂，没有任何现代化的工厂，自然环境保护得相当好。

　　靠上码头后，李明翰立即派了一名秘书去联系这里的航空公司，租用了一架“休伊”式直升机。这是一架从美军中退役后流入民用市场的直升机。当直升机降落到了码头上的时候，凌天翔都有点不敢上去了。机身的油漆斑驳不全，而且看起来就像快要散架了一样，凌天翔真在怀疑，这架飞机是否有能力飞到几百公里外的岛屿上去。

　　“动作快点，都搬上去！”

　　在李明翰的催促下，五名船员将十几只箱子搬上了直升机。

　　“明翰，我又不搬家，你让人带这么多的东西做什么？”

　　“反正有用，你就别问那么多了。”李明翰走了过来，“差不多了，我们赶紧出发吧，晚上我还要赶过来参加宴会呢。”

　　凌天翔翻了下白眼，跟着李明翰上了直升机。在码头上“挣扎”了几下后，“休伊”直升机勉强飞了起来。凌天翔更加担心这架连舱门都没有的直升机能否正常飞行，可是不多久，他就觉得自己的担心没有任何必要。直升机飞得很平稳，而且飞行员的动作也相当娴熟。

　　“这都是给你准备的。”李明翰踢了下脚边的那些箱子，“有食物，淡水，还有一台笔记本电脑，一台小型发电机，以及两桶燃料。当然，最缺不了的是你最喜欢的东西。”

　　“什么？”

　　“当然是《花花公子》了！”

　　凌天翔不相信地看着李明翰，他可不知道自己什么时候喜欢上了色情杂志。

　　“开玩笑的，这是黄总让我给你带来的！”李明翰打开了最上面那个箱子，里面是一只大型派力肯保险箱。“自己打开看吧，保证你会喜欢的。”

　　凌天翔一眼就看出了那是一只用来装枪的箱子，他立即打开了。里面装着一把经过了精心改造的“雷明登”700MD型狙击步枪，与他以前在邮轮上用过的那支一样，而且还有一根备用的重型枪管。箱子分成了两层，下层里装着一把G36K型突击步枪，以及一把HK45型手枪。

　　“这是备用子弹，就算按照你们的训练标准，也够你用上一个星期。”李明翰踢了下下面那只箱子。“如果在岛上闲得无聊的话，你就琢磨下这些枪支吧。我还真有点搞不懂，为什么你对这些冷冰冰的家伙的兴趣比对女人的兴趣还要大呢？”

　　“我可不是种马！”凌天翔立即回了一句。“明翰，我可能要在岛上多呆几天……”

　　李明翰立即就笑了起来，露出了一副早就料到了的样子。

　　※※※

　　亚西贝岛就在塔拉瓦环礁东面大概250公里处，陆地面积大概有3平方公里，是一座珊瑚岛，南北长大概4公里，东西最宽处不到1公里，在岛屿的西南角是面积近5平方公里的礁湖，外围分布着数十个暗礁。全岛最高海拔仅12米，平均海拔7米，地势相当平坦，几乎全是沙滩，土地非常贫瘠。因为这是一座无人居住的荒岛，因此在地图上根本就找不到，甚至在很多百科全书里都找不到这座岛屿。

　　直升机降落在了沙滩上之后，凌天翔与李明翰将货物卸了下来，两名飞行员也赶来帮忙，大概是他们都急着早点回去吧。

　　“你自己小心点，有什么事，电话联系！”

　　“李大妈，我已经不是小孩子了！”

　　李明翰摇了摇头，本来他想说“正是因为你不是小孩子了，所以才要多叮嘱两句”，可是李明翰没有说出来。“好吧，那我就先回去了。”

　　凌天翔目送着李明翰上了飞机，又看着飞机飞走。当直升机的噪音逐渐消失的时候，整个世界突然安静了下来，除了海浪拍打在沙滩上的声响，以及刮过的风声之外，没有了别的一点噪音，甚至连海鸟的叫声都没有。这种安静让凌天翔觉得自己得到了解脱，这是一个除了他之外，没有别的人，甚至没有别的动物的世界。到上只有几丛椰子林，整个岛上都空荡荡的，这是凌天翔需要的世界。

　　他倒在了海滩上，看着天上的星星。只有在高原上，在那荒无人烟，甚至连野狼都见不到的高原上，才能看到如此美丽的星空。半年之前，在高原上执行任务的时候，凌天翔就喜欢在夜间数天上的星辰，当时魏大明还嘲笑他，说他是个长不大的孩子。其实凌天翔只是觉得那些星辰很遥远，也很自由，他很想有一天能够像那些星辰一样，不受到任何的拘束，在空旷的天空中看着地面上的人、物、事。

　　想到魏大明，凌天翔突然感到心口一阵绞痛。两年的合作，他从魏大明那里学习到了不少的东西，同时也认识了这个与他二十多次同生共死，在一个窝点里埋伏的兄弟。可是，仅仅半年，两人就发生了翻天覆地的变化。虽然顾卫民说魏大明回去后当了一名公务员，但是凌天翔并不相信，他知道，魏大明过得并不好，一个在部队里生活了十多年，将自己的青春都献给了军队的人，一个少了一条胳膊，却更为倔强的军人，能够适应外界生活吗？别说魏大明，凌天翔在离开军队的半年中，都有点不适应外界的平常生活，总觉得自己与外面的人，外面的社会，外面的世界格格不入。

　　气温迅速降了下来，凌天翔哆嗦了一下。等到他去把所有箱子都翻完的时候，这才发现，什么该带的都带了，唯独就没有带几件御寒的衣服。基里巴斯地处热带海域，常年白昼温度都很高，也难怪李明翰会忘记带上几件厚衣服了。

　　看了眼放在箱子上的卫星电话后，凌天翔沿着沙滩跑了起来。没有必要因为这么点小事就让李明翰再跑一趟，而且那架破飞机也不是很安全。一边想着，凌天翔一边加快了步伐，很快身上就热了起来。绕着岛屿一周大概有10公里左右。跑完第一圈的时候，他停下了歇了口气，吃了点东西，喝了点水，然后看了下时间，花了一个半小时。

　　太慢了！凌天翔对这个成绩很不满意，在部队里，如果超过50分钟，那就要挨罚。他又跑了起来。第二圈只花了一个小时，凌天翔仍然很不满意，他的最好成绩是38分46秒，这是大队里第二好的成绩，只比顾卫民大队长保持的纪录慢了大概10秒钟而已。

　　大队里的其他兄弟现在还好吗？凌天翔觉得是他害了100多个兄弟，可是很快他就把这份悲哀抛到了脑后，同时加快了步伐，在海滩上跑了起来。奔跑可以让身体发热，同时也可以让大脑不去想那些烦人的事情。

　　他就这么跑着，除了每过两三圈停下来喝点水之外，他一直不停地跑着，直到太阳从东边的海面下升起的时候，他才停了下来。跑了多少圈？凌天翔自己都忘记了，跑到后面他已经忘记了跑了多少圈，他只知道，自己一直在跑，奔跑可以让他忘记痛苦，忘记烦恼，忘记一切不开心的事。

　　上午，凌天翔倒在箱子的阴影下睡了几个小时，在太阳升到天顶上的时候，他被强烈的阳光刺醒了。脱掉了外套，脱掉了外裤后，凌天翔穿着一条裤衩继续在海滩上跑了起来。只要一醒来，他就会想到以往那些不开心的事，就会想到那些伤心的事，只有在他奔跑，用最快的速度奔跑的时候，他才能忘记那些事情，让脑袋不去想那些事情。

　　天黑了又亮，亮了又黑。累了，他就倒在沙滩上睡一觉，醒了又继续奔跑。渴了就喝点水，饿了就吃点东西。凌天翔自己都不知道时间过去了多久，他只知道不断的跑，不断的跑，他只知道食物与淡水在逐渐减少。他没有在乎这些，他甚至没有想到过要让李明翰再给他送点吃的与喝的来，他只是想不断的跑，用高强度的体力运动来代替脑力思考，他只是想让自己累爬下，让自己累倒下，休息够了之后，又继续奔跑。

　　时间一天一天的过去，这天下午，凌天翔刚跑到岛屿西面的时候就听到了一阵躁动声，接着他就判断出那是直升机正在飞近的声音。旁边的叶子树正好挡住了他。朝岛屿另外一端海滩上的那只装着步枪的箱子看了一眼后，凌天翔迅速的溜进了椰子林，趴到了沙滩上，迅速用沙子将自己盖了起来。

　　一架直升机正在朝岛屿飞来，不是那架破烂的“休伊”，而是一架崭新的“西科斯”S70型直升机，凌天翔立即压低了身子，同时紧张了起来，什么人会到这座荒岛上来？


第四十五节 兄弟重聚

　　直升机飞到了岛屿上空，飞机上的几个人却急了起来。

　　“老李，你有没有搞错地方？”

　　“当然没错，那些箱子都在哪！”李明翰拍了下前面飞行员的肩膀，“绕着岛屿飞一圈，别降落。”

　　机舱里，几个保镖已经拿起了携带的枪支。岛上有很多凌乱的脚印，因为距离太远，所以看不出是一个人的脚印，还是多个人的脚印。这让李明翰也感到有点担心，东面600多公里外的豪兰岛与贝克岛就是由美国管理的，虽然那只是两座荒岛而已，但是却很近，如果CIA知道凌天翔躲在亚西贝岛的话，那么美军就有可能杀到岛上来。

　　直升机绕着岛屿飞了一圈，仍然没有发现凌天翔。岛上四周都是凌乱的脚印，可是却不见一个人的踪影，也没有任何战斗过的痕迹，没有尸体，没有人，没有弹坑，甚至连硝烟的痕迹都没有。李明翰更加焦急了，他朝坐在旁边的年轻人看了过去。

　　袁德良已经从箱子里拿出了M4卡宾枪，正在有条不紊的检查着武器弹药。他的神色很严峻，虽然没有露出焦虑的表情，但是很明显，袁德良已经感到事情有点不对劲了。

　　“现在怎么办？”

　　“到南面去降落，让所有人做好战斗准备。”袁德良拉动枪栓，将子弹压进了枪膛，“等下分成两组，分别从岛屿的两侧向北搜索前进，注意保持相互之间的距离不要小与20米！”

　　四个保镖也立即做好了战斗准备，虽然他们也都是退役军人，或者接受过专业的战斗训练，但是比起袁德良这个特种部队的突击手，自然显得差了很多。

　　“留下一个人保护李先生。”袁德良挪到门边，最后对李明翰说道，“不要让直升机熄火，我们下去之后，立即飞走，等下看到黄色信号烟雾才飞回来，如果没有看到烟雾的话，那就赶紧回去搬救兵。”

　　“阿良，你……”

　　“得了，照我说的办吧！”袁德良一边说着，一边朝左侧的飞行员比划了几下手势，让飞行员将直升机降落到岛屿南面的沙滩上去。

　　直升机很快就到达了岛屿的南部，然后开始缓缓降低高度。

　　“不要着陆，保持距离地面两米左右的高度！”袁德良一边说着，一边拉开了舱门，然后朝跟在后面的几个保镖看了一眼。

　　直升机悬停在了沙滩上，袁德良率先跳了下去，脚一触地，他就顺势滚出几米，停下来的时候，人已经半蹲在沙滩上，同时枪口平指着前方。三个保镖迅速跳了下来，也都立即照葫芦画瓢般的蹲在了地上。等直升机飞走的时候，袁德良朝他们挥了挥手，让一个保膘跟在他的后面，另外两个保镖从东面向北搜索。

　　每走十多米，袁德良就会停下来，检查一下沙滩上的脚印。没有多久，他就发现，沙滩上只有一个人的脚印。虽然很凌乱，但是确实是一个人的脚印。他立即觉得有点奇怪，如果还有别的人上了岛，那么岛上就至少得有两个人的脚印吧，那为什么只有一个人的脚印呢？袁德良朝岛屿的北面看了一眼，然后朝前面的椰子林指了一下，带头靠了过去。

　　另外几个保镖也都发现了问题，跟着袁德良向椰子林靠去。袁德良仍然在注意着沙滩上的脚印，太奇怪了，怎么可能只有一个人的脚印呢？如果凌天翔没有遭到偷袭的话，那他就应该在岛上啊，可是岛上没有人，一个人都没有！会不会是凌天翔已经被人抓走了，这些脚印是别的人留下的？

　　想着想着，袁德良走到了椰子林旁，就在他更加担心的时候，突然感到脚下有什么东西动了一下，就在他还来不及做出反映，整个人就被抛了起来，接着重重地摔在了沙滩上。卡宾枪已经顺手飞了出去，袁德良立即伸手去拔别在大腿上的手枪，可当他刚摸到手枪的时候，一把匕首就顶住了他的喉咙，腹部也被膝盖顶住了，一个浑身上下爬满了沙子，像是刚从地下冒出来的人出现在了他的面前。

　　“天翔……”匕首收了回去，一只手伸了过来，袁德良心里又惊又喜，立即抓住那只手从地上爬了起来。“天翔，真的是你？”

　　那人也站了起来，朝向了东面的朝阳，这时候袁德良才看清楚，确实是凌天翔，是一个他差点认不出来的凌天翔。与十多天前相比，凌天翔消瘦了很多，皮肤也黑了很多，看上去像是个波西米亚人一样，另外也没有太多的表情，因为脸颊瘦削，目光显得更加的锐利，仿佛能够刺穿别人的身体，洞察别人的内心一样。袁德良朝旁边的沙坑看了一眼，凌天翔开始就是埋伏在那里的，他却没有发现任何异常，这让他不得不感慨，比起善于伪装隐蔽的狙击手，他这个突击手还差了很大一截。

　　“天翔，你可吓死老子了。”

　　“你应该感到庆幸，幸亏我及时发现是你，不然，这把刀现在就插在你的脖子上了！”凌天翔将匕首还给了袁德良。

　　袁德良愣了一下，这才发现这是他身上的匕首，凌天翔身上就只穿了一条内裤，什么武器也没有。

　　凌天翔露出了笑容，突然一把抱住了袁德良。袁德良也是一阵激动。

　　“怎么样，身体恢复正常了吧？”凌天翔推开袁德良，上下打量了一番，“不错，恢复得挺好的，只是反应仍然慢了一点，这段时间没有进行训练吧？”

　　“我五天前才开始恢复性锻炼，如果不是急着来找你，我现在还在健身房里呢！”

　　“好了，让直升机降落下来吧，有没有带吃的来？我都快饿死了！”凌天翔这时候才恢复了正常的表情。

　　袁德良立即招手将保镖叫了过来，可几个人身上都没有带吃的东西。随即，保镖就用电话联系直升机上的李明翰，让直升机飞了回来。

　　※※※

　　卸下物资后，李明翰就带着几个保镖离开了。这次他的任务就是把袁德良送过来，同时送一批生活物资过来，好让两人能够在岛上多生活一段时间。黄龙飞已经给李明翰打了招呼，不要去干扰凌天翔的生活，现在凌天翔需要的是一个人思考，也许袁德良能够帮上忙，可是李明翰留在岛上就只能帮倒忙。

　　凌天翔将一瓶啤酒抛给了袁德良，然后自己也拿起了一瓶。“阿良，你的伤全好了？”

　　“全好了，前几天还跟几个和我一起在住院的几个特种兵一起进行了体能训练呢。说实话，南方军区那些家伙的身体真他妈的强悍，听说，他们还会什么缩骨功。”

　　“缩骨功？”

　　“是啊，你还真别不信，一个个看上去状得跟头牛一样，却能从鱼雷发射管里爬出去，我开始也不信，可他们几个家伙从更狭窄的窗户里钻了出去，我就不得不信了。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“看样子，你小子在医院里没有少花时间跟护士培养感情吧？”

　　“护士？得了，军区医院你又不是不知道，那些护士是个什么样的，你也知道。要培养感情，我也不会去找护士。”

　　“对了，你怎么不回自己的部队？”凌天翔喝了口啤酒。

　　“回不去了，听说部队已经把我的人事档案都送走了，不知道为什么，反正我现在成了无家可归的流浪汉。”

　　“那你总能回家吧？”凌天翔又朝袁德良看了过去。

　　“回家，什么家？”袁德良的神情变得很怪异了。

　　凌天翔立即注意到，就没有再问下去。之前，他还以为袁德良跟他一样是个孤儿呢，可是自从李明翰把袁德良的身世告诉他之后，凌天翔才明白袁德良为什么有钱去豪华邮轮上度假了。

　　“哎，那不是我的家。”袁德良倒在了沙滩上，“我也不想回去。”

　　“你当初也是自己跑出来参军的吧？”凌天翔看着东面的大海，他觉得袁德良与自己很相似。

　　“你怎么知道？”袁德良朝凌天翔看了一眼，“对了，你也肯定是自己跑出来参军的，听说你老子很有本事。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，当年黄龙飞与袁鸿业发生冲突的时候，凌天翔还只是个十多岁的小孩子，而且到黄家没几年，因此对那几年发生的事不是很了解，只是知道，老爸与袁鸿业之间的有很深的恩怨。也正因为如此，凌天翔才一直没有把自己的身世告诉袁德良，可是现在看来，袁德良已经有所感觉了，那要不要告诉他呢？

　　“阿良，有些事，其实我一直瞒着你。”

　　袁德良坐了起来。

　　“其实，我养父就是黄龙飞，你应该知道吧？”

　　“你是说，前几年超过我老爸的那个黄龙飞？”袁德良立即露出了惊讶的神色。

　　凌天翔点了点头，避开了袁德良的目光。

　　“我就说你小子哪来的那么多钱，去邮轮上度假，住的还是豪华套舱呢！”袁德良立即兴奋了起来，“也难怪这段时间你神神秘秘的，不错啊，你老爸也挺厉害的，我早就听说了，看来，你当年也是自己逃出去参军的吧？”

　　“是啊，我是离家参军的。”凌天翔朝袁德良瞟了一眼，“你不觉得有什么不对的吗？”

　　“什么不对？你是说参军？”袁德良迟疑了一下，明白了过来，“你是说我们老爸之间的关系？得了，那是他们的事，那是上一代人的事，与我们有什么关系？再说了，我是袁德良，我又不是我老爸，你也不是黄龙飞，我们是好兄弟，这与我们老爸之间的关系又有什么关系呢？”

　　“可是，你老爸就你这一个儿子吧？”

　　“你别提这事。”袁德良的神色立即就变了，“我还巴不得我有几个兄弟，就因为只有我这一个儿子，我老爸就想什么都替我做主，可我是袁德良，我是我自己，我不会走我老爸给我安排好了的路，我有属于我自己的路！”

　　凌天翔笑了起来，很明显，袁德良与他是同一条道上的人。

　　“天翔，你别想那么多。其实，我早就知道你是黄龙飞的义子了，或者说是早就猜到你是黄龙飞的义子了。可不管怎么说，我们是好兄弟，是不是？”

　　“当然，我们是生死兄弟！”

　　两人的手紧紧地握在了一起，凌天翔也在此时想开了，他不想走老爸给他安排的路，那么就不应该把上一代的恩怨带到他与袁德良这一代人之间来。

　　“好了，让我看看你恢复的情况吧！”凌天翔翻身爬了起来，“这岛上没有别的生活，只是一座荒岛，这几天我一直在岛上长跑，一直不断的跑。你小子是突击手，体力应该比我好得多，那我们就看看，谁能够跑得更远！”

　　“你这不是在欺负我吗？我可是大病初愈，你已经完全好了。”

　　“别他娘的废话，我会控制好速度，看你能够跟多久！”

　　两人沿着沙滩跑了起来，与前几天不一样，这次凌天翔没有把思绪全都放在奔跑上，而是一边奔跑着，一边与袁德良聊着过去在部队里的事情。现在，他的心境也放开了许多，特别是有袁德良这个话痨在身边的时候，他更不可能完全沉浸在自我的世界里。

　　日子一天一天的过去，袁德良的身体也在迅速的恢复正常，通过长跑，袁德良的体力也在迅速恢复，而且很快就证实，作为突击手，他的体能确实要比凌天翔出色得多。虽然晚了十几天才康复，但是袁德良身体恢复的速度要比凌天翔当初快得多。这除了强健的体格之外，还与袁德良从小就过着优越的生活，打下了坚实的基础有关系。而凌天翔在十一岁到黄家之前，还是一个连饭都吃不饱的流浪儿童呢！

　　一周之后，那架S70型直升机再次飞了回来。这次，李明翰没有给他们带物资过来，而是来接他们离开这座岛屿的。


第四十六节 台下目的

　　直升机没有去塔拉瓦环礁的机场降落，而是直接降落在了游艇上。路上，凌天翔才知道，黄龙飞在十多天前包了一架运输机，将包括这架直升机在内的很多物资运送到了塔拉瓦环礁。现在这些物资就在机场上囤积着，李明翰已经联系上了一艘货轮，准备过几天就将物资送到岛上去。

　　“基本上已经谈好了，过几天，就与基里巴斯政府签署正式的合同。”李明翰点上了烟，平时他很少抽烟。“到时候，我们将投资开发圣诞岛的旅游资源，而且由我们来开拓国内的旅游市场，让更多的游客到圣诞岛去旅游。另外，库图姆总统已经答应将亚西贝岛出售给我们，只是现在还没有确定由谁来买这座岛屿。”

　　凌天翔点了点头，李明翰这番话的意思是很清楚的，黄龙飞买下那座荒岛，绝不是想做个独立王国的国王，而是在为凌天翔今后的发展做准备。如果黄龙飞不想被牵扯进来的话，就应该让凌天翔出面，或者是让今后成立的私人防务承包公司出面来购买岛屿。

　　“是不是钱不够？”袁德良挠了挠脑袋，觉得这话问得有点白痴，随即该口。“如果不方便的话，我们……”

　　“阿良，这事现在与你无关。”凌天翔打断了袁德良的话，对李明翰说道，“老爸让我回去，就是为了这件事？”

　　李明翰微微点了下头。“另外还有一件事，有个人想见你。”

　　凌天翔本来想问是谁要见他，可想了想，还是忍住了，反正很快就能回去，何必多问呢？

　　直升机降落到了游艇上的时候，天色已经暗了下来。

　　“等下不要四处张望。”下飞机前，李明翰又对凌天翔叮嘱了一句。

　　凌天翔点了点头，他觉得自己像是在做贼一样。

　　下了飞机后，他立即在几名保镖的“簇拥”下进了游艇内部，直升机也很快就飞走了。

　　“天翔，你小子这样子真像是在干偷鸡摸狗的事！”袁德良跟在凌天翔的后面，看到凌天翔那鬼鬼祟祟的样子，他忍不住笑了起来。

　　“得，你也好不到哪里去。”凌天翔回头看了眼袁德良，也跟着笑了起来。

　　“走吧，客人已经来了几个小时，就等你们呢。”李明翰绕到了前面去，带着凌天翔与袁德良去了会议室。到了门边的时候，李明翰停住了脚步。“阿良，你跟我去酒吧，让天翔一个人进去。”

　　“为什么不能让他进去？”凌天翔拉住了袁德良。

　　“这个……”李明翰的神色有点尴尬。

　　“如果不让阿良进去，我也不去了，管他天王老子……”

　　“天翔，我还是去喝几杯，等下再来找你。”袁德良拍了下凌天翔的肩膀，“没事，反正有什么你也会告诉我的。”

　　凌天翔咬了咬牙，松开了拉着袁德良的手，看着李明翰与袁德良进了酒吧之后，这才推开了会议室的房门。

　　房间里有两个人，一个是黄龙飞，另外一个凌天翔不认识。

　　“天翔，我来给你介绍一下。”黄龙飞快步走了过来，“这位是史部长，二处的。”

　　凌天翔立即提高了警惕，他知道“二处”是什么部门，也知道这个部门是做什么的。

　　“真是久仰大名，凌先生……”

　　“史部长，不用这么客气，我不是什么先生，我不过就是个兵，不过现在连一个兵都算不上了。”凌天翔没有去与史兴刚握手，而是直接走到沙发上坐了下来。

　　“史部长，你别介意，小孩子不懂事……”

　　“黄先生这话就严重了，天翔是性情中人，我也很欣赏呢！”史兴刚给自己找了个台阶下。

　　凌天翔比较讨厌与情报人员打交道，半年前的那次遭遇给他的印象太深刻了，而且他一眼就看出史兴刚不是省油的灯，更讨厌史兴刚叫他“天翔”，那是随便哪个人都能叫的吗？

　　“天翔，这次史部长是专程来解决我们的问题的。”

　　“爸，应该是我的问题吧？”凌天翔咬了咬牙，对老爸，他还是得客气点，接着他的目光就转移到了史兴刚的身上。“史部长不远万里而来，不会是只想见见我是个什么样的人吧？”

　　“这个……”史兴刚笑着摇了摇头。“那我们就直说吧，这里有几份东西，你还是先看一看，然后我们再谈正事。”

　　看着史兴刚把手伸进了公文包里，凌天翔立即警惕了起来，这是他习惯性的反应，接着他就看到史兴刚拿出了一个牛皮纸文件袋。取出了第一份文件后，史兴刚将其交到了凌天翔的手里。

　　“这是我们才获得的消息，你在新加坡解决的那六名匪徒就是CIA的特工，已经确证，而且CIA已经找到了第六具尸体，前天，这些尸体运回了美国。”凌天翔在看文件的时候，史兴刚在一旁做扼要解释。“飞机失事的事情也已经过去，新加坡，美国方面都公布这是一起因为发动机故障而导致的坠机事件。另外，发生在南海上的对峙也没有公开，我们与美国都保持了适当的克制。现在，CIA方面基本上肯定你已经死亡了。”

　　凌天翔大概地翻了一下，这些都是陈芝麻烂谷子的事了。这时候，史兴刚又将第二份文件递了过来。

　　“这是与邮轮劫持事件有关的一些调查结果。”史兴刚略微停顿了一下，“你在邮轮上遭遇了一伙身份不明的匪徒，或者说是某个国家的特种兵，而且这伙人在解救行动开始之前数个小时撤离了邮轮，其中留下来最后撤退的那人射伤了你，就我们现在掌握的情况来看，袁德良也是被他射伤的！”

　　凌天翔猛的抬起了头来，左胳膊跳动了几下，仿佛已经痊愈了的伤口又疼痛了起来一样。史兴刚这番话正好说到了他的痛楚上，而且说到了关键上。那么史兴刚为什么要说这番话？想到这，凌天翔翻开了手里的文件。

　　※※※

　　首先映入凌天翔眼帘的是一个部队的标志，一条盘着身子，嘴里长满了毒牙，吐着信子的大蟒蛇，下面还有一串英文字母。

　　“‘毒蟒’部队是美国‘三角洲’特种部队下属的一支秘密行动部队。”史兴刚继续做了扼要的解释，“在美国军队，政府中，该部队的番号并不存在，而且实质上与‘三角洲’也没有太大的联系。该部队的活动经费是从CIA的秘密经费里下拨的，而且成员的训练工作也是在CIA的秘密基地进行的，大部分成员都有双重身份，即曾经在特种部队服役，后来又参加过由CIA组织的行动，成为了CIA的特工。”

　　凌天翔也在专心地看着手里的文件，文件内容并不详细。

　　“该部队的成员都是真正的战斗精英，可惜的是，我们无法搞到具体的成员名单，只是大概知道，这支部队的人数不会超过100人，甚至有可能不到50人。而且，大部分成员实际上都已经被注销了。”

　　“注销？”凌天翔立即抬起了头来。

　　“跟你一样。”史兴刚只简单的解释了一句。

　　凌天翔愣了一下，立即就明白了过来。那些人已经在美军的战斗损失人员名单之中了，只是并没有死，而是换了个身份，执行秘密任务而已。这样的事，在美国并不少，比如几年前，美国在南美洲搞了一次行动，参加的就全是这样的军人，结果事情闹大了，当事国却没有办法指责美国。

　　“史部长，照你的意思，劫持邮轮的那些匪徒……”

　　“这些，我们还在继续调查，但是有一点可以肯定，那就是CIA介入有自己的目的。”史兴刚拿出了最后一份文件。“这是我们在彻底的清查了邮轮乘客名单，以及登记的货物名单之后找到的一些线索。”

　　这次，凌天翔立即就接过了文件，里面是几幅照片，准确的说，是一只银白色的金属保险箱几个角度的照片。

　　“这是一只手提式保险箱。”史兴刚朝那些照片看了一眼，“在游客的行李清单中没有这只箱子，但是有好几位船员见到一个中年游客带着这只箱子上了船。我们查过所有的乘客名单，没有那名中年游客，而且在邮轮乘客的电子档案中也没有这个人。也就是说，邮轮的乘客名单被人换过，电子记录档案也被人修改过。”

　　“也就是说，那些人从船上带走的就是这只箱子？”凌天翔咬了咬牙，又是他妈的保险箱，半年前，他就为了那个狗屁保险箱差点丢了小命。

　　“完全如此，八天前，这只箱子到了兰利。这是我们得到的最准确的情报之一。”史兴刚的话一直很平静，甚至可以说很平淡。“这只箱子里装的到底是什么情报，现在我们还不得而知，各方面的调查工作还没有完成。”

　　“那你来找我的目的是什么？”凌天翔问到了重点上。

　　“现在，有一点可以肯定，CIA也没有打开箱子，或者说是不想打开这只箱子。”史兴刚没有急着回答凌天翔的问题。“至于为什么，我暂时也不清楚。可有一点已经肯定，半个月之后，CIA将会把这只箱子转移到别的地方去，而这里面装的东西肯定很重要，对我们来说如此，对美国来说也是如此。”

　　凌天翔摸了摸额头，虽然史兴刚没有明说，但是他的意思已经很明显了。

　　“本来，我们计划用特工来完成这次的行动，可是为了搜集这些情报，还有调查相关的线索，我们已经与20多名特工失去了联系，包括5名一直隐藏在美国情报机构内部，之前从来没有启动过的钉子。”史兴刚的神色也严肃了起来，“现在，美国方面对我们盯得很紧，连军情局那边也不例外，甚至我这次过来，用的都是化名，而且必须得尽快回去。所以，我希望有人能够来完成这个任务。”

　　凌天翔没有表态，说实话，从一开始，他就看史兴刚不顺眼。

　　房间里沉默了下来，气氛有点压抑。

　　“史部长，我能够与天翔单独谈一谈吗？”这时候，黄龙飞才再次开口。

　　史兴刚点了点头，然后站了起来。“我就在外面，你们先聊一聊吧。”

　　把史兴刚送到门外后，黄龙飞这才回来坐到了凌天翔旁边的沙发上，沉思了一阵，他说道：“天翔，有些事，我本来不打算告诉你的，可是……”

　　“爸，你什么时候当起了史兴刚的说客？”凌天翔有点不理解的看着黄龙飞，在他的影响中，老爸不是那种会轻易向别人低头的人，更不会做别人的附庸。

　　“我不是当说客，可有一点，你必须要知道，这次的事情，史兴刚帮了很大的忙。”黄龙飞压了压手，没有让凌天翔开口，接着说道，“不管怎么样，我们都欠他一个人情，而且还要继续求他，如果……”

　　“那我就得听他的使唤？”

　　黄龙飞沉默了一阵，然后叹了口气，这才把重点说了出来。

　　听完父亲的讲述后，凌天翔也沉默了下来，虽然神色还是很激动，但是他已经明白了老爸为什么要在这件事上站在史兴刚那边。

　　“你自己考虑一下吧。”黄龙飞并没有要起身离开的意思，“毕竟这是你自己的事，我只是力所能及的帮你解决问题，而不替你做决定。等你想好了，我再去把史兴刚叫进来，你自己跟他说，我不干预你的决定。”

　　凌天翔闭上了眼睛，此时此刻他深刻地感受到，每当他拼命地想控制自己的人生轨迹，想按照自己选择的方向前进的时候，命运总在跟他开玩笑。这就如同捏着一把沙一样，凌天翔越想将这把沙捏在手里，沙子却流得越快。这是凌天翔最不希望看到的，可却是他最没有能力改变的。

　　过了好一阵，凌天翔才抬起了头来，然后点了下头，这不是妥协，这是在继续挣扎。


第四十七节 齐心协力

　　表明自己的态度，凌天翔松了口气，然后看着袁德良，等着袁德良表态。

　　“你已经决定了？”袁德良灭掉了烟头，朝凌天翔看了过来。

　　“我没得选，你知道我现在的处境。”凌天翔靠在了吧台上，“可你可以选，你还可以回部队去，或者是回你老爸的公司去……”

　　“别提我老爸，我绝不会去给他当乖儿子的。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“那你至少还可以回去过平静的生活。”

　　“得了，你觉得我是那种喜欢过普通生活的人吗？你觉得我是可以早九晚五，每天生活在两点一线之中，做着重复的事情，与一群同样的人交朋友，回家后就抱老婆，逗孩子，等到六十岁退休的时候，才发现自己这一生根本就没有做过任何轰轰烈烈的事情，你说，我是那样的人吗？”

　　凌天翔笑着摇了摇头，也许那是自己曾经很想过的生活，但绝不是袁德良想过的生活。

　　“这不就得了，你要我回去过那样的生活，我还不如直接跳太平洋里喂鲨鱼！”袁德良也靠在了吧台上，“而且，这次行动你一个人肯定不行，我大概考虑了一下，至少都得有两个人，而且必须要密切配合，你说，你现在去找谁来跟你配合？外面的那些木头保镖？得了，我看那些人不成为累赘就不错了，少了我这个兄弟，你能干得成吗？”

　　凌天翔又摇了摇头，他可不指望那些保镖。

　　“而且，你告诉我这些事，还不就是想我留下来嘛。”袁德良把住了凌天翔的肩膀，“需要我这个兄弟，你就明说，别支支吾吾，拐弯抹角的。”

　　“其实，我只是希望你能够考虑清楚，不用急着给我答复，等你……”

　　“我已经想好了！”袁德良站了起来，“男子汉大丈夫，说做就做，婆婆妈妈的像什么？而且，这也没有什么好想的，这次我让李明翰带我过来，就是想跟你一起战斗。你不是说过吗，我们要去找那个狗娘养的算账，那就不能抛下我不管。如果需要有一个理由，那就是我大腿上的那二两肉，妈的，就凭这点，我也要把他给手刃活剐了。”

　　凌天翔的目光在袁德良身上停留了一阵。“你想好了？”

　　“想好了，我这人脑子不够用，反正我没想别的，你干什么，我跟着你干什么。”

　　“话可不能这么说，我以后结婚娶老婆，洞房的时候，你小子也要跟着进来？”

　　“得，我不进来，我在外面偷窥还不成吗？”

　　凌天翔一拳头擂了过去，袁德良立即闪到了一边去，两人都笑了起来，凌天翔心里的担心也一扫而空，他确实需要袁德良这个搭档，同时他也知道，袁德良这次赶过来，就是要跟他再次合作的。

　　史兴刚当天就离开了基里巴斯，他主要负责提供情报。原本史兴刚给凌天翔与袁德良安排了几个假身份，但是两人都拒绝了，理由是国安部很有可能遭到了CIA的监视，使用国安部提供的假身份并不安全。史兴刚也没有强求，他清楚黄龙飞的能力，搞几个身份还不是大问题，而且用民间的方式安排假身份，这更为可靠一些。

　　送走了史兴刚之后，黄龙飞就让李明翰将凌天翔与袁德良送回了亚西贝岛，同时还送去了很多的物资。李明翰安排好这些事之后，就从亚西贝岛赶了回来，还有更多，更重要的事情需要他去处理呢。

　　“我明天就要回去。”黄龙飞一直住在游艇上，主要是塔拉瓦市没有像样的宾馆，而他又不想住进库图姆的总统官邸。“你就留在这边，负责处理其他的事情，可以直接打电话跟我联系。”

　　“我知道，那座岛屿的事情怎么办？”李明翰跟着黄龙飞来到了游艇的后甲板上。

　　“暂时用开发旅游区的名义把物资运过来，我晚上去拜访库图姆总统。”黄龙飞也在考虑这个问题，“租用的船只一定要可靠，过段时间，我再从国内派两艘船过来。另外工程人员也要用我们自己的人。基里巴斯政府那边，你要上下打点一番，记得不要遗漏，同时也不要漏出什么口风，海关那边好好处理一下，把所有物资都以开发旅游区的名义运出去，这样，问题就应该不大。”

　　“那我就这么安排。”

　　“有什么问题，可以随时与我联系，我也会与库图姆总统保持联系。”黄龙飞停下了脚步，“这边的事要抓紧，对了，现在天翔他们怎么样了？”

　　“还好，两人的情绪没有太大的波动。”

　　“安排给他们的新身份也要抓紧，还得严格保密，现在知道这事的人有几个。”

　　“就我们俩，这事我亲自处理。”

　　“那就好。”黄龙飞又思考了一番，觉得没有什么好说的了。

　　“黄总，你就放心吧，我会处理好的。”

　　“也好，有什么事，我们在电话里联系吧。”黄龙飞朝港口外的大海看了一眼，“等我回去把该处理的事处理完之后，我会尽快赶回来的。”

　　李明翰也没有多说什么。当天晚上，黄龙飞就去拜见了库图姆总统，两人密谈了大概两个小时，随即黄龙飞就乘坐他的商务专机离开了基里巴斯。剩下的事情就由李明翰带他处理了。

　　接下来的好几天里，李明翰都在忙着拜访基里巴斯政府的各级官员，所谓礼多人不怪，等李明翰打点到位之后，基里巴斯政府基本上不再管李明翰在这边做的事，而且海关也全面通行，甚至不对带有“黄氏集团”标志的货物做详细检查。为了提高通关速度，李明翰还专门安排了人员在港口与机场，只要货物一到，直接就装上卡车送到码头上去。

　　几天之后，一艘快速散装货轮到达了塔拉瓦，货轮上运载的主要是用来修建旅游区基础设施的工程物资，其中还有一批没有登记的特别物资。

　　※※※

　　回到了岛上后，凌天翔与袁德良恢复了体能训练。体能是所有战斗技巧的基础，没有优秀的体能，就不可能成为优秀的特种兵。随着袁德良逐渐恢复到了最佳状态，两人开始了其他的训练，比如格斗，以及枪械训练。

　　相对而言，凌天翔的耐力要比袁德良好，而且更为灵活。作为突击手，袁德良的爆发力相当惊人，在格斗技巧方面，则更注重力量。这是两人在部队受训的时候就已经决定了的，当然，差距也不是很大。在两人的对抗格斗训练中，凌天翔就经常用耐力与灵巧性来对付袁德良，而袁德良则讲究一击必杀，而不会跟凌天翔缠斗。

　　枪械训练也是很重要的，只是当时两人带到岛上去的都是最常用的枪支，而且岛上没有什么合适的目标。那几从椰子林就倒了大霉。袁德良也在这个时候真正见识了凌天翔的枪法，这更让他佩服不已。

　　“1200米。”袁德良目视测了下距离，“我就不信，你还能打中。”

　　“说吧，打哪？”凌天翔很是自信的样子。

　　“就那个圆环！”袁德良坐在了沙滩上，在凌天翔瞄准椰子树树干上的靶标的时候，他故意要让凌天翔分心，“700DM用重枪管的最大有效射程也不过就1000米左右，而且现在还有很大的横风，空气的湿度也不小。1200米的距离，子弹需要飞行大概3秒钟，弹道降低高度超过了3米，你甚至得把科尼奥利力考虑进去……”

　　凌天翔冷笑一下，这些他早就考虑进去了，作为狙击手，在射击远距离目标的时候，肯定会将风速，风向，空气的温度，湿度，甚至是地球自转等因素都要考虑进去。而且，1200米的距离，子弹的飞行时间不是3秒钟，而是2.84秒。

　　“你可别手上大滑，要不，歇口气，这次就算了？”

　　袁德良的话音刚落，凌天翔就扣下了扳机，他干净拿起了望远镜，朝着那椰子树上标出的靶标看去。子弹在空中飞行了近3秒钟的时间，接着椰子树干上的木削就炸开了，子弹正好命中了树干的中央。椰子树摇晃了几下，接着就轰然到地。袁德良也惊讶地张大了嘴，简直有点不敢相信自己的眼睛。椰子树树干的直径有大概15厘米左右，弹着点就在树干的中心，偏差不会超过5厘米。1200米的射程，弹着点偏差在5厘米之内，以前从没有人用700DM型狙击步枪打出过这样的成绩。

　　“运气而已。”凌天翔爬了起来，“要不，你来试一下，找找感觉。”

　　“得，我可不想班门弄斧，受到你的嘲笑！”

　　“谁会笑你？你也接受过狙击训练，应该有这方面的基础。”凌天翔走到了一旁，“今后，我们也许要搭档行动，到时候，我可不希望是个突击手做我的观察员。”

　　“好吧，那我就找找感觉！”袁德良爬到了狙击步枪旁边，“说好了，打不好，你可别笑我！”

　　凌天翔摇了摇头，从地上拣起了袁德良用的那把M4卡宾枪，迅速的检查了一下，然后瞄准了300多米外的几棵椰子树。就在袁德良瞄准了目标，准备开火的时候，凌天翔首先扣下了扳机，30发子弹迅速射出，大部分都落在了那几棵椰子树上。

　　“干，你能不能别干扰我？”

　　“你打你的，我打我的，难道在战场上，你还要敌人首先停止射击，然后你才开火？”

　　袁德良摇了摇头，又瞄准了800米外的那棵椰子树。凌天翔则迅速给M4换上一个新的弹匣，反正子弹多得他们都打不完，而且打完了让李明翰给他们送一批弹药来就行了，完全没有必要节约使用弹药。

　　这次，凌天翔选择了点射，每次射出2到3发子弹。袁德良这把M4只有单发与连发的选择，因此必须要靠射手自己的感觉来控制每次点射时射出的子弹数量。袁德良也很快扣下了扳机，将弹匣里的四发子弹都打了出去。枪声在岛屿上空回荡着，两人对换角色，互相学习着对方的战斗技巧。

　　“感觉很不错，娘的，早知道干狙击手这么过瘾，我当初也选择当狙击手了。”

　　“你够条件吗？”凌天翔笑着摇了摇头，“不是谁都可以当狙击手的，进部队的时候，你的教官告诉过你吧？”

　　“得了，我只是觉得冲到前面，要比躲在几百米外打冷枪更爽一些！”袁德良也立即改口了，“当初，教官让我自己选，我知道，他想让我当狙击手，还说我有这方面的天赋，可我还是选了突击手。”

　　“天赋？”凌天翔立即就笑了起来，四发子弹只打中了两发，而且打的还是狙击步枪最佳射程上的固定目标，这能叫天赋吗？

　　“怎么，你不相信？那等我练上几天，我们再比比！”

　　凌天翔突然站了起来，朝着西面的大海看去。袁德良也闭上了嘴，顺着凌天翔的目光朝西面看去。

　　一艘速度并不慢的摩托艇正在朝着岛屿这边驶来，船上站着一个人。

　　“是李明翰。”袁德良的视力相当好。

　　凌天翔微微点了点头。“船上运了不少的东西，看样子，是给我们送物资来了，对了，我们到岛上有几天了？”

　　“今天算上是第六天。”

　　“差不多，也该给我们送点新鲜的食物来了。”

　　摩托艇很快就到了岸边，因为岛上没有码头，所以摩托艇直接冲上了沙滩，幸亏摩托艇的吃水很浅，很容易推回海里去。李明翰第一个跳了下来，两名跟他一起来的保镖，还有两个船员则忙着将摩托艇上的十几个箱子搬上海滩。

　　“怎么样，这几天过得还好吧？”

　　“除了没有女人，其他都还不错。”袁德良赶在凌天翔的前面开口，“这次不会是给我们送来了几个小妞吧？”

　　凌天翔推了下袁德良，对李明翰说道：“明翰，这次又有什么事？”

　　“没什么，给你们送来一些新的武器，你们尽快熟悉一下，另外，三天后，我会来接你们，到时候就该出发了。”

　　凌天翔点了点头，是该出发了。


第四十八节 陌生国度

　　A330客机头等舱的30多个位置都有乘客，这是很难见到的，毕竟大部分到基里巴斯的旅客都会选择便宜的经济舱，而不会选择昂贵的头等舱。飞机上的服务员将乘客点的饮品送去之后就离开了舱室。两名穿着花格子衬衫的游客立即堵住了两条通道上的过道，很明显，他们并不是游客。

　　“这是你们的护照。”李明翰从他的公文包里将两个大的牛皮纸信封分别给了凌天翔与袁德良。“另有两本备用的护照，都是用的化名，但肯定都是货真价实的护照。你们要把自己的新身份记好。”

　　两人把信封里的三本护照都拿了出来，有一本是基里巴斯的，一本是瑙鲁的，还有一本是巴布亚新几内亚的，而且三本护照上的名字都不一样，只是用的都是同一个人的照片。

　　“这是你们两人随身物品。”李明翰将两只塑料口袋分别给了两人，“都是一些常用的物品，尽快换上，这样你们看起来才像是真正的游客。”

　　将塑料口袋里的物品腾到面前的托板上的时候，凌天翔都忍不住笑了起来。“李大妈”那个外号确实没有取错，李明翰做事非常细心，甚至细致到了让人有点啼笑皆非的程度。这些物品里有手表，钱包，钥匙，打火机，还各有半包“万宝路”牌的香烟，最奇怪的是，还有一只没有用过的避孕套！凌天翔拿起避孕套看了一眼，然后又朝李明翰看了过去。

　　“这也是必要的，毕竟你们是游客，不可能两个大男人在一起旅游吧，总得找点艳遇什么的，是不是？”

　　“我也想有艳遇，可就是没有遇到！”袁德良在旁边插了一句话。

　　凌天翔笑着摇了摇头，将避孕套揣进了兜里。

　　“钱包里有一些零钱。”李明翰拿出了四张信用卡。“这是‘万事达’与‘维萨’信用卡，可以在银行直接取钱。记住，没有必要的话，尽量别用信用卡，毕竟信用卡是用你们的假身份注册的，如果有人要追查的话，会引来麻烦。”

　　“可这点钱怎么够？”袁德良翻开了钱包，里面就只有几百美元而已。

　　“到了惠灵顿，会有人给你们送来一笔现金的。”李明翰将一张纸条给了凌天翔，“这是他的电话号码，在机场用公共电话，然后告诉他公共电话亭的号码，你们先藏到一边去，十分钟之内，就会有人将钱送到，明白吗？”

　　凌天翔点了点头，这是避免直接接触的必要安排。

　　“最后，到了美国后，打这个电话。”李明翰又把一张纸条给了凌天翔。“我已经在那边安排了接应你们的人员，你们的武器装备也会送到位。”

　　凌天翔迅速的记下了那两个电话号码，随即就将点燃的纸条丢进了空着的咖啡杯里。

　　“还有什么我们需要注意的吗？”袁德良朝李明翰看了过去。

　　“没有，尽量放松，像个游客一样，当然，尽量不要与人搭讪，特别是有美女来找你们的时候，尽量避开，毕竟，这不是一次容易的任务。”

　　“怎么避？如果有美女找我的话，我可会忍不住的！”袁德良立即笑了起来。

　　“我怎么知道，你们装成同性恋，也可以吧？”李明翰挖苦了袁德良一句。

　　“得了，明翰，你就别开玩笑了。”凌天翔笑着摇了摇头，李明翰是越来越放荡了。

　　“我也不多说了，回来后，你们要想去泡马子的话，我请客。”李明翰笑着看了两人一眼，“我只能送你们到惠灵顿机场，而且我将直接转乘商务飞机返回基里巴斯，那边还有很多的事情需要我处理。”

　　“二处那边什么时候给我们消息？”到最后，凌天翔才问出了最关键的问题。

　　“到了美国后，他们的人会主动与你们联系的。”李明翰耸了下肩膀，“至于在什么时候，什么地点与你们联系，我也不知道，史兴刚也没有告诉我。”

　　凌天翔没有再多问，他的神色一直很严肃，或者说是严峻。这是他第一次执行这类秘密任务，这让他有一种不太好的感觉。在以往执行的那些战斗任务中，凌天翔都能把事态掌握在自己的手里，至少身边还有几把枪，不会在遇到危险的时候毫无抵抗的能力，可是现在，他身上最好的武器就是一把指甲刀，别说枪，连一把匕首都没有，如果遇到什么危险的话，那该怎么办？

　　跟李明翰开了几句玩笑之后，袁德良也安静了下来。虽然他表面上很轻松，可是他心里的想法与凌天翔一样。以往，每次走上战场的时候，身边总会有不少的武器装备，而现在，他们却“手无寸铁”，就好像两个俘虏一样，这让袁德良也感觉非常不适应。

　　这时候，服务员回到了机舱里，开始逐一询问乘客是否还有什么需要。这是头等舱才能享受到的特别服务。凌天翔没有要什么东西，他只是想好好的休息一下，趁着飞机还没有到惠灵顿，把这次的行动好好考虑一下。

　　“天翔，那空姐怎么样？”

　　凌天翔朝走到了前面去的乘务员看了一眼。确实是个美女，身材很好，相貌也不错，而且骨子里天生带着一股媚气。

　　“只要你有钱，这样的美女随便你上。”

　　“你上过？”凌天翔爱理不理的回了一句。

　　“你不信？去年我去欧洲旅游的时候……当时正好遇到紊流，飞机颠簸得很厉害，真他妈的过瘾。”

　　凌天翔翻了下白眼，直接就把袁德良归入了富家花花公子的行列中。

　　“怎么样，有没有兴趣，要不，我去帮你勾兑勾兑。”

　　“得了，你要去就去吧，我只是想休息一下。”

　　“真的不去？”

　　凌天翔摇了摇头，靠在座椅上闭上了眼睛。不多时，他感到袁德良站了起来，等他睁开眼睛的时候，袁德良已经朝前面的乘务舱走了过去。这小子还真去了！凌天翔苦笑了一下，然后又闭上了眼睛。

　　※※※

　　A330客机降落在惠灵顿国际机场的时候已经是下午四点半了。李明翰没有跟随凌天翔与袁德良去候机大厅，而是直接进了商务专机通道。凌天翔与袁德良两人到了候机大厅之后，先去换了登机牌。因为使用的是电子机票，两人只需要出示护照就能领到早就已经预定好了的机票。

　　拿到机票后，凌天翔找了一个没有人的电话亭，拨通了李明翰给他的第一个电话号码。电话接通后，他报出了电话亭上面贴着的数字，然后就离开了电话亭，回到了电话亭旁边的咖啡吧里。

　　不到十分钟，一个穿着风衣的中年人走进了电话亭，在里面呆了大概两分钟就出来了。这人的打扮确实有点招摇，现在南半球是夏天，惠灵顿的天气很闷热，竟然穿着风衣，而且连衣领都竖了起来。也正因为如此，凌天翔没有看清那人的相貌。

　　凌天翔一直“目送”着那人离开了候机大厅，在确定周围没有其他人注意着那个电话亭之后，他才对袁德良点了点头，两分钟后，袁德良回到了咖啡厅里。

　　“就这个东西！”袁德良将一把钥匙丢到了桌子上。

　　凌天翔拿起钥匙看了一眼，贴在钥匙上的胶布上面有个“13”的数字。凌天翔微微皱了一下眉毛，就朝候机大厅对面的那排储物柜看了过去，肯定是某个储物柜的钥匙。随即，他就首先离开了咖啡厅，袁德良没有立即跟出了，过了大概两分钟后，他才丢了一张钞票在桌上，走出了咖啡厅。

　　两人一直保持着大概20米的距离，凌天翔很快就到了储物柜的旁边，他朝四周扫一眼，袁德良则停在了一个报刊亭的旁边，伸手拿起了一份报纸，眼睛却警惕地注视着四周的情况。凌天翔将钥匙插进了13号柜子里，旋了半圈，柜门应声而开，里面放着一只黑色的帆布旅行包。他迅速拉开包上的拉链看了一眼，里面全是钞票，而且是好几个国家的钞票，最多的还是美元。

　　将旅行包背上后，凌天翔锁上了柜门，在路过一个垃圾桶的时候，顺手将钥匙丢了进去。等到凌天翔从他身边走过的时候，袁德良也跟了上去。

　　“先生……”

　　听到后面的声音，两人都是一惊，袁德良立即停下了脚步，凌天翔也立即反应了过来，不紧不慢的朝着登机口走去，同时他注意到，已经有两个大厅里巡逻的警察注意到了袁德良，难道有人发现他们了？

　　“报纸还没有给钱呢！”

　　袁德良这才发现，他拿了报刊亭的报纸。他立即退了回去，将一张钞票递给了老板，那两个警察的目光也移开了。等到老板把零钱找出来后，袁德良这才朝登记口走去。这时候，广播里响起了提示乘客登机的声音。

　　半个小时后，一架B767客机载着凌天翔与袁德良，以及另外200多名乘客离开了惠灵顿。这是澳大利亚航空公司的一架客机，目的地是悉尼。为了尽量掩饰行踪，同时不引起怀疑，凌天翔他们安排了一条曲折的线路，先后途经惠灵顿、悉尼、布宜诺斯艾利斯、里约热内卢、利马、墨西哥城，最后终于辗转到达美国得克萨斯州的奥斯汀。这样，在进入美国之前，他们的护照上就将有多个国家海关的印章，到时候美国海关的检查就不会那么严密，同时也会尽量避免被详细盘问。

　　一路上，凌天翔都在思考着这次的行动，史兴刚提供的情报相当有限，要到了美国之后，才知道具体的消息。沿途，每到一个机场，凌天翔都会购买当地最新的报纸、杂志，并且留意电视新闻，这是搜集情报的有效手段之一。袁德良则要比凌天翔过得潇洒得多，一路上，他买得最多的肯定是男士化妆品，以及避孕套。至少在三架航班上，袁德良曾经离开过坐位半个小时以上，而且每次都会有一名满面红润的空姐在他的身后从乘务员舱走出来。

　　“花了多少钱了？”在从墨西哥到奥斯汀的航班上，凌天翔忍不住问了出来。

　　“什么钱？”袁德良惊讶地看了凌天翔一眼。

　　“你当了一路的花花公子，不会没有花一分钱吧？”凌天翔也很惊讶，在飞往悉尼的航班上，他就把钱分了一半给袁德良。

　　“当然，你不行？”袁德良起身要去拿放在上面行李架上的旅行包。

　　凌天翔一把抓住了他。“得了，我随便问问而已，何必那么当真呢？”

　　“这事，有的时候不仅是钱的问题，如果你长得够俊俏，比如像我这样，不花钱照样有人愿意……”

　　凌天翔差点吐了出来，他可不觉得袁德良够帅，恐怕是那些西方女性很喜欢袁德良那样的肌肉男吧。

　　这时候，飞机上的广播响了起来。“各位乘客，我们马上就要到达目的地奥斯汀了，飞机即将降落，请大家系好安全带，并且按照……”

　　凌天翔与袁德良立即系好了安全带，很快就有一名服务员过来检查，凌天翔注意到，那个服务员还借检查的机会，在袁德良身上多摸了两下。这让凌天翔觉得很好笑，不到半个小时，那小妞恐怕都有心帮袁德良生个儿子了。飞机开始下降了，凌天翔也收起了开玩笑的心思，目的地就要到了。以前他多次与美国军人交手，而且对美国这个国家并不是很陌生，可这是他第一次来到美国，很快，他就要第一次踏上美国的国土了！

　　飞机冲出云层后，凌天翔就透过舷窗看到了外面的奥斯汀市，不多时，飞机降落在了机场跑道上，在机轮接触到地面的时候，飞机微微震动了一下，接着就迅速减速，滑行了1000多米后缓缓停了下来，随后就朝着航站楼驶去。

　　飞机靠上了航站楼的时候，凌天翔朝舷窗外看了一眼。外面就是美国，地球另外一边的美国，凌天翔既熟悉，又陌生的国度。


第四十九节 秘密接头

　　奥斯汀位与科罗拉多河中游北岸，是一座拥有数十万人口的中等城市。如同大部分美国州一样，奥斯汀并不是得克萨斯州最大的城市，只是该州的行政首府，距离南面的圣安东尼奥市大概150公里，距离北面的达拉斯大概300公里，距离东南的休斯敦大概250公里。

　　美国留给凌天翔的第一印象并不是很好。在前往市区的出租车上，黑人司机一直喋喋不休，仿佛是个既不耗电，也没法关上的收音机一样。一路上，美国给凌天翔最大的印象就是地广人稀，很少有高大的建筑物，大部分都是平房，而且都显得有点破旧，或者是有点陈旧。大部分家庭都是单门独院，这要比其他很多国家都要好得多。另外，道路很宽敞，也比较整洁，虽然路上的车辆很多，但并不拥堵。

　　从机场出发后不到20分钟，出租车开进了市区。

　　“你们是游客吧？订了宾馆了吗？住在哪？”司机回头看了一眼，一口带有方言的英语让凌天翔与袁德良都没有听得很明白，过了一阵，司机又问了一句。“先生，你们去哪？”

　　这次，凌天翔算是听明白了。“皇朝……不，希尔顿饭店。”

　　“没问题，五分钟之后就到！”

　　凌天翔朝坐在旁边的袁德良看了一眼，然后笑着摇了摇头。袁德良这个平时就比较说话的人也很是讨厌那个多嘴的司机。

　　不到五分钟，出租车就停在了希尔顿饭店的门外，门边的服务员立即上来拉开了车门，随即就去打开了出租车后面的行李箱，取出了两人的行李。

　　“先生，你们预定了房间吗？”刚走进大堂，一名穿着黑色制服的年轻人就热情地迎了上来。

　　“没有，我们才到。”

　　“你们是来旅游的吧？”这人看起来像是大堂经理，“我们可以推荐……”

　　“不用了，我们现在只是想休息一下，需要两个房间。”

　　“那么，是普通的房间，还是……”

　　凌天翔已经走到了服务台的旁边，他看了眼挂在墙上的房间示意图。“顶楼的两间豪华套房。”

　　经理略感惊讶，在他接触得不算太多的东方游客中，还没有几个会主动要求住豪华套房呢，他并没有表现出惊讶的神色，而是让柜台后面的女服务员为凌天翔与袁德良办了入住手续。

　　等凌天翔与袁德良来到顶楼的时候，服务员已经把行李送到了他们的房间里。本来凌天翔想去“皇朝饭店”，那是“黄氏集团”旗下的产业，可凌天翔当时就想到，最好不要与“黄氏集团”，以及其他任何能够联想到共和国的东西扯上关系，这才选择了希尔顿饭店。

　　房间陈设相当豪华，希尔顿饭店也是最豪华的饭店之一，其顶楼的豪华套房自然不会差到哪里去。几乎所有的家具都是单独定做的，地毯也是手工纺织的，房间里一尘不染。最主要的是，在33楼，可以看到整个奥斯汀的市区。想到一天2500美元的房租，凌天翔也觉得这个价格是比较合适的，他并不在乎那么点钱，反正按照计划，明天一早，他们就要离开奥斯汀。

　　等凌天翔把房间检查完的时候，传来了敲门身，他习惯性的向腰间别枪的地方摸了过去，然后才想到，现在他身上连防身的武器都没有呢。

　　“怎么半天才开门？”袁德良朝房间里扫了一眼。

　　“没事，才检查完，你那边的情况怎么样？”

　　“找到了两个摄像头，不过伪装和质量都很低劣，大概是酒店用来拍摄某些贵宾用的。”袁德良朝大厅天花板上的吊灯看了一眼，“我没有去弄下来，反正我们就在这里过一夜而已。”

　　“得，谁跟你过夜？”凌天翔摇了摇头。

　　“哎，坐了几天的飞机，人都累坏了，晚上想去吃点什么？”

　　“我看不是坐飞机把你累坏了吧？”凌天翔立即笑了起来。

　　“谁跟你开玩笑，你不可能跑到美国来吃正宗的麦当劳吧？”袁德良一屁股坐到了沙发上，“那种洋快餐，在美国就是地道的垃圾食品，连美国人自己都不爱吃！”

　　“那我们就去找家好点的中餐馆。”

　　“也对，不过，我可不知道在哪，而且晚上还有事。”

　　凌天翔也坐了下来。“那就只能在饭店里吃点东西了。”

　　袁德良摸着下巴考虑了一阵，突然说道：“天……我说，你对这次的旅行有什么想法？”

　　凌天翔立即笑了起来，现在他们用的都是化名，而且摆明了这房间里有监视装置，所以谈话的时候都得小心一点。

　　“我可没有什么好的感受，美国这地方也不过就这样，如果是在拉斯维加斯，或者是大西洋城的话，也许就不一样了。”

　　“下次有机会再说吧，听说摩洛哥那边也不错。”凌天翔拿出了香烟。

　　袁德良叹了口气，然后站了起来。“得，我去叫客房服务，你想吃点什么？”

　　“随便就行了，我先去冲个澡。”

　　酒店的服务还是很到位的，袁德良点了两份西餐，一瓶葡萄酒，不出十五分钟，服务员就送上门来了。餐费是直接从押金里面扣除的，袁德良给了服务员10美元的小费。等他把食物摆到餐桌上的时候，凌天翔也洗完澡，从浴室里出来了。

　　“我随便点了点吃的，不过这瓶酒应该不错。”

　　“少喝几杯！”凌天翔坐了下来，顺手拿起了放在桌上的一份报纸。虽然凌天翔的英语口语还不是很地道，但是阅读能力却并不差，特别是在半年的流亡中，凌天翔的英语阅读能力有很大的提高。

　　两人各自埋头吃了晚饭，在袁德良去冲澡的时候，凌天翔打开了电视，调到了CNN的新闻频道后，把音量开得很大。房间里顿时就吵了起来，随后他才去了卧室，把行李箱翻了出来，留下的标记没有人动过。随即，凌天翔才从里面取出了钱，护照等物品。

　　敲门声刚传来，凌天翔就来到了大厅里，袁德良已经穿上了衣服，在凌天翔走去开门的时候，他一把抓起了餐桌上的餐刀，顺手就揣进了衣袖里。凌天翔走到门边的时候，回头看了袁德良一眼，然后才拉开了房门。

　　原来是来收餐具的服务员，两人才松了口气。

　　“我来帮你吧！”袁德良一边说着，一边把袖子里的餐刀放到了餐车上。

　　“先生，不用麻烦你了。”

　　袁德良没有多说什么，退到了一边去，不多时，服务员就收好餐具离开了房间。关上门后，凌天翔与袁德良都苦笑着摇了摇头。两人都有点紧张过头了，虽然他们多次与美军作战，但是美国本土却并不是他们想像中的龙潭虎穴。

　　“九点半了，怎么送货的人还没有来？”

　　“再等等吧。”凌天翔摁着电视遥控器，不断地换着频道。

　　袁德良则显得有点焦急不安，一会坐，一会走，从来没有消停过。

　　“你能坐一会吗？或者就站着，别在我面前晃来晃去的。”凌天翔也有点恼火了。

　　“我这不是很焦急吗？”袁德良又看了眼手表，“都九点三十五分了，他们又没有说什么时候把货送来，难道就让我们这么等着？”

　　凌天翔翻了下白眼，不过就五分钟而已，没有点耐心，还能做大事？

　　“要不，我们打个电话。”

　　“得了，这里有成人频道，你看电视。”凌天翔站了起来，“我去房间里休息一会，免得被你晃来晃去的，眼睛都晃花了。”

　　“这都啥时候了，还看电视。”

　　凌天翔将电视调到了成人频道，将遥控器丢到了沙发上。他刚想回卧室，门再次被人敲响，两人都是一惊，袁德良立即走到了门边，凌天翔则迅速操起了用来做装饰的一只铜烛台，迅速的靠到了门的另外一边，然后朝袁德良点了点头。

　　袁德良吸了口气，抓住门把后，猛的把门拉开了。凌天翔迅速向外面瞟了一眼，没有人。他立即把身体贴紧了墙壁，同时向袁德良递了个眼神。袁德良也有点惊讶，接着凌天翔拉开了他那边的房门。另外一侧也没有人。

　　“这是什么？”袁德良伸手就去拿地上那个信封。

　　凌天翔则迅速观察了一下外面的走廊，一个人都没有。等袁德良拾起信封后，凌天翔迅速的退回了房间内，然后把门关上了。

　　“只有一把钥匙。”袁德良将信封里的东西拿了出来，“一辆宝马车的钥匙。”

　　凌天翔接过了那个系着个电子遥控器的钥匙，迟疑了一下，然后笑了起来。

　　“你笑什么？”袁德良有点不解地看着凌天翔。

　　“去睡觉吧，明天我早点出发。”凌天翔已经明白了过来。

　　“可是……”

　　“明天我还要出发呢，早点睡觉吧。”凌天翔一边说着，一边把袁德良推了出去，“明天五点半，我会来叫你起床的，晚上把行李收拾好。”

　　“天……”

　　袁德良还没有把话说出来，凌天翔就关上了门。

　　这个晚上，袁德良是一夜都没有睡着，凌天翔却睡得很香。不到五点，袁德良就来敲门了。凌天翔也不好说他什么，只能收拾起行李。去退了房之后，凌天翔没有直接走出饭店，而是去了地下车库。

　　“天翔，你是不是想到什么了？”

　　“等下你就知道了。”凌天翔一只手脱着行李，一只手拿着那只遥控器。车库的面积不是太大，而且停放的宝马车并不多。每到一辆宝马车的旁边，凌天翔就摁一下遥控器上的开关。不多时，一辆宝马X5型越野车就发出了回应信号。“对了，上车吧！”

　　袁德良也明白了过来，立即把行李放进了X5后面的货箱里，凌天翔也把行李放了进去，随即，两人就上了越野车。凌天翔在驾驶员的位置上找了一阵，最后才把目光落到了前面的挡光板上。取出了钥匙后，凌天翔迅速发动越野车，开出了饭店的停车库。

　　“你怎么知道车就在车库里面？”

　　“难道还能在别的地方吗？”凌天翔把车开上了大路，“看看你前面的储物柜里有没有地图，如果我没有猜错的话，里面应该有一张地图。”

　　袁德良立即打开了储物柜的门，里面果然有一张地图，而且还是一张特殊的地图。袁德良将地图展开后，凌天翔立即看到了上面有一条用醒目的嫩绿色标出的线路，另外在这条线路上还有几个橘黄色的点。

　　“这是什么意思？”

　　“肯定是给我们的信息。”凌天翔辨认了一下方向，找到了出城的路，“你看下里面还有什么东西，另外，检查下车里的情况，也许还有我们需要的物品。”

　　袁德良立即收起了地图，然后就准备钻到后排位置上去。

　　“等等，有警察，别慌，装着没事就行了。”

　　一辆警车从X5左面超了过去，坐在副驾驶位置上的警察朝车里的凌天翔与袁德良瞟了一眼，然后警车就开走了。凌天翔也暗松了口气，同时看了眼速度表，千万不能超速，可是美国道路的超速标准是多少，与国内的一样吗？凌天翔也搞不懂，就只能尽量把车速放慢一点。

　　十五分钟后，X5驶出了市区，凌天翔这才让袁德良到后排位置上搜查。

　　“没有什么发现。”袁德良很快就搜完了。

　　“看看座椅的情况。”凌天翔伸手在储物柜里翻了一阵，找出了一把瑞士军刀，递给了袁德良。

　　袁德良在座未上摸了一阵。“确实不对劲。”

　　凌天翔通过后视镜朝袁德良看了一眼，袁德良已经用军刀划开了座位上的皮制面套，接着就把整块面套都划开了。

　　“有只箱子，看来，我们要的武器都在里面。”

　　“娘的，你就不能在下面找找吗？”凌天翔看在心里，痛在心里，好好一辆车，就被袁德良这么给毁了。

　　袁德良哪管得了那么多，立即把箱子提了出来，打开后，他就笑了起来，凌天翔也通过后视镜看到了箱子里的东西。


第五十节 重回戈壁

　　上了高速公路后，凌天翔注意到了一个速度指示牌。高速公路的最大限速是140，凌天翔将速度控制在了130到135之间。

　　“看来，二处的本事还不错，我们要的东西都在这里。”

　　“回到位置上来，别让警察来找麻烦。”凌天翔一直很小心谨慎，遇到有监视器与测速器的路段时，他都会降低速度，如果因为超速被警察拦下来，然后不得不杀掉几个警察的话，虽然凌天翔不会为美国警察默哀，但是他可不想因此而惹来一身的麻烦。

　　袁德良回到了副驾驶的位置上，同时手里还拿着两把手枪。“这是你要的HK45，消声器，备用子弹全都在后面。”

　　“把枪收起来，娘的，这可不是在国内，也不是在哪个小国家。”凌天翔瞟了袁德良一眼，袁德良要的是一把USP。

　　“怕什么？我才不信有警察能把我们拦下来。”

　　凌天翔翻了下白眼，正好一辆警车从后面超上来，袁德良也立即把枪收了起来，在警车通过的时候，他还朝警察笑着挥了挥手。警察觉得没有什么异样之后，警车就开走了。

　　“看到了吧？美国警察没有电影里那么厉害，你认为美国警察都是约翰·迈凯恩？要是那样的话，美军个个都是兰博了！”

　　“得了，少说两句你不会死吧？”

　　袁德良做了个无所谓的动作，也闭上了嘴，开始摆弄他那把USP手枪。

　　一路上，X5除了在阿灵顿附近的一个自助加油站停过一次之外，就一直在高速公路上行驶。傍晚的时候，绕过了达拉斯，继续向着北面的俄克拉何马城行驶。中途在一家快餐店买了两个汉堡包之后，凌天翔就让袁德良开车，免得他一路废话。

　　“我们什么时候停下来？”

　　“等你累了就停车。”凌天翔靠在了座位上，“我先睡一觉，没事别打扰我。”

　　“我说……”袁德良看到凌天翔闭上了眼睛，也就闭上了嘴。

　　四个多小时后，凌天翔醒了过来，X5也很快驶下了高速公路，在小路上行驶了大概十分钟后，停在了路边。

　　“现在，看看我们都有些什么东西。”凌天翔下了车，把放在后排位置上的箱子提了下来，“真他妈的沉，里面到底装了什么东西？”

　　箱子有四层，最上面是一把M4卡宾枪，以及配套的消声器，瞄准器等设备。第二层放着一把700型狙击步枪，普通型号，但是凌天翔很快就发现，这把狙击步枪用的是重枪管，同时供弹机构也稍微做了改进。第三层是装手枪，以及备用弹药的，两把战斗手枪已经被袁德良取了出来，另外还有两把Glock23型手枪，这种枪在美国很常见，很多个州的美国警察用的就是这种手枪，另外在民间也有很多人购买，9毫米的子弹更是非常容易买到。第四层里装的是一些爆破性的武器，有十几枚手榴弹，而最让凌天翔惊讶的是，竟然还有一具AT-4型火箭筒，只是没有备用火箭弹！

　　袁德良绕了过来，提起了那具火箭筒，扛在肩膀上比划了一下。“怎么样，这东西够威猛吧？”

　　凌天翔摇了摇头，拿起了他的那把狙击步枪，迅速检查了一下，枪支的状态很好，而且上面的油还没有干呢。

　　“找个地方试下枪。”

　　“还得找时间好好考虑一下。”凌天翔把枪放回了箱子，同时拿起了几个手枪的备用弹匣。“放回来吧，反正这东西我不会用，都是你的，别在那装葱了！”

　　袁德良把火箭筒放回了箱子里，然后将箱子搬了起来。

　　“等等。”凌天翔一把拉住了袁德良，“抱着别动，这下面好像还有个暗格。”

　　“什么东西？”

　　凌天翔迅速蹲了下来，箱子下面果然有个暗格，里面装的不是武器弹药，而是一个密封好了的黑色塑料口袋。

　　“是什么东西？”

　　“肯定有用。”凌天翔没有急着拆开，“先上车，我们得找个偏僻的地方，顺带在路上买点吃的东西，然后再好好考虑一下该怎么做。”

　　X5很快就回到了高速公路上，然后就一直向北行驶，过了俄克拉何马城之后，天亮前经过了堪萨斯，随后就向西行驶，到了当天中午，X5在丹佛东面的莱蒙离开了高速公路，随即就转了回来，朝着基特卡森方向而去，在经过了大桑迪河之后，凌天翔把车开出了公路，上了一条小路。到了小路尽头的时候，X5没有停下来，而是直接开上了戈壁。现在，他们已经到了美国中西部的大戈壁上，这里是美国本土最荒凉的地区，方圆数十公里之内都没有居民，而且美国的森林公园刑警也不是很多，并不经常出现，往往好几天都难以巡逻一圈。

　　凌天翔将路上买的东西从车里提了下来。在堪萨斯的时候，凌天翔发现袁德良差点用信用卡付账，后来每次买东西，凌天翔就亲自出马了。李明翰重点叮嘱过，只有在最不得已的时候才能用信用卡，毕竟用现金的话，美国的情报部门是无法追踪的，而用信用卡的话，总有可能留下这样那样的“尾巴”。

　　沿途购买的物品很多，帐篷、食物、水、药品都有。大部分的物品都是分开买的，每家店都只买一两样，而且是毫无关系的几样。在美国的好处就是有钱的话，几乎什么东西都可以买到，禁品并不是很多，好几次，还有店员向凌天翔兜售大麻，大概是把凌天翔当作了当地的瘾君子了吧。最麻烦的还是药品，幸好所需要的急救品大部分都不是处方药，而要买处方药的话，还必须得有医生开的处方，不然药店根本就不会出售。

　　在凌天翔架起帐篷的时候，袁德良也抱着一堆干柴跑了回来，篝火很快就点燃了，戈壁的气温迅速的降了下来。虽然远在地球的另外一边，但是这里却让凌天翔想起了当初战斗过的地方，想起了那片荒芜的高原。

　　※※※

　　“这是我们现在的物资。”袁德良按照凌天翔的吩咐，将物资清点了一遍，而且还用纸记了下来。他做得挺认真的，并没有意识到，凌天翔只是给他找了件事做，免得他一直在耳边嘀咕。“现在，我们有六支枪，各种弹药1000发左右，还有……”

　　“你看看这个！”凌天翔将那幅有特殊标记的地图铺在了地上，然后将LED照明灯放在了地图的旁边。“我研究了一下，这条线路就应该是货物运送的线路，而这几个点，就是我们下手的地方。”

　　袁德良放下了手上的清单，趴在了地图的旁边。

　　“这条路线从华盛顿特区一直到科罗拉多州的丹佛。”凌天翔在地图上点明了那条路线。“沿途走的多半都是高速公路，肯定有大量的护送力量，包括FBI，各地的警察，还有军队。当然，如果要想不太醒目的话，很多护卫力量会隐蔽起来，比如伪装成平民等等。”

　　“我就有点想不通了，为什么不用空运的方式？”袁德良提了一个有点深度的问题。

　　“虽然空运快，而且可以用专机，但是只要飞机出了事，那么货物就有可能遗失。”

　　“完全可以动用军用运输机，而不是民航班机。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。“确实有点奇怪，也许CIA并不想让军方参与。”

　　“有这个可能，恐怕美国的国防部长，甚至参联会主席都不知道此事。”袁德良翻身坐在了地上，“那么说，就不会有军队护送了。”

　　凌天翔微微点了点头，本来CIA与军队的关系就不是很密切，而且军队本身的保密性就不强，如果这是一次秘密运送，那么CIA就不会通知军队。因此就不会有军队护送车队了。

　　“另外，FBI与地方警察的参与可能也不是很大。”袁德良掏出了烟来，直接在篝火上点着了。“FBI与CIA之间的关系一直就不怎么样，而且这两个部门很少合作，至少在国内很少合作。地方警察的可靠性并不好，如果动用沿途这么多个州的州警的话，那泄密的风险性就更大。秘密运送的重点不是有多强的护送力量，而是保密，因此CIA可能单独行动，安排自己的特工护送货物。”

　　“这样的话，那我们的麻烦少了很多。”

　　“其实，我们根本就不用猜，如果这次的护送力量很强大的话，那个叫史……史什么的会只让我们两个人完成任务，而不派人来协助我们吗？”袁德良摆出了一副早就心里有数的样子，“可是我就想不通了，不派人跟我们配合，那是怕被牵扯进来，可怎么说，也应该给我们更多的情报吧。”

　　“也许是二处也没有搞到更多的情报。”凌天翔一边说着，一边将除地图外的所有纸张都丢进了火堆里。“而且，这些情报已经够多的了。你开始说，我们有多少弹药？”

　　“足够对付一个排的步兵了，当然，主要还得由你在远处射杀。”

　　“杀人是次要的。”凌天翔躺在了地上，“重点是拿到我们需要的东西，如果能够不杀人的话，那就最好不过。”

　　“你心软了？”袁德良惊讶地看了凌天翔一眼，“你可不是那种对敌人手软的人。”

　　凌天翔勉强笑了一下，现在他心里还有好几个疑问没有解开呢。袁德良开始说的并没有错，史兴刚提供的情报太有限了，而这根本就不足以策划一次袭击行动。没有运送队的具体情况，没有护送力量的具体情况，甚至不知道货物装在什么样的箱子里，还有沿途的情报都没有。

　　出发前，史兴刚保证过会尽量将行动之前提供充足的情报，可现在就只有两三天的时间了，情报仍然相当有限。如果不是因为史兴刚千方百计的帮助凌天翔掩饰身份的话，凌天翔还真会怀疑史兴刚的用意。

　　“算了，早点休息吧，这两天我们都累坏了。”袁德良就要比凌天翔简单得多，“你睡帐篷，我在车上过夜，明天早点起来。”

　　凌天翔在地上躺了一会，就钻进了帐篷里，关掉了LED照明灯，可他一直没有睡着。现在他与袁德良已经到了美国的腹地，虽然要在美国藏起来并不是难事，只要他们愿意，甚至可以在美国藏上几个月，这片方圆数十公里都没有人烟的戈壁就是最好的藏身之处。但是，这里绝不是一个安全的地方，更不是一个可以睡安稳觉的地方。

　　凌天翔并不怀疑史兴刚，可他不得不多考虑一点，那就是在国安部内部会不会出了叛徒，如果有，那么这次行动肯定会遇到危险。这让他想到了半年前的那次任务，当时也是情报机构出了问题，虽然叛徒不是情报人员，但是却最终导致行动失败，让魏大明丢了一条胳膊。当时还是在距离本土不到200公里的地方，而现在却在地球的另外一边，如果真出了什么问题，他与袁德良连逃生的机会都没有。

　　越想，凌天翔心里越是烦躁不安，结果一夜都没有睡着。他将所有可能出现的情况都考虑了一遍，而最后得出的结论是，行动成功与否并不重要，重要的是，他与袁德良都得活下去，也就是说，在遇到任何预料之外的事情的时候，首先要做的就是逃命。

　　“起来了，懒虫！”

　　听到袁德良的叫声后，凌天翔从帐篷里爬了出来。

　　“怎么，你一夜没有睡？”看到凌天翔那疲惫，焦虑的样子，袁德良露出了惊讶的神色。

　　“没睡好。”凌天翔一边说着，一边朝越野车走去，“吃了东西后，我们去试枪，等下我们就离开这里，到几个预定伏击点去考察一下，然后再考虑该怎么行动。”

　　“我们有足够的时间吗？”

　　凌天翔摇了摇头，国安部根本就没有给他们提供详细的情报，车队什么时候经过都不知道，谁又知道有没有足够的时间呢？

　　“我有个办法，省时，而且方便。”

　　“什么办法？”凌天翔从箱子里拿出了狙击步枪。

　　袁德良笑了起来，这次，终于有他知道，凌天翔不知道的事了。


第五十一节 精密计算

　　通过网络查地图，凌天翔以前还真不知道。进入网吧后，凌天翔就显得格外的谨慎小心，坐下来的时候，还一直在观察着周围的情况。幸亏美国的网吧不同于国内的网吧，没有几个顾客，而且店主趴在柜台上打瞌睡，根本就没有注意店里的顾客。

　　“你看，现在用Google的地图功能，可以搜索世界上大部分地区的卫星地图。另外，还有欧洲这家网站也提供高分辨率的商业地图。”袁德良看起来像是个网迷。“虽然分辨率不是很高，但是不比我们用的军……不比我们以前用的卫星地图差多少，完全可以辨认出街道与房屋的分布情况，还能看出建筑物的种类，怎么样，这东西不错吧？”

　　凌天翔点了点头，他没有注意到，袁德良看他的目光就像是看到了土老冒一样。

　　“我这就详细查询……”

　　“这些地图能够打印出来吗？”

　　袁德良朝柜台那边看了一下。“应该没问题，这里有打印机。”

　　“那好，你把需要的都打印下来。”凌天翔拍了下袁德良的肩膀，“我去旁边查点东西，尽快弄好。”

　　“你要干什么？”

　　凌天翔没有理会袁德良，坐到了对面的机器上。电脑处于待机状态，很快就恢复到了正常工作状态。凌天翔立即打开了以前用来与李明翰联系的一个电子邮箱，迅速用暗语编好了一封电子邮件发了出去。虽然凌天翔不敢肯定李明翰就在电脑前，但是他在邮件中加了个“十万火急”的标记，只要李明翰看到这封邮件，就会立即回复。

　　袁德良很快就找到了那几个地点的电子卫星地图，保存下来后，他去找到了店员，把这几幅地图都打印了出来。被凌天翔训过一次之后，袁德良这次用的是现金，而不是信用卡，而店员也很乐于收取现金，因为这可以避税。

　　“东西打印好了，什么时候走？”袁德良拿着打印好的地图走了过来。

　　“马上。”凌天翔最后扫了一眼屏幕，就在他准备关掉电子邮箱的时候，突然出现了收到新邮件的提示。凌天翔立即坐了下来，打开了新收到的电子邮件，上面出现了一段杂乱无章，没有任何语法的文字。

　　“‘勿忘，擅行……’这些是什么意思？”

　　凌天翔将这段话记下后，迅速清空了邮箱，关掉了电脑。袁德良也没有再问，这里明显不是说话的地方。付了上网的费用后，两人驱车离开了基特卡森镇，朝着戈壁上的落脚点而去。

　　“那是李明翰给我们的回信，用的是暗语。”等出了城区后，凌天翔才给袁德良解释了一下，“大概意思是，现在二处遇到了一些麻烦，史兴刚正在想办法解决问题，货物的运出时间大概是三天之后，让我们抓紧时间行动。”

　　“没别的了？”

　　凌天翔摇了摇头。“没了，就这些。你那边的情况怎么样？”

　　“那几个地区的地图都打印了出来。”袁德良拿出了香烟，“按照地图的真实比例打印的，我大概看了一下，能够分辨出房屋的样子，这已经足够我们来策划行动了。”

　　“还有三天的时间，那我们就抓紧吧。”凌天翔的神色一直有点严峻，只是他平时很少主动开玩笑，所以袁德良没有注意到。

　　回到戈壁上的时候，还是下午，两人分着看了那些打印出来的地图。其中有几份是从欧洲商业卫星公司的网站上下载的，经过了图形软件的处理之后，分辨率达到了一米左右，几乎就是军用级别的分辨率了。凌天翔也不得不感慨，以前他们在部队里用的卫星照片，分辨率也在0.5到1米之间，并不比欧洲国家提供的商业卫星照片精确多少。

　　两人首先要做的就是找到一个合适的伏击地点，一个能够达到突然袭击，同时又能够迅速撤退，还能够让护送部队放松警惕的地方。看了一阵后，两人都没有一点头绪，最大的问题还是严重缺乏可靠的情报。

　　“连多少辆车，有多少人护送，以及货物在哪辆车上都不知道。”袁德良将手上的地图丢在了地上，“这事没办法做，至少，我们得知道有多少敌人吧？”

　　凌天翔没有发火，现在发火解决不了问题。

　　“天翔，看来，你还得与李明翰联系一下，如果没有更多的情报，这事我们做不了。”

　　“等等吧，明天我们去搞台笔记本电脑。”凌天翔拣起了袁德良丢在地上的地图。“到时候，我们可以随时跟李明翰联系。”

　　“还得有无线上网设备，最好是卫星上网设备，或者是通过手机信号上网的网卡。”

　　“到时候你决定。”凌天翔把几幅地图翻着各看了两遍，接着他就发现了一个共同点，然后将地图全都铺在了地上。

　　“你发现什么了？”袁德良立即爬了过来。

　　用笔在上面各圈出了一栋建筑物之后，凌天翔坐了下来。“你看看，这几栋建筑物是不是都有相似之处？”

　　袁德良立即仔细地看了一下，如果不认真看的话，还真难以发现这几栋建筑物有什么相似之处，可是在凌天翔提醒之后，袁德良也立即发现，这几栋建筑物上面都有一个圆盘状的卫星通信天线。很明显，那是卫星通信天线，而不是那种只能接收信号，无法发射信号的天线，是可以发射信号的天线。在美国，用来接受卫星电视信号的天线并不少见，可是这种可以发射信号的天线却并不常见。

　　“另外，在这几栋房屋方圆500米的范围之内没有高大建筑物，而且各个方向都有加油站。”凌天翔又在几幅地图上标出了加油站的位置。“你不觉得这几栋房屋有点奇怪吗？”

　　袁德良微微点了点头，确实很奇怪，而且一看就知道，这几栋房屋有特殊用途。接着，他就朝凌天翔看了过去，凌天翔肯定想到了更多的东西。

　　※※※

　　第二天一早，两人就去城里的一家电脑商店购买了一台笔记本电脑，袁德良还选购了一部卫星电话，以及一块用卫星电话号码上网的插卡。凌天翔则去商店里购买了一些食品与瓶装水。下午的时候，两人又回到了戈壁上。

　　这次凌天翔发出了电子邮件之后不久，李明翰就给他回了一封邮件，而且是一封有附件的电子邮件。通过卫星网络连上国际因特网的速度很慢，不到10兆的附件用了近2个小时才下载下来。在解开压缩文件的时候需要输入密码，可是在李明翰发来的信件中没有密码。凌天翔考虑了一下，准备输入密码。

　　“你不知道密码？”

　　“猜吧，也许是一个与我有关的数字。”

　　袁德良一把抢过了计算机。“你个计算机白痴，这么重要的文件，肯定只能输入一次密码，如果错误了，那就肯定会自动销毁。”

　　“可是……”

　　“你再想想，也许李明翰给你提示了，而且密码不一定是数字，字母，甚至是字符都有可能。”

　　凌天翔摸了摸额头，李明翰确实没有在邮件中有任何与密码有关系的暗示。想了一阵，凌天翔突然想到，如果为了保密，那么李明翰一定不会将所有信息一次性发到同一个信箱里面。他立即拿过计算机，打开了一个从来没有用过的电子邮箱，里面果然有一封没有开启过的信件。

　　“就这个？不会又是暗语吧？”

　　“不会，这是数字与字母。”凌天翔长出了口气，“输入吧，这个肯定就是密码。”

　　袁德良打开了压缩文件，输入了那串数字与字母，然后摁下了回车键，两人都有点紧张，如果输错了密码，那么压缩文件就很有可能自我删除掉。过了一阵，文件开始解压缩的时候，两人才松了口气。这次，两人只等了不到半分钟，文件就全部解压了出来，只有一个自阅读文件，袁德良立即打开了这个文件。

　　“内容很多，看样子，这次史兴刚没有耍我们。”袁德良一边说着，一边滚动着文件，“你看，这里有详细说明，娘的，难道二处是今天才搞到这些情报的？”

　　“他们也需要时间查证，毕竟这次的行动相当关键，容不得失误。”

　　“这也对，有了这些情报，成功的把握就大了很多。”

　　凌天翔没有再跟袁德良闲扯，仔细地看了起来。这次史兴刚“一次性”提供的情报内容非常丰富，不但有货物运送的确切线路，还有车队的规模，护送人员的数量，中途停靠的地点等等。花了大概一个小时，凌天翔才看完，同时将关键的内容记了下来。凌天翔的记忆力相当惊人，比袁德良强了很多。

　　“怎么样，现在想到该怎么办了吧？”袁德良已经把凌天翔当作了领袖，而行动策划这类事，自然是由领袖来完成的，而不是由小兵来做的。

　　“让我想想。”凌天翔坐在地上思考了一阵，接着就去把那几幅地图翻了出来，然后又仔细地看了起来。

　　袁德良也没有再啰唆，趴在旁边跟着看了起来。

　　“我们只有两个地点可以选择。”翻完了所有的地图后，凌天翔抽出了两张来，“这两个地方，应该最适合袭击。我大概计算了一下，如果情报正确，车队在上午离开兰利，那么，在第二天晚上，就将到达辛辛那提东面，也就是这里停下来，车辆需要加油，而且护送人员也需要休息。”

　　“如果是轮换驾驶的话，那么休息的时间不会太长。”

　　“至少也有2个小时。”凌天翔又思考了一下，“5辆车加油，人员需要吃饭，还有别的事情，怎么说，也得耽搁至少2个小时。”

　　“差不多，二十多名护送队员，2个小时算是快的了。”

　　“第二个地点就在这里。”凌天翔翻出了下面那幅地图。“第三天晚上，车队将到达堪萨斯城东面，而且也要在这里加油，休息。”

　　“连续两天，如果考虑到人员的体力，那么他们很有可能在这里多耽搁几个小时，而且第二天就能到达丹佛，车队没有理由在夜间继续前进，那么很有可能在这里过夜。”袁德良的思路也放开了，“这样的话，我们有一个晚上的时间，这里应该最适合偷袭。”

　　“表面上如此，可是考虑到别的因素，这里并不适合偷袭。”凌天翔放下了地图，“距离堪萨斯城区太近，而且十公里外就有警察局，算上动员时间，十分钟之内就能赶到。另外，这里的撤退线路有问题，我们只能向北撤，而且跑不了多远，如果路被堵死的话，那我们就只有弃车，徒步更不可能逃走。就算成功了，那我们也只能向南走，如果CIA料到这一点的话，那我们的麻烦就不小。”

　　“你的意思是……”

　　“其实，辛辛那提那边的环境也不太理想。”

　　“那别的地点呢？”

　　凌天翔摇了摇头。“更糟糕，如果我们有一个排，甚至一个班的兵力，这次行动根本就没有问题，可是只有我们两个人，其他几个地点连一点机会都没有。我们只有这两个选择。”

　　“那就抓阄吧！”

　　凌天翔瞪了袁德良一眼。

　　“我只是开个玩笑，你别当真，其实问题就摆在面前，我们现在应该考虑怎么解决问题，是不是？”

　　“还有三天时间。”凌天翔也迅速恢复了冷静，“我们赶过去，大概需要一天半的时间，算上路上耽搁的，两天，还有一天的时间准备，如果安排到位的话，也许我们有两次机会。”

　　“什么意思？”

　　“首先在辛辛那提这边寻找机会，如果可行的话，就在这里下手。如果不可行，那么我们争取提前赶到堪萨斯。”凌天翔将两幅地图铺在了地面上，“你去查一下美国国内的航空旅游航线。”

　　袁德良立即明白了过来，随即明白了凌天翔的意思。


第五十二节 猎与被猎

　　威尔明顿是俄亥俄州一座只有1万余居民的小镇，位于该州首府哥伦布市到西南大城市辛辛那提的正中间。因为两座主要大城市之间的距离只有170公里，高速公路里程也仅200多公里，驱车只需要不到两个小时就能走完，所以威尔明顿并没有向中西部地区的那些小城镇一样，成为高速公路旁的交通中转站。

　　镇上的大部分居民都在附近的几家工厂工作，有的还要去辛辛那提，或者是哥伦布工作。整个小镇上就只有几家商店，邻近高速公路的地方有一个加油站。大部分的民居都的平房，外观显得很朴素、陈旧，但是这里的居民都过着安定的生活。凌天翔透过瞄准镜观察着镇子里的情况。这是一座悠闲而美丽的小城镇，一座适合居住的小城镇。这时候，公路上传来了一阵喇叭声，凌天翔立即把枪口对准了过去。

　　一辆车身上涂着几个儿童肖像的大巴车开进了镇子里，每到一条街道上都会停下来，然后有几个儿童下车。原来，这是一辆送学生回家的校车。凌天翔长出了口气，继续观察起镇子里的情况。

　　耳机里传来了一阵杂音，接着就是袁德良压得很低的声音。“我到了，看到我了吗？”

　　凌天翔立即朝那栋屋顶上架设着一面巨大的卫星天线的房屋看去，不多时，他就发现了隐藏在距离房屋大概20米处的垃圾堆里的袁德良。

　　“怎么样，看不到我吧，要我告诉你吗？”

　　“得了，你还真想得出来，难道不觉得那里很臭吗？”凌天翔笑了起来，袁德良伪装得很好，如果不是他早知道有人藏在附近的话，恐怕还真看不出有什么异样来。

　　“是啊，真他妈的臭，谁他娘的在这里拉了坨屎！”

　　“注意隐蔽，好像有车队过来了。”

　　公路上，一列由5辆GMC型吉越野车组成的车队从北面朝着镇子这边驶来。车队是从哥伦布市开来的，这与情报完全吻合。凌天翔看了眼手表，六点过十分，车队到达的时间也与情报相差不大。接着，他将瞄准镜调到最大放大倍率，第一辆车里有四个人，前排两个，后排两个，都穿着黑色的西装，而且体型都很魁梧。后面几辆车里也各有三到四人，因为被遮挡住了，所以凌天翔没有能够看得很清楚。

　　“2号，我也看到了，你那边的情况怎么样？”

　　“别管我，你自己隐蔽好。”凌天翔微微皱了下眉毛，他觉得有点不对劲。

　　“我说，你能不能不这么凶？”

　　如果现在袁德良就在他身边的话，凌天翔肯定会扑上去揍他一顿。

　　“说几句话嘛，又没什么大不了的，难道还要死人？”

　　“车队来了，你快藏好。”凌天翔才懒得跟袁德良罗嗦。“1号，你先别动，我觉得有点不对劲。”

　　“什么不对劲？”

　　“还不知道，不要轻举妄动，让他们进‘落脚点’。”

　　袁德良也没有吭声了，此时车队已经驶下了高速公路，正在朝着那栋“特殊”的房屋前进。凌天翔的目光一直在车队上，他埋伏的地点就在高速公路西北面的一个小山坡上。镇子在高速公路的东南面。当车队驶下高速公路的时候，凌天翔发现，那几辆GMC的车窗都是不透明的，也就无法看清车内的情况。虽然大部分美国政府用的GMC都有黑色的车窗玻璃，但是凌天翔仍然感到有点担心，尽管这个时候他还找不到不对劲的证据。

　　车队停在了那栋房屋的外面，接着房门就打开了，两名穿着黑西装，耳朵上塞着耳机的壮汉走了出来，两人身上都挎着MP5K-PDW型冲锋枪，这是一种使用9毫米手枪子弹，短小精干，还带有折叠枪托的冲锋枪，火力相当猛烈。车上的乘员也陆续下来了，随即司机就开着越野车朝加油站方向而去。

　　“1号，你那边发现什么没有？”

　　“房屋挡住了，看不到。”

　　凌天翔咬了咬牙，在车辆驶开的时候，已经有几个护送人员进了房屋，而他没有发现后面进去的那些人携带着什么箱子类的东西。很明显，货物不会在车上，就史兴刚所说，货物只是一个金属保险箱，肯定是由某个护送人员随身携带的，而不会放在车上。

　　“现在怎么办？”

　　“等着，别轻举妄动。”凌天翔看了眼手表，“还有大概十分钟后天黑，如果他们不着急离开的话，就会在这里呆一段时间，并且安排警戒，你那边小心点。”

　　“知道，有人出来了！”

　　凌天翔立即朝房子方向看去，几名挎着MP5与M4的人员从房屋里走了出来，在四周闲逛着，其中两人还叼着烟，显得很轻松的样子。有点不对劲！凌天翔心里的疑惑越来越严重，但是哪里不对劲呢？有人朝凌天翔这边看了一眼，但是很快就转过身去了，500多米的距离，而且现在天色已经暗了下来，人眼是很难发现伪装起来的狙击手的。当凌天翔的目光落到了那人身上挎着的M4卡宾枪上的时候，立即反应了过来。就是这里不对劲！

　　“2号，什么时候行动？”

　　天色已经暗了下来，凌天翔又看了眼手表。“别急，再等等。小心，有人朝你那边去了。”

　　一名挎着冲锋枪的护送人员走到了垃圾堆旁，距离袁德良不到5米。那人啜着嘴猛地吸了最后两口烟，将燃得通红的烟头丢在地上踩灭了，然后朝四周张望着。凌天翔迅速解开了狙击步枪上的保险，瞄准了那人的脑袋，500米的距离，他可以轻松地把子弹射入那人的头颅中。袁德良也做好了随时冲出来的准备，他已经拔出了匕首。那人站在了垃圾堆旁，接着就拉开了裤子的拉链，一股带着浓烈骚臭气味的尿液洒在了垃圾堆上。

　　“操他妈的！”

　　听到袁德良的诅咒后，凌天翔差点笑出声来，被尿淋成落汤鸡的滋味肯定很不好受。

　　※※※

　　天色暗了下来，镇子里的灯光也亮了起来。大部分的居民都已经回到了家里，还有的正在陆续回家。车辆不时的从高速公路上驶下，凌天翔也就一直没有急着行动。他已经注意到，镇子上只有一个小的警察局，警察的数量不到十人，只有三辆警车。这点警力的威胁不大，可他并不想惹上平民，毕竟这是一次秘密行动。

　　“2号，到底要等到什么时候？”

　　“你急个屁！”凌天翔觉得袁德良有点恼火。“有人出来了，隐蔽好。”

　　“妈的，再不行动，我都快憋不住了。”

　　凌天翔没有回答，已经有六个护送人员离开了房间，这六人手上都拿着烟，这让凌天翔感到更奇怪，接着他就看到，六人在房间外看似在漫无目的的走着，但是却不时把一些小东西丢在地面上。凌天翔立即调整了微光瞄准镜的放大倍率，20倍的放大率仍然让他无法看清护送人员丢在屋外草坪上的那些东西，而且微光夜视仪里面的图像是绿色的，只有灰度，没有色彩。就在凌天翔疑惑不解的时候，那六人已经回到了屋里。

　　“2号，你还在犹豫什么？”

　　凌天翔没有回答，继续在观察着草坪上的那些小物件，肯定不是烟头，那是什么，难道美国人有随地丢垃圾，而且是有意乱丢垃圾的习惯？

　　“2号？”

　　“等等，你不觉得那些人把枪露在外面有点不对劲吗？”凌天翔朝房子看了一眼，“秘密护送行动，就不应该这么招摇，更不应该把枪露在外面，难道你觉得，那些护送人员是要告诉我们，房子里有好东西，要我们去抢？”

　　袁德良这次没有争辩，大概他也思考过这个问题。

　　“你注意到开始那几个人的动作了吗？看得见他们丢在地面上的那些小东西吗？”

　　“好像是什么金属零件。”

　　“确定是金属物品？”

　　“差不多，我这也看不大清楚。”

　　“妈的，撤退！”凌天翔一边说着，一边从山坡上溜了下来，“立即撤退，取消行动，1号，听见没有，立即撤退，在1号预定会合地点碰头！”

　　耳机里没有传来袁德良的声音，凌天翔跑了几十米就停了下来，随即又跑了回去，临时找了一个埋伏地点爬了下来，架起了狙击步枪。房间里的护送人员已经出来了十几个，而且还有好几个正在朝凌天翔开始埋伏的地方指着，至少有六个人已经朝凌天翔这边绕了过来，更多的人则在房屋周围搜寻着。

　　妈的！凌天翔暗骂了一句。“1号，你在哪，听到快回答。”

　　耳机里仍然是一片忙音，袁德良根本就没有回答。凌天翔没有去管那几个正在朝他包抄过来的特工，500米的距离，需要好几分钟的时间才能跑完，如果要绕过来的话，那还要花更多的时间。凌天翔朝垃圾堆方向看去，两名特工正在里面寻找着什么，旁边还有两人持枪警戒，做好了随时开火的准备工作。凌天翔心里一急，立即瞄准了那两个持枪的特工，现在已经管不了那么多了，必须要掩护袁德良撤退。

　　突然，身后传来一阵脚步声，凌天翔心里一惊，难道这附近有埋伏，公路那边的特工不可能这么快就赶过来。

　　“别，是我！”一个身影窜了过来。

　　听到袁德良的声音后，凌天翔这才松了口气，大概两分钟的时间，袁德良就溜了出来，而且跑完了500米的距离，这逃跑的速度，真他妈够快的了。

　　“把这个留下，妈的！”袁德良在凌天翔身边趴了下来，将一只收音机放在了地上，然后用枪托砸坏了。“那里肯定有无线电探测装置，不然我们不会暴露。”

　　“我知道，这是个陷阱！”凌天翔也迅速收起了狙击步枪，“那些特工知道，至少猜到我们会去。”

　　“走吧，他们快赶过来了，至少我们没有上当。”

　　两人迅速的离开了山坡，小跑着朝赛欧托河方向而去。这条河流流经哥伦布市，然后向南注入了俄亥俄河。这次是袁德良断后，负责清理掉撤退的痕迹，避免被特工追上。

　　一路上，两人都没有说话，也不敢停下来，无线电通信装置也关闭掉了。凌天翔一直在不停地奔跑着，也在不停的思考一个问题，那些CIA的特工是怎么知道有危险的？难道，这只是普通的例行工事吗？真是如此的话，那么CIA的保密工作也就做得太严密了，如果不是这样，那么就肯定是国安部出了问题。

　　越想，凌天翔心里就越是紧张不安，脚下的步伐也越来越快。

　　“等等！”

　　被袁德良一把抓住的时候，凌天翔才发现他已经到了赛欧托河的岸边。

　　“桥在下游，也许那边已经被封了，我们从上游的浅滩过河。”袁德良观察了一阵，这才朝上游走去。

　　“阿良，你不觉得这次的行动很蹊跷吗，谁他妈的才是猎物？”

　　“有什么蹊跷的？现在我们首先得逃出去，然后才能考虑别的问题，是不是？”袁德良停了下来，看了跟在身后的凌天翔一眼，“现在想别的都没有用，等我们逃出去之后，再想想该怎么办。”

　　凌天翔也不再多想，袁德良的话没有错，现在最要紧的就是逃出去，只有活下去，才能知道到底发生了什么事。

　　半个小时后，两人在上游大概3公里处的浅滩渡过了赛欧托河，到达了河东岸，很快就到了威兴顿镇，这是一个居民还不到1万人的小镇。X5就停在镇子外的公路边上。两人迅速将装备收了起来，藏在了车里，然后驾车朝东面的塞克尔维尔镇驶去。

　　到了威兴顿之后，X5沿着州道向南而去。这是早就已经设置好了的三条撤退路线中的一条。凌天翔一直没有说话。现在最要紧的就是离开俄亥俄州，如果州警也被动员了起来的话，那么就得更快的离开俄亥俄州，前往南面的肯塔基州。


第五十三节 目标不变

　　X5停在了阿什兰的一家快餐店外的时候，天色已经开始放亮了。两人各点了一份早餐，一杯咖啡。店里没有几个顾客，阿什兰也只是一个小镇，大部分的顾客都是买了早点后就离开了快餐店。

　　“现在怎么办？”

　　“我在想。”凌天翔搅动着杯子里的咖啡，那只是一杯普通的速溶咖啡。“去堪萨斯城的旅游机票已经订好了吧？”

　　“订好了，但是我们现在不一定能够去辛辛那提的机场。”

　　凌天翔微微点了点头，通过旅游包机前往堪萨斯城是备用计划的一部分，如果在威尔明顿没有拦截成功的话，就要赶在运输队到达堪萨斯之前，在那边设下埋伏，等待运送队到达。因此就需要争取到几个小时的时间，用私人旅游包机是唯一的办法。可是，现在CIA方面肯定有所顾忌，甚至会以别的名义要求州警，甚至是FBI加强对各种交通渠道的检查工作，这样，凌天翔他们就无法带着武器进机场。

　　“先吃东西吧，我们在路上说。”凌天翔放下了勺子，拿起了汉堡包。

　　袁德良把钱丢在桌子上后就追了出去，两人立即上车，在附近的一个自助加油站给X5的油箱里装满了汽油之后，这才继续向南面的高速公路入口处驶去。

　　高速公路上的警车并不多，而且出现的都是公路巡警，凌天翔与袁德良一直在注意着车流的情况，可是在到了路易斯维尔的时候，并没有发现什么异常，没有警察设置路障，甚至没有警车将他们拦下来进行例行检查。

　　“天翔，能听我一句分析吗？”

　　凌天翔点了点头，现在是袁德良在开车，而且他发现，袁德良实际上并没有如以往那么冲动的表现，特别是在出现了意外情况的时候，袁德良表现得很冷静，撤退的时候不但迅速，而且非常有章法，也非常细致。

　　“我觉得，这不大可能是个陷阱。”袁德良一直注视着前方道路上的情况。“我反复思考了一遍，觉得我们只是运气差一点而已。”

　　凌天翔靠在座椅上，拿出了香烟。

　　“你是不是觉得有几个地方不对劲，比如特工把枪挎在衣服外面，另外在屋子外安置传感器，使用无线电监听设备等等。”袁德良接过了已经点上的香烟，“可是这也都是CIA安保工作的一部分，而且是明确规定了的，必要的安全部署。”

　　凌天翔点了点头，他也正在考虑。在史兴刚提供的情报中，有一部分就是关于CIA的安全护送工作的具体安排的，其中安排押送人员，并且在临时驻扎时提高警惕，监视周围的活动，这些都是必须要做到的。

　　“那些特工把枪露在外面，有一定的震慑作用，而且我们一直不知道屋子里面的情况，所以根本就无法判断具体的情况。而在房子周围部署传感器，很有可能是他们准备在那里过夜，或者是做较长时间的停留。监视无线电活动，这有点奇怪，可我们并不一定是因为无线电联络而暴露的，也许是别的原因，比如触动了传感器，或者别的什么东西。至少，我觉得是如此，我们的通信进行了十几分钟，而以CIA的技术，不可能需要花十几分钟来定位吧？”

　　“那你现在的想法是什么？”凌天翔将烟头弹出了车窗。

　　“尽快赶到堪萨斯。”袁德良又看了搭档一眼，“我们轮换驾驶，如果车队在威尔明顿停留的时间比我们预期的更长的话，那我们就有足够的时间赶到堪萨斯，然后在那边埋伏下来，等车队到达之后，我们再下手。”

　　凌天翔看了眼手表，已经是九点半了。“可是，我们在撤退的时候也花了不少的时间。”

　　“那我们就得尽快做出决定，不能再耽搁时间了。”

　　“好吧，就照你的话做，到了堪萨斯之后，我们仍然先隐蔽起来，到时候，由我决定是否采取行动。”

　　袁德良没有再说什么，两人心里都清楚，行动中不出现意外情况的话，那简直就是奇迹了。这正是考验两人的时候，至少现在的情况要比战场上好得多，在战场上，往往要在半秒钟之内做出足以决定生死的决定，而现在，他们还可以坐在车里，花上十几个小时的时间来思考下一步该怎么行动。

　　凌天翔闭上了眼睛，他没有睡觉。袁德良的提议有一定的道理，可凌天翔并不完全赞同袁德良的观点。这次行动中出现的问题很蹊跷，这是凌天翔最担心的地方。同时，他也知道与他自己一样，是那种不达目的，誓不罢休的人。凌天翔自己也很想完成任务，可他不想冒险，更不想带着袁德良冒险，那么唯一的办法就是先到堪萨斯城，在那边埋伏下来，如果情况允许的话就展开行动，情况不允许，那就再次撤退。

　　中午的时候X5到达了伊利诺伊州的东圣路易斯，在这里停车加油，顺带吃了份快餐后，两人继续上路，这次是由凌天翔架车，袁德良靠在副驾驶的位置上睡觉养神。到了下午四点左右，他们到达了密苏里州的哥伦比亚，这是一座有大概5万居民的小城市。凌天翔将车开下了高速公路，但没有进入城区，而是绕着城区转了大半圈，在城区北面，也就是前往堪萨斯城高速公路北面的一处偏僻地点把车停了下来。

　　“我们到了？”

　　凌天翔点了点头，首先下了车。“我们步行过去，大概有2公里的距离。”

　　袁德良也立即下了车，从车里拿出了他的武器装备，以及自制的伪装服。两人整备好之后，立即就离开了公路，从树林里向南而去。

　　能够这么快就到达伏击地点，凌天翔与袁德良不得不“感激”美国四通八达的道路交通网络，特别是高速公路网络。另外，美国中东部地区的森林覆盖率很高，美国人的环保意识也比较强烈，这都为他们的行动提供了便利。

　　※※※

　　天色很快就暗了下来，凌天翔潜伏在距离“落脚点”大概400米的地方，袁德良已经在一个小时前单独摸了过去。行动的模式仍然一样，由凌天翔在暗中监视与支援，袁德良负责近距离战斗。

　　“落脚点”是一座有两层楼的民房，房顶上的卫星天线很是扎眼。与威尔明顿不一样，这栋房屋在城区外，距离城区大概有1公里左右，周围没有别的高大建筑，最近的民居在200多米之外。这样的空旷环境对偷袭没有好处，凌天翔都有点为袁德良担心了，200米的空地，很难隐蔽接近，如果被发现了的话，那就更难以逃脱。很明显，这处“落脚点”要理想得多，这也是为什么凌天翔之前不考虑在这边行动的主要原因。

　　“我到了，你那边的情况怎么样？”

　　“一切良好。”凌天翔在瞄准镜里搜索着袁德良。

　　“东面，花丛里面，看到我了吗？”

　　凌天翔立即朝房屋东面大概50米处的花台看去，果不其然，披着伪装服的袁德良就在那里，不仔细看，还以为那是一块稍微隆起的草皮呢。袁德良也正用单目望远镜朝他看过来呢。

　　“能看到屋子里的情况吗？”

　　“不行，窗帘拉着，里面亮着灯，大概有3到5人的样子，没有发现危险。”

　　“继续待命。”凌天翔有点担心无线电通信装置是否会使他们再次暴露。

　　不多时，车队从高速公路东面驶来，凌天翔立即将枪口转了过去。仍然是那五辆GMC，车牌号码一样，就是昨天在威尔明顿附近遭遇的那几辆越野车。每辆车上有3到4人，也就是说，有近20名特工。离开高速公路之后，车队沿着州道向“落脚点”而去，这时候有两名特工从房屋里走了出来。凌天翔立即把目光转移到了房屋那边，两名特工身上明显带着自动武器，只是没有挎在外面。

　　“2号，车队到了。”

　　“明白，继续隐蔽。也许他们要在这里过夜。”

　　车队已经停了下来，特工下了车。这次，凌天翔在夜视瞄准镜里看到了那个提着保险箱的特工，让他感到有点惊奇的是，竟然是一个女特工，看上去大概有25岁左右，只是凌天翔没有看到她的正面。

　　“那小妞身材很不错！”袁德良嘀咕了一句。

　　“留意你周围，妈的！”凌天翔咬了咬牙，袁德良是不是迷恋上了“金毛狮王”？

　　一行特工很快就进了房屋，有近十个留在了外面，5辆越野车也迅速去了加油站。凌天翔与袁德良一直潜伏着没有行动。两人耐心地等待着，很明显，这次那些CIA特工的警惕性要差得多，几个特工在周围检查了一下，有两人就从距离袁德良藏身的花圃不到5米的地方经过，都没有任何察觉。半个小时后，5辆GMC开了回来，两辆停在了房屋的左侧，另外三辆停在了路边。

　　“看样子，他们确实准备在这里过夜！”

　　“对，那我们就再耐心等几个小时。”凌天翔看了眼手表，“现在八点四十五分，我们轮流监视，四个小时后如果没有意外的话再进去。”

　　“2号，你想睡觉？”

　　凌天翔没有理会袁德良，他不是想睡觉，他只是不想再说废话。

　　时间一分一秒的过去，先进屋的特工吃了晚饭之后，几个特工出来替换了外面的同伴。凌天翔一直在注意着“落脚点”的情况。跟随车队到达的有19名特工，18个男的，1个女的，另外“落脚点”有5名特工，一共24人。这些人身上都带着自动武器，都是MP5之类的冲锋枪，而不是M4这类的卡宾枪。

　　十点半，在外面巡逻的几个特工回到了屋子里，但灯光并没有关闭，而且映在窗户上的光线在闪动着，大概是有人在客厅里看电视。不多时，二楼上的一个房间里亮起了灯光，窗户上出现了几个人影，其中有一个是女的。在凌天翔朝二楼的窗户看去的时候，窗帘已经拉上了。

　　“2号，有人从后门溜出来了，娘的，全副武装！”

　　“那是暗哨，他们肯定在这里过夜！”凌天翔看了眼手表，“快十一点了，再等一会，屋子里的人出来后，我们就展开行动，你别轻举妄动，我马上过来。”

　　“明白，你注意点，别跌倒了！”

　　凌天翔咬了咬牙，差点骂了出来。过了大概十分钟，在一楼大厅里的灯光熄灭后，凌天翔从隐蔽地点溜了出来，沿着早就已经确定好的线路向“落脚点”跑去。

　　“1号，有几个暗哨？”

　　“四个，不，应该是六个。”袁德良的声音压得很低，“东北西三个方向上各有两个，南面那边我看不到，大概有人埋伏在附近不远的地方。”

　　“明白，你继续监视。”

　　凌天翔控制好了步伐，尽量没有弄出声音来。现在他已经没法去考虑这是不是个陷阱，或者说，会不会有危险。车队明天傍晚就将到达丹佛，如果错过了今天晚上的机会，那么就再也没有机会了！

　　400米的距离，凌天翔实际上跑了1000多米，花了十多分钟的时间。等他来到距离“落脚点”西面大概150米处的时候，他停了下来。

　　“1号，我到了。”

　　“明白，看到你前面的那两个暗哨了吗？”

　　“很清楚。”凌天翔朝那两个靠在吉普车旁边的特工白了一眼，这都能算是暗哨？

　　“另外两个在北面，栅栏旁边，看到了吗？”

　　凌天翔朝北面看了一眼，立即发现了那两个趴在栅栏后面，大概距离十多米的特工。“看到了，那两个有点棘手。”

　　“现在听我说，我们分别解决掉东西两边的暗哨，然后去干掉北面那两个。”袁德良的声音压得很低，“最后摸进去，怎么样？”

　　“你说了算，你是突击手！”凌天翔一边说着，一边摸出了匕首。

　　“五分钟后开始行动，听我的信号！”

　　凌天翔立即朝那两部GMC摸去，必须要同时下手，这样才能够避免被屋子里的特工发现。


第五十四节 黑夜偷袭

　　两个靠在越野车旁边抽烟的特工好像在聊着什么感兴趣的事情，还不时发出“吃吃”的笑声，两人都没有意识到，危险正在逼近，死神正在向他们招手。凌天翔匍匐爬行到了越野车的旁边，在避开了北面那两个暗哨的视线范围之后，再绕到了越野车的前面。

　　拔出匕首后，凌天翔就等待着袁德良的信号。要一次解决两个特工，而且最好不要用枪，这有一点难度。想了想，凌天翔又缓慢的掏出了枪套里的HK45，没有发出一点声响，那两个特工距离他不到3米。将消声器缓慢的拧上后，凌天翔将枪又插回了枪套，如果需要用枪的话，可以迅速拔出来，可最好还是得用匕首，毕竟在寂静的夜晚，装上消声器之后，枪声仍然非常的明显。

　　耳机里传来了三下拍打声，这是袁德良已经就位的消息，凌天翔也立即在脖子处的麦克风上拍了三下，接着他在心里默默数了三声，将脚边的一块小石头踢了出去，随即人就蹲了下来，缩到了越野车的阴影里面。

　　石头从地面上滚过之后，一名特工立即回过了头来，低声给同伴说了两句后，就朝越野车前面走了过来。凌天翔听到了拔出手枪的声音，但是没有听到解开保险的声音，很明显，这两个特工虽然有所警惕，可那点警惕性还不足以保证他们的小命。首先传来的一个脚步声，在第一个特工走到了越野车左前方的时候，另外一个特工也走了过来，两人保持着大概3米的距离。凌天翔朝地上的人影看了一眼，后面那名特工已经拔出了手枪，而且脚步并不是很快。

　　“杰克，发现什么了？”

　　“没事，大概是一只野兔吧！”

　　就在这时，第二名特工已经走到了越野车的左前方，凌天翔迅速窜了出来，一个箭步就跨到了那人的背后。特工立即感到身后有异常，可还没有等他转过身来，嘴刚张开想叫住来，一把锋利的匕首就割断了他的喉咙，肺里的空气迅速泄了出来，发出了“嘶嘶”声。前面那名特工也立即感到了异常，等他转身准备举枪的时候，迎接他的是一把正好射中脖子的匕首。特工惊讶地看着眼前的一切，看着那个穿着野战伪装服的人朝他走来。在他倒下的时候，凌天翔一把扶住了还没有断气的特工，接着就拔出了匕首，鲜血顿时喷了出来。特工在地上抽搐了几下后就变成了一具尸体。凌天翔迅速回到了吉普车旁，被割断了喉咙的特工还没有断气，他立即补上了一刀。

　　“1号，我这边解决掉了。”

　　“很好，现在去包抄北面两个。”

　　凌天翔没有把尸体拖到车下，擦掉了匕首上的血迹后，他立即猫着要朝房屋背后，也就是北面的那两个暗哨的方向摸去。

　　“注意，我对付右边那个，你对付左边那个，我先下手！”

　　凌天翔停下了脚步，那个趴在一个小土堆后面的特工就在前面十米左右。接着，他就看到右面有人晃动了一下，袁德良从阴影里爬了出来，正在朝着另外一个特工爬过去。用枪，还是用刀？凌天翔没有细想，立即将匕首衔在了嘴里，同时拔出了手枪，如果袁德良先下手的话，也许他得用枪才能及时解决掉前面那个特工。

　　袁德良朝着前面的特工爬了过去，没有弄出一点声响，凌天翔都有点惊讶，他的听力相当敏锐，而且袁德良爬行的速度并不是很慢，竟然没有弄出一点响动，擅长渗透作战的突击手确实有自己的绝活，凌天翔发现自己在这方面比袁德良差了很大一截。

　　在距离那名特工还有大概两米不到的时候，袁德良停了下来，把匕首握在了手里。凌天翔立即举枪瞄准了他前面的那名特工。在袁德良从地上窜起来的时候，他前面的那名特工转过了头来，接着匕首就刺入了他的后心窝，袁德良同时压了上去，用左手肘顶住特工的脖子，死死的摁在了地上。左侧的特工立即发现了情况，他还没有来得及拔出手枪，两发.45口径的子弹就准确的射入了他的脑袋里，连挣扎的机会都没有就完蛋了。

　　沉闷的枪声在寂静的夜空里很刺耳，袁德良顺着声音转过了身来，给了凌天翔一个白眼，接着就朝房子指了一下，比划了几个手势，示意凌天翔在后门守着，掩护他从前门冲进去。凌天翔也没有迟疑，立即猫着腰跑到了房屋的后门旁，袁德良也跟着猫着腰朝前门跑去，刚跑出十多米，突然房屋大厅里的灯亮了，袁德良瞬间就顺势滚到了屋基旁。凌天翔心里也是一惊，用力靠到了门边的墙上。

　　“笃笃”的声响从房间里传了出来，是靴子踩在木楼梯上，接着还传来一个人的喊话声。隔着一层墙壁，凌天翔听得不是很清楚，可很明显，那人是在诅咒着什么。

　　“2号，情况怎么样。”

　　凌天翔没有回答，而是在仔细地听着房屋里的声音。脚步声朝左侧移了过去，凌天翔也跟着溜到了左边的窗户旁，这边是一个小厨房，里面亮着一盏不太明亮的小灯泡。那人走进了厨房，拉开了冰箱门，拿出了一听啤酒，然后走到了窗户旁。凌天翔赶紧缩了回去，但是在这个角度，栅栏旁的两具尸体非常扎眼。

　　不好！凌天翔心里一惊，立即将枪口对准了木制墙板，稍微调整了下角度后，立即扣下扳机。木制墙板根本挡不住子弹的穿透力，穿透模板的3发子弹呼啸着射入站在灶台后面的那名特工的身体里。凌天翔也迅速闪到了窗口前，瞄准那个特工的脑袋，再次扣下了扳机。到死的时候，那名特工手里还拿着啤酒灌，张着嘴，瞪大了眼睛，满脸一副莫名其妙的样子。尸体向后倒在了冰箱门上，重力的作用又使尸体滑到了地面上，并没有发多大的响动声。

　　“2号，你又乱来！”

　　“检查大厅！”凌天翔已经推开了房屋的后门，同时给手枪换上了一个新的弹匣。

　　※※※

　　大厅里的灯是关着的，电视开着，上面全是雪花，没有节目。袁德良从前门进来的时候，凌天翔吓了一跳。两人迅速的搜查了大厅、厨房和卫生间。一楼没有人，两人朝楼道口看了一眼，袁德良冲到了前面，凌天翔则跟在后面掩护。

　　二楼中间是一条走廊，两头各有一个房间，另外走廊两侧还各有两个房间。袁德良迅速检查了下走廊的情况，然后将枪口对准了通往天台的楼道。凌天翔也跟了上来，停在了第一个房间的门外，等到袁德良退回来之后，他才轻轻地推开了房门。

　　房间里的光线很暗，窗户上的窗帘拉着。两人都俯低了身子，端平了手枪，接着缓缓站了起来。有四名特工，两个躺在单人床上睡觉，另外两个靠在沙发上睡觉。很明显，这不是一个普通家庭的卧室，房间里的家具非常简单，只有两张单人床与两张沙发，摆明了这里就是一个临时的落脚点，是专门供这些特工使用的。

　　凌天翔迅速拔出了匕首，然后朝左侧的两个人指了一下，袁德良立即会意，也迅速拔出了匕首，等凌天翔朝右侧沙发上的那个走去的时候，袁德良也摸到了左侧沙发上的那名特工旁边。两人几乎同时动手，凌天翔手里的匕首刺入了特工的心脏，同时一把捂住了那人的嘴。袁德良的动作更干净利落，他连匕首都没有用，而是直接扼住特工的脖子，然后用力一扭，骨折的脆响声就透了出来。

　　躺在床上的两名特工感觉到了异样，一个伸手就朝枕头下面摸去，手还没有碰到枪，一柄锋利的匕首就割端了他的喉咙，接在手就被抓住。另外一个特工翻身爬了起来，而等着他的是两发子弹，一发命中心口，一发命中了额头。枪声在房间里回荡起几许闷响，之后才缓缓消失。

　　“老兄，你能不能不用枪？”袁德良冲到了凌天翔身边，压低声音责备了一句。

　　凌天翔放下了端平的手枪，然后耸了下肩膀。袁德良则摇了摇头，一副很惋惜的样子，只是不知道他惋惜什么。凌天翔走到了门边，突然停下了脚步，袁德良也立即听到了外面一阵大力踏地的脚步声，有人正在把门推开。

　　“两个，一个朝我们这边来了！”

　　袁德良立即点了点头，退到了门后面，把匕首握在了手里。凌天翔则躲在了门的另外一边，同时解开了手枪上的所有保险。

　　脚步声停在了门外，凌天翔尽量把身体靠在了墙上，袁德良则没有靠在门板上。接着，门就被推开了，走廊里路灯的灯光射了进来，一个人影出现在了地板上。

　　“霍克，该死的，睡得像头死猪一样！”

　　随着咒骂声，一个身高近两米，格外强壮的特工走了进来，同时伸手就去摸墙上的电灯开关，藏在阴影里的凌天翔立即向后缩了一下，接着他就看到袁德良一把扼住了那人的脑袋，右手上的匕首顺着那人的下巴捅了进去。

　　操他妈的！凌天翔心里大叫不好，在袁德良将那人拖开的时候，他迅速的闪到了门边。走廊左侧第二个房间的门口，另外一名特工正在拔枪，凌天翔没有任何考虑，立即开火，甚至没有刻意瞄准，四发子弹在不到两秒内射了出去，至少有三发子弹命中了走廊对面的特工。这次的枪声就格外的明显了，惊得凌天翔与袁德良两人心里不禁发毛。

　　“堵住走廊，别让他们出来！”

　　袁德良立即丢掉了那具尸体，连匕首都来不及拔出来，接着就把他那把USP抛给了凌天翔，取下了背在身后的M4卡宾枪。

　　接过手枪后，凌天翔迅速冲了出去，踢开了走廊左侧的第一个房门后，他没有任何考虑，朝着房间就迅速射出了几发子弹，看到房间里的两个特工已经反应过来，正在拿枪，凌天翔立即瞄准，数发子弹轰然射出，最后射出的四发子弹起到了作用。

　　走廊上的枪声响了起来，安装有消声器的M4射击时发出的声响异常沉闷，也异常很急促。

　　“右侧，第一个房间，三个人！”袁德良一直采用点射，他将两个USP的弹匣抛给了躲在墙后面的凌天翔。

　　迅速为手枪换上了新的弹匣，在袁德良退回去为卡宾枪换弹匣的时候，凌天翔冲了出来，先朝另外几个房门开了几枪后，冲进了右侧的第一个房门，接着就滚了进去。躲在门旁的一名特工首先被射中，接着躲在门后的另外一名特工也被子弹光顾到了。躲在沙发后面的那名特工刚把枪伸出来，几发子弹就穿透了沙发，命中了他的腹部。从地上爬起来，凌天翔迅速给这几人各补上了一枪。

　　袁德良继续用卡宾枪压制其他房间里的特工，木制的墙板根本就挡不住5.56毫米口径的步枪子弹。另外几个特工也开始用MP5开始还击，枪声一下子密集了起来，被子弹掀起的碎木屑四处横飞。

　　“娘的，你动作快点！”袁德良退回去为M4换上了第三个弹匣。

　　凌天翔也为两把手枪换上了弹匣，还取下了消声器。这时候，走廊左侧方面里的一名特工正在向袁德良所在的房间开火，凌天翔立即倒在了地上，向那两名特工藏身的墙壁上开了几枪。.45口径的ACP弹的穿透能力相当强，比9毫米口径的巴拉贝鲁姆子弹好得多。在凌天翔缩回来，几发子弹击中了他开始所在的位置上的时候，那名躲在墙后的特工也倒在了地板上。

　　枪声越来越密集，凌天翔与袁德良都很快发现，这些特工绝不是乌合之众，只要他们反应了过来，就很难对付。至少有5把MP5在开火，还有两支手枪在开火。凌天翔将沙发拖到了门边，也只勉强挡住了冲锋枪的子弹。

　　“怎么办？”袁德良也被压得抬不起头来，只能向外面盲目射击。

　　绝不能拖延时间！凌天翔也很是焦急，忙乱当中，他的目光落到了地板上的尸体上。


第五十五节 美女特工

　　在袁德良胡乱开火，吓得那些特工疲于躲避不敢还击的时候，凌天翔将自己的伪装服了下来，套在了一具尸体上，然后将尸体靠在了门边的墙上。在袁德良缩回去换弹匣的时候，凌天翔迅速将USP里的子弹全都射了出去，等到特工开火还击的时，他已经溜到了沙发后面。

　　如同凌天翔所预料的一样，几发子弹打在了墙上，尸体也顺势倒在了地上，握着USP的手伸到了走廊上，晃眼一眼，肯定难以认出那是一名特工的尸体。

　　“最后一个弹匣！”袁德良在那边叫了一句，走廊对面的特工一停火，他立即闪了出来，接着，他就看到了穿着伪装服的那具尸体。“天翔……”

　　听到袁德良的叫声，还有接着传来的M4在取下消声器之后发出的脆响声，凌天翔没有回头，而是迅速钻出了窗户。旁边一个房间由两名特工把守着。凌天翔用枪托砸碎了窗户上的玻璃，碎裂的声音吸引了守在门边的两名特工，遗憾的是，他们只来得及回过头来，凌天翔手上HK45射出的子弹就呼啸着收割了他们的小命。两具尸体还没有倒到地板上的当口，凌天翔已经从窗户跃了进去，顺势滚到了已经被推到了门边的沙发旁，对面房间里最后一名特工已经为MP5更换上新的弹匣，才伸出手准备向走廊对面的袁德良开火，凌天翔枪里的撞针已经撞燃了子弹的底火。

　　丢掉了打光子弹的HK45后，凌天翔顺势拣起了一把MP5，检查一下弹匣，他又从旁边的尸体上拔出了一只92FS型手枪。听到外面M4的枪声停下来之后，凌天翔立即倒在了地板上，接着猛蹬了一下沙发，身体顺着地板滑到了走廊上。守在走廊尽头的两名特工刚闪出来，正准备朝着对面的房间开火，MP5冲锋枪射出的子弹如同暴风雨般的命中了两人的上半身，将两名特工打成了马蜂窝。

　　“我操你妈的！”袁德良已经丢掉了M4，拔出了自卫用的Glock23冲了出来，但他看到已经从地板上爬起来，身上只穿着一条紧身体恤的凌天翔时，立即就傻了眼，然后猛然明白了过来。

　　凌天翔没有回头去看袁德良，而是迅速的朝门里张望了一下，从开始的枪声判断，至少还有六名特工，可他只干掉了五个。而且，他确定自己看到一个女特工进了这栋房屋，可是却一直没有看到那人。

　　袁德良也立即靠了过来。“怎么样？”

　　朝袁德良做了个嘘声的动作后，凌天翔将爬在门边的那具尸体上的MP5拿了起来，然后朝着房间里扫射了一通。回应他的是几下枪声，有两发子弹就打在了凌天翔靠着的门框上。是92FS手枪的声音，子弹掀起几块木削，带着风声乱飞乱舞。凌天翔朝靠在另外一侧墙边的袁德良耸了下肩膀。

　　袁德良苦笑了一下，接着就掏出了一枚闪光弹。凌天翔立即朝他报以惊讶的目光，这个混蛋，开始怎么不用闪光弹？要是开始用上闪光弹的话，用得着这么拼命吗？袁德良傻笑了一下，拔下了闪光弹上的保险栓，凌天翔立即闪到了一边，用胳膊死命挡住了双眼。

　　一阵强烈的闪光过后，房间里传来了枪声，是那个被刺花了眼睛的特工在胡乱开枪，好几发子弹从门内飞了出来。听到了撞针打在空弹膛里的清脆声，两人这才冲了进去。左侧的角落里，一个身材火辣，只穿着内衣的年轻女子正在绝望的扣着手枪的扳机，在她拿起另外一把手枪之前，袁德良抢先冲了上去，一脚就踢飞了那把手枪。

　　“看着她，留活口！”凌天翔迅速检查了一下房间里的情况。这是一间带有单独浴室的大卧室，有一张双人床，女特工的外衣就丢在大床左侧的地板上，而在另外一侧的地板上还有两套特工的黑色西装。凌天翔回头看了眼门边那两具只穿着衬衫的特工尸体，有点明白了开始发生的事情。

　　房间里没有其他人，凌天翔去将女特工的外套拣了起来，上面还有一股淡淡的香水味，他将外套抛给了袁德良。“给她穿上，我们准备离开这里。”

　　“带她一起走？”

　　“对，也许我们需要人质，而且我还想搞明白到底发生了什么事。”凌天翔一边说着，一边去提起了放在床头柜旁的那只银白色的金属保险箱。等他站起来的时候，一束灯光从窗户里射了进来，凌天翔心里一惊，立即靠在了窗户的墙边，将窗帘掀开了一个角落。“动作快点，有人朝这边来了，看样子，这是个陷阱！”

　　袁德良也是一惊，这时候那女特工挣扎了两下，他立即毫不客气地给了女特工一拳头，把她给打晕了。看到袁德良粗暴的动作，凌天翔有点意外，这小子怎么一下子不怜香惜玉了。

　　几辆越野车已经到了高速公路的出口，而且可以肯定，目标就是“落脚点”。凌天翔没有迟疑，等到袁德良把那女特工绑好后，他立即走出了房间。

　　“你先出去，到停车的地方等我！”

　　看到凌天翔朝厨房走去，袁德良立即扛着女特工出了后门。用枪托砸开了煤气管道之后，凌天翔将一卷擦手用的卫生纸塞进了专门用来为面包加热的烤箱里面，然后接上了电源，打开了开关，随即也迅速从后门溜了出去。翻过了栅栏，凌天翔放慢了速度，仔细将沿途留下的脚印都清除掉了。

　　刚跑出200多米，那几辆越野车就到了“落脚点”外面的道路上，一群荷枪实弹的特工立即从车上冲了下来，跑得最快的两名特工已经冲进了房屋里面，可是，凌天翔安排的死神正等着他们。煤气爆炸的火光照亮了方圆数百米的夜空，凌天翔蹲了下来，回头看了一眼。那几名靠近房屋的特工全都被抛到了半空中，停在房屋旁的几辆越野车也被猛烈的气浪掀翻。火苗窜到了半空中，呼啦一下又消失了，天空重新被黑暗吞没，凌天翔又继续跑了起来，至少现在那些新到达的特工是没有精力来追捕他们了。

　　※※※

　　X5一直向南行驶，开车的是袁德良，凌天翔没有让他上高速公路，而是沿着州道行驶。打开了车内的照明灯之后，凌天翔翻出了那幅美国交通地图。

　　“前面路口向左转，密苏里河北岸有一条向东的小路。”凌天翔收起了地图，“这肯定是个陷阱，所有的高速公路，州道都有可能被封锁，我们得先找个地方藏起来。”

　　袁德良点了点头，到了路口的时候，立即就向左转，把越野车开上了小路。幸好X5的越野能力很出色，如果现在他们驾驶的是一辆轿车的话，肯定跑不了多远就抛锚了。

　　道路很崎岖，车速却并不慢，颠簸得非常厉害，凌天翔将放在后座上的保险箱拿了过来，接着就发现了问题。“那女的在哪？”

　　“女的，什么女的？”

　　“那个女特工，妈的，我说了要活口！”

　　“得了，一个女人嘛，你这么着急干嘛？”袁德良翻了下白眼，“在后面的货箱里，我把她绑起来了，大概现在快被颠醒了吧。”

　　凌天翔松了口气，他就怕袁德良做出傻事来。

　　“小心点，那箱子里面可能有炸弹。”袁德良看了眼那只保险箱，只是一只普通的保险箱，没有密码锁，很容易打开。

　　“要你说？”凌天翔把箱子放到了大腿上，深吸了口气，然后将两根细铁丝伸进了锁孔里，稍微试探了几下，两边的机械锁就弹开了。

　　袁德良也不断的转头看过来，神色有点紧张。

　　“专心开车，妈的，要死的话，我们都跑不掉！”

　　在保险箱上摸索了几下后，凌天翔闭上了眼睛，然后将箱盖向上面掀开一点，没有发生爆炸，过了一阵，凌天翔才睁开了眼睛，然后将箱盖缓缓打开了。里面并没有爆炸装置，接着凌天翔就笑了起来。

　　“没死还笑得出来！”袁德良嘀咕了一句，然后就发现凌天翔是在冷笑，接着他就朝箱子里看了一眼，他也苦笑了起来。

　　“妈的，要不是我们动作快，现在恐怕都完蛋了！”凌天翔把里面的那些复印纸翻了一遍，然后就找到了一个扁平的电子仪器。

　　“跟踪器，操他妈的！”袁德良一眼就认了出来。

　　“前面路口向左转，到富尔顿去，我们得换辆车！”凌天翔一边说着，一边把跟踪器捏成了碎片。

　　“你再找找，也许还有别的跟踪器。”

　　用匕首划开了保险箱的里层后，凌天翔又找到了一个微型跟踪器，同时发现在保险箱的下面是一块塑胶板，这样跟踪器发出的电磁波才能够射出去。

　　“这些废物你还留着干嘛？全都丢了吧！”

　　凌天翔摇了摇头，感到有点可惜一样，可最后他还是把保险箱，以及里面装的那些复印纸全都丢了出去。过了一会，凌天翔突然又爬到了后座上去，用匕首割开了后坐上的背垫。被丢在货箱里的女特工已经醒了过来，嘴上被一块胶布蒙着，一双蓝眼睛尽管很漂亮，不过透出来的却全是惊恐。

　　“老兄，你也不用这么急吧，难道你觉得颠簸的汽车里做起来比较爽？”

　　“我急你个头！”凌天翔把那女特工拉了出来，“这他妈就是个陷阱，这特工身上可能还有跟踪器。”

　　袁德良朝车内的后视镜里看了一眼，凌天翔已经把裹在女特工身上的外套拔了下来，那女人正在拼命的挣扎，很快，凌天翔就将外套全都抛出了车窗，然后又拔下了女特工的内衣。见到凌天翔那样子，袁德良都不忍心看下去了，这是对待女人的办法吗？那女特工的身材确实不错，至少是D罩杯的，而且凸凹有致，扛着那女的时，袁德良就仔细“感觉”了一番。

　　不多时，凌天翔就把那个除了绳子，以及蒙在嘴上的胶布外，已经一丝不挂的女特工推进了货箱里，然后爬了回来。

　　“你小子这下算是摸够了，手感不错吧？”看到凌天翔的眼神后，袁德良立即收住了嘴，改口说道，“找到什么东西了？”

　　“你看吧，老子就说这是个陷阱！”凌天翔将一只耳环拿了出来，“里面有跟踪器，幸好不是微型监视器。”

　　“现在准备怎么办？”

　　凌天翔没有急着开口，他从袁德良胸前的口袋里把烟盒掏了出来，将里面的香烟都取了出来，最后把那只耳环丢了进去。烟盒里的锡箔纸有金属镀层，能够屏蔽掉无线电信号。

　　“先去富尔顿，别进城区，附近应该有工厂，看看能不能找到别的车。”凌天翔把烟盒收了起来，“妈的，现在我们要冷静下来，先藏起来，然后设法与外界取得联系，搞清楚到底发生了什么事，然后……”

　　“天翔，冷静！”

　　凌天翔一愣，立即笑了起来，以前都是他让袁德良冷静呢。

　　“先去找辆车，如果我们不能及时脱身的话，考虑别的事情都没有意义。”

　　两人没有再多说什么，十分钟后，X5到达了富尔顿附近的一座工厂外。因为还是夜间，工厂里很安静，绕着工厂转了半圈之后，两人找到了一辆破旧的，似乎被人抛弃了的福特牌旅行车。袁德良将X5停了在200米外，下车后小心翼翼的朝那辆旅行车走了过去。

　　“没问题，还能开，只是油料表坏了！”

　　两人立即把X5上的武器弹药，各种有用的装备，两桶备用的汽油，以及那个女特工扛到了旅行车上。女特工又挣扎了起来，这次袁德良仍然没有手软，悍匪般的一拳头就把她打昏了过去。如果不是凌天翔说过要留活口的话，袁德良早就一刀解决掉了这个累赘。

　　驾驶着旅行车离开工厂后，两人继续向东而去。两个小时后，到了圣路易斯西面的尤宁后，袁德良去偷了一辆别克轿车，两人再次换车。天亮前，轿车经过了圣路易斯，然后向北而去。两人仍然没有选择高速公路，在从圣路易斯旁边经过的时候，已经发现有很多警车从市区内驶出，看来，CIA已经开始动用地方警力了。


第五十六节 藏匿行踪

　　州道上的盘查并不是很严，加上两人撤出很迅速，又及时掐断了跟踪器，在州警动员起来之前，已经离开了警察的搜索范围。整个白天，别克车都在州道上向北行驶，两人轮换着驾驶，利用时间在车上睡了一觉，使体力得到一定的恢复。到下午三点多，轿车已经到达明尼苏达州州府圣保罗。

　　“找个地方买点吃的。”凌天翔朝开车的袁德良看了一眼，“然后我们继续北上，另外，有什么需要的，你也考虑一下，估计我们要在森林里面呆几天。”

　　袁德良点了点头，开始凌天翔已经把大概的想法告诉了他。现在CIA肯定以别的名义动员了FBI，以及地方警察来追捕他们，而且很快就会扩大搜捕范围。要想避开搜捕，最好的办法就是躲入两人最为熟悉的森林里面。而在五大湖西部，也就是美国北部地区就有着茂密的森林。

　　在一间路边杂货店停车后，两人分头去采购了物资。这家商店并不大，而且只有门口与收银台有监视器，两人在进入商店的时候都有意的低下了头，付款的时候也避开了监视器，没有让监视器拍摄到他们的面部。买上了食物，净水剂，可以当绷带使用的棉布等物资后，两人又继续架车向北而去。

　　过了圣保罗后不久就进入了密西西比河上游的森林区。在明尼苏达州北部，也就是苏必利尔湖西面有大大小小几十个湖泊，是美国湖泊最密集的地区之一。另外，明尼苏达州是美国最大的铁矿产区，其铁矿产量占到了总产量的一半以上。大部分富铁矿都已经被挖空了，现在开采的主要是中等品质的铁矿。林区里有很多废弃的，或者是已经被开采空了的矿床和矿坑，非常适合藏身。

　　“现在我们该做什么？”将轿车开上了通往林区的小道后，袁德良这才问了出来。

　　“先找个地方藏起来。”凌天翔朝后面看了一眼，其实现在基本上已经可以肯定他们没有被追踪，不然的话，美国警察、FBI、CIA，甚至是NSA的直升机早就追了上来。“然后我们与后方联系，争取尽快获得最新的情报，接下来，我们就得等下一步的指示。”

　　袁德良没有再多问，当初凌天翔就说这是个圈套，可他不信，现在已经证实这是个圈套了，虽然两人都有惊无险，但是袁德良也知道，如果不是他们反应迅速，或者那批特工能再多坚持几分钟，甚至假设凌天翔没有绕过去迅速解决战斗的话，那么现在他们多半就已经完蛋了，或者是被关在了美国的哪个秘密监狱里面。

　　轿车在林间小道上行驶着，满路的枯叶随风曼舞，空气散发着一股原始的味道，凌天翔一直观察着道路上的情况。这明显是一条被废弃了的道路，而且已经很久没有车辆来过了。

　　“那边！”

　　袁德良也看到了那个废弃的铁矿，立即把车开了过去。

　　将车上的物品卸下来，凌天翔将那个仍然还一丝不挂的女特工从车里拖了出来，随手就丢在了地上。袁德良叹了口气，拿了条毛毯盖在了那个已经醒来，曾经可能很风光艳丽，但现在只能用可怜来形容的女人身上。

　　“先把车推到里面去，然后清理痕迹。”凌天翔朝天上看了一眼，“晚上会下雨，希望能够把车轮的痕迹都冲掉，这样就没有人能够找到这里来了。”

　　两人将车推进了铁矿后，凌天翔首先去拿起了那些物品。

　　“喂，你这么勤快干吗？”

　　凌天翔回头看了眼袁德良。“我带物品，你扛那个女人，你不是最喜欢金发美女了吗？”

　　袁德良翻了下白眼，那些物品最多就4公斤，而那个女特工至少有55公斤，这太不公平了！

　　“走吧，别耽搁时间了，还有一个小时就要天黑，晚上也许要下雨，我们还得找个地方落脚。”

　　凌天翔没再多说什么，背着旅行包就朝林区内走去，袁德良也自叹倒霉，谁让他遇到了凌天翔这么个没肝没肺的家伙呢？

　　很快，凌天翔就让袁德良到了前面，他留在后面扫除痕迹。在林区里走了两公里之后，凌天翔这才追了上去。对两个特种兵而言，在森林里前进跟在平地里前进并无多大的区别，而且在森林的帮助下，让两人感到更加安全，如同走在回家的路上，前进的速度也随之快了不少。天黑下来之后，两人仍然没有放慢速度，黑夜并不能阻挡他们的脚步，特别是在这种有星光与月光的时候，简直与白天没有什么区别。

　　夜色越来越暗，接着雨点就掉了下来，而且非常密集。凌天翔首先停下了脚步，跟在他后面的袁德良也停了下来。

　　“得找个地方避雨。”凌天翔朝四周看了一眼，“这附近应该还有废弃了的矿藏，或者是护林员的房屋。”

　　“要不，我到前面去探路？”

　　凌天翔看了眼扛在袁德良肩膀上的那个女特工，然后笑了起来。“没那必要，这里又不是战场，你跟在我后面，保持一定的距离就行。”

　　袁德良吐了吐舌头，扛着个只有55公斤重的女人并不让他感到吃力，只是肌肤接触后的那种感觉，让他觉得体内有一股火在燎烤一样，很是不爽。

　　不到十分钟，凌天翔就找到了一处歇脚的地方，不是废弃的矿坑，也不是护林员的房屋，而是一个天然的山洞。洞穴并不是很深，入口大概有3米宽，而且在斜坡上，雨水流不进来。将旅行包丢下后，凌天翔出去找了一些还没有被雨水完全淋湿的枯枝，用买来的打火机和着汽油点起了篝火。

　　袁德良拿着一袋饼干坐了过来，两人都饿得有点不行了，从昨天下午吃过一份快餐外，两人到现在还没有吃过东西呢。

　　“那女的情况怎么样？”

　　“还在挣扎，不过没事，她跑不了。”袁德良又撕开了一袋饼干，“晚上我们轮流值夜，休息好了，明天再想别的事吧。”

　　凌天翔点了点头，在袁德良出去守夜的时候，他躺在地上闭上了眼睛。

　　※※※

　　雨在下半夜的时候就停了，为了让袁德良多睡几个小时，直到天亮前大概一个半小时，两人才继续出发。现在他们距离最近的城镇不到20公里，为了确保安全，还要向森林的腹地深入，要尽量远离有人活动的地区，更要远离城镇。

　　一路上，凌天翔只偶尔停下来用GPS定位系统对照地图确定一下位置。当天上午，凌天翔就发现他手里的这份美国地图并不精确，好几座山，还有小湖泊的位置就有明显的偏差。这也是很正常的，任何国家向公众开放的旅游、交通地图的坐标都不会完全与实际相符，甚至会有较大的偏差，只有军用地图才有足够高的精度。

　　当天晚上，两人找到了一间垮塌了一半的木屋。

　　“现在我们在哪？”走了一天，袁德良像是没有事一样。

　　“利奇湖北面。”凌天翔把地图翻了出来，“明天争取赶到雷德湖，我们凌晨出发，在天亮前穿过伯米吉与大急流村之间的公路。”

　　袁德良在地图上看了一阵，然后点了点头。“那我们上半夜睡觉，下半夜就出发。”

　　凌天翔朝那个身上裹着一条毛毯，被绑得像个粽子，仍然可怜地看着他们的女特工看了一眼。“她不会溜掉吧？”

　　“绑了起来，她怎么溜？而且我们在森林里。”

　　应该没有问题吧？凌天翔没有再多想。两人匆匆吃点东西后，袁德良倒头就睡，凌天翔则拿着半包饼干，一瓶纯净水走到了那个女特工的面前，撕下了女特工嘴上的胶布，凌天翔将饼干放在了她的嘴边。这次，女特工没有反抗，也没有拒绝，而是狼吞虎咽的吃了起来，还差点被噎着。

　　“我叫艾米，艾米·内斯利。”女特工的神色稳定了很多。

　　凌天翔笑了一下，用胶布将女特工的嘴给封上了。这个女特工竟然没有把自己认出来？凌天翔心里有点疑惑，如果CIA有所准备的话，那么就应该让特工知道他们要面对的敌人是谁。也就是说，CIA只知道有人要去抢那只箱子，所以安排了这个圈套，却不知道前去偷袭的人是谁。那么，史兴刚那边的安排已经到位了，CIA已经勾销掉了“凌天翔”这个目标。想到这，凌天翔也松了口气，这应该是个好的征兆。

　　不多时，袁德良就发出了鼾声，凌天翔也很快就睡着了。

　　一阵轻微的响动惊醒了凌天翔，接着袁德良也爬了起来。篝火已经熄灭，空气有点冷，虽然快到春天了，但是森林里的凌晨仍然很寒冷。

　　“操他妈的，那女不见了！”

　　凌天翔立即爬了起来，果然，角落里只有一根被绷断了的身子，毯子还有女特工都不见了。两人迅速冲出了木屋，接着袁德良就蹲了下来。地上有一排脚印，而不是鞋印，那个女特工没有穿鞋。

　　两人立即顺着脚印追了出去，每过几十米，袁德良就会停下来察看一下地上的脚印，或者是被折断的树枝。作为突击手，在丛林追踪方面袁德良绝对是最厉害的。凌天翔一直与袁德良保持着大概20米的距离，这样如果有危险的话，不至于同时被放倒，而且还能够及时的相互掩护与支援。

　　追了大概一公里左右，袁德良突然停下了脚步，接着就蹲了下来，凌天翔也立即蹲了下来。接着袁德良就朝前面比划了一个包抄的手势，凌天翔立即朝左边闪去，袁德良则向右侧包抄了过去。

　　那个叫艾米的女特工并没有跑多远，森林里到处都枯枝断木，而她又没有穿鞋，就算意志再坚强，就算受过专业的训练，也不可能在森林里跑多远，就算是特种兵都不可能在没有鞋子的情况下在森林里面活动。

　　一阵撕扯树皮的声音传了过来，凌天翔立即放慢了脚步，接着就看到了靠在一棵大树后面的女特工。袁德良已经绕到了另外一边，堵住了女特工的逃跑路线。接着就从树林里冲了出来。女特工一看到袁德良之后，立即就站了起来，同时拿起了旁边的一根木棒，见到袁德良顺手就去拔枪，凌天翔立即跃了出来，扑在了那女人的身上，将她摁倒在了地上。女特工拼命的挣扎了起来，可是她根本就不是一个身强力壮的男性的对手，很快就被制服了。

　　“妈的，你还很疼爱这女的，怎么，看上她了？”袁德良收起了手枪，拿了根不容易挣断的尼龙绳走过来。

　　“娘的，不跟你计较。”凌天翔也累得够呛，那女的是受过训练的特工，虽然体能方面比凌天翔差远了，但并不是一般的女人。“妈的，这婆娘还真够狠！”

　　“这下知道了吧，早就该把她解决掉了，然后找个地方一埋，鬼才找得到她！”说归说，袁德良把女特工重新绑了起来。

　　因为两人用的是汉语，所以女特工根本就听不懂，但是她知道，两个陌生的男人在说她，而且是不怀好意地说她。在袁德良绑上她的时候，女特工还挣扎了几下，可是被绳索勒得更紧的感觉，很快就使她放弃了徒劳的努力。

　　“你要是再逃，我不会杀你，但是我一定会想到一个让你生不如死的办法。”凌天翔绕到了那女人的面前，“你最好聪明一点，配合一点，我们不会为难你，可是我敢保证，如果你再试探我们的耐心的话，那你就会知道结果是什么了。”

　　“说那么多干吗？”袁德良用力地拉了下尼龙绳，女特工痛得差点叫出来。“对付这样的婊子就不能有半点手软。”

　　“得了，扛上她吧！”凌天翔看了眼手表，“赶紧回去取上东西，我们得抓紧时间，才能在天亮前穿过公路。”

　　两人迅速回到了木屋里，取上了其他的武器后，清除了显眼的痕迹，重新上路了。到达公路附近的时候，天色已经微亮，幸好这只是一条森林中的公路，而且两端是小城镇，平时通过的车辆就不是很多，凌晨时分就更少了。穿过公路后，两人继续一路向北而行。


第五十七节 外界信息

　　雷德湖是伊利诺伊州北部地区最大的湖泊，分成了上雷德湖与下雷德湖，湖泊的形状如同一个被扭歪了的葫芦一样。湖泊周围是自然保护区，甚至连山间小路都没有。一百年前，这里曾经是美国铁矿密度最多的地方，而现在，大自然重新夺回了自己的势力范围，森林完全覆盖了这一区域。

　　两人在傍晚的时候来到了一处被废弃了至少半个世纪的矿坑，凌天翔进去探查了一下情况，袁德良则在矿坑外围检查了一下。这次袁德良没有掉以轻心，把那女的双腿都绑了起来，而且还用尼龙绳多绕了好几圈。

　　“里面被堵死了。”凌天翔拿着两块矿石走了出来，“大概以前这里发生过矿难，进去大概200米，就被泥石完全堵死了。”

　　“外面也很安全，我找到了以前铁轨的路基，轨道都被拆走了，看样子，这里很久都没有人来过。”

　　“那我们就在这里呆几天。”凌天翔在洞边的一块岩石上坐了下来，将手里的矿石抛进了旁边的树丛里。“我们睡觉的时候轮流值班，晚上我们与后方联系，把那个女的盯紧点。”

　　“你什么时候审讯她？”袁德良一边说着，一边用匕首砍下了一段树枝，然后削了起来。

　　“审讯？”凌天翔摇了摇头，“没必要，她什么都不知道，肯定是个诱饵。”

　　“你怎么知道她什么都不知道？”袁德良走了过来，木棍已经被削尖了，“那箱子那么容易打开，她难道不知道里面装的只是一叠白纸。另外，她的耳环上有跟踪器，难道她不知道耳环被别人调换过？或者说，难道不是她自己亲手戴上耳环的？”

　　凌天翔没有急着回答，因为这几个问题不好回答。

　　“你是不是动了恻隐之心？如果是的话，我去审讯她。”袁德良把匕首插回了刀鞘，“你不用出面，或者你到外围去巡逻一下，大概半个小时，我就给你结果。”

　　“半个小时？你有那么快吗？”凌天翔立即笑了起来。

　　袁德良一愣，明白了凌天翔的意思。“老兄，我可不是你想的那种人，这东西要你情我愿，我可不强迫别人，而且在我眼里，她就是一个敌人，仅仅只是一个敌人，是一个曾经想要杀死我们的敌人，而对付这种人，你觉得我会怜香惜玉？”

　　“好吧！”凌天翔从岩石上跳了下来，“我们去审问她，也许还真能问点有用的东西出来。”

　　审讯并不是很麻烦，在两个大男人面前，艾米特工根本就不敢有半点隐瞒，没有等到袁德良把威胁的话说出口，艾米就竹筒倒豆，把知道的事情全盘托出。袁德良与凌天翔也没有想到会这么快就完成了审讯，两人又来到了外面。

　　“她肯定没有说实话。”袁德良的神色很肯定，“她一定有什么隐瞒，没有告诉我们，而且肯定没有说实话，不然的话，她不会那么老实。”

　　“也许，她真的什么都不知道。”凌天翔托着下巴思考了一阵，“也许她知道行动是一个圈套，而且上级也告诉了她，因此她知道箱子里装的都是废纸，而且知道耳环里面安装了跟踪器。这一点，从当时特工的反应也能看得出来。”

　　“可是，在威尔明顿的时候，为什么特工的警戒性那么高？”

　　“他们不知道具体的袭击地点。”凌天翔拿出了香烟，“你换个角度考虑一下，如果是我们来策划这次行动，如果不知道对手的情况，不知道对手选择的袭击地点，不知道对手会在什么时候下手，你会怎么做？”

　　袁德良思考了一阵，然后朝凌天翔看了过来，他的目光已经没有那么肯定了。

　　“也许她真的什么都不知道，至少，她不知道我们的身份，是不是？”

　　“我看，还是得审讯一下，不然我不放心。”

　　凌天翔叹了口气。“好吧，给你半个小时的单独审问时间，我去树林里转一圈，动作搞快点，别等我回来的时候你还没有完工！”

　　“得，你转一个小时吧，我的持久力很惊人的！”

　　“得了吧，顶不住的话，就开枪示警！”凌天翔一边说着，一边朝树林里走去。

　　从根本上，凌天翔并不认为那个女特工掌握了更多的线索。女特工的职位很低，就一个普通的特工而已，而且从她的能力来看，也确实只是一个普通的特工，甚至没有接受过整套的格斗训练，多半以前是坐办公室的，只接受过普通的自卫训练。这种低级特工没有资格掌握核心信息，她出任务不过就是充当一个诱饵，一个可以牺牲的诱饵而已。

　　现在最让凌天翔担心的还是CIA到底掌握了多少情报，以及那个出卖情报的人，到底知道多少事情。至于史兴刚怎么查出那个叛徒，凌天翔并不关心。最重要的还是尽快离开美国，就算美国地广人稀，而且森林茂密，可长久躲下去也不是个办法。

　　想着这些，凌天翔在外面转了一阵就朝矿坑方向走去。还有50多米，凌天翔就听到了里面传出来的惨叫声，他停下了脚步。袁德良肯定精通各种审讯，特别是拷问手段，就算他没有合适的工具，他也能把人折磨得生不如死。之前，凌天翔一直不让袁德良去审讯那个女特工，就是觉得没有必要拷问，如果弄出个什么三长两短来也不见得有好处。如果被围捕的话，他们还需要人质呢。

　　惨叫声断断续续的持续了一阵，看到袁德良出来后，凌天翔这才走了过去。

　　“放心，没把你的心肝宝贝怎么样。”

　　“不跟你开玩笑，审出什么结果来了吗？”凌天翔递了根烟过去。

　　“没有，嘴很硬，要么是她的意志够顽强，要么就是她什么都不知道。”袁德良点上了烟，“也许你是对的，可是我还不能完全肯定，以后有机会，再审吧。”

　　凌天翔也点上了烟，不管能不能肯定那个女特工已经把什么都交代了，现在都得与后方联系。

　　※※※

　　连上了卫星网络后，凌天翔就给李明翰发出了一封电子邮件。他仍然用的是暗语，之前李明翰就警告过他，美国的情报部门几乎可以监控全世界的所有网络通信，如果不用暗语的话，就很容易被发现。就算现在的技术还不可能查出通过卫星上网的具体地址，但是只要扯上了“黄氏集团”，扯上了共和国，那就绝对是大麻烦。

　　这次，李明翰没有立即回信。凌天翔在电脑旁等了一阵，然后就爬了起来。“你收着，我到外面去抽根烟，有消息就叫我。”

　　袁德良立即坐到了电脑前，他正想把凌天翔赶起来，然后好在网上去查一些消息呢。

　　外面的天空已经完全暗了下来，透过树叶的罅隙，凌天翔看到了明亮的夜空。积雨云层已经散去，凌天翔抬头看着在夜幕上闪烁的群星，思绪很快就飞到了天空中，他觉得自己仿佛站在夜空中俯瞰着下面的森林、大地、河流，还有那些灯火辉煌的城镇。清澈的夜空、寂静的森林，使他忘记了身边的烦恼，整个人迅速的冷静了下来，思维也被积极的调动了起来。

　　周围很安静，凌天翔也在迅速思考着，不多时，他就对现在的情况做了几点总结。首先国安部出了问题，有人出卖了情报。其次，出卖情报的人不知道他与袁德良的身份，因此CIA就不知道他们俩的身份。第三，货物应该还没有运出兰利，或者已经转移到了附近某个安全的地点，并没有送往丹佛。

　　考虑到这三点后，凌天翔立即明确了需要做的事情，以及该怎么做。首先要与李明翰取得联系，也许李明翰现在正在联系史兴刚，从国安部那里获取情报，而史兴刚也已经意识到内部出了问题，正在查证。那么，那个叫艾米的女特工就相当重要，如果她真知道一些事情，而没有老实交代的话，那就更得让她活下去。其次，得设法离开美国，至于接下来的任务并不重要，到了安全的地方之后，再确定下一步的行动。

　　想好后，凌天翔朝矿坑走去，结果在洞口就与袁德良遇上了。

　　“李明翰回信了。”袁德良压低了声音，“很严重，有一份压缩附件，我已经在你昨天用的那个邮箱里找到了密码，正在解压缩，文件很大，看来，国安部那边也已经查出了一些线索来。”

　　凌天翔点了点头，加快了脚步。

　　“另外，我在网上查过，FBI，以及我们去过的几个州都没有下达通缉令，而且没有任何关于发生在哥伦比亚枪战的消息。”袁德良也跟着加快了脚步，“这肯定是CIA，或者是别的部门把消息压了下去，甚至连新闻报道都没有。”

　　“枪战的地方离居民区很远，如果CIA愿意的话，肯定可以通过别的部门把消息封锁了。”凌天翔在电脑前坐了下来，“而且，就算CIA要抓我们，也会找个别的理由，或者是借口，至于通缉嘛，还不会那么明目张胆，更不会大量动员州警，毕竟CIA也不希望这些事情曝光，要是闹到了传媒，CIA的麻烦也不小。”

　　文件很快就解压了出来，有三个自带阅读器的文字档案，还有几张图片。袁德良首先打开了图片，都是高分辨率的卫星照片，上面还标明了几条公路，以及沿途的一些重要城镇，在最后一幅图片上一共用三种不同颜色的线条标出了三条路线。随即，袁德良就打开三个文字档案。第一个文件里介绍了国安部的情况，史兴刚已经在动手查叛徒的事了，只是现在还没有足够多的线索，希望凌天翔他们能够带一些线索回去。第二个文件也是由史兴刚提供的，主要介绍了那三条撤退线路的情况，以及安排的接应人员的情况，接头的地点、暗号等等。第三个文件是李明翰加进去的，李明翰给凌天翔安排了另外一条撤退路线，由他安排的人员接应。只是李明翰手里没有卫星照片，所以直接用文字说明的方法介绍了这条撤退路线。

　　凌天翔在地图上按照说明把撤退路线在地图上画了出来，随即将史兴刚提供的三条撤退路线也在地图上标了出来。

　　“现在我们怎么办？”袁德良将文件删除掉了。

　　凌天翔没有急着开口，李明翰提供了一条由他安排的撤退路线，意思很明显，史兴刚提供的路线并不是绝对安全的，因为这不可能是史兴刚一个人策划的，必然会有别的人协助，而那些协助人员是否可靠，这就是个大问题了，至少李明翰有这样的疑虑。凌天翔也有这样的疑虑，他考虑了一阵，用目光向袁德良征求意见。

　　“要是我的话，我不会选择史兴刚提供的路线。”袁德良也有同样的想法。

　　“那好吧，我们就只能走自己的路了。”凌天翔爬了起来，“晚上休息一下，我们明天一早就出发。”

　　“那女的怎么处置？总不成，还要带上她穿越半个美国吧？”

　　“你想徒步穿越半个美国？”凌天翔看了袁德良一眼，“这女的带回去还有价值，说不定能够帮助查出叛徒，你不是说，她还有东西没有交代吗？也就是说，就算我们要徒步穿越半个美国，那你也得扛着她。”

　　袁德良翻了下白眼，这些好事就轮到他了。

　　“得了，抓紧时间休息一下吧，我们不会走上2500公里的。”

　　两人轮换着睡了几个小时，天亮后就离开了矿坑。这次，两人没有向北行走，而是一直朝西而去。李明翰已经知道他们藏在了伊利诺伊州北部的森林里，因此安排人在北达科他州的詹姆斯敦准备了一辆车。凌天翔他们只需要按照型号、牌照找到那辆车，就能够迅速穿过美国中西部与西部地区，只是，在此之前，他们还得继续徒步穿越美加边境地区的森林，至少得花两天，完成250公里征程！


第五十八节 跨越美国

　　花了两天一夜的时间，凌天翔他们到了詹姆斯敦东北面的树林里，距离城区大概只有2公里而已，高速公路就在南面，而且直接从城镇中央穿过。詹姆斯敦只是一个人口不到2万的小镇，大部分居民住的都是平房，镇子上没有工厂，只有几家商店，一个购物中心，一个加油站，居民大部分都以伐木为生，白天去北面的伐木场工作，晚上回到镇子上的家里居住。

　　天黑之前，两人一直隐藏在镇子外的树林里，直到天色完全暗下来的时候，两人才摸了出来。按照李明翰提供的消息，那辆车停在镇子最北面的一条街道上，附近没有几家住户，而且这边还有一排绿荫道。

　　到了镇子附近的道路旁后，凌天翔让袁德良留了下来，自己一个人去寻找那辆越野车，一辆切诺基牌的越野车。凌天翔很快就找到了那辆车，而且车牌照与李明翰提供的消息一样。凌天翔迅速地来到了车边，在左前轮的挡泥板上找到了车钥匙。很快，凌天翔就把车开到了袁德良藏身的树丛旁，在他推开了后面右侧的车门后，袁德良扛着那个女特工跑了过来。

　　“打开货箱门。”

　　凌天翔立即用车内开关打开了货箱门，袁德良将那女的塞了进去，然后才坐到了副驾驶位置上来。

　　切诺基沿着镇子外面的道路绕了小半圈后上了高速公路，镇子没有任何居民发现外面的异常情况。在高速公路上行驶了大概二十分钟，在确定后面没有车辆跟踪，也没有出现警车之后，凌天翔与袁德良两人才松了口气。

　　“检查下车里的情况。”凌天翔控制好了车速，美国的高速公路上都有监视器，如果超速的话，车辆的牌照就会被记录下来，只要没有离开这个州，那么就会被警察拦截下来，如果严重超速，或者是酿成了车祸事故的话，就算是逃到了别的州也会被联邦警探缉捕。

　　袁德良先检查了前面的储物柜，里面有一份新的美国交通地图，一个小型急救箱，以及一把手电筒。翻了一阵后，袁德良找出了一部卫星电话，而且是最新型号的，很精巧，除了天线上绑了个信号放大器之外，与普通的手机没有太大的区别。

　　“电话是紧急时刻用的。”凌天翔把电话接了过来，“去后面看看，应该还有一笔现金，一些必备的物品、食物、水，以及一些武器。”

　　袁德良爬到了后排位置上，这次他聪明了很多，在座位下找到了一个暗门，将塞在座位下的一只长条形状的箱子拉了出来。

　　“果然还有只箱子，藏得还挺隐蔽的。”袁德良一边说着，一边将箱子放到了大腿上，“让我看看这里面到底有些什么东西。”

　　凌天翔从后视镜里看了一眼，车内的照明灯没有打开，光线有点暗，他只能大概看到箱子里装有两捆美金，一个塞满了东西的黑色塑料口袋，以及两把手枪与一些备用弹药。

　　“差不多，该有的东西都有。”袁德良迅速钻到了前面来，“还有两部手机，以及十张通信卡，看来李明翰为我们想得挺周到的。”

　　“口袋里是什么东西？”

　　袁德良把黑色塑料口袋里的东西腾了出来，是两本护照，两个钱夹，以及一些随身携带的小物品。

　　凌天翔看了眼手表，快十一点。三个小时后，切诺基进入了蒙大拿州境内，又行驶了两个小时后，在比格霍恩河畔的福塞斯将车开出了高速公路，沿着州道开了半个小时后，凌天翔将车驶上了一段小路，最后在距离州道大概2公里的一片树林旁停了下来。

　　“干什么？”袁德良一直没搞懂凌天翔为什么要突然离开高速公路。

　　“把以前的痕迹都销毁掉。”凌天翔已经下了车，去打开了货箱门。果然如同李明翰说的一样，货箱里还有一只大箱子。

　　艾米特工已经醒了过来，挣扎了两下后就不再抵抗了。凌天翔看了她一眼，将箱子递给了跟来的袁德良，然后将女特工一把提了出来。

　　“你干什么？”

　　“到树林里去。”凌天翔首先朝着树林走去。

　　袁德良立即跟了上来，当他看到凌天翔开始脱衣服的时候，立即就惊讶地睁大了眼睛。

　　“看什么？把衣服脱了。”

　　“得，你先上，我去外面等着。”

　　“娘的，谁跟你开玩笑，把衣服脱了，换上新的衣服！”凌天翔接过了旅行箱。箱子里装着三套衣服，两套男士的，一套女士的。凌天翔首先换上了衣服。“你等下帮她也换上衣服，总不能一直让别人赤身裸体吧。”

　　袁德良没有再开玩笑，换上了衣服后，他押着女特工走出了树林，等到将那女的塞进了货箱里之后，袁德良也上了车。

　　切诺基很快就回到了高速公路上。现在，凌天翔脚上是一双有点旧的皮靴，下身是灰褐色的牛仔裤，上身是土黄色的，已经被磨旧了的仿皮夹克，里面是一件已经成了灰色的白衬衫，加上有点油腻的头发，他完全就是一个生活在美国中西部地区的亚裔侨民。袁德良的打扮与他很相似，加上沾满了尘土的越野车，就算是警察也会将他们当作是某个地方的伐木工人，或者是哪个地方的流浪汉，而不会起疑心。

　　凌天翔与袁德良都很佩服李明翰的细致，他们甚至在物品中找到了一些化妆用品。虽然两人都对化妆不是很了解，只知道野外伪装技术，但是两人相互看了一眼之后就肯定，就算现在他们走到美国的警察局外面，甚至是兰利的CIA总部外面，恐怕都没有人能够认出他们，更不会怀疑他们。

　　天亮时，越野车到达了比灵斯，这是蒙大拿州三座人口超过了5万的城镇之一。找了一家汽车快餐店买了几个汉堡包，几杯可乐后，两人继续上路。

　　※※※

　　一天半的时间里，凌天翔他们途径蒙大拿州，爱达荷州，内华达州，于第二天上午的时候经过了里诺城进入了加利福尼亚州北部，到中午的时候就已经翻越了内华达山脉，到达了萨克拉门托城。如同沿途经过的每个城市一样，凌天翔找了一家可以在路边停车的快餐店，让袁德良守在了车上，亲自去买了几份快餐。以往，凌天翔最讨厌吃的就是洋快餐，可是这段时间，他吃的几乎全是正宗的洋快餐，如果不是条件不允许的话，他还真想找家中餐馆，好好让自己的舌头与肚皮找找家的感觉。

　　下午两点不到，凌天翔他们到达了圣弗朗西斯科湾东岸的奥克兰市。凌天翔把车开到了海湾北面，在阿拉梅达海军航空站对岸的滨海大道上，找了一个自助停车位。对面就是连接着旧金山市的圣弗朗西斯科-奥克兰大桥。这是自金门大桥之外，旧金山与奥克兰联系的另外一座跨海大桥。桥的中端建在海湾北部的特雷热岛南面，还有一处海上观光点，很多到旧金山来的东方游客都会到那里去欣赏海湾的美景，只是现在凌天翔与袁德良都没有去观景的心情。

　　滨海大道上没有多少车辆经过，两人都在耐心地等待着，因为一路上两人轮换架车，没有停留，到达旧金山的时间要比预定的提前了大概四个小时。因为已经吃过了不少的亏，所以两人都决定在等到傍晚的时候才去旧金山找接头人。

　　“你以前来过旧金山吗？”袁德良把空了的可乐杯准确的投进了路边的垃圾桶里。

　　“我第一次到美国来。”凌天翔一直在留意街上的车辆，人行道上的行人，还有那些在路边长椅上休息的游客。

　　“我十多年前来过一次，但是还很小，对这座城市没有太大的印象，当时住的在唐人街，觉得更国内没有多大的区别，大家说的都是华语，而且见到的也都是熟悉的面孔。”袁德良靠在了座位上，随手就拿出了香烟，“当时，甚至有很多美国人到唐人街来旅游，觉得到了旧金山的唐人街就像是到了地球的另外一边一样。”

　　凌天翔没有回答，他仍然在装着无意，却很仔细地观察着外面的情况。旧金山是美国亚裔移民最集中的城市之一，在市区的近80万人口中，有60万亚裔，其中华人30多万，而在大市区的350万人口中，有200万亚裔，华人有120余万。正因为有大量华人聚居，因此很多地方仍然保持着华夏民族的特征，不仅仅是通用华语，而且在服饰、习俗，甚至是建筑等方面都没有太大的变化，这也让旧金山成为了美国人了解华人，了解东方世界的一个窗口。

　　“其实嘛，在这里生活……”

　　袁德良的话还没有说出口，车后面传来了一阵响动，是脚踢车门的声音。

　　“操他妈的，那婊子醒过来了。”袁德良说着就拉开了车门。

　　“别乱来，给她打一针安定。”凌天翔把急救箱抛给了袁德良。

　　打开货箱门后，袁德良就看到了那个女特工正在拼命的挣扎，同时拼命地想发出声响，大概是她听到了外面传来的喧哗声，知道车辆在城市里面，想发出点响动来引起周围人的警惕。可凌天翔早就考虑到了这个威胁，选了一处偏僻的地方停车。袁德良没有把货箱门全部拉开，而且还装着在找什么东西。他埋下身后，就将装着安定的针管扎进了女特工的胳膊里面，迅速地把针药推进了她的体内。女特工很快就安静了下来，确定安定已经开始发挥药效之后，袁德良这才关上了车门，装着若无其事的回到了副驾驶的位置上。

　　“没事了？”

　　“没事，搞定了，要不是那婊子还有点价值的话，老子就把她丢海湾里喂鲨鱼！”

　　“除非你想被几千个警察追捕。”凌天翔笑着摇了摇头，“而且，我观察了一下，如果有危险的话，那我们只能跳海逃生，到时候，你也得喂鲨鱼。”

　　“喂鲨鱼？你太小看我了，我游泳的速度比鲨鱼还要快。”袁德良立即吹了起来，“当年，我去受训的时候，海军陆战队的特种大队抢着要我，我也不知道哪根筋出了问题，最后跑到与大海不沾边的荒漠去了，不然的话，我现在绝对是……”

　　“你就吹吧，我才不信，你上辈子海豚变的。”

　　“我可不是跟你吹，听我几个姐说，我生下来的时候就会游泳，而且从小就是在水里泡大的，五岁那年就跟我老子游过了长江……”

　　凌天翔都懒得听下去了，权且当作是广播里发出的噪音吧。

　　时间很快过去，当太阳落到了西边的城市高楼上空的时候，袁德良带着几份快餐跑了回来。凌天翔只吃了几口就没有了胃口。看到靠海人行道上的游客正在逐渐散去，下班回家的车流也开始缓缓减少之后，凌天翔发动了越野车，离开了停车位，朝着跨海大桥方向驶去。

　　圣弗朗西斯科-奥克兰大桥是双层公路桥，向西行驶的车辆在上面，向东行驶的车辆在下面。如果凌天翔是游客的话，他肯定会觉得旧金山的傍晚景色很迷人，特别是向西看去，霞光笼罩在城市上空的时候，那感觉就好像快要到了天堂一样。只是，此时凌天翔不是游客，而且他也没有半点心情欣赏景色，想到就要见到李明翰安排的接头人了，凌天翔不免有点不安，会不会有出什么问题呢？

　　突然传来的警笛声吓了凌天翔一跳，接着一辆闪着警灯的警车就从左侧的车道快速驶过。

　　“老兄，你没事吧？”袁德良发现凌天翔额头上冒出了冷汗。

　　凌天翔握紧了方向盘，然后摇了摇头。为什么会感到这么紧张，难道有危险？凌天翔眨了几下眼睛，擦掉了额头上的汗水，强迫着自己冷静下来，现在还不是胡思乱想的时候。


第五十九节 神秘人物

　　默塞德湖位于圣弗朗西斯科半岛西北，东面是旧金山州立大学，南面就是有名的戴利城。湖周围都是高级民宅，特别是在西南湖岸，面向太平洋处，分布着十多栋豪华别墅。居住在这里的都是旧金山最有名的富豪和社会名流。而在湖岸的南面是一栋栋小洋房，住在这边的基本上都是富有的中产阶级，以医生、律师、中层管理人员，以及北面州立大学的教师为主。

　　离开了格雷特路后，切诺基的速度就降了下来，两人一左一右观察着道路两侧的房屋。李明翰只告诉了一个门牌号，却没有将接头的那栋房屋的具体情况告诉给凌天翔他们，而现在已经是晚上了，在昏暗的路灯下，要看清楚屋檐下的门牌号确实不是件容易的事。

　　“那栋房子没有亮灯，是不是那里？”袁德良朝右前方的一栋房屋指了一下。

　　凌天翔点了点头，同时把别在右边腰间的HK45手枪拔了出来。他没有用李明翰派人提供的那把“小手枪”。袁德良也立即拔出了他那把USP，同时安装上了消声器。街道两侧的房屋都亮着灯，大部分的居民都已经回到了家里，要么吃晚饭，或者是在客厅里看电视，要么就是在陪着子女。只有那一栋房屋里没有亮灯。

　　将车停在了两栋房屋外的路边，随即就下了车，为手枪装上了消声器，同时检查了一下弹匣里的情况。袁德良也迅速从另外一侧下了车，等到凌天翔绕过来之后，两人保持着大概5米的距离朝着那栋房屋走去。

　　凌天翔直接朝着正门口走去，袁德良则从房屋东面的小道朝后门绕去。到了门边后，凌天翔等了一会，估计袁德良已经绕到了后门之后，这才握住了门栓，然后轻轻地推了一下。门是虚掩着的，门缝正好对着房间左侧的客厅，从窗户里透进来的路灯灯光很昏暗，里面没有人。凌天翔随即蹲了下来，缓慢的推开了房门，枪口则一直指着最危险的方向。房屋的右侧是饭厅，饭厅里面是厨房，另外还有一个狭小的储物间。确定饭厅里没有人之后，凌天翔又搜查了厨房与储物间，也没有任何发现。

　　刚从储物间走出来，屋后传来了“叮当”一声，凌天翔立即将枪口对准了通往后门的通道，慢慢小心翼翼的摸了过去，步伐很缓慢，枪上的保险全都打开了，指头也将扳机微微压下，只要再稍微用点力，就将击发撞针，枪膛里的子弹就将被发射出去。刚走到转角处，凌天翔就意识到了危险，他随即掉转枪口，在压下了扳机的当口，凌天翔明显感到不对劲，立即压低枪口，子弹瞬间飞出了枪膛，从那人双腿之间射了过去，打在了地板上。

　　“操，你吓死我了！”袁德良怪叫了一声，一边用空着的手使劲压着裆部那玩意儿，一边从阴影里走了出来，“干你娘的，你小心一点，差点让我断子绝孙。”

　　“你差点完蛋了，我操！”凌天翔也出了一身冷汗，幸亏反应及时，他立即关上了保险。“一楼没有人，去楼上搜查。”

　　五分钟后，两人搜完了这栋房屋，里面一个人都没有。等到他们来到楼下，打开电灯后才发现，这栋房屋已经很久没有人居住过了，地板上全是灰尘，沙发用罩子套着。很明显，这是一个专门准备的临时落脚点。

　　“我去把车开过来。”凌天翔已经把枪收了起来，“你再搜查一下，另外看看有没有什么喝的，我都快渴死了。”

　　在凌天翔把车开到了房子外的车道上，扛着那个女特工来到屋子里的时候，袁德良已经将几听啤酒放在了饭桌上，他正坐在沙发上欣赏电视。

　　“啤酒是冰箱里的，应该是不久前有人放进去的。”袁德良将手里的一罐啤酒抛给了凌天翔。“没发现什么异常情况，看样子，我们还得等。”

　　“我们还是轮流休息，调到CNN，我们也来欣赏欣赏无赖们‘真实的谎言’。”

　　电视里传出了新闻播报员的声音时，凌天翔已经来到了后门处，他将一根细线连接在了门闩与电线插板上，如果有人想从后门进入，而且是推门进入的话，那就会被电击倒，同时发出响动。随即，凌天翔又四处检查了一下，在储物间的下面有一个地下室，里面堆放的都是杂物，没有什么有价值的东西，只是有一扇通往地面的窗户。随即凌天翔就用一只大箱子压在了地下室的门板上面，这样就算有人进了地下室，也进不了房屋。

　　做完这一切之后，凌天翔回到了客厅里，电视上正在报道一些鸡毛蒜皮的小事，好像今年刚好是加利福尼亚州的大选年，两位州长候选人正在搞辩论。袁德良则坐在了饭桌旁边，正在摆弄他的笔记本电脑。那个已经穿上了一条连衣裙的女特工就被绑在了桌子对面的一张椅子上，嘴仍然被胶布封着，一双眼睛在房间里四处游荡。

　　“没有什么发现。”袁德良双手抱着脑袋，靠在了椅背上，“电视新闻没有任何与我们有关的报道，网上也没有任何的报道。可惜啊，可惜！”

　　“可惜什么？难道被几万个警察，军人，特工追捕，那才不可惜？”凌天翔用遥控板换着频道，想找到更多的新闻。

　　“不是啊，我不是黑客，如果我是黑客的话，我现在就能入侵美国的情报网络，从CIA、FBI、NSA，以及其他的美国情报系统获得更多的情报。”袁德良点上了烟，“可惜我不是黑客，也不懂那么高深的技术，就知道玩点网络游戏，上上网，聊聊天什么的。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，仍然在换着电视频道，两耳却在仔细倾听着外面街道上的声音。

　　一阵汽车发动机的噪音传来，凌天翔微微皱了下眉毛，袁德良也跟着站了起来，两人产生了同样的感觉：危险。

　　※※※

　　袁德良在第一时间将笔记本电脑的屏幕扣了下来，当他把女特工推倒在地板上的时候，凌天翔已经冲过去把房间里的灯关掉了。

　　“朝我们来的。”袁德良靠在了门边的鞋柜上，墙壁是木板，大概有5毫米厚，加上鞋柜木板的厚度，应该能够挡住手枪子弹，现在，只能渴望对方不是带着步枪与机枪来“拜访”他们。

　　凌天翔也靠在了沙发后面，拔出了手枪。汽车声在房屋外就消失了，传来了开门与关门声，但没有脚步声，很明显，下了车的人没有走石板路，而是从草坪上走过来的。袁德良掀开门上的窗帘向外看了一眼，然后朝凌天翔竖起了一根指头，再比划出了一个走路的动作，表示有一个人正朝他们这边走来。

　　凌天翔将枪口对准了大门，这时候外面传来了木制楼梯受到踩踏发出的脚步声，接着门就被敲响了，门窗上还出现了一个人影，一个穿着风衣，还戴着顶30年代流行的那种大檐帽的人的影子。凌天翔朝袁德良摇了摇手，示意袁德良不要去开门，然后又比划了几下手势，让袁德良制服进来的人，而不要下狠手。

　　过了一阵，又响起了几下敲门声，接着门闩就转动了两下，门被人推开了。袁德良迅速的缩到了鞋柜的阴影里面，一双脚出现在了门边。凌天翔也解开了手枪上的保险，如果有什么异常情况的话，他可以在半秒钟内射出两发致命的子弹，而在5米的距离上，他绝对没有让子弹偏离目标的理由。

　　那人在外面站了几秒钟，大概是在观望里面的情况，随后才走了进来。凌天翔首先看到的就是一把短小的P7型手枪，具体的型号看不清楚，但P7是大部分特工都喜欢使用的手枪。接着，凌天翔就看到了一件长风衣，以及迈进来的一只穿着擦得雪亮皮鞋的脚。

　　直到袁德良手里的USP顶住了那人的太阳穴，那人才真正意识到了危险，随即就举起了手，表示没有反抗的意思，袁德良立即取过了他手上的手枪，随即又在那人身上仔细的搜查了一遍，没有发现别的武器。凌天翔也从沙发上站了起来，很明显，戴着大檐帽的来客并没有敌意。

　　“我说，这算是欢迎朋友的意思吗？”

　　听到这熟悉的声音，凌天翔暗暗一惊，让袁德良退到了一边去，袁德良仍然端着手枪退后了两步。来客摘下了帽子，然后就很是潇洒的脱下了风衣。

　　“连豫泯，怎么是你？”凌天翔一眼就认出来，这就是那个护送他离开新加坡的特工。

　　“为什么不能是我？”连豫泯把风衣挂在门边的衣帽架上之后，顺手就把门关上了，朝仍然有点紧张的袁德良看了一眼之后，就到沙发上坐了下来。“你们两个真是厉害啊，说实话，为了找你们，我可是费尽了心思，腿杆都快跑断了。”

　　凌天翔朝袁德良点了点头，让袁德良把枪收了起来，这才走了过去。

　　“你们已经收到消息了吧？”连豫泯一边说着，一边拿起了凌天翔放在茶几上的烟盒。

　　“才收到，可是为什么是你？”

　　“为什么不能是我？”连豫泯笑了起来，“我就知道你们不会再信任二处，如果以二处的名义安排你们撤退的话，鬼才知道你们会跑到什么地方去，我可不是特种兵，也不擅长在野外活动，我的活动地点是城市，特别是繁华、热闹的城市，那才是我的天下，所以我没办法在野外找到你们。”

　　“所以，就用李……的名义给我们安排了撤退路线？”凌天翔这下明白了过来。

　　连豫泯微微点了点头。“这只是一个原因，另外一个原因就是，现在二处出了问题，这次的行动是史部长亲自交代给我的，由我直接与李联系，然后由李安排基础事务，最终由我来带你们离开美国。”

　　“好吧，那我们怎么离开美国？”凌天翔长出了口气。当时在考虑采用李明翰安排的撤退路线的时候，凌天翔也有点纳闷，“黄氏集团”在美国的影响力并不大，而且李明翰并不是精通谍报行动的人才，他哪有能力安排这么完善的撤退方案呢？肯定是由连豫泯直接安排的，只是借了李明翰的名义让凌天翔他们选择了这条撤退路线。

　　“明天下午会有一艘散装货轮离开旧金山，这条船是在牙买加注册的，但是船上都是我们的人，而且船长一直与我们有合作。”连豫泯将一张纸条交给了凌天翔，“这是船号，以及所停靠的码头，我会在上午来接你们，送你们到码头去，到时候会有船员安排你们上船。”

　　“难道美国海关不会检查？”凌天翔看了眼纸条上的两行内容，就用打火机将纸条点燃了。

　　“当然有，你们的身份是船员。”连豫泯的话很平静，这是特工的本色。“上船后，船长会给你们新的证件，其他方面的事情，由我安排。另外，船上大部分水手的英语都不怎么样，因此就算受到了检查，你们完全可以装着不懂英语，由船长去应付。”

　　凌天翔思考了起来，这是一条不错的撤退线路，只是不知道会不会遇到别的麻烦。

　　“放心吧，后天你们就将离开美国领海，半个月之后就将到达基里巴斯。这次行动已经被取消掉了，至少在我们解决了问题之前，行动不会继续进行。”

　　凌天翔微微点了点头，他正想说什么，突然感到空气中传来一整躁动，那种他在帕米尔高原上已经非常熟悉的躁动，是直升机桨叶扰动空气产生的躁动。袁德良也迅速的反应了过来，一个箭步冲到了门边，掀开窗帘向外面看了一眼。直到微弱的车辆声传来的时候，连豫泯这才站了起来。

　　“我们被发现了。”袁德良低声说了一句。

　　凌天翔朝连豫泯盯了过去，操他妈的，又是一个陷阱！


第六十节 火线求生

　　两人几乎同时拔出了手枪，对准了刚站起来的连豫泯。气氛顿时紧张了起来，连豫泯只稍微惊讶了一下，接着就恢复了平静。

　　“为什么？”凌天翔咬紧了牙关。

　　“不是我。”连豫泯展开了双手，“你们认为我是叛徒？那么，我为什么会呆在这里？如果我是叛徒，我会留在这里等死？”

　　“不是你，为什么我们会被发现？”袁德良已经激动了起来。

　　连豫泯朝凌天翔看了过去。“凌，你的降落伞是我准备的吧，如果我是叛徒，我就不会在这个时候下手，而且我根本就不需要走进这栋房子，看到你们在外面的车之后，我就可以离开了。而且，你们根本就到不了旧金山，在圣路易斯就已经完蛋了。”

　　凌天翔的思维很清醒，他放下了武器，连豫泯说的没有错，如果他是叛徒，那么在圣路易斯，在他们取车的时候就已经完蛋了。他朝袁德良点了点头，让袁德良也把枪收了起来，然后从袁德良手里接过了那把P7M13型手枪。

　　“现在，我们必须得离开这里。”凌天翔走到了连豫泯面前，“不管谁是叛徒，我会找到他。现在，你把衣服都脱下来。”

　　连豫泯没有废话，立即就开始脱衣服。

　　“还有，手表，钱包，鞋子……”凌天翔一边说着，连豫泯一边脱着，很快连豫泯身上就只剩了一条内裤。

　　“这个也需要脱吗？”

　　凌天翔摇了摇头，把枪递给了连豫泯。

　　“还是你们拿着吧，”连豫泯朝仍然不信任他的袁德良看了一眼，“现在我们该怎么办？”

　　“阿良，带着那女的上车，给我两枚手榴弹。”凌天翔从袁德良手里接过了手榴弹，又对连豫泯说道，“你的车钥匙，你的车上说不定也有跟踪器，你跟我们一起走，你们先上车，绕到南面那条街上接我，动作快点！”

　　袁德良已经扛起了那个女特工，连豫泯也赶紧帮忙提起了旅行包，将笔记本电脑收了起来。凌天翔跟在两人后面出了门，车队已经到了街道的转角处，而且那架直升机也已经出现在了北面的天空中，腹部的探照灯异常耀眼。等两人上车后，凌天翔将手榴弹上的保险取了下来，然后将手榴弹卡在了车门与座位之间，只要有人拉开车门，手榴弹就将爆炸。好像这还不过瘾，他又回到了房屋里面，用第二枚手榴弹在门后面做了一个简单的诡雷，只要有人推开门，就将引爆手榴弹。砸坏了厨房里的煤气管道，凌天翔从后门溜了出去，然后朝着南面的那排房屋奔去。

　　直升机已经到了房屋的上空，凌天翔没有减速，也没有隐蔽，而是疯狂地奔跑着。伴随着枪声，子弹如同雨点般的撒了下来，溅起一片尘埃，凌天翔迅速窜进了两栋房屋之间，直升机上的机关枪也停了下来，接着他就听到了前面传来的刹车声，以及手枪射击的声音，肯定是袁德良在向直升机开火。

　　切诺基就停在路边，开车的是连豫泯，坐在副驾驶位置上的袁德良正在用手枪朝直升机开火，几发子弹打在了直升机的舱门上叮当作响，吓得飞行员立即就掉转了航向，离开了手枪的杀伤范围。右侧后排车窗已经放了下来，凌天翔冲上街道后一个鱼跃从车窗钻进了车里，连豫泯也立即挂上了离合器，越野车的四个轮胎同时启动，在地面上摩擦起一股青烟，越野车迅速就窜了出去。

　　“天翔，你没事吧？”袁德良也缩回了车内，同时给手枪换上了新的弹匣。

　　凌天翔在身上摸了一阵，然后笑了起来，上百发子弹都没有碰着他，这确实是够好运的。接着，越野车就猛的震了一下，连路边的房屋都震了一下，猛烈的爆炸声传了过来，紧跟着就是第二下爆炸声，很明显是手榴弹的爆炸声。虽然没有看到爆炸场面，但是肯定有不少的特工被炸死炸伤。

　　凌天翔朝升到了半空中的火球看了一眼，将藏在座位下面的M4卡宾枪与狙击步枪拿了出来，然后将躺在座位上的女特工推到了地板上。袁德良接过卡宾枪与几个备用弹匣后迅速的检查了一遍，凌天翔也迅速的检查了狙击步枪的状态，将第一发子弹推进了枪膛。

　　“现在我们去哪？”袁德良朝旁边的连豫泯问了一句，现在大家都在同一辆车上，不存在什么信任与不信任的了。

　　“圣何塞，大桥肯定被封了，我们只能向南走，在圣何塞那边还有一个藏身点。”

　　“不能去藏身点。”凌天翔立即说道，“现在还不知道是谁出卖了我们，所以藏身点肯定不安全，得找个在二处没有备案的地点。”

　　连豫泯把车开上了圣布鲁诺的一条公路，他没有上高速公路。“那我们也得先离开旧金山。”

　　“直升机追上来了。”袁德良一边说着，一边打开了顶棚上的天窗，然后迅速探出身去，朝着后面追上来的直升机扫出了一梭子。

　　凌天翔也迅速转过了身来，用枪托砸碎了后窗玻璃，架好了狙击步枪后，迅速瞄准直升机射出了第一发子弹，可是越野车太颠簸，而且直升机上的飞行员也不敢轻易逼近，子弹打偏了。

　　直升机一直保持着一个合适的距离，而且后面已经有几辆GMC越野车追了上来。前面两辆车几乎并排而行，车里的特工也已经探出身来，都端着卡宾枪或者是冲锋枪。在特工开火的一瞬间，凌天翔缩到了座位下面，袁德良与连豫泯也立即伏低了身体，几发子弹打在了切诺基的屁股上，还有两发从中间飞过，打在了前面的挡风玻璃上。

　　“把车开上逆行道！”

　　那几辆GMC上的特工轮番开火，根本就没有顾及会不会伤到无辜者，凌天翔与袁德良都被压得抬不起头来。连豫泯也缩着脑袋，在到达一处分行道的时候，连豫泯猛的向左打方向盘，切诺基撞开了道路中央的隔离护栏后冲进了左侧的逆向车道里。

　　※※※

　　道路上的车流并不密集，可是在逆行道上行驶，这不但是在考验技术，更是在考验胆量。连豫泯也是受过专业训练的特工，准确的说是间谍，而他活动的主要地点就是城市，飙车是其基本能力之一。

　　“妈的，那些特工难道都不怕死吗？”袁德良左手持枪，趁后面的特工换子弹的时候，迅速探出身，朝着追得最近的那辆GMC扫出了十几发子弹，大部分子弹都落在了车上，副驾驶位置上那名特工没有来得及缩回去，立即被两发子弹命中，身体一软，就吊在了车窗上，可是大部分的子弹都被防弹玻璃给挡住了。

　　凌天翔半跪在后排位置上，这样他可以随时趴下，也可以随时起身射击。“雷明顿”700型狙击步枪使用的.30步枪子弹的威力比M4的大得多，只是不能连发。在袁德良缩回去换弹匣的时候，他迅速起身，瞄准了最接近的那辆GMC上的司机，然后扣下了扳机。防弹玻璃没有完全挡住子弹，在凌天翔缩回来换上下一发子弹的时候，他看到那辆GMC的挡风玻璃上出现了一团血花，子弹应该命中了司机的胸部。

　　失去了控制的GMC撞上了路中间的隔离带上，接着又被弹了回去，侧着滑行了几米后，越野车迅速翻倒，在惯性的作用下翻腾了好几周，几辆迎面驶来的轿车虽然立即急刹车，但惯性并不允许他们如愿立即停下。跟在后面的那辆GMC也立即急刹车，接着就失去了控制，与一辆迎面而来的轿车猛然撞上，碎片横飞。等翻滚着的越野车停下来时，袁德良与凌天翔几乎同时再次开火，三十发步枪子弹争先恐后，几乎全都落在了越野车的底盘上，而真正起到作用的，还是从狙击步枪里射出的那发命中了油箱的子弹。在后面的几辆GMC纷纷停下来的时候，侧翻在路上的那辆GMC被炸上了天，后排位置上的两名特工根本没有逃生的机会，成了钢铁的殉葬品。

　　连豫泯在下一个分行道口将车开回了右侧的车道，过了五分钟后，切诺基开进了市区南面的隧道里，后面并没有别的车辆跟上来，就算CIA联系了FBI，以及加利福尼亚的州警，也不可能在五分钟之内做出反应，唯一跟在后面的就是那架一直无法对付的直升机。

　　到了隧道中央，连豫泯将车停在了路边。

　　“为什么不走了？”袁德良仍然对连豫泯不太信任。

　　“这时候出去，那就是送死。”穿着一条内裤的职业间谍下了车，然后朝着一个紧急通道指了一下，“我们从这里进去，没有人能够在地下管道里追上我们。”

　　凌天翔也下了车，他让袁德良继续扛上那个女特工，而他自己则将剩余的弹药和一些必要的物资拿了出来。

　　连豫泯首先进了紧急撤离通道，袁德良接着就跟了进去，凌天翔在最后。走到通道口的时候，凌天翔又停了下来，然后拔出手枪，胡乱开了几枪，隧道里的几辆轿车立即急刹车停了下来，随即凌天翔又对准切诺基的油箱开了一枪，看到汽油流出来之后，他取下了一枚燃烧信号弹，在进入通道的时候，将信号弹抛了出去。切诺基的油箱被引爆，气浪冲过来之前，他已经关上了通道的铁板门，将那把间谍用的P7手枪别在了门把上。现在，外面肯定一片混乱，警察需要很长的时间清理现场，疏散隧道里的人员，等警察忙完这一切的时候，凌天翔他们早就沿着地下管道逃走了。

　　沿着紧急逃生通道走了不到50米，连豫泯就带着他们下到了一条直径至少有两米的下水道里，这应该是城市的主下水管道。里面的气味很恶劣，而且几乎没有任何光线，在凌天翔的双眼还没有适应这漆黑的环境时，一盏灯光射了过来。

　　“沿着管道向南走大概10公里，我们就能够离开市区，中途有上百个通往地面的出口，所以不需要担心有人能够跟踪我们。”

　　“现在我们不能离开市区。”凌天翔从袁德良手里接过了LED手电之后追上了连豫泯，“CIA的人肯定封锁了离开市区的每一条道路，我们又没有车，现在最好就在市区内找个地方躲起来，等到警戒松一点之后，我们再设法离开。”

　　连豫泯想着，点了点头，然后朝前方三岔口的左侧指了一下。“那我们就去找个安全的地方，当然，如果你们不相信我的话……”

　　“如果你是叛徒，现在你还有说话的资格吗？”凌天翔勉强笑了一下，如果不是要传达友好的信息，他才笑不出来。“走吧，你说的那个安全的地方在哪？”

　　“到了你就知道了，你放心，绝对安全。”

　　凌天翔没有再吭声，现在他根本就不相信狗屁的“绝对安全”。

　　沿着下水管道走了大概两公里，中途绕了好几个弯，连豫泯才停了下来。凌天翔开始怀疑连豫泯平时是不是生活在下水管道里的，不然他对这些复杂的管道怎么会如此熟悉？

　　“到了，就在上面。”连豫泯回头看了眼凌天翔，“我先上去，安排好之后，我来叫你们。”

　　“不用麻烦，我们一起上去。”凌天翔可不想让连豫泯一个人离开。

　　连豫泯勉强笑了下。“好吧，不过别把枪露出来。”

　　凌天翔点了点头，用外套盖住了别在腰间的手枪，随后就跟着连豫泯爬了上去。袁德良扛着女特工最后跟了上来。上面是一条偏僻的小巷，而且周围的建筑物很眼熟，凌天翔立即认出，这是唐人街，大部分的建筑物都保存着独特的民族风格，与城市中心的高楼大厦显得有点格格不入。巷子里很安静，没有一个行人。

　　跟着连豫泯到了一间普通的民房外之后，凌天翔停下了脚步，接着连豫泯就去敲响了门。敲门声有一定的规律，不到半分钟，房间里亮起了灯，脚步声随即传出了，凌天翔也把手放在了枪套上。


第六十一节 谁是叛徒

　　看着走出来的是个大概有80岁的老太婆，凌天翔很是纳闷。连豫泯是在共和国土生土长的，不是侨民，也不是外籍华人，这老太婆不会是他的奶奶，或者是曾奶奶吧。

　　“王太婆的儿子是我们发展的一个谍报人员。”连豫泯看了凌天翔一眼，拉紧了身上的毛毯，“两年前，她儿子出了事，我们尽了最大的努力都没有救回来。后来，是我安排她的孙子离开美国的。”

　　“你在美国呆过？”凌天翔拿出了香烟。

　　连豫泯点了点头。“不是太久，只呆了两年，然后就被调走了。前几年遭到袭击后，FBI的反情报工作加强了很多，我们大部分人员都是轮换在各个地区执行任务的，一般也就在美国呆2到3年的时间。”

　　凌天翔没有开口，就算他不是真正的间谍，他也知道这种频繁的调动是资源上的极大浪费。任何一名间谍要熟悉一个国家的情况都需要花上好几年的时间，如果2到3年就调换一次的话，那么很多间谍根本就没有掌握情况，然后就被调走了，情报搜集工作将非常困难，更别说发展下线。

　　这时候，王太婆拿着一套衣裤，一双很陈旧，但是擦得很亮的皮鞋走了进来，放下后，她又默默离开了。

　　“丧子后，王太婆就很少说话，也很少与其他人交流。”连豫泯一边说着，一边穿上了衣服，“靠着美国政府的一点救济金，以及我们秘密提供的一点经费生活，日子也不算困难，只是性格很孤僻。”

　　凌天翔表示了理解，这么大把年纪了，白发人送黑发人，打击肯定很大。另外，王太婆给连豫泯的那套衣服很有可能就是她儿子的遗物，或者是她孙子离开时留下来的，因为衣服小了一号，连豫泯勉强能够穿上，鞋子也刚好合适。

　　“我们就在这里躲几天。”连豫泯站起来拉了下短了几厘米的裤子，“CIA不会明目张胆的搜捕我们，应该会用别的理由动用FBI与警察，毕竟CIA不负责国内安全事务。过几天，警察就会松懈下来，到时候，我们再离开旧金山。”

　　“那我们怎么离开美国？”

　　“我会安排。”连豫泯又坐了下来，“现在海关与港口的检查肯定很严密，而且我们不可能从旧金山出发。”

　　凌天翔对这个答复并不满意。

　　“这么说吧，如果有必要的话，我们只能用偷渡的手段离开美国。”连豫泯拿起了香烟，“至少美国的情报部门没有掌握所有的偷渡线路，不然每年也不会有那么多的人偷渡来到美国了。”

　　凌天翔点了点头，示意连豫泯继续说下去。

　　“还有一条线路。”连豫泯笑着摇了摇头，然后避开了凌天翔的目光。“我们南下去墨西哥，越过美墨边境是离开美国的最快途径，到了墨西哥，我们再想办法回去。”

　　“没有别的选择了？”这时候，一直坐在门边的袁德良开口了。

　　“没有，去加拿大的话，还不如就留在美国。”连豫泯靠在了椅子上，“走陆路就是去墨西哥，走海路，那就只能找蛇头。”

　　房间里安静了下来，这两条线路都不安全。蛇头看的是钱，如果CIA出钱买凌天翔的人头的话，那些蛇头就会毫不犹豫的出卖他们。而这几十年来，从墨西哥偷渡到美国的人越来越多，美国已经全面加强了边境线上的巡逻，甚至在几个偷渡客集中的地段设置了隔离带，美军可以在警告无效之后射杀进入隔离带，前往美国的人员。

　　“等风声过去了，我与后方联系一下，再安排撤退的事。”

　　“绝不能与后方联系。”凌天翔立即朝连豫泯看了过去，“如果你不是叛徒，那么出卖我们的那个人肯定知道你将与我们接头。有多少人知道你要与我们接头，以及与我们接头的地点，时间，还有，在你到来之前，谁跟你接触过？”

　　“这个……”连豫泯沉思了一阵。“我是直接从史部长那里得到命令的，而且我一直单独活动，三天前才到的美国，中途没有与任何人接触，而且只有史部长知道我秘密来了美国，这事根本就没有公开。”

　　凌天翔沉思了一阵。“也就是说，你没有与任何人有过直接的接触。”

　　“对，枪，证件，车辆这些都是早就已经准备好了的，我们在好几个地方都有类似的储备，行动的时候可以直接使用。”

　　“那么，给我们那辆车是谁安排的？”袁德良提了一个新的问题出来。

　　“是我们在这边的人员，具体是谁，我也不知道。”

　　凌天翔立即皱起了眉毛，如果连豫泯这边没有出问题的话，那么就是他们的那辆车出了问题。可是，如果CIA要抓捕他们的话，完全可以选择在圣路易斯动手，而不是在地形更复杂的旧金山动手。也就是说，给他们提供车辆的间谍应该没有问题。那么，问题出在了哪呢？

　　“你有没有把接头的时间告诉谁？”袁德良继续提出了问题。

　　“没有，我一般都是单独行动，而且只在行动结束后才与后方联系。这次的计划是，我接上你们，送你们上了货轮，然后看着货轮离港之后，才会发出信号。”

　　“现在的问题是，有几个人知道我们的接头地点，还有接头的大概时间，而且些人是谁。”

　　连豫泯叹了口气，也沉思了起来。

　　“是不是只有史兴刚一个人知道你的行踪，知道接头地点？”凌天翔这次问得很直接。

　　连豫泯沉默了好一阵，说道：“史部长肯定知道接头的地点，因为我也是从他那里拿到行动计划的，可是他不知道接头的时间。而且，这次行动没有经过二处的正规程序，所以应该不会有其他人知道这次的行动了。”

　　凌天翔冷笑了起来，袁德良的神色也阴沉了下来。在排除一切不可能之后，剩下的就算再难以让人相信，那也是事实。

　　※※※

　　连豫泯并不笨，在他说出这番话的时候就已经想到了结果，只是他没有把内心的震惊表露在脸上。

　　“他妈的，这从头到尾就是个圈套，可是为什么？”袁德良最先激动了起来，“史兴刚为什么要出卖我们？”

　　凌天翔的脸色很难看，甚至可以说是很吓人。他也在问为什么。如果史兴刚仅仅只是要除掉他们的话，那他有很多的机会，早在一个月前就可以下手了。那为什么要拖到现在，而且要把凌天翔他们骗到美国来呢？凌天翔最想不通的就是这一点，不管史兴刚有没有叛国的动机，如果真是他出卖了情报，那么他这么做就是相当愚蠢的，而作为一个精明的情报人员，不可能犯如此低级的错误吧！

　　“你说，你们是不是串通好了的？”袁德良一个箭步冲到了连豫泯面前，一把就抓住了连豫泯的衣襟，右手也顺势拔出了匕首。

　　“阿良，你冷静点！”凌天翔立即抓住了袁德良的手，“把刀放下，坐到门边去。”

　　“天翔，这混蛋肯定是来骗我们同情的，妈的，老子……老子……”

　　凌天翔瞪了有点情绪失控的袁德良一眼，袁德良不得不退了回去。

　　“连豫泯，你说，是不是史兴刚干的？”

　　连豫泯苦笑了一下，拉平了衣领。“我还能说什么？其实，你们不觉得如果真是史部长……不，如果真是史兴刚干的话，他为什么要这么做，动机是什么，还有，他难道没有别的机会吗？”

　　凌天翔无法回答这两个问题，他找不到史兴刚要出卖他们的动机，更重要的是，史兴刚有很多机会。

　　“作为情报人员，个人安全肯定是最重要的。”连豫泯一直很冷静，“这次的行动很特殊，并没有在二处备案，可同时，知道这次行动的人就那么几个，如果走漏了消息，很容易查出是谁出卖了情报。就算史兴刚是叛徒，就算他出卖了情报，可他为什么要选择这个机会？只要我们有一个人活了下来，他的身份就会暴露。换句话说，如果我是叛徒，那么我不会选择在这个时候动手。”

　　连豫泯的这番分析合情合理，凌天翔也想到了这一点，要掩人耳目的话，最好就是让更多的人知道这次行动，这样就很难查出到底是谁泄密了。

　　“我们现在还不能急着下结论，也许还有别的人知道，或者是探听到了这次的行动，比如我来美国，就不可能做到完全保密。”

　　“你别为他辩解！”袁德良又激动了起来。

　　凌天翔朝他瞪了一眼，这个时候冲动没有任何作用。

　　“天翔，我不是信口开河。”袁德良控制住了情绪。“我有个办法，可以证明史兴刚是不是叛徒。”

　　这次，两人都朝袁德良看了过去。

　　“你们这些间谍都有一套备用的秘密通信方法吧？”袁德良把凳子拖到了连豫泯的旁边，“是你们在最紧急，最危险，也最需要援助的时候使用的，是不是？”

　　连豫泯点了点头，并没有否认。

　　“用这个办法与史兴刚联系，就说我们有人受伤了，被困在了某个地方。”袁德良停顿了一下，“如果有人找到了那个地方的话，那我们就知道史兴刚是不是叛徒了。”

　　连豫泯皱起了眉毛，没有立即开口。

　　“天翔，这是我们现在唯一可以确定史兴刚有没有背叛的办法。而且，如果我们无法证实这一点的话，那么就不可能完全信任国安部的人。”

　　凌天翔微微点了点头，这确实是一个简单有效的办法，如果史兴刚要想除掉他们的话，就不会放弃这个机会。随即，凌天翔就朝连豫泯看了过去。

　　在两双眼睛的注视下，连豫泯叹了口气。“我知道西南郊区有一个仓库，那是我们的一个临时避难点，附近没有居民。另外，我们需要一天的时间提前部署，等天黑后，我们就出发吧。”

　　“那我们白天轮流休息一下。”凌天翔朝靠在墙角的女特工看了一眼，“把她留在这里，应该没有问题吧？”

　　“没事。”连豫泯站了起来，“我等下去找几根绳子过来，现在先去睡一觉。”

　　“我也去休息，上午让袁德良值班。”凌天翔一边说着，一边站了起来，同时朝袁德良递了个眼神。

　　连豫泯知道凌天翔与袁德良没有完全信任他，也不好多说什么。

　　白天，三个人轮换着各睡了几个小时。傍晚的时候，连豫泯去拿来了几套旧衣服，三个人都换上了。等到天完全黑下来的时候，在将那个女特工捆成个粽子，并且锁在了一个大柜子里之后，三人才离开了王太婆的家。

　　“先去取通信工具，”连豫泯在前面带路，“然后我们就去仓库，如果一切顺利的话，在天亮前，我们就可以埋伏下来，然后发出求救信号。”

　　“保证只有史兴刚一个人能够收到？”

　　“我有他的个人号码。”连豫泯看了袁德良一眼，“而且，我用的是在出了叛徒后使用的通信方式，为了保证安全，都是直接与上级联系的，不会有其他人知道。”

　　袁德良似乎仍然有点不满意，可也没有再说什么。

　　“走吧，别耽搁时间了。”凌天翔催了连豫泯一句。

　　三人先去了一家有自助储物柜的商场，连豫泯将他用来自救的通信工具放在了一个用密码的储物柜里。取到了通信工具后，三人打了一辆出租车。一个小时后，出租车到达了西南郊区，连豫泯让出租车停在了距离仓库大概还有两公里的地方，然后给了两倍的车费，让司机不再抱怨什么。

　　等出租车开走后，连豫泯带着两人从一条小路朝仓库方向走去。爬上了一座小土坡后，凌天翔看到了前面那片仓库区，这是专门出租给私人，或者是小公司的仓库，平常几乎没有人看守，一个绝佳的藏身与伏击场所。


第六十二节 引蛇出洞

　　夜空很安静，虽然比不上森林中那么明亮，但是天上的繁星仍然很清楚。凌天翔没有带狙击步枪，只带上了狙击步枪的夜视瞄准镜，另外就是那套伪装服。袁德良这次也没有爬到前线去，而是潜伏在了20米外的一个土包旁边。连豫泯跟袁德良呆在一起。

　　时间一分一秒的过去，凌天翔也不免有点焦急。连豫泯在一个小时前就发出了求救信号，而按照连豫泯的话，史兴刚会立即收到消息，如果史兴刚真是叛徒，而且一心想除掉凌天翔他们的话，就会立即把消息发给CIA，以CIA的组织能力，半小时之内，在附近的特工就会立即赶过来。可是，现在已经过去了一个小时了！

　　凌天翔稳住了情绪，也许史兴刚不是叛徒，这是最好的结果。也许是史兴刚没有及时把消息转移出去。也许是CIA的组织没有那么迅速。也许是附近没有CIA的特工。离天亮还有大概3个小时，凌天翔用袖口盖住了电子荧光手表，撤回去最多只需要一个半小时，还可以再等一会。

　　“2号，有人来了。”

　　听到耳机里传来袁德良的声音，凌天翔立即拿起了夜视瞄准镜，朝着连接着仓库的那条道路看了过去。一辆汽车正驶过来，进了仓库区后，凌天翔才看清楚，是一辆物流公司的小货车。仓库区里有一些物流公司租用的库房。可是，有半夜过来取货的吗？凌天翔立即起了疑心。

　　那两小货车停在了一间仓库的外面，而这间仓库的背面就是连豫泯报告的藏身地点。这肯定不是巧合！凌天翔迅速做出了判断。两个穿着公司制服的人下了车，虽然看不清面孔，但是那两人的身材都很壮，更重要的是，他们走路时的步伐很独特，是军人的步伐！

　　“2号，西面，第二排仓库顶部，围墙的后面，阴影里，看见没有？”

　　凌天翔立即转移了视线，随即就看到，在袁德良提供的那个位置埋伏着一个狙击手。那人埋伏得很好，在凌天翔这个位置很难发现，没有袁德良的提醒，凌天翔根本就看不出那里埋伏着一个狙击手。

　　“2号，南面第一排仓库两侧。妈的，这次我们真的捅了马蜂窝了，至少有一个小队的特种兵！”

　　南面是仓库区最阴暗的地方，在微光夜视瞄准镜的绿色视场里，那几个隐蔽在仓库后面，端着卡宾枪，头上戴着贝雷帽，还戴着夜视仪器的特种兵很清楚。

　　“他们是怎么进来的？”凌天翔低声问了一句。

　　“就从南面的小路摸进来的，我们的视线被山坡挡住了，看不清楚。”

　　凌天翔朝那条被山坡挡着的小路看了一眼，他们现在在仓库区的东南面，很明显，那些特种兵在距离仓库很远的地方就下了车，然后步行着摸了过来，加上山坡的阻挡，凌天翔他们没有听到车声也就不足为怪。也正因为如此，特种兵到达的时间晚了一点。

　　“怎么样，现在可以确定史兴刚就是叛徒了吧？”袁德良这话摆明了就是说给他身边的连豫泯听的。

　　连豫泯没有吭声，他心里也并不好受。

　　“2号，现在怎么办？”

　　“别急，先看看再说。”凌天翔的目光又回到了那辆小卡车上。

　　两个穿着公司制服的特种兵已经进了仓库，凌天翔立即想到，这伙人肯定是想夹击藏身的地点，这样里面的人就逃不出来，这是最简单，也是最有效的战术。就在他想到这的时候，仓库南面的几个特种兵已经绕了过来，包围了藏身地点，在几个同伴的掩护下，爆破手在仓库的大门上安装了爆破索。

　　“看到没有，闪光弹，妈的，他们准备抓活的！”袁德良的位置正好对准了仓库大门，看得比凌天翔要清楚得多。

　　爆破索被引爆的时候，凌天翔迅速放下了夜视瞄准镜，接着一道白光闪过，虽然隔着几百米的距离，但是凌天翔仍然被刺花了眼。微光夜视仪的工作原理是通过电子元件将光线的放大强度提高数百倍，甚至是数千倍，以达到人眼可以感觉到的程度。虽然大部分第三代微光夜视仪都有自保护功能，会主动过滤掉强光，但是在遇到强烈光线的时候，仍然将刺花人眼，甚至是导致失明。

　　一伙特种兵冲了进去，但是没有传来枪声。等到凌天翔拿起了夜视瞄准仪的时候，那伙特种兵已经撤了出来，一个指挥官模样的特种兵很是愤怒的样子，正在用通话器跟外界联系，然后就朝部下挥了挥手，下达了撤退的命令。

　　“2号，他们撤了。”

　　“看见了，等一等，那个狙击手有没有撤退？”

　　“没有，还在那里，他应该是最后一个撤退的。”

　　“妈的，抓活口！”

　　在那伙特种兵开始撤退的时候，凌天翔与袁德良也悄悄的离开了隐蔽点。两人一左一右，朝着仓库西面包抄过去。

　　“记住，抓活口。”凌天翔猫着要奔跑着，枪已经拔了出来，消声器也装了上去。

　　袁德良没有回话，耳机里传来了一阵轻微的，模糊的脚步声，以及将消声器卡到手枪上的金属撞击声。

　　“1号，听明白没有，抓活的！”

　　“娘的，我知道，别罗嗦，我快到了！”

　　“我马上到！”

　　两人赶在了那个狙击手撤走之前堵在了离开仓库区的一条小路上。不多时，路上就出现了一个身影，踩出一阵轻微的脚步声。凌天翔朝埋伏在小路对面的袁德良看了一眼，袁德良已经收起了手枪，做好了擒拿的准备，凌天翔立即解开了手枪上的保险，这次他们要对付的是一个特种兵，而不是一个普通的特工！

　　脚步声越来越近，而且越来越清楚。凌天翔一直仔细的倾听着，估计着距离，如果袁德良搞不定的话，那就只能下狠手，绝不能再次陷入危险之中！

　　※※※

　　当袁德良从路边的草丛里跃起时，那个穿着灰黑色城市作战伪装服，戴着一副黑色头罩的特种兵立即做出了反应，伸手就去拔枪，可这是一个错误的反应，他刚碰到腋下的手枪，袁德良已经一脚踢中了他的左胳膊。特种兵顺势一倒，迅即向路边滚去，意图拉开距离，争取到把枪拔出来的时间。在地上滚了几米，特种兵刚停下，手就抓住了手枪，可是另外一支枪口已经顶住了他的太阳穴，随即一只手就把他的手枪给夺走了。

　　凌天翔也没有想到运气这么好，那个特种兵竟然直接朝自己这边滚了过来，自然心满意足的笑纳了对方的“好意”。袁德良立即跑了过来，在他掏出绳索的时候，凌天翔已经一拳头把那名特种兵打昏过去了。

　　“你们抓到舌头了？”连豫泯这个时候才赶了过来。

　　“对，先离开这里，找个地方审问他。”凌天翔点了点头，帮着袁德良将那人绑了起来，然后拔下了那人的头罩。一个西方人，相貌刚毅，棱角分明，看皮肤就知道经过了严格的训练。

　　“妈的，这头猪可真够沉的！”袁德良想把那人扛起来。

　　“等等！”凌天翔突然叫住了他，袁德良立即把那人放了下来。“有人朝我们这边来了，干他娘的，肯定是他的同伴。”

　　“怎么办？”袁德良也是一惊，同时拔出了手枪。

　　连豫泯则迅速朝南面的小路看去，脚步声很轻微，并不是很快，两到三个人。

　　“没时间审问他了。”凌天翔咬了咬牙。

　　看到凌天翔拔出匕首，袁德良也是一惊，不过凌天翔只是割开了那人右胳膊上的衣服，里面的皮肤上刺着一个“毒蟒”刺青。

　　“与我们在邮轮上遭遇的是一个部队的人。”凌天翔的神色很严峻，南面的脚步声正在靠近，“你与连豫泯先走，我马上跟来。”

　　“你准备干什么？掩护我们撤退，妈的……”

　　“别他妈的废话，快走！”凌天翔瞪了袁德良一眼，“老子还没有那么伟大！”

　　袁德良也不敢多说，立即叫上连豫泯朝东北方向奔去。

　　凌天翔并不是杀人狂魔，可是在眼前的情况下，也容不得他有半点同情心。在袁德良他们离开后，凌天翔迅速拧断了那人的脖子，将那人右胳膊上的皮肤全都割了下来，最后，他从尸体上取下了一枚手榴弹，解开保险后把尸体压在了手榴弹下面，只要有人搬动尸体，手榴弹就将引爆。

　　弄好这一切的时候，脚步声已经很近了，不到50米。凌天翔立即猫着腰向西北方向跑去。

　　袁德良与连豫泯跑得并不慢，同时尽量不发出声响，袁德良还尽量抹掉了显眼的痕迹。跑了大概五分钟后，突然，一下巨大而沉闷的爆炸声传来，两人同时停下了脚步。爆炸声在夜空里回荡了一会，慢慢被夜幕吞噬。

　　“放心，天翔没事的，没有枪声，肯定是他设的陷阱。”连豫泯拉了下袁德良，“快走吧，那些人肯定知道我们在附近，我们得赶紧离开这里。”

　　袁德良咬了咬牙，又继续向前面跑去。刚来到小路的转弯处，突然发现前面路边的坐着个人，袁德良立即停了下来，然后下意识的就举起了手枪。

　　“怎么，不认识我了？”凌天翔从地上站了起来。

　　袁德良立即放下了枪，快步跑了过去。“你娘的，你差点吓死我。”

　　“我就说嘛，天翔不会有事的，你是从西面绕过来的吧？”

　　“对，顺带还留下了点痕迹，好让‘毒蟒’的人向西搜索，我们则向东逃跑。”

　　“‘毒蟒’，什么？”

　　凌天翔把那块还沾着血的人皮抛给了连豫泯，连豫泯接着后，立即惊讶地看了过来。

　　“走吧，赶紧离开这里。”凌天翔朝西面看了一眼，“等回去后，我们再说别的。”

　　三人立即上路，半个小时后就来到了市区，叫上一辆出租车后回到了落脚点。为了安全起见，三人在距离王太婆家还有两条街区的地方下的车，忽悠着绕了大半个圈子才走了回去。

　　“什么是‘毒蟒’？”刚坐下来，连豫泯就问了出来。

　　角落里的箱子晃动了两下，袁德良立即站了起来。“那婆娘肯定饿了，我去给她弄点吃的。”

　　等袁德良走开后，凌天翔才把“毒蟒”部队的事情告诉给了连豫泯，然后问道：“这都是史兴刚提供给我们的情报，你难道不知道？”

　　连豫泯微微摇了摇头。“你是说，这是二处的情报？”

　　凌天翔立即意识到，这里肯定有问题。

　　“我有四甲级的权限，可是我从来不知道CIA有这么一支秘密行动部队。”

　　“很明显，史兴刚就是叛徒，今天晚上发生的事已经说明了一切，而且他是从二处之外的渠道获得‘毒蟒’部队的消息的。”凌天翔拿出了香烟。

　　连豫泯叹了口气，神色再次黯淡了下来。

　　“你不会与他有牵连吧？”凌天翔故意问了一句。

　　“我只是没有想到，没想到会是他。”连豫泯的面部肌肉抽搐了两下，“当初，还是史兴刚介绍我进入国安部的，而且是他推荐我成为了外勤人员，他当了十年的副部长，而且一直主管外勤行动，听说，当初他是二处最出色的外勤人员，拿回了很多的重要情报。我们这些晚一代的外勤人员都将他当作偶像，当作学习的榜样，可是……”

　　见到连豫泯略带沮丧的神情，凌天翔也叹了口气。“也许，他以前是个好特工。”

　　“我们现在该做什么？”连豫泯长出了口气，想让自己振作起来。

　　“尽快与李明翰取得联系。”在回来的路上，凌天翔就考虑好了，“你应该知道我的一些关系，如果史兴刚还在国内的话，就要立即将他控制起来。当然，撤退的事，由我来安排，现在还不能排除有没有别的叛徒，所以，我们还是谨慎一点为好。”

　　连豫泯点了点头，不在反对，毕竟事实已经证明，他这边的线路已经不再安全了。


第六十三节 叛徒逃亡

　　自从凌天翔发回遇到伏击，正在逃亡的消息后，李明翰就没有收到任何与凌天翔有关系的消息，准确的说，就再也没有收到国安部发来的消息。两天后，李明翰在电话里与黄龙飞联系之后就乘坐商务专机离开了基里巴斯，返回了国内。

　　“也就是说，与他们失去了联系？”电话里很多事情说不清楚，黄龙飞也焦急万分。

　　“我一直开着电子邮箱，现在让专人守着电脑，可是这两天一直没有消息。”

　　“按照正常情况，他们多快能发回消息？”黄龙飞控制住了情绪，现在激动没有任何作用，说不定凌天翔他们已经在撤退的路上了。

　　“史兴刚那边说的是，只要上了船，他就给我消息。”李明翰却难以平静，“可是他们昨天下午就应该离开了旧金山。”

　　“史兴刚没有给你消息？”

　　李明翰摇了摇头。

　　“你主动与他联系过了吗？”黄龙飞稍微有点紧张了。

　　“打他办公室的电话，秘书说他没有在办公室里，手机也关机，联系不上。”

　　“也许他在开会，或者是有什么重要的事情，不方便联系。”

　　“可是……”

　　黄龙飞站了起来，他也觉得不太对劲。

　　“史兴刚说过会给我们消息，不管是好消息，还是坏消息，可是却一直联系不上他。黄总，我想还是应该跟王助理，或者是周将军联系一下。”

　　“我这就跟王祎林联系。”黄龙飞快步走到了办公桌旁，拿起了电话，“小王，帮我接总理府的王助理。”

　　电话里传来了一阵忙音。“黄总，电话占线，接不通。”

　　“继续拨，拨通了帮我接进来。”黄龙飞放下了电话，迟疑了一下，他又拿出了手机，然后输入了一串号码后摁下了拨号键。手机里传出了一阵拨号声，接着就被接通了。“老三，我是龙飞。”

　　“等等……”一阵脚步声与关门声后，“我正在开会，怎么，有要事吗？”

　　“我这边出了点麻烦，一直联系不上史兴刚，他是不是也在参加会议？”

　　“没有，这是我们的例行会议，怎么，有什么事？”

　　“美国那边的。”黄龙飞看了李明翰一眼，然后把大概的情况告诉了王祎林。

　　“你等等，我现在就给他打电话。”王祎林的语气略微有点激动，而且还正在走动。“我会跟国安部那边联系，十分钟后，我给你答复。”

　　“我就在办公室里……”

　　电话已经被挂断了，黄龙飞收起了手机。

　　“黄总……”

　　“正在查。”黄龙飞坐了下来，摸了摸额头，“明翰，你也觉得史兴刚的行为有点蹊跷？”

　　“对，不然的话，我不会赶回来。”李明翰也跟着坐了下来，“当初他告诉我，天翔他们也许不会信任国安部，要以我的名义给天翔他们安排撤退路线。”

　　“你答应了？”黄龙飞心里已经万分焦急了，越来越多的迹象表明史兴刚有问题。

　　“对，我当时没办法不答应，毕竟天翔他们遭到了伏击，必须要立即撤出来。”

　　“是他告诉你的？”

　　李明翰点了点头。“另外，天翔也给我发了邮件，说他们遇到了麻烦，没有说明白，所以我就相信了史兴刚的话，然后按照他的吩咐，用我的名义安排了撤退路线。”

　　黄龙飞闭上了眼睛，这摆明了就有问题。李明翰一向很细心，当时也肯定是在慌乱局势之中来不及多考虑，这才答应了史兴刚的要求。

　　一阵电话铃声响起，黄龙飞立即朝办公桌上的电话看了一眼，然后掏出了手机。

　　“我的电话。”李明翰也掏出了手机，“对，我是……知道了。”

　　黄龙飞收起了手机，朝李明翰看了过来。

　　“天翔发回消息了。”李明翰快步走到了办公桌旁，在黄龙飞的电脑上打开了他的电子邮箱。

　　黄龙飞也立即跟了过去，发现信件是用暗语写的。

　　“这是我与天翔约好了的。”李明翰迅速地看完了邮件，然后长松了口气。“他们现在没事，而且说史兴刚是出卖他们的叛徒，要我们立即设法查明史兴刚的情况，并且设法将他扣押起来。”

　　黄龙飞没有多说，立即就拿出了手机，还没有等到他拨通号码，桌上的电话就响了起来，他立即拿起了话筒。

　　“二哥，我是老三，听好了，我们已经派人查过了，史兴刚今天一天都没有去国安部，而且他的秘书也联系不上，现在我们怀疑他已经叛逃。”

　　黄龙飞的脸色立即就变了。“能查出他逃到哪里去了吗？”

　　“应该不在国内，具体的情况我们还在查，大概需要两到三个小时。”

　　“为什么要这么久？”黄龙飞差点吼了起来。

　　“很多私人文件都是加迷的，而且他离开之前已经删除了电脑里的很多文件，我们的技术人员正在设法用后门程序恢复，这需要时间。另外，你与天翔联系上了吗？”

　　“联系上了，他们也知道史兴刚是叛徒，可是现在还在美国。”

　　“那让他们尽量藏起来，我这边有消息后，尽快跟你联系。”

　　“老三……”电话再次被挂断，黄龙飞猛的把话筒砸在了话机上。“明翰，立即给天翔回信，史兴刚已经叛逃，正在追捕之中，让他们暂时藏起来，另外，我们有没有办法将他们接出来？”

　　“我马上想办法。”李明翰一边说着，一边把黄龙飞的意思编成了暗语，然后发送了出去。

　　“要将天翔他们接出来的话，最好的办法是什么？”黄龙飞在房间里来回地走动着。

　　“海运，空中航线肯定不行，我去查一下有没有船只在旧金山，或者是美国西海岸的港口。”

　　“尽快，另外，你尽快返回基里巴斯，等天翔他们离开美国后，用游艇把他们接回塔拉瓦。”黄龙飞一边说着，一边放慢了脚步，“有消息后，立即与我联系，要不惜一切代价把天翔他们接出来。”

　　※※※

　　收到了李明翰发来的消息后，凌天翔三人一点都不感到惊讶。三人都没有急着开口，按照李明翰的意思，他们要尽量藏起来，等待消息，李明翰正在设法安排他们离开美国。

　　“史兴刚肯定出国了，那我们就等几天吧。”袁德良打破了沉默，“只要能活着离开美国就行。”

　　“连豫泯，二处能够查出史兴刚的行踪吗？”凌天翔问了一个很直接的问题。

　　“这个……”连豫泯有点犹豫。

　　“能，还是不能，而且，需要多少时间？”凌天翔的神色很坚定。

　　“技术上没有问题。”连豫泯叹了口气，他已经猜到凌天翔要干什么了。“叛逃之前，史兴刚肯定要设法将一笔钱转移到他的海外账户上去，这只能通过网络转账，银行会有记录，也很容易查到。另外，他还需要护照，以前他干过外勤，应该有好几本不同名字的护照，这些在二处都有备案，只要这些护照在海关出现，都能够查到。”

　　“那他会不会用新的护照？”

　　连豫泯点了点头。“如果是我，我会用新的护照，可必须是合法护照，而这个只有让技术人员动手，外勤人员是弄不到合法护照的，而且新的护照也有备案，这些也能够查到。这次史兴刚的叛逃很仓促，不大可能抹掉所有的线索，如果国安部那边动作快的话，半天之内就应该有结果了。”

　　“半天？”凌天翔咬了咬牙，“他肯定是在我们回来之前叛逃的，现在已经过去了十多个小时，加上追查用的半天时间，他可以到达世界上任何一个角落了。”

　　袁德良也围了过来，他也听出了凌天翔这番话的意思。

　　“这是国安部的事，其实我们只需要耐心地等几天，然后……”

　　“然后就回去，看着叛徒在外面逍遥自在？”凌天翔冷笑了一下，“你们别忘了，我们差点就被这个叛国贼给害死，你们能容得下这口气，我可容不下。”

　　“可是，我们现在也很危险，甚至走出这栋房屋都有危险，我们还能做什么？”

　　袁德良点了点头，第一次赞同了连豫泯的观点。

　　“如果我们什么都不做，那确实没有任何危险，但是也不会有任何收获！”

　　“天翔，你冷静点，连豫泯的话有道理。”

　　凌天翔瞪了袁德良一眼。“阿良，你难道能忍下这口气？还有，史兴刚知道我们的那么多机密，如果让他叛逃成功的话，恐怕我们在全世界的谍报网络都将被连根拔除。连豫泯，你自己说，如果他把所知道的都提供给美国，以及其他国家的情报机构的话，我们会有多少如同你这样的外勤特工受到威胁，一万，两万，还是十万？”

　　连豫泯沉默了下来，史兴刚是国安部负责外勤行动的副部长，他知道所有的情报网络，以及绝大部分外勤特工人员的身份、地址。

　　“除了为我们自己，还要为那些被蒙在鼓里的特工想一想。”

　　“可是，我们根本就无法肯定史兴刚到底会不会来美国，就算他的最终目的地是美国，那么他也应该先去别的西方国家转一圈，摆脱了追踪之后再到美国来。至少，我会这么做。”

　　“那他来美国做什么？”

　　连豫泯微微皱了下眉毛，这个问题的答案是很明显的。

　　“他肯定要寻求政治避难，寻求美国情报部门的保护，是不是？”凌天翔也并不傻，“接待他这样的高级叛徒，恐怕CIA不会派一个普通的特工去吧？”

　　“这是肯定的，至少是一个处长，甚至有可能是CIA的某个副局长。”

　　“这就对了，那我们就有迹可查。另外，史兴刚知道他手里掌握的情报是他的护身符，为了防止CIA拿到情报后将他抛弃掉，他肯定不会一次性的把所有的情报都交出来，是吧？”

　　连豫泯又点了点头，他也在顺着这条思路考虑。

　　“那么，CIA肯定会派一个很高级的官员去接待他，然后将他安排到某个外界不知道的地方，给他提供安全保证，然后再从他那里逐步获取情报。”

　　“这是正常的步骤，我们对待那些其他国家叛逃的人员也是这种办法。”

　　“这就对了，史兴刚肯定会到美国来，而且肯定要与CIA的某个大人物见面，那我们就可以顺着这条线索找到他。”

　　“可问题是，现在就我们三个人，而且我们也不知道CIA派谁去接他，更不知道接头的地点，时间。”

　　“要怎么才能弄到这些情报呢？”凌天翔点上了烟，情绪已经平静了下来。

　　“这个……”

　　“CIA的中央数据。”袁德良插了一句话进来，“CIA高级官员的行踪肯定要备案，另外史兴刚这类重要叛逃人物的接应行动肯定要事先计划，在CIA的中央数据库里肯定有记录，如果能够入侵这个数据库的话，那我们就可以查到线索。”

　　“可是，我们都不是黑客。”连豫泯苦笑了起来，“在我受训的时候，可没有要求精通计算机。”

　　“那我们就得找到可以帮我们的人！”

　　连豫泯叹了口气。“天翔，这个有必要吗？”

　　“为什么没有必要？难道，你想自己的身份暴露？难道，你想看到你的同事全部从人间蒸发？”突然，凌天翔停顿了一下，“得了，老子既不是情报人员，也不是特工，更他妈的不是间谍，我急个屁啊！”

　　抽完了手上那根烟后，连豫泯才说道：“我可以找到这方面的人才，但是，我们应该先与后方联系上，还有你们抓住的那个女的也应该尽快送回去。另外，我觉得，这次行动应该向上面汇报，毕竟出了这么大的事，还关系到我们今后怎么离开美国，如果……”

　　“行了，别他妈的废话！”凌天翔笑了起来，“等我们与李明翰联系上之后，就把那女的送走，接下来，就去找你说的那个人才。”

　　三人没有再多说什么，连豫泯对凌天翔也有了新的认识，也许凌天翔并不是个杀人如麻的恶魔，或者说不仅仅是。


第六十四节 重建信任

　　不到四个小时，李明翰就发来了新的消息，已经确定史兴刚用了一本新的护照，在当天上午就乘坐一架飞往巴黎的航班叛逃了。追捕行动正在部署。撤退路线也安排了下来，李明翰亲自安排的人员，将在旧金山租用一艘快艇，凌天翔他们首先搭乘快艇前往外海，然后再乘坐一架租用的远程水上飞机前往来接应他们的“飞天”号游艇。

　　“很明显，国安部几乎不可能追上史兴刚。”统一了意见之后，连豫泯也积极了许多。“在查出他已经叛逃前三个小时，航班就到达了巴黎。史兴刚有足够的时间转乘另外一架航班离开巴黎，而要入侵法国交通部的中央数据库，这需要时间，而且史兴刚很有可能用另外一本护照。这样一来，几乎就无法查出他的下一个目的地是哪。更何况，在到达美国之前，史兴刚很有可能会在其他数个国家停留，按照这条线索追查下去的话，至少需要花几天的时间，到时候，史兴刚已经被CIA藏了起来，更不可能找到他了。”

　　“那我们就是唯一能够阻止他的力量。”凌天翔更加坚定了自己的想法。“我们有两天的准备时间，尽量搜集情报，并且安排好其相关的事情。”

　　“我们什么时候向上面汇报？”连豫泯也不知不觉的把凌天翔当作了领袖。

　　“送走那个女特工的时候，让人把话带回去就行。”凌天翔站了起来，“明天，我们分头行动，不然时间不够，还有什么没有考虑到的，今天晚上大家都仔细想想。”

　　“天翔，这个……”袁德良一边说着，一边朝连豫泯看了过去。

　　“现在不是相互猜疑的时候，而且我相信连豫泯跟我们是一伙的。”凌天翔这时候才完全信任连豫泯，“现在最重要的就是相互信任，豫泯，你晚上跟那几个‘人才’联系一下。”

　　“不用提前联系，到时候我们直接找上门去，这样还更好一点。”

　　凌天翔点了点头。“那好，我们先抓紧时间休息，晚上再重新商量一下。”

　　做出了决定，统一了意见，建立信任关系之后，三人的效率提高了很多。第三天的下午，连豫泯去搞来了一辆轿车，带上那个女特工，直接去了渔人码头。以前这里是一个渔港，现在成了旅游景点，只有一个停靠出租快艇的小码头。用李明翰提供的化名，以及20美元的小费，凌天翔他们就得到了一艘有两台发动机，而且装满了燃料，可以航行两百多海里的快艇。拿了小费的员工没有问装上快艇的箱子里是什么东西，还帮忙把箱子抬到了快艇上。傍晚的时候，快艇驶出了圣弗朗西斯科湾，从金门大桥下方穿过之后进入了太平洋海域，然后就一直朝着外海航行。

　　半个小时后，快艇离开了12海里的领海，又航行了大概两个半小时，凌天翔才将快艇停了下来。

　　“差不多就是这里了，我们早到了十分钟。”凌天翔放下了GPS导航仪。“等一下吧，希望不要碰上海岸巡逻队。”

　　“上半夜危险不大，海岸巡逻队一般在下半夜的时候加强搜索密度。”连豫泯帮着袁德良打开了箱子。

　　凌天翔没有关闭发动机，而是固定好了方向盘，让快艇在海面上兜圈子。因为有不少偷渡船是在夜间靠近美国西海岸，所以美国海岸警卫队非常重视在夜间的巡逻工作。凌天翔一直在警惕的注意着四周海面上的情况，他们乘坐的只是一艘观光用的快艇，真要遇上了海岸警卫队的巡逻艇的话，那麻烦就大了。唯一让凌天翔有点放心的是，这艘快艇的船体是用玻璃钢制作的，只有发动机是用金属做的，海岸警卫队巡逻艇上的雷达很难发现这样的快艇。

　　听到飞机的噪音，凌天翔立即回过了头来，双手握住了快艇的方向盘。袁德良与连豫泯也都抬头朝西南方向的天空中看去。三盏不同颜色的导航灯在闪烁着，很快三人就看到了那架在不到200米高度上飞行的大型水上飞机。这是一架早在半个世纪前就被美军淘汰掉的水上巡逻机，在带上了足够的燃料后，其航程能够达到数千公里，唯一的问题是，这架机龄比凌天翔与袁德良两人的年纪加起来还要大的水上飞机够安全吗？

　　水上飞机在快艇附近盘旋了一圈，在凌天翔把发光信号弹点燃之后才降落到了附近的海面上，然后缓缓靠了过来。还有十多米的时候，水上飞机上的探照灯亮了起来，罩住了快艇，接着舱门就打开了。

　　“是李明翰的保镖。”袁德良对凌天翔说了一句。

　　凌天翔点了点头，他也认出了那个保镖。水上飞机很快就靠了上来，袁德良将缆绳抛到了飞机上，保镖立即将其系在了飞机浮筒的支柱上，然后跳到快艇上来，帮忙把东西运上去。

　　“这个，你帮我带回去交给李明翰，记住，一定要交到李明翰手里。”凌天翔将一个封好了的信封交给了那名保镖。

　　“我知道，可是，你们……”

　　“我们不回去。”凌天翔拍了下保镖的肩膀，“告诉李明翰，不需要为我们担心，等他看了里面的东西之后就会明白的。”

　　“凌先生，我们……”

　　“得了，上飞机吧！”凌天翔将那人推上了飞机，袁德良已经割断了系在快艇上的缆绳。

　　快艇加速离开了水上飞机，在海面上绕了半圈后，朝着东面驶去。袁德良与连豫泯都回头看了一眼正在远去的水上飞机，凌天翔没有回头，一直没有回头，而是看着前面的大海。直到肩膀上被人拍了一把，他才回过了神来，然后朝站在旁边的连豫泯勉强笑了一下，收起了其他的心绪。现在不是回头，也不是惋惜，更不是胡思乱想的时候。

　　※※※

　　换过袁德良来驾驶快艇后，凌天翔与连豫泯到船尾处坐了下来，两人背着风点上了烟。

　　“为什么要选择回去？”连豫泯很不解地看着凌天翔。

　　“为什么？这需要理由吗？”凌天翔反问了一句。

　　“我只是觉得有点奇怪。”连豫泯犹豫了一下，“听说你是个孤儿，后来被收养的，是吧？”

　　凌天翔微微颤抖了一下，十二年来，从来没有人在他面前提起过被收养的事，包括黄龙飞，李明翰这两个最亲的人，还有后来被黄龙飞收养的那几个兄弟姐妹，从来没有人提到过。

　　“其实，我不是有意的，我只是……”

　　凌天翔朝连豫泯看了过去。“只是很好奇？”

　　连豫泯尴尬的耸了下肩膀。“你知道我是间谍，我们每个间谍都系统的学习过心理学，这样才能够更好的策反敌人的人员。如果按照我所学到的心理学来解释，你这样的人，应该具有反叛，甚至是反社会的倾向。”

　　“我还不够反叛？”凌天翔笑了起来，他没有把连豫泯的话放在心里。

　　“我不是这意思，我是说……其实……”连豫泯也不知道该怎么说了。

　　“你的意思是，因为我从小的遭遇，所以我应该对国家，民族没有什么感情，甚至会憎恨自己的祖国，是不是？”凌天翔直接说了出来。

　　连豫泯勉强笑了下，他要说的就是这个意思。

　　“不否认你学的那些心理学有一定的道理，实际上，确实存在这样的情况，而且还不小。我在军校也学过心理学，虽然没有你们学得那么深入，但是也总算有点了解吧。”凌天翔朝大海看了过去，“可是，社会学不是科学，并不是每一个案例都与理论分析结果一样，特别是心理学。”

　　连豫泯更惊讶了，他没有想到，凌天翔也学过心理学。

　　“也许，很多人都认为有了童年的经历，我会很反叛。可是，又有谁知道，如果不是那些曾经帮助过我的好心人，我能够活下来吗？如果不是收养我的父亲，我能够有今天吗？”凌天翔长出了口气，“对，有的时候我确实很羡慕别的那些有父母，从小就过着小皇帝生活般的同龄人，但是我并不憎恨谁，也不憎恨我的祖国，因为每个人的命运都不一样，上天对我已经够慷慨的了，至少让我在经历了那么多的磨难后能够幸存下来，而且还让我变得更坚强。而且还有那么多的人帮助过我。你应该知道半年前发生的那些事吧？”

　　连豫泯微微点了点头，在他把凌天翔从新加坡接出来的时候，就已经看过了凌天翔的个人档案。

　　“也许你下一个问题就是要问我为什么那么拼命，是不是？”凌天翔笑着摇了摇头，“当时，我也不知道，后来我想过，我觉得，很多时候必须要去做点什么，特别是当我想到那些曾经帮助过我的人，想到我的战友，朋友，亲人，还有想到我宣誓要扞卫的祖国，想到我自己的身份，我就必须要做点什么。”

　　“现在也一样？”

　　凌天翔没有开口，过了半天，才微微点了点头。

　　“可是……”

　　“可是我现在不是军人了，甚至不被国家所承认，是不是？”凌天翔叹了口气，“所有与我有血缘关系的亲人都已经离我而去了，对我来说，祖国，还有我的所有同胞，我所保护的所有人，与我一起战斗的战友，还有在我身边的每一个朋友，他们就是我的亲人，是我值得用汗水、鲜血，甚至生命去保护，去扞卫，去为之而战斗的亲人。”

　　连豫泯微微点了下头，这时候他才真正开始明白，为什么在所有人都觉得凌天翔是疯子的时候，他会那么拼命，为什么在所有人都认为他不可能成功的时候，他还在努力，为什么在最危险的时候，他仍然不会后退。

　　“我是不是很傻？”凌天翔朝连豫泯看了过来。

　　“傻？我看你不止是傻，完全就是个白痴！”连豫泯笑着拍了下凌天翔的肩膀，“以前，我们的教官告诉了我们一个道理，不同的人，有不同的胸怀，有的只能容纳下自己，大一点的，能够容纳下自己的亲人，再大一点的能够容纳下朋友，而一些人则能够容纳下他的所有同胞。每个人的胸怀都不一样。”

　　“那你呢？”现在轮到凌天翔来摸底了。

　　“我？”连豫泯摇了摇头，“我也就比普通人大那么一点而已。”

　　“看来，我们两人都算得上是傻瓜了。”凌天翔笑着朝前面的袁德良看了一眼，“当然，比他好一点，有的时候我还真羡慕阿良，不用考虑那么多，思维简单直接，没有那么多的烦恼。”

　　“你们在说我？”袁德良回过了头来，“在别人背后说坏话，这可不是君子所为！”

　　凌天翔与连豫泯都大笑了起来，袁德良没搞懂两人在笑什么，被搞得莫名其妙，气氛一下子放松了下来，夜幕下铅灰色的陆地出现在了前方。

　　“上午我查了一下。”连豫泯站了起来，“现在美国这边的大部分外勤人员都接到了消息，能够离开美国的都将在这两天之内出境，无法立即脱身的都将找地方藏起来。”

　　凌天翔皱了下眉毛，这不是什么好消息。

　　“大概国内也知道史兴刚会到美国来，而且会以情报作为他个人安全保障的法宝。这是事先防范的必要措施。”

　　“也就是说，国安部暂时还不知道史兴刚有没有到美国？”

　　连豫泯点了点头。“如果国内已经掌握了史兴刚的行踪，那么这些人员就应该去拦截他，而不是撤退。”

　　凌天翔明白了过来，很明显，现在指挥国安部行动部门的官员对抓住史兴刚的把握也不大，甚至可以说完全没有把握，所以才会这么早就下达了撤退的命令，而不是更积极的行动，组织史兴刚想美国出卖情报。

　　这时候，游艇驶进了港湾，离上次与CIA特工交战已经过去了三天，市区内也平静了许多，可是三个人的内心并不平静。


第六十五节 观念冲突

　　圣贝纳迪诺，位于洛杉矶西面大概100公里的山区，是一座人口20万左右的中等城市。该地的主要产业就是软件业，因为距离洛杉矶很近，而且环境良好，所以很多大学都在这里设了研究院，校办企业等。另外，因为地价便宜，加上清静，物价较低等因素，该地还出现了很多新创办的中小企业。

　　载着凌天翔三人的卡迪拉克轿车，在傍晚的时候进入了圣贝纳迪诺市区。白天，凌天翔他们没有在路上遇到麻烦，大概是CIA也觉得过了这么多天还没有收获，凌天翔他们已经离开了美国，就停止了搜捕。

　　“等下我先进去。”进了市区后，连豫泯就放慢了车速，“搞定之后，我再叫你们进来。”

　　“没必要吧，难道我们的样子很吓人？”坐在后排位置上的袁德良嘀咕了一句。

　　“你们也知道，黑客干的都是偷鸡摸狗的事情，一般都有点神经质，而且实际上都比较胆小。”连豫泯耸了下肩膀，“如果你们要一起去的话，那就不要随便说话，一切由我来处理。”

　　“没问题，我们都当哑巴。”凌天翔一边说着，一边拔出了手枪，迅速检查了一下。

　　连豫泯翻了下白眼，可他也把凌天翔没有办法。作为间谍，连豫泯比较习惯使用“说服”的办法，即在没有绝对必要的情况下，绝不使用武力。可凌天翔与袁德良都不是间谍，而是特种兵，他们的办事路子正好完全相反，只在最理想的情况下才会采用“说服”，而在一般情况下，都是用武力解决问题。

　　轿车停在了一排房屋外面，连豫泯朝其中一间大厅里没有亮灯的房屋看了一眼。凌天翔与袁德良立即就下了车。

　　“你们别急，我去敲门。”

　　凌天翔与袁德良放慢了脚步，让连豫泯赶到了前面去，随即两人就交换了个眼神。

　　“我说，你们最好……”连豫泯在门口停住了脚步，说到一半，然后摇了摇头，他也知道说什么都是多余的。

　　“摁门铃吧，你要解决不了，那就由我们来解决。”袁德良还是比较直接。

　　连豫泯叹了口气，摁下了门铃，过了一阵，屋里还没有响动，他又摁了下门铃，房屋里就传来了下楼梯时的脚步声。脚步声最后停在了大门后面，里面传来了门链挂上的声音。凌天翔朝站在门左侧的袁德良点了点头，在门闩刚打开的时候，袁德良猛的一用力，直接把门给撞坏了，门后的那人立即被撞倒在了地板上。

　　连豫泯痛苦地闭了眼睛，遇到两个大老粗，他也只能干叹气。撞门的声响很大，袁德良与凌天翔冲进去的时候，楼上传来了一阵尖叫声，凌天翔立即朝后门看了一眼，袁德良立即朝后门冲去。

　　“看着他，不要让人从前门溜走！”

　　连豫泯无奈的摁住了地板上那个鼻梁被撞破了的年轻人，凌天翔迅速的冲上了楼梯。接着连豫泯就听到了更多的尖叫声，而且都是少女的尖叫声。“站住，不然我开枪了！”凌天翔的喊话声刚结束，就传来了两下沉闷的枪声，那个开始还在跑动的脚步声就停了下来，几声轻微的牙齿互撞的磕巴声随之而来。

　　“上来吧，让袁德良也上来。”楼上传来了凌天翔的声音。

　　连豫泯摇了摇头，在他把地板上那个年轻人拉起来的时候，袁德良已经回到了房内，然后如同拧小鸡一样的把那个瘦的如同根木材棍的年轻人提了起来。连豫泯留在后面关上了门，用餐厅里的一张椅子将门堵上后，这才跟着上了楼。

　　二楼本来是三间卧室、两个卫生间，可是墙板都被拆掉了，光秃秃的剩下了几根柱子，卫生间也只剩下了一个，另外一个被堵死了。房间里相当凌乱，中间摆着一张至少有两米宽的大床，床上的被套、被单肮脏得不堪入目，地上是十几件衣服，还有很多废纸，几个安全套在角落边招摇过市的躺着，却显得有点瞩目。楼道这边有一台双开门冰箱，一个落地式橱柜和一张长桌子，上面摆满了空啤酒罐、快餐包装袋，几个沾满了食物残渣的餐盘。房屋另外一侧，大概占了一半面积的地方摆着好几张巨大的电脑桌与几台电脑，另外在角落里还有一个闪烁着灯光的交换机，另有一台占了大概两平方米面积的中央计算机。

　　袁德良将那个鼻子还在流血的年轻人丢到了地板上，然后走到了凌天翔的身边，小声地说了一句。凌天翔把枪收了起来，朝连豫泯招了招手。见到连豫泯，坐在床沿上，只穿着一条内科，看上去大概只有20来岁的年轻人立即如同见到了救星一般，可他刚站起来，看到杀气腾腾的另外两个人之后，立即又坐了下去。

　　连豫泯朝缩在角落里，用单薄的衣服遮着赤裸上身的少女瞟了一眼，然后走了过去。

　　“谁是你要找的人？”凌天翔这话等于没问，他朝那个仍然在发抖的年轻人看了眼，“要我帮你‘说服’他吗？”

　　“还是让我先试一下吧，如果不行，你再来。”

　　“给你五分钟。”凌天翔耸了下肩膀，向后面退了两步，让连豫泯先去尝试一下也未尝不可。这时候，袁德良走到了一台电脑旁边，招手把凌天翔叫了过去。

　　连豫泯走到了坐在床边的那个年轻人旁边，叹了口气，然后蹲了下来。“他们是我的朋友，现在，我们有几件事要麻烦你。”

　　“可是……”年轻人的神色仍然惊恐不已，一直在悄悄观察凌天翔与袁德良两人。

　　“知道他们是做什么的吗？”连豫泯拿出了香烟，给了那年轻人一根，“我不想惹麻烦，相信你也不想惹麻烦，所以，你最好能够快点做出决定。”

　　点上后，年轻人用力的吸了两口，手还在微微颤抖，紧张加上烟草对肺部的刺激，猛的咳嗽了起来。

　　“你可以考虑一下。”连豫泯站了起来，“最多就几天的时间。”

　　“多少钱？”年轻人抬起了头来。

　　连豫泯还没有开口，一只大手就将那年轻人抓了起来，年轻人明显还没看出，现在局势已经不在连豫泯的掌握之中了。

　　※※※

　　“钱？你是不是要钱？”袁德良的神色异常愤怒，他一把抓起了那个年轻人，几步冲到了墙边，将年轻人顶在了墙上，顺手就抓起了旁边桌子上的一把餐刀，顶在了那人的眼前。“你这只眼珠子值多少钱？还有，你十根手指头值多少钱？”

　　连豫泯暗叹了口气，又被这个莽汉给搞砸了，他闭上了眼睛，似乎不忍心看到眼前的这幕惨剧一样。

　　凌天翔慢慢条斯理的走了过来，将一只装着白色粉末的小塑料袋抛给了连豫泯。

　　“我告诉你，现在外面有几万个警察，特工，特种兵在追杀我们，不久前，我们才干掉了几十个特工。”袁德良将刀尖逼近了一点，几乎贴着那人的眼珠子了，吓得那年轻人连大气都不敢出，眼皮都不赶眨。“我不介意多杀一个，特别是多杀一个瘾君子。知道我最恨什么吗？我最恨的就是你这种瘾君子，玩弄少女，成天就知道在虚拟世界里称英雄，只活在虚拟世界里的渣滓！”

　　随着袁德良手上一用力，那个年轻人大声惨叫了起来。

　　“你最好听他的，早点与我们合作。”凌天翔抱起了双手，“如果我是你的话，那我就会立即做出决定。”

　　袁德良手上的力气松了一点，惨叫声也戛然而止。万分惊恐中，年轻人已经失去了主张，朝着连豫泯看去。

　　“我也救不了你，不过，他开始的话没有撒谎，我是亲眼见到他们杀了几十个特工的，还宰了个特种兵。”连豫泯耸了下肩膀，然后叹了口气，满脸露出一副恨铁不成钢的样子。

　　“现在，是合作，还是不合作？”袁德良提高了声音，同时手上的力量又增加了一点。

　　年轻人立即感到喘不过气来，只能慌张的点了点头。

　　凌天翔冷笑了一下，拍了拍袁德良的肩膀。袁德良松开了手后，年轻人如同一滩烂泥般的瘫倒在了地上，连爬起来的力气都没有，恐怕在他20岁的生命里，还从来没有遇到过这样的事情吧。

　　“他们是什么人？”凌天翔蹲了下来，把一瓶矿泉水递给了那个年轻人，“我姓凌，你可以叫我凌先生，或者是别的什么。”

　　“我姓张，张祖德。”年轻人咳嗽了几声，喝了几口水后，情绪稳定了很多，同时也恢复了一点力气，靠着墙坐起来后，他朝躺在地板上仍然在痛苦呻吟的那个年轻人看了眼。“他是我的朋友，皮特。”

　　凌天翔皱了皱眉毛。“与你一样？”

　　“什么？”张祖德愣了下，然后摇了摇头，“不，他只是我一般的朋友。”

　　凌天翔回头朝袁德良看了一眼，袁德良立即拔出了手枪，对准地板上那个年轻人迅速扣下了扳机，几发子弹立即射穿了那人的身体。连豫泯都没有想到凌天翔竟然这么狠，在袁德良开枪的时候，他立即转过了头去。张祖德更没有想到会发生这样的事，立即惊恐地睁大了眼睛，看到流出来的鲜血，脑髓后，立即忍不住呕吐了起来，身体也猛烈的颤抖了起来。角落里的两个少女立即尖叫了起来。

　　“她们是谁？”

　　张祖德把胃液都吐了出来，身体颤抖得更厉害了。

　　凌天翔抓住他的头发，让他朝角落里的两个少女看了过去。“她们是谁？”

　　“不知道，我不认识。不，不……”张祖德几乎快要崩溃了，“她们是无辜的，她们只是妓女，只是我们叫的妓女，她们是无辜的……”

　　张祖德的话还没有说完，袁德良手里的USP再次吐出了火舌，几发子弹射入了那两个还在尖叫的少女身体里。

　　“收拾东西，准备离开这里。”凌天翔从地板上站了起来，“连豫泯，你去开车，周围的邻居应该报警了，我们得抓紧时间离开。”

　　留下袁德良处理现场，并且带上一些必要的设备后，凌天翔扛起了那个已经不知道挣扎的年轻人，连豫泯走在了前面，去拉开了车门，凌天翔直接将张祖德丢到了后排位置上，随即连豫泯就发动了汽车。

　　不多时，袁德良带着一台笔记本电脑，几个移动硬盘跑了出来，钻进车后，立即说道：“快走，要爆炸了！”

　　连豫泯不敢有半点迟疑，立即挂上了离合器，轮胎在地面是和空转了一阵后，轿车就拖着一股白烟，发出尖厉的声响冲了出去。才开出不到100米，后面的房屋就发生了猛烈的爆炸。爆炸的冲击波让轿车都震动了起来，周围好几栋民房的窗户玻璃全部被震碎，停在路边的车辆上的警报器全都鸣叫了起来，接着就传出了很多人的尖叫声。

　　“娘的，用得着那么狠吗？”连豫泯有的时候觉得无法面对这两个特种兵的手段。

　　“要擦掉痕迹，就得狠一点。”袁德良点上了烟，一副无所谓的样子。

　　连豫泯叹了口气，朝旁边的凌天翔看了一眼。“有必要杀了那三个无辜的少年吗？”

　　“他们看到了我们的相貌，而且知道我们带走了张祖德，更知道张祖德是做什么的。”凌天翔从袁德良的手里接过了烟，“如果CIA的特工找到了他们，很快就知道我们还在美国，你说，能让他们活下来吗？”

　　“可是……”

　　“可是我们也不可能带着他们三个一起走。”凌天翔没有露出无所谓的样子，可也绝没有半点怜悯与后悔的样子。“现在，我们还在美国，有几十万名警察，几万名特工，以及上百名特种兵正在想办法抓住我们，那我们就不能有半点疏漏，更不能有半点的马虎。”

　　连豫泯摇了摇头，凌天翔的话没有错，可他仍然不能理解他们的行动，毕竟还有别的办法，不需要杀害无辜者。

　　凌天翔也没有罗嗦，他朝趴在袁德良右边的张祖德看了一眼，需要的人已经找到了，现在就该让这个“人才”发挥作用，帮他们查到有用的线索。


第六十六节 超级黑客

　　轿车很快就开出了圣贝纳迪诺，驶上高速公路的时候，一队警车已经到达了爆炸现场，而且更多的警车正在赶过去，消防车与救护车也很快出动了。凌天翔朝后面瞟了一眼后就朝连豫泯笑了起来。连豫泯只是勉强的笑了一下，他现在根本就没有半点心情。现在所做的，根本就不是连豫泯的风格。

　　凌天翔也没有多说什么，翻出地图自顾自的看了起来。袁德良在后排位置上摆弄那台笔记本电脑，张祖德还没有回过神来，大概精神上受到的打击太严重了吧。计划是早就已经制订好了的，连豫泯也一直没有开口。

　　天亮前，卡迪拉克就进入了内华达州境内，到达了赌城拉斯维加斯。以前，凌天翔，袁德良都想到赌城去看看，见识一下西方的奢靡生活，可是现在，他们俩都没有半点心情。轿车没有进入城区，而是在北郊离开了高速公路，在一家自助加油站旁边的快餐店外停了下来。

　　“在这里歇半个小时。”凌天翔首先下了车，“豫泯，你去加油，阿来年感看着那个鼻涕虫，你们要吃点什么？”

　　“随便，如果有比汉堡更好的，就行了。”袁德良也吃快餐吃得没了半点胃口。

　　“豫泯，你呢？”

　　“随便吧，我没多少胃口。”连豫泯的心情仍然有点低落。

　　凌天翔没有多问，就去快餐店买了几份早点，等他回来的时候，连豫泯已经给轿车加满了油，而袁德良还在玩那台笔记本电脑，张祖德已经坐了起来，只是双目无神，而且脸色苍白，坐在轿车后排座位上发呆。

　　连豫泯从凌天翔手里接过了两份早点。“我去给张祖德吧，你看看还需要什么东西，我们等下好去买。”

　　凌天翔点了点头，把袁德良叫下了车。

　　“你说，连豫泯是不是有点娘们样？”袁德良早就发现连豫泯的神色不对劲，只是没有当着连豫泯说出来。

　　凌天翔笑着摇了摇头，把装着快餐的纸袋给了袁德良。“快吃吧，吃了尽快上路。”

　　袁德良也叹了口气，然后朝上了车的连豫泯看了过去。

　　“吃点东西。”连豫泯将纸袋塞到了张祖德的手里，“我也没有办法理解他们，说实话，现在你只能接受现实。”

　　“他们是什么人？”张祖德突然抬起了头来，“他们到底是什么人，为什么那么狠，为什么要杀掉皮特，为什么还要杀掉珍妮与简，他们简直就不是人，他们是魔鬼，是恶魔。”

　　“你他妈的小声点！”连豫泯也急了，“你还想干什么？报警，还是逃跑？”

　　张祖德浑身颤抖了起来，虽然他是个胆小如鼠的，成天都躲在家里玩电脑，玩女人的堕落青年，但是他也有正义感，至少他觉得自己有正义感。

　　“得，你报警吧！”连豫泯把手机丢到了座位上，“但是我赶保证，在警察到来之前，他们会杀了你，然后逃走，没有人能够追上他们。”

　　张祖德没有去拿电话。“他们也会杀了我的，我知道你要我做什么，可他们仍然会杀了我的。”

　　“为什么要杀你？”

　　“灭口，他们杀皮特是为了灭口，杀珍妮与简也是为了灭口，只要我没有价值了，他们就会杀了我。”

　　连豫泯苦笑了起来。“那如果你什么都不做，你会有价值吗？”

　　张祖德愣了一下，很快就明白了这句话的意思。

　　“你相信我吗？”连豫泯朝坐在路边椅子上的两人看了一眼。

　　“连，是你救了我，如果那次不是你救了我，我现在早就死了，这次你也要救我。”

　　“那我保证，你会活着，他们也不会杀你，你相信我吗？”连豫泯看着年轻人的双眼，等着他回答。

　　张祖德迟疑了一下，然后点了点头。

　　“很好，那你就要全力配合我们，干完了事情后，我会放你走，并且保证让你活着离开。”

　　“可是，你要我干什么？”张祖德逐渐恢复了平静，“入侵摩根银行，还是花期银行的主系统？”

　　“没那么简单。”连豫泯放下了手上的早餐袋，“这次，你会有更强大的挑战，需要入侵世界上最难以入侵的计算机系统。”

　　“你是说……”

　　“尽快想好需要什么设备，我们会很快离开这里，需要的东西沿途采购。”连豫泯推开了车门，“所以，你最好快点进入状态。”

　　张祖德立即点了点头，然后拿起汉堡包狼吞虎咽的吃了起来，看样子，在受过了巨大的惊吓后，张祖德也饿坏了。

　　“说好了，他会跟我们合作的，也许要采购一些设备。”

　　“没问题，沿途让阿良跟你去办。”凌天翔站了起来，朝轿车走去，“吃完了？那我们上路吧。”

　　“天翔……”连豫泯叫住了他，“你得答应我一件事。”

　　“什么？”凌天翔回过了头来。

　　“完事后，放他一条生路，我保证他不会出卖我们，更不会与CIA，美国警察，以及FBI合作。”

　　“你拿什么保证？”凌天翔走到了连豫泯面前。

　　“我可以拿我的命保证。”

　　旁边的袁德良冷笑了一下，如果出了事，他们三个都活不了，连豫泯的生命还有什么保证价值呢？

　　“你知道我以前是干什么的吗？”连豫泯拉住了凌天翔，“当初他入侵了联邦储备银行的电子账户数据库，结果被FBI的特工围剿，是我把他救了出来的，如果没有我，他早就完了。”

　　凌天翔微微点了点头。“我可以让他活下来，但是他必须得离开美国。当然，我会提供一笔钱让他在别的国家过隐居的生活。”凌天翔稍微停顿了一下，又说道：“如果，我是说如果，他要是敢出卖我们，你知道我会做出什么来，你也知道袁德良的脾气，只要我们有一个人活着，那么没有人可以保证他的安全！”

　　连豫泯松开了抓住凌天翔的手，这是他能够得到的最好的答复了。

　　※※※

　　轿车继续西行，中途除了吃饭，加油就没有停过。张祖德恢复了平静后，准确的说，是凌天翔保证在完成任务后给他500万美元，让他到别的国家去过潇洒的生活后，立即就答应配合凌天翔他们，并且在上午就罗列出了一批需要购买的设备。傍晚的时候，轿车到了盐湖城，袁德良与连豫泯去购买了一些设备，为了不引起注意，张祖德需要的那些计算机以及网络设备分成了好几批，在每座城市只购买一批，而且还分到好几个店，基本上只在每个电子设备店购买一两样。

　　一路上，三人轮换架车，轮换休息，没有刻意找地方休息。天亮的时候，他们已经到了夏延，买了一些食物，设备之后，继续向东而行，沿途经过了奥马哈，达文波特，托莱多，匹兹堡，最后在弗吉尼亚州的里士满停了下来。不到三天的时间，凌天翔他们几乎横穿了美国大陆，平均每天行驶历程超过了2200公里，而且还在沿途购买了张祖德需要的所有电子设备。这也只能说美国的本土道路交通网络十分发达，而且驾车出行的美国公民很多，只要在公路上控制好车速，不为规行驶，就不会有警察来主动找麻烦。

　　“就在前面，我三年前在那边呆过一次，后来就再也没有人去过了，听说是要缩小在美国东部地区的活动范围，因此很多秘密据点都被取消掉了。”连豫泯的情绪也好了不少，只是有点疲惫。“现在国安部应该已经删除了那处藏身点的档案，史兴刚也不一定知道这个地方，应该是比较安全的。”

　　“我与袁德良先上去检查一下。”凌天翔一边说着，一边伸出了手来。

　　连豫泯叹了口气。“如果我没有记错的话，大门的密码是77525，房门的钥匙在门框上面的缝隙里面。”

　　“那好，你们在车里等着！”

　　连豫泯将车停在了房屋对面的街边，凌天翔与袁德良迅速下了车。看到两人仍然保持了大概10米的距离，连豫泯就知道他们还没有放松警惕。也许，那两个特种兵永远都不会放松警惕。这几天，连豫泯就注意到，不管是在吃饭，还是在睡觉的时候，凌天翔与袁德良都保持着高度的警惕，做好了随时逃跑，随时与敌人战斗的准备。之前，连豫泯一直认为间谍才是永远生活在紧张之中的人，可是现在他却不这么认为了，比起凌天翔与袁德良，他以前过的日子就太轻松了。

　　“连，我们走吧，趁他们不在，我们逃走吧！”

　　连豫泯苦笑一下，然后摇了摇头。

　　张祖德仍然有点不甘心。“我们现在就逃走，去警察局，去找……”

　　连豫泯猛的转过身来，一把抓住了张祖德的衣领。“别想去找警察，最好想都不要想，如果你有一点点这样的想法，不需要他们动手，我都会杀了你。”

　　张祖德一惊，立即就低下了头。

　　连豫泯迅速控制住了情绪。“完成这事后，我会送你离开美国。今后我们也许永远都不会见面了，放心，你会过上美好的日子的，但是必须要首先帮助我们完成这件事。”

　　“可是，你们什么都没有告诉我！”张祖德已经把连豫泯当作了与凌天翔他们一样的人。

　　“等下你就会知道的，而且你知道得越多，那你就越不安全。”

　　张祖德闭上了嘴，一路上，他多次想过要逃跑，却没有单独逃跑的胆子。

　　袁德良出先在了大厦的门边，朝着街道对面的连豫泯招了招手。连豫泯立即带着张祖德下了车，带上沿途购买的那些设备后，两人穿过了街道，进入了大厦。这是一栋公寓式住宅，在美国比较少见，一般是租借给那些不在本地定居，但需要长期居住的商人，以及大公司的高级管理人员。连豫泯当初包下的房间在十一楼，袁德良没有坐电梯，而是走的安全通道。连豫泯与张祖德也只能跟着爬上了十一楼。

　　房间里空荡荡的，好像很久没有人住过了，大部分的家具都被搬走，只剩下了一张长沙发，一张桌子，以及一个小茶几，连张椅子都没有。厨房里的家用电器还比较完整，有壁厢，洗衣机，当然最有用的还是冰箱。两间卧室里也只剩下了床，除了床垫之外，连床单都没有。浴室里也只能放出冷水，没有热水。最重要的是，电源并没有被切断。

　　“阿良，等下你去买点吃的回来。”凌天翔已经把房间里检查了一遍，“注意，别用信用卡，用现金。”

　　“得了，这还用说吗？”袁德良长浴室走了过去，“我冲个澡就出去，你们要吃什么快点想好。”

　　等袁德良进了浴室后，凌天翔朝连豫泯看了一眼。

　　“张，你过来。”连豫泯将张祖德叫了过来，“你把工作站弄起来，我告诉你需要做什么。”

　　张祖德朝凌天翔看了一眼，立即动手把那些电子设备组装了起来。

　　“现在，你要入侵一个数据库，恐怕是全世界最难入侵的数据库，不过，在你之前，已经有人办到了。”

　　“什么数据库？”张祖德已经将中央处理器组装好了。

　　“CIA的中央数据库，而且必须要进入最核心的绝密资料库。”

　　“什么！？”张祖德立即惊讶的朝连豫泯看去，“我一个人？”

　　连豫泯点了点头。“这里就我一个人。就是我所知，当年那个以色列黑客也只是入侵了普通数据库，没有能够进入绝密资料库，不知道你能否打破他的纪录。”

　　“这个……”张祖德也有点兴奋了，以前还真没有任何人入侵过CIA的绝密资料库呢。“我有多少时间？”

　　“不超过24小时。”凌天翔回答了这个问题，“如果你能节约一小时，我就多给你50万的奖金，相反，如果每超过一个小时，你就要少一根手指头！”

　　“这不可能……”

　　“没有不可能的事，从现在开始计时，要钱，还是要手指头，就要看你到底有没有连豫泯吹嘘的那么厉害了。”

　　张祖德朝连豫泯看了一眼，立即就加快了手上的动作，他不但想要钱，而且还想保住自己的手指头呢！


第六十七节 狐狸尾巴

　　威逼利诱之下，张祖德显得非常积极。凌天翔等人都没有去打扰他，也帮不上什么忙，除了分头出去购买了一批食品之外，连豫泯还设法搞来了一些枪支弹药，其中一包括一支M24狙击步枪，以及袁德良要求的一把MP5SD型微声冲锋枪，因为搞不到M4型卡宾枪，袁德良也就只能退而求其次了。

　　凌天翔没有去细问连豫泯从哪里搞到这些枪的，就他所知，谍报人员都有自己的一套秘密网络，而且是没有在档案中记录的情报网络以及获取物资的渠道。这是谍报人员为了自己的安全而准备的，不到必不得已的时候绝不会用上，凌天翔也就自然不好去问相关方面的情况了。

　　等到凌天翔他们把一切都准备妥当，时间已经是当天晚上了，最后一次是连豫泯一个人单独出去的，回来的时候就带着那些枪支弹药。张祖德仍然在忙碌，准确的说，是坐在计算机前面，不时的敲打一下键盘，不时露出惊喜状，不时又沉思了起来。凌天翔一直坐在客厅的地板上，看着张祖德的一举一动，有点搞不懂那个人能在计算机上弄出什么名堂来，难道计算机能够给人带来快感，比战胜敌人，完成任务还要强烈的快感？

　　“他也是个孤儿。”

　　凌天翔回过了头来，看到连豫泯在他旁边坐了下来，然后接过了递来的啤酒。

　　“很小的时候，他父母就在车祸中丧生了。”连豫泯打开了啤酒罐，一股泡沫冒了出来，“后来被社会福利院收养，从小性格就非常孤僻，但是很聪明，十岁的时候就精通计算机，十五岁考入了加州大学，并且拿到了全额的奖学金。在计算机方面，他有着超人的天赋，甚至可以说是天赋异禀，听说在入学的第一年，他就入侵了加州警察总部的计算机网络，把里面的资料改得一塌糊涂，因为没有成年，结果只被关了半年。”

　　凌天翔朝张祖德看了过去，他还真没有想到张祖德也是孤儿，这让他改变了对张祖德的看法，至少在张祖德身上找到了一个共同点。

　　“毕业后，他只在硅谷的一家大公司里干了半年，然后就出来创业，可是遇人不淑，而且严重缺乏社会经验，在第一次投资的时候就被合伙人给骗了。现在那人正用他当年搞出的一套软件发了大财，而他则一蹶不振，还染上了毒瘾。”连豫泯叹了口气，“这就是美国梦，很多人心里的美国梦。”

　　凌天翔也叹了口气，这也可以说成际遇不同，铸就人生绝大的差异，如果当年黄龙飞没有收养他的话，不知道现在凌天翔会是个什么样子。

　　张祖德咳嗽了几下，然后就在桌子上翻找了起来，接着又跑到了堆放行李的地方翻找了起来。连豫泯的神色立即就变了，接着凌天翔也想到张祖德在找什么。

　　“给！”袁德良走了过去，把那包白色的粉末丢在了电脑桌上。

　　张祖德立即冲了过去，如同是饿死鬼见到了面包一样，神色立即就兴奋了起来。

　　“天翔，你干什么？”

　　凌天翔的动作更快，张祖德还来不及打开塑料袋，他就一爪夺了过来。

　　“给我，给我！”张祖德拼命地想夺回来，“就让我吸一口，就一口！”

　　“你给我听好了。”凌天翔一把抓住了张祖德的头发，将他摁在了桌面上，“以后要是再敢碰这东西，老子就一刀一刀的把你割成碎片，然后冲进下水道里。”

　　张祖德拼命的挣扎了起来，身体也扭动了起来，就如同一条快要窒息的毛虫一样。

　　连豫泯快步走了过来。“天翔，让他吸一口，现在不能让他犯毒瘾。”

　　凌天翔一愣，抓着海洛因的手在微微发抖。

　　“豫泯说得没错，如果他现在毒瘾犯了，我们就什么都做不了。”袁德良也走了过来。

　　凌天翔咬紧了牙关，将毒品丢给了连豫泯，然后将张祖德压在了桌子上。“你给我听好，我要你把每一个字都听清楚，并且给我牢牢的记住！”

　　张祖德连连点头，目光却落在了连豫泯抓着毒品的那只手上。

　　“等干完了这件事，我会把你送到最好的戒毒中心去，你以后要是敢再碰毒品的话，我绝对说到做到，将你切成碎片，去喂下水道里的蛆虫！”

　　张祖德仍然在连连点头，可是目光一直没有从连豫泯的手上离开过。

　　袁德良伸手碰了下凌天翔，神色很是激动的凌天翔松开了张祖德，同时一把掀开了袁德良的手，冲进了卧室里。张祖德从连豫泯手里夺过了塑料袋之后，立即趴在了桌子上，将一些白色的粉末倒在了桌面上，然后用一支笔筒将粉末吸进了鼻孔里，然后浑身颤抖了一阵，仿佛整个人都飘了起来一样。

　　袁德良看了连豫泯一眼，进了卧室。凌天翔站在窗边看着外面的街道，走到他的身边后，袁德良才说道：“开始为什么那么激动？”

　　凌天翔回过了头来，神色仍然很激动，或者说是很悲愤，悲痛。

　　“他不过就是个工具，有必要那么关心他吗？”

　　“不是……”凌天翔长出了口气，神色迅速恢复了正常，“我也不知道该怎么说，现在他的情况怎么样了？”

　　“吸了粉，好多了，过一阵就能继续做事。”袁德良摸出了香烟，“真没想到，你反应会那么大，总不成，你还想把他带上吧？”

　　凌天翔勉强笑了一下，接过了烟，抽了几口后，他仍然看着窗外的城市。

　　“你休息一阵吧。”袁德良拍了下凌天翔的肩膀，“有结果了，我进来叫你。”

　　袁德良走出去的时候，凌天翔并没有回头。在袁德良看来，是因为这次行动的压力太大了，加上这几天的遭遇，所以才导致凌天翔失去了控制。在袁德良眼里，张祖德不过就是一个鼻涕虫而已，一个根本就不值得可怜的混蛋，哪里想到凌天翔内心深处，那复杂和微妙的心情。

　　※※※

　　凌天翔来到客厅的时候，三个人都围在电脑前。就他所知，连豫泯对计算机的了解还没有袁德良多，他们两个围在电脑前做什么。

　　“天翔，过来。”

　　“有结果了？”凌天翔立即走了过去。

　　“有一些结果了。”连豫泯向旁边挪了两步，“入侵CIA的核心数据库相当麻烦，张祖德一个人搞不定，而且我们的设备也不够先进，现在只拿到了一份经过了数重加密的文件。”

　　“三重加密，而且是……”张祖德的精神已经完全恢复了，跟正常人没有什么差别。

　　连豫泯拍了下他的脑袋，说道：“从文件格式来看，这应该是一份人员名单，很有可能是CIA的勤务人员名单，现在我已经保存了下来，准备带回去，让我们的技术人员分析解密。”

　　“那我们需要的东西呢？”连豫泯半天没有说到正题上，凌天翔也有点不耐烦了。

　　“入侵数据库不可能，我们只能想别的办法。”连豫泯拿出了香烟。

　　凌天翔接过了烟，等着连豫泯继续说下去。

　　“我们监视了CIA高层人员的活动情况，你也知道，情报部门的高层管理人员的活动都要备案的。”连豫泯朝计算机屏幕上指了一下，“这些备案没有放在绝密资料库里面，如果史兴刚要到美国来的话，CIA肯定会派一名高级官员去接他。因此，只要我们掌握了这些人的活动情况，如果有谁离开兰利，或者是有异常行踪的话，那么就可以肯定是谁去接史兴刚，我们则顺藤摸瓜，跟着这人就行了。”

　　凌天翔微微点了点头，这确实是没有办法的办法。

　　“谁是史兴刚？”张祖德又问了一句。

　　“做你的事，别开口！”袁德良立即动手敲了他一下。

　　“现在有结果了吗？”凌天翔朝电脑上的那些数据看了一眼，都是加密文件，张祖德正在用某个程序为文件解密。

　　“已经搞到了两位副局长的日程安排，没有发现异常。”连豫泯叹了口气，“另外还有几个部门主管的日程安排也都破解了，他们都在兰利，没有离开的计划。现在只剩下分管行动，也就是外勤特工的副局长，还有外勤处处长的日程安排没有破解出来。”

　　“还要多少时间？”凌天翔看了眼手表，已经夜里十一点五十分了。

　　“半个小时，最多半个小时。”张祖德回过了头来，“我也没办法，这台主机太差了，如果是我家里的那台的话……”

　　“抓紧时间吧。”凌天翔朝袁德良看了一眼，“你守在这里，有消息进来叫我们。豫泯，我们进去谈一下。”

　　来到卧室后，凌天翔关上了门。

　　“最有可能是管行动的副局长亲自出马。”连豫泯知道凌天翔要找他说什么，“现在CIA的行动副局长是罗伯特·韦德，半年前才上任的，之前是行动处的处长，在四十岁之前，是CIA最有名的外勤人员之一，听说在南斯拉夫的那次行动就是由他策划，并且率领特种部队完成的。”

　　凌天翔点了点头，连豫泯说的是美国抓捕南斯拉夫总统的那次行动。

　　“另外，他还在非洲呆过好几年，听说与好几个国家的元首都有着不错的私人关系。”连豫泯坐到了床沿上，“他是从美国海军陆战队特种部队退役之后加入CIA的，而且一直以行动能力见长，能够在四十六岁就成为副局长，这足以说明他的能耐。”

　　“也就是说，‘毒蟒’部队也是由他控制的？”

　　“如果‘毒蟒’是CIA的一支秘密部队的话，那肯定是由管行动的副局长指挥。现在我们得考虑好该怎么行动。”

　　凌天翔思考了一下，说道：“最好的办法是远程射杀，不近距离接触。”

　　“这个很难办到，一是我们没有合适的装备，二是韦德以前也是特种兵，如果由他选择见面地点的话，肯定不利于狙击，三是他们不会给你任何机会。”连豫泯叹了口气，“当然，我不是说办不到，只是在眼前的情况下，我们根本就没有时间策划。”

　　“你还想把史兴刚抓回去？”凌天翔立即明白了连豫泯的意思。

　　“如果可以，这最好不过，可是……”连豫泯耸了下肩膀，“现在最要紧的就是让他闭上嘴，不能让他把掌握的绝密资料交给美国。”

　　“那么，我们就必须干掉他，我可不想带着他离开美国。”凌天翔靠在了门边的墙上。“如果无法远程狙击的话，那么就只能渗透进去了。”

　　“不会那么容易。”

　　凌天翔点了点头，这是肯定的，韦德精通特种作战，肯定会考虑到各方面的危险，如果他考虑到了遇到狙击手的危险的话，那么就会加强周围的防卫力量，渗透进去的把握也不是很大。

　　“还是先搞清楚情况，然后我们再考虑怎么办吧。”

　　连豫泯刚站起来，门就被敲响了，凌天翔立即拉开了门。

　　“日程安排表已经破解了，确实是行动副局长！”袁德良没有进屋，在门边说了一句。

　　两人立即跟着袁德良来到了客厅里，张祖德正在计算机上忙碌着，最后摁下了回车键。“OK，相关的地图，以及建筑图都搞到了！”

　　屏幕上出现了一幅图片，连豫泯看了一眼就说道：“这是特拉华半岛上的钱伯斯庄园，CIA的一个秘密活动站。”

　　凌天翔立即朝连豫泯看了过去。

　　“韦德是在两个小时前离开兰利的，在他的日程安排中，正是去钱伯斯庄园。”袁德良在旁边说了一句。

　　“那里是最好的接头地点。”连豫泯看了眼手表，“韦德在2个小时之内就将到达，我们现在动身的话，最少也需要花上3个小时的时间，而且我们还得考虑怎么行动，也许……”

　　没等连豫泯罗嗦完，凌天翔与袁德良相互看了一眼，立即就去提起了放着枪支弹药的旅行包，已经没有时间犹豫与耽搁了！


第六十八节 另辟蹊径

　　轿车直接从最近的路口上了高速公路，连豫泯不时看一眼两个在后排座位上检查武器的特种兵。

　　“留下张祖德一个人没有问题吧？”凌天翔已经把M24狙击步枪组装了起来。这不是他喜欢的狙击步枪，主要是采用了固定倍率的瞄准镜，对一般的狙击手来说，固定倍率的瞄准镜能够提高精度，可是对于凌天翔这类特种兵来说，这不但没有帮助，反而会使射手感到很不舒服。另外，该枪配备的枪击座是按照美国陆军的要求生产的，也让很多人感到不习惯，加上其复杂的枪口装置等等，很多时候，凌天翔更喜欢使用M40，而不是同样是出自于“雷明顿”700系列的M24。

　　“我已经把门锁上了，而且在11楼，张祖德还没有那个胆量跳下去。”连豫泯从后视镜里看了凌天翔一眼，“我们现在没有任何计划，这么赶过去，有什么意义？”

　　“计划不重要，而且我现在就在想。”凌天翔将狙击步枪组装好了。“另外，在战场上，敌人不会等到你做好了战斗计划才发动进攻，所以必须得适应在没有计划的情况下采取行动！”

　　袁德良冷笑了一下，连豫泯无法理解他们两个特种兵的行事风格，就像袁德良也无法理解间谍办事风格一样。

　　“好吧，那你告诉我该怎么办？”连豫泯也只能自认倒霉。

　　“钱伯斯庄园是不是建在悬崖边上？”

　　连豫泯点了点头，他早就知道那座庄园的存在，听说当年尼克松下台后，就曾经在那里住过一段时间。

　　“南面是一个海湾，出口处大概有300米宽，然后是另外一处断崖，是不是？”

　　连豫泯又点了点头，这下他有点惊讶了，凌天翔就只看了一眼卫星照片而已。

　　“两处悬崖的高度是不是一样的？南面的断崖距离庄园大概有多远？”

　　“南面的高了大概50米，距离在500米之内，到庄园北面的距离也就只有800米左右。”

　　“正好在狙击步枪的射程范围之内。”凌天翔拉开枪击检查了一下枪膛里的情况。“以前学过怎么用狙击步枪吗？”

　　连豫泯愣了一下，说道：“学过，但没有你精通，只是接受过基本培训。”

　　“懂得怎么计算弹道，测算偏差，并且修正瞄准点吗？”

　　“这个……”

　　“那你就要尽快把以前学的东西回忆起来。”放下狙击步枪后，凌天翔又掏出了手枪。“现在我的计划是，我跟袁德良从海上到达庄园下面，然后从悬崖上爬上去，而你要隐蔽在南面的悬崖上，不到万不得已，并不需要你开火支援。”

　　“那我的任务是什么？”

　　“给我们提供情报，你的位置能够更清楚的观察到庄园里的情况。”袁德良补充了凌天翔的话，“在我们渗透进入庄园的时候，由你提供庄园里那些特工的具体位置，以及监视我们周围的情况，及时发出警报，引导我们进入。天翔，你说我们把命交给这小子，是不是太草率了？”

　　“没办法，我们两个必须要进去。”凌天翔叹了口气，递了根烟给连豫泯，“我们没有选择，而且我们的命就交给你了。”

　　“可是……”

　　“娘的，别他妈的可是，但是的！”袁德良骂了连豫泯一句，“又不要你去冒险，只是让你当我们的眼睛！”

　　“别紧张，我们都信任你。”凌天翔拍了下连豫泯的肩膀，“而且，我们也没有别的选择了。”

　　连豫泯深吸了口气，他不是没有杀过人，当了几年的外勤特工，他不可能不杀人，可是他还从来没有如同现在一样，协助两个特种兵闯入有成批特工保护的庄园里面，更没有想到过要在几百米外用狙击步枪支援两个特种兵。

　　“去诺福克那边，走跨海大桥。”等到连豫泯把车开上了前往诺福克的高速公路后，凌天翔又说道，“特拉华半岛那边有没有潜水用品店？”

　　“开普查尔斯有一家，距离钱伯斯庄园大概只有5公里。”

　　“那就先去那，我们需要一些潜水设备。”凌天翔这时候才把烟点上，“然后我们在距离庄园3公里的地方下车，徒步走过去，我会帮你选择隐蔽地点的。”

　　连豫泯暗叹了口气，不到半个小时，凌天翔就把行动计划确定了下来，虽然只是一次战术行动，但是这会是一个可靠的计划吗？凌天翔与袁德良还在继续检查他们的武器装备，从后视镜里看到两个正在摆弄枪支的特种兵，连豫泯又叹了口气，在他们这些间谍眼里，如果遇到危险的话，第一选择就是跑路，而凌天翔这两个特种兵的思路完全与他相反，遇到危险的时候反而会冲上去，更习惯在敌人眼皮下面干活！

　　“我们的行动能成功吗？”过了一阵，连豫泯忍不住多问了一句。

　　“不是成功不成功的问题，而是我们做不做的问题。”凌天翔趴在了前面座位的靠背上，“不做，我们永远不会成功，就算现在困难再大，只要我们去做，那就有成功的希望，哪怕只是一线希望，用数学来说，都要比不做好上无数倍！”

　　听到凌天翔这么说，连豫泯就没有再开口了。

　　轿车没有进入诺福克，这里是美国东海岸地区最重要的海军基地，从郊区向东行驶了不到10公里就到达了切萨皮克湾南部海峡处的垮海大桥。这座大桥前几年才通车，是美国最长的跨海大桥，连接着特拉华半岛与海峡南面的诺福克。

　　连豫泯一直很好地控制着车速，大桥上的最高限制速度为每小时80公里，这主要是考虑到海上有比较大的侧风，如果速度太快，车辆很难控制。另外，桥上有很多的交通监视器，如果超速的话，必然会引来不必要的麻烦。二十分钟后，卡迪拉克轿车离开了大桥，到达了特拉华半岛，再行驶了大概半个小时就到达了开普查尔斯镇。

　　※※※

　　轿车停在了一家水上用品商店外的时候已经是半夜了，这里是旅游区，周围没有居民，只有几家出租或者是出售潜水装具，游艇，以及纪念品的商店。

　　“你在车上等我们！”

　　凌天翔首先下了车。虽然周围非常的安静，只有发动机在低速运转时发出的轻微声响，但是两人仍然保持着高度的警惕，枪就握在手里，而且一前一后，一左一右，都在警惕的注意着首尾的情况，做好了随时隐蔽的准备工作。对此，连豫泯都有点见怪不惊了，这几天，凌天翔与袁德良就从没有放松过。

　　两人没有从正门进去，而是绕到了商店的后面。道路上很快恢复了平静，连豫泯没有让发动机熄火，也没有打开车灯。钱伯斯庄园就在这条道路前方大概5公里的地方，直线距离还不到3公里，如果韦德在那里与史兴刚会面的话，现在钱伯斯庄园里面肯定有上百名全副武装的特工，而且会拉出2到3公里的警戒线，说不定在附近的海湾里还会有特种部队。想到这，连豫泯也有点紧张，就算凌天翔与袁德良厉害到更电影里的兰博一样，可是他们要面对的是上百名特工，还有无法完全确定的环境，能够成功吗？

　　商店那边传来一阵响动，连豫泯一惊，立即拔出了手枪。凌天翔与袁德良各带着一套潜水用具从商店旁边的小巷子里走了出来，迅速穿过马路，上了轿车。连豫泯也收起了枪，加大油门，架车继续向北面驶去。

　　“都是民用潜水设备，不过勉强还能用。”

　　“你们确定要渗透进去？”

　　凌天翔抬起了头来，然后点了点头。“现在还有什么没有确定的吗？”

　　“不是，我是说，就算你们渗透成功，那你们准备怎么办？对付100个以上的特工，然后从正门杀出来？”

　　“这也是个不错的计划。”袁德良立即笑了起来，仿佛并不认为这有多困难一样。

　　“而且，你们怎么确定史兴刚在没在庄园里呢？”

　　“你认为史兴刚会跟我们一样，从悬崖下爬上去？还是跟现在一样，驱车前往庄园？”

　　连豫泯摇了摇头。“最有可能是乘坐直升机前往庄园，也许现在他已经在美国的某个地方了。”

　　“这就对了，我们只需要监视韦德的行踪，最终他们肯定要碰头，到时候我们再下手。”

　　“如果被发现的话，怎么办？”连豫泯从后视镜里看了两人一眼。

　　“那我们就只能祈祷不被发现。”袁德良又嘀咕了一句。

　　“还有，完成任务后，你们怎么撤退？莫非准备从悬崖上跳下去，然后再游回来？那座悬崖的高度超过了150米，而且下面有很多礁石，任何人跳下去都是死路一条！”

　　“那我们就只能从正门杀出去。”凌天翔也意识到了问题的严重性，“制造一点混乱，趁大部分特工没有搞清楚情况的机会，直接从正门出去。”

　　“好吧，怎么制造混乱？”连豫泯叹了口气，真是两个莽汉。

　　凌天翔沉思了一下，说道：“说实话，我还没有想好。”

　　连豫泯朝后视镜里的袁德良看了一眼，袁德良也耸了下肩膀。

　　“你们不会准备与史兴刚玉石俱焚吧？”连豫泯摇了摇头，“就我所知，庄园里应该有一个很大的地窖，以前的主人在里面存放了不少的美酒，可是在CIA接管了庄园后，地窖就成了一座军火库，里面应该有一些你们能够用得上的东西。”

　　“你怎么不早说？要是有一些炸药，以及遥控引爆装置的话，那就再好不过了！”袁德良立即笑了起来。

　　“得，我也只是听说过，不能完全确定，也许里面现在装的还是几万美元一瓶的葡萄酒呢！”

　　“那也不错，至少还能喝上那么高级的葡萄酒！”凌天翔也笑了起来，“我们进去后，如果有足够的时间，会先搜查庄园，找到你说的那个军火库。”

　　连豫泯点了点头。“只能这样了，到时候我会掩护你们的。”

　　轿车停了下来，三人合力把轿车推到了路边的树林里面，出来后，袁德良用树枝将路边的痕迹扫掉了。确定没有留下可以在夜间发现的踪迹后，三人离开了公路，朝着西面的悬崖方向跑去。

　　在乱石堆里，凌天翔就像一只灵活的山猫一样，袁德良的速度也不慢，连豫泯就有点受不了了，没跑多远，他就被抛到了后面，搞得前面两人还得不时停下来等他。二十分钟后，凌天翔停了下来，钱伯斯庄园就在对面的悬崖上。

　　“大概500米，前面有一处隐蔽地点。”凌天翔把枪摘了下来，让连豫泯跟了上来，然后帮他选择了一处埋伏地点。“就这里，知道怎么用枪吗？”

　　“当然，至少知道该怎么扣扳机！”

　　凌天翔摇了摇头，让连豫泯趴了下来，然后将那把M24狙击步枪交给了连豫泯，从背包里取出了伪装服后，凌天翔将连豫泯盖了起来。“就趴在这里，不要动，记住，枪口不要乱动，如果要移动的话，动作一定要缓慢。”

　　连豫泯点了点头，这与当初教官告诉他的一样，人眼在夜间很难对静止的物体产生反应，却能够迅速发现移动的物体。

　　“瞄准镜要盖着，不要伸到伪装服外面。那边的岩石看到了吗？”

　　连豫泯朝凌天翔指着的那块岩石看了一眼。

　　“如果被发现，就立即爬过去，记住，是爬过去，然后从岩石下面逃走，千万不要慌张！”

　　“得了，这逃命的本事，我不比你们差！”

　　“那就好，一般情况下，你不会有危险的。”凌天翔拍了下连豫泯的肩膀，“看到我们撤退后，你就立即把车开到路上，我们会尽快赶过来，到时候，我们就真的要逃命了！”

　　吩咐完之后，凌天翔朝袁德良点了点头，两人猫着腰离开了悬崖，很快就从连豫泯的视线中消失了。当连豫泯通过瞄准镜看到海湾对面的庄园时，他猛然明白，为什么狙击手的性格都那么的怪异！


第六十九节 勇闯龙潭

　　庄园里的光线很暗，只亮着几盏小功率的路灯。连豫泯弄了半天，才搞懂怎么使用夜视瞄准镜，在接受的2周战斗训练中，他可没有接触到过这么多的观瞄仪器。绿色的视场背景对辨认目标有一定的妨碍，当初设计微光夜视仪的人员也没有考虑到给非专业人员使用。连豫泯找了半天，才发现在庄园的四角都架着大功率的镁光灯，看起来像是探照灯。另外，庄园中央广场旁边还有一个架了十多米高的大功率全向照明灯，那上面至少有上百盏灯泡，如果点亮的话，能够将整个庄园都照亮。

　　耳机里传来了一阵沙沙声，连豫泯立即调了一下别在腰间的接收器上的频道旋钮。

　　“情况怎么样？”是凌天翔的声音，而且好像是从喉咙里发出来的，沙哑了很多。

　　“外面大概有十个人，看不大清楚，等等。”连豫泯的视线重新回到了庄园上，“都带有武器，看起来像是警卫，还没有发现暗哨，也许我的角度不对。”

　　“你的角度没有问题，我们就在你这边的悬崖下面。”

　　前面的山石挡住了连豫泯的视线，他没有办法看到还在悬崖下面的凌天翔他们。

　　“别急，慢慢找，注意那些活动的物体。暗哨也不可能一直呆着不动，如果他们警惕性不高的话，会偶尔活动一下。”凌天翔的声音停顿了一下，“好了，我们该出发了，十分钟后给我们准确的信息。”

　　连豫泯一直在观察庄园里的情况。十多个在外面徘徊的特工身上都带着自动武器，有的是M4这类的卡宾枪，有的是MP5这类的冲锋枪。执行安全保卫任务的CIA特工一般都使用制式武器，很少单独采购武器，只有那些执行外勤任务的特工才会根据自己的喜好，或者是任务需要单独采购其他国家的武器。

　　庄园有三栋建筑物，其中主建筑是一座两层高，有一个比较大的露天平台的别墅。另外在大门附近有一栋供保安人员居住的平房，有八间房屋。在靠近悬崖的西面有一座小仓库，里面存放的是一些工具，而且为庄园供电的配电房也在这里。别墅大厅里亮着灯，光线还在闪烁着，大概是有人在看电视。二楼上的几个房间都没有亮灯，有两名特工在二楼的平台上警戒。几辆车全都停在了大门西面，也就是保安房对面的空地上，全是政府用的GMC型越野车。

　　观察到这些情况后，连豫泯开始按照凌天翔的指点寻找那些隐蔽起来的暗哨。果然如同凌天翔所说，连豫泯很快就发现了两个隐蔽在保安房旁边的暗哨，接着又找到了隐蔽在车辆之间的两个暗哨，在配电房旁边的一个暗哨，以及在别墅西面，朝向悬崖方向上的一个暗哨。连豫泯将这几个暗哨的位置记下来之后，一种成就感油然而生，兴致勃勃的继续寻找起来。

　　这时候，别墅大厅里的灯光变亮了很多，接着十多名全副武装的特工走了出来，之前在庄园里巡视的特工则陆续返回了门边的保安房。在那几个房间里的灯亮起来的时候，连豫泯通过窗户发现每个房间里都有5到8名特工，有的才起床，有的坐在桌子旁，还有的在吹牛。八个房间，每个5到8名，仅大门旁边就有40到60名特工！凌天翔他们能够冲破这么多人的围堵吗？连豫泯紧张了起来，接着一阵轻微的狗吠声传来，他立即朝别墅方向看去，四个特工正牵着四条警犬从别墅后面走出来。

　　“2号，你们上面有警犬。”

　　“听见狗叫声了，没事，我们还有15米，现在的情况怎么样？”凌天翔的声音压得更低了，海上的风声也很大，这更使他的声音模糊不清。

　　“大门旁的房子里有40到60个特工，另外别墅里至少有10多个特工，具体数量不详，现在外面有十多名特工，四条警犬。”

　　“暗哨的位置。”凌天翔的声音有点不耐烦，连豫泯半天没有说到重点上。

　　“发现了六个暗哨，两个在门边的房屋西侧，两个在车辆之间，一个在配电房旁边，还有一个在别墅的西边悬崖边上。我还在继续找，暂时没有发现别的暗哨。”

　　“继续找，如果有这么多特工的话，暗哨应该有十个以上。”

　　连豫泯朝悬崖上看了过去，没有发现凌天翔与袁德良，然后他又仔细地看一遍，仍然没有什么发现。等到他将视线转移到庄园上的时候，两个牵着警犬的特工已经走到了悬崖边上，逛了一圈之后，这两人就牵着警犬离开了。悬崖上有什么东西动了一下，连豫泯立即又看了过去，就在距离崖顶不到10米的地方，连豫泯开始认为是岩石的两个东西缓缓向上爬着，那就是凌天翔与袁德良两人！

　　连豫泯心里一惊，夜视瞄准镜里看不清悬崖上的情况，可是有一点很肯定，悬崖几乎是垂直的，而且是由巨大的岩石堆砌而成的，岩石上几乎没有立足点，两个特种兵就如同壁虎一样向上爬着。别说是人，在那样的条件下，连最灵巧的猴子也爬不上去，可是那两个特种兵却爬上去了。连豫泯不得不惊叹凌天翔与袁德良的身手。

　　“3号，情况！”

　　“正在寻找，妈的，别急！”

　　两人在距离崖顶不到2米的地方停了下来，身体几乎是贴在岩石上的，崖顶上的特工如果不俯身向下看的话，根本就无法发现他们。连豫泯继续在庄园里寻找着，可他一直没有能够发现别的暗哨。也许有几个暗哨躲在别墅北面，也就是正好被别墅挡住了的树林里面。或者是在工具房的北面，以及保安房的北面。在连豫泯这个角度上，根本就看不到那边的情况。

　　“怎么样？”凌天翔的声音很焦急，而且呼吸略微有点急促。

　　“还没有发现，我的角度不对。”

　　连豫泯的话还没有落音，凌天翔与袁德良已经开始行动了。

　　※※※

　　崖顶，配电房正好挡住了暗哨的视野，袁德良首先溜了上去，悄无声息的靠在了配电房西边的墙壁上，接着就掏出了匕首。

　　“楼顶上的特工转身了，没有人注意到！”

　　听到了连豫泯的报告后，袁德良立即跃出，那个躲在配电房另外一侧的特工刚抬起头来，匕首就刺入了他的颅骨内。袁德良又迅速地回到了开始隐蔽的地方，地上的特工已经断气了，尸体在轻微地抽动着，看上去没有任何异常。

　　别墅二楼平台上的一名特工走了过来，朝下面看了一眼后，又走开了。袁德良擦掉了匕首上的血迹。

　　“很好，现在可以出去！”

　　袁德良立即溜了出去，从配电房到别墅后面的走廊大概有15米的距离，他猫着腰只花了大概3秒钟就跑了过去，随即隐没在了走廊的阴影里面。

　　“另外一个暗哨就在别墅西南角那块岩石的后面。”

　　袁德良已经看到了那个趴在地上，身上盖着伪装服，可是却把枪管露在了外面的暗哨。这名暗哨应该是专门应付来自悬崖方向上的危险的，可却忽略了来自身后的危险。当二楼平台上的特工再次走开的时候，袁德良迅速冲了上去。趴在地上的特工听到脚步声之后立即回头，迎接他的是一把飞来的匕首。拔出匕首后，袁德良将尸体摆正，再次溜了回去。

　　二楼平台上巡视的两名特工每次都会看一眼隐蔽在下面的两个暗哨，可却没有发现任何的异常。在特工第四次离开平台的西侧时，凌天翔也从悬崖上爬了上来。袁德良只用了大概两分钟的时间就解决掉了两个暗哨。

　　“其他特工都在前面的院子里，北侧的树林也许还有暗哨，我这边看不清楚。”

　　凌天翔蹲在了走廊上。“知道别墅的地下室入口在哪吗？”

　　“屋里肯定有，外面不知道。”

　　凌天翔迟疑了一下，然后朝靠在后门旁边，监视着别墅里面情况的袁德良比了下手势。直接进入别墅肯定是最愚蠢的想法，他们两人根本就不可能在不发出声响的情况下干掉别墅里的十几个特工，更何况，别墅里也许不止十几个特工。如果惊动了外面的特工，那么他们连任何逃生的机会都没有。唯一的办法就是找到设在别墅外的地下室入口。这栋别墅应该有上百年的历史了，而当时修建别墅的主人肯定在外面留了一个出口，或者是一个天窗，或者是一个通风口，不可能只在屋内留下入口，而且外面这个入口就应该在别墅附近某个地方。

　　凌天翔迅速地观察着四周地面上的情况，当他看到那块明显要稀疏一点的草皮后，他朝袁德良招了下手。匕首只插进去了一半，然后就碰上了一块硬物，应该是一块木板，两人沿着这块草皮的边缘摸了一阵，袁德良在靠外的一侧找到了拉开木板的铁环。

　　“小心！”

　　听到了连豫泯的警告后，凌天翔立即缩回到了走廊上，袁德良顺势一滚，靠在了别墅走廊下的地基旁。二楼平台上的一名特工朝下面看了一眼，然后又走开了。

　　听到脚步声离去后，袁德良立即滚了出来，抓住木板上的铁环后，他朝凌天翔看了一眼。凌天翔立即拔出了装着消声器的HK45手枪，谁也不知道地下室里会不会藏着几十个特工，而且里面到底是有什么情况，两人都不得而知。

　　一阵狗吠声传了过来，两人心里都是一惊。袁德良左手拔出手枪后，立即拉起了铁环，木板立即掀了起来，正是地下室的入口。里面没有亮灯，光线很暗，凌天翔蹲在地上朝里面扫了一眼，然后就滚了进去，随即袁德良也托着木板溜了进去，落地的时候，他轻轻的放下了木板，没有发出一点响动。

　　“3号，我们进地下室了。”

　　“知道，看见了，情况怎么样？”

　　凌天翔朝左侧指了一下，袁德良立即朝那边搜索。“正在检查，地下室没人，外面有情况随时通知。”

　　两人在地下室里转了一圈，这确实是一座酒窖。除了在一处角落里存放着一些生活用的杂物之外，整个地窖里有四排放酒用的架子，上面摆满了各种各样的葡萄酒，而且还落满了灰尘，看上去很有一些年代了。

　　“都是好酒，娘的，这些酒至少价值数百万美元。”袁德良随手拿起了一瓶葡萄酒，“CIA真是有钱，不知道美国的纳税人知道后会怎么想。”

　　“别废话，快点找有没有机关，这里肯定有武器库，那么多特工都需要武器弹药。”

　　袁德良立即放下了手上的酒瓶，开始在酒架上寻找了起来。凌天翔走到了墙边，如果还有一个暗室的话，那么墙上肯定有痕迹，也就能够找到。

　　搜查完了之后，两人都没有发现任何线索，墙上没有明显的裂缝，放酒的架子上也没有任何开关。

　　“真他妈的怪了，难道这里真的只是个酒窖？”

　　“不可能，绝对不可能！”凌天翔朝四周看了一眼，CIA不会花这么多钱买这么多的名酒，摆明了，这只是个掩护，真正重要的东西就在这附近。

　　突然，头顶上传来了一阵脚步声，是两个人的脚步声。凌天翔与袁德良都是一惊，当地窖的门被拉开时，两人已经藏了起来，同时将枪口对准了门口。一阵说笑声传了进来，两个人影出现在了地窖的楼道上，两名特工走了下来。凌天翔与袁德良立即紧张了起来，他们距离过道太远了，如果那两名特工发现了他们的话，那么就只能用手枪干掉他们，而这肯定会使他们暴露。

　　开关摁下的声音响起后，地窖里的灯打开了。两个穿着西装的特工并没有发现藏在里面的另外两人，仍然在继续低声聊着什么，不时还轻笑几下。凌天翔已经退到了一排酒架的后面。袁德良躲在了靠墙的一只落地橱柜旁边，整个身体都缩到了橱柜的阴影里面，左手握着枪，右手握着匕首。


第七十节 入瓮之客

　　两名特工绕过了一排酒架后，朝着袁德良藏身的地方走去。凌天翔蹲在了地板上，枪口一直跟着那两个特工移动，枪上的保险已经全部解开，子弹也已经上膛，处于单动击发状态，只需要轻轻地扣下扳机，子弹就将射出去。

　　两名特工走到了橱柜前面，只要转身，或者是回头就将发现藏在橱柜侧面的袁德良。凌天翔深吸了口气，就在他准备扣下扳机的时候，看到藏在阴影里的袁德良朝他摇了摇头，凌天翔立即憋住了气，袁德良想干什么？

　　停下脚步后，两个特工也闭上了嘴，其中一人拿起了酒架上的一瓶酒，另外一人则握着第三层上的一只酒瓶旋转了一下。地面猛的震动了一下，凌天翔与袁德良心里都是一惊，原来开启暗室的开关伪装成了酒瓶的样子，而四个酒架上至少有上千瓶葡萄酒，如果不知道具体的位置的话，根本就不可能找到开关！

　　地窖中央的那个酒架向旁边移动了大概半米的位置，一块看上去没有什么两样的地板向一侧升了起来，一条宽一米半的通道露了出来。凌天翔所在的位置刚好能够看到那条通道，而袁德良所在的位置因为受到酒架，以及那块升起来的地板的阻挡，无法看到通道。在两名特工走过来的时候，凌天翔立即向旁边移了半米，躲在了酒架的后面。等到特工进入通道后，他才溜了出来。

　　袁德良也迅速溜了出来，通道里只能容一人通过，凌天翔站在了袁德良的后面，枪口对准了通道里面，袁德良则收起了手枪，握紧了匕首。在地板开始向下合上的时候，袁德良首先钻了进去，在地板合上的一瞬间，凌天翔也顺势滚了进去。当他在通道上站稳的时候，袁德良正扭断了一名特工的脖子，另外一名特工趴在了地上，匕首插在了他的背心上。

　　“妈的，藏得这么隐秘，难怪我们没有找到！”袁德良丢下了尸体，将匕首从另外一具尸体里拔了出来，在尸体的衣服上擦掉了匕首上的血迹。

　　凌天翔也把手枪收了起来，迅速的观察了一下这间秘密地下室的情况。四周的墙上挂着上百只各种型号的枪械，还有好几具M79型榴弹发射器。靠墙的桌子上摆着两三层的箱子，有几只放在最上面的箱子已经被打开了，里面装的全是手枪，弹药，以及通信设备，监视设备，跟踪仪器等等。开关就在通道左侧的墙上，没有任何的伪装。

　　袁德良拿起了一把M4卡宾枪，迅速的检查了一下，然后抛给了凌天翔。接过后，凌天翔也习惯性的拉开枪栓，检查了一下枪膛的情况。这是一把才上过油的卡宾枪，几乎是崭新的，枪膛里连摩擦过的痕迹都没有。

　　“动作快点。”凌天翔朝地上的两具尸体看了一眼，“上面的特工很快就将起疑心，如果我们不赶紧离开的话，就会被堵死在这里面。”

　　袁德良点了点头，将他手里的那把加挂了M203榴弹发射器的M4卡宾枪背在了身后，然后又拿起两个装满了弹匣的武装带，最后选择了两把MK23型战斗手枪，以及几个手枪的弹匣。

　　凌天翔只拿了一根装着六个备用弹匣的武装带，找了几个HK45型手枪的弹匣。随即他就将箱子逐一打开。最先找到的是一个装着遥控引爆器，以及数百根微型电雷管的箱子。这是美国的军用型遥控引爆器，一共有12个通道，用12种不同频率的无线电波控制电雷管，每根电雷管上都标注了工作频率。

　　“炸药在这里！”袁德良将放在最下层的一只有特别标记的箱子拉了出来，“有三箱炸药，大概300公斤，足够炸掉整个庄园了。”

　　凌天翔走了过去，箱子里全是标准的C4军用炸药，每一块重一磅，可以用胶布将两块，或者更多的炸药绑起来，制造更大的炸弹。一般情况下，只要使用得当，一磅的高能炸药就足以造成巨大的破坏了，毕竟在手榴弹这类爆炸性武器里面，也不过就只有几十克的炸药而已。

　　两人立即动手组装炸弹，其实炸弹并不复杂，只需要将电雷管插进炸药里面，将接收无线电信号的天线暴露在外面就行了。本来每一块炸药都是用塑胶薄膜封好了的，因此不需要再做特别的工作。

　　不到五分钟，两人就将做好的三十个小炸弹装进了两条武装带里，各背上一条。拿上其他的武器后，凌天翔摁下了墙上的开关，通道上方的地板微微震动了一下，然后就向上打开了。刚走到通道里，凌天翔就感到地面有一阵微弱的震动，那不是通道开启时产生的震动，而是从头顶上的地面传来的。他立即停下了脚步，袁德良也停下了脚步。一阵沉闷的响动传了进来。

　　“直升机？”袁德良立即朝凌天翔看来。

　　“2号，直升机到了，肯定是客人到了！”耳机里传来了连豫泯的声音，开始他们在武器库里，没办法接收到无线电信号。“听见没有？直升机已经到了，妈的，你们在哪？听到快回答。”

　　“听见了，我们才拿到炸弹！”凌天翔加快脚步跑了上去，“现在直升机在哪？”

　　“正在降落，特工都出去了，妈的，至少有50人！”

　　凌天翔靠在了通往别墅的通道旁边，朝正去关上武器库通道的袁德良看了一眼。“现在别墅后面的情况怎么样？”

　　“没情况，平台上的特工在东面，另外带着警犬的特工在前面的花园里，直升机即将降落。有四名乘客，妈的……”

　　“有没有办法确认客人身份？”

　　“看不清楚，现在还看不清楚，直升机已经降落了，你们快出来！”

　　凌天翔也感到身边的墙震动了一下，接着从外面传来的噪音逐渐减弱。“很好，我们立即出来，确认客人身份后立即报告情况。”

　　※※※

　　一架涂有CIA标志的S90型直升机缓缓降落到了庄园中央的草坪上，数十名持枪特工分布在草坪四周，警惕的注意着各个方向上的情况，四名牵着警犬的特工在最外围巡逻。直升机落地的时候，立即有几名没有带自动武器的特工跑上去拉开了舱门，首先是两名特工跳下了飞机，接着另外一名看起来有点像是官员的特工下了飞机，最后才是一个穿着土黄色夹克的中年人下了飞机。

　　周围的特工挡住了那人，也挡住了开火的角度，连豫泯咬紧了牙，没有扣下扳机。实际上，他也没有看清楚最后离开直升机的那个中年人的相貌。直升机很快就飞走了，那个中年人也在好几名特工的护送下朝别墅走去。

　　“2号，客人正在进入别墅，无法确认身份。”

　　“明白，我们正在设法确定身份。”凌天翔一边说着，一边将一枚炸弹安放在了地下室外部出口通道的木板上，然后合上了木板。“现在帮我观察外面特工的情况，我们好安放炸弹。”

　　“明白，平台上的特工转过来了，正在朝你们这边走过来。”

　　凌天翔与袁德良都躲到了别墅的走廊上，等到二楼平台上的两名特工又转回去的时候，两人这才分开行动。为了造成最大限度的破坏，产生最大限度的恐慌，两人都专门找那些关键地点安放炸弹。30枚炸弹将分成数次引爆，这样能够拖延更多的时间，为突围争取到更多的机会。

　　剩下最后两枚炸弹的时候，凌天翔已经爬行到了保安房的旁边。那两个之前隐蔽在这里的暗哨已经不在了。凌天翔有点惊讶，按理说，在天亮之前，暗哨都应该留在自己的位置上，而且现在也没有到换岗的时间。

　　“2号，别动，有车队正在过来。”

　　听到连豫泯的呼叫后，凌天翔立即趴在了地上，不多时，几束灯光从庄园的大门外射了进来，守在庄园门边的两名特工立即过去拉开了大门，在几辆GMC吉普车的护送下，一辆加长型的林肯防弹车进入了庄园。车队就从距离凌天翔不到20米的地方驶过，在庄园中央的喷水池旁边停了下来。GMC上的特工首先下车，在林肯车旁边站成了两排人墙，分别挡住了南面与北面，车门被拉开后，一名特工首先下了车，接着一个中年人也下了车。那人朝四周张望了一下。

　　只是一瞬间的事，连豫泯根本就不可能抓住这一瞬间的机会，更不可能开枪命中目标，可是他绝不会看错人，下车的就是史兴刚，穿着一套西装的史兴刚。“2号，确认目标，听见没有？已经确认目标，刚下车，正在朝别墅走去。”

　　凌天翔也看到了下车的史兴刚，虽然他没有看到正面，但是他已经辨别出，那人就是史兴刚。

　　“那开始从直升机上下来的人是谁？”耳机里传来了袁德良的疑问。

　　“也许是韦德，也许是个替身。”连豫泯嘀咕了一句，“可以肯定，乘车到达的就是史兴刚。”

　　史兴刚已经在那伙特工的陪同下走进了别墅，大部分的特工已经散开，有的回到了保安房里，有的着在院子里走动着，还有几个靠在那几辆停在喷水池旁边的车辆上聊天，大部分的特工都跟着进了别墅。

　　“现在怎么办？”袁德良又问了一句。

　　“装好炸弹。”凌天翔朝着保安房爬了过去，要制造混乱，一枚炸弹就够了。“现在客人已经安全到达，韦德也肯定在别墅里面，最容易遭到袭击的时刻已经过去，特工的警惕性肯定降低了很多，先装好炸弹，然后制造混乱，引爆第一批炸弹后，1号掩护我，3号负责收拾掉外围的特工。”

　　听到凌天翔的话，连豫泯立即解开了狙击步枪上的保险，将子弹推进了枪膛。袁德良也立即将最后一枚炸弹安装在了大门旁边的一辆GMC越野车上，然后将背在身上的M4卡宾枪取了下来，在这辆车的前面，就有两名特工在抽烟聊天。

　　凌天翔爬到了保安房的后面，将炸弹帖在了第一个房间的墙壁上，然后打开了电雷管上的开关。等到两名特工从房屋前走过后，他爬了起来，单膝跪在地上，取下了背上的卡宾枪，将消声器安装了上去，最后拿出了遥控爆炸装置。

　　“我数三下，看信号，爆炸后，立即行动，三，二……”

　　“一”刚数出来，凌天翔就转动了引爆器上的第一个旋钮，第一批安放在配电房别墅背后的墙上，别墅地下室里面，以及两根承力柱子上的炸弹被引爆了。爆炸的火光立即照亮了夜空，火光还没有完全消失，袁德良已经爬了起来，首先射倒了站在车前面的两名特工，然后将一发40毫米枪榴弹打进了保安房中间的那个房间里面，爆炸点距离凌天翔不到20米，震得凌天翔差点就趴到地上去。

　　“操，1号，你能不能看着点开火？”咒骂了一句后，凌天翔迅速拉下了套在头顶上的单目夜视仪，从藏身的地点冲了出来，立即就射翻了两个刚拔出枪要向袁德良开火的特工。“1号，跟着我，掩护！”

　　在凌天翔朝别墅冲去的时候，袁德良也换好了弹匣，同时也开始向别墅方向运动。他没有为M4安装消声器，枪声把大部分特工的注意力都吸引到了他这边来，短促的点射干掉了好几个来不及找掩护的特工。可是袁德良毕竟只有一个人，在冲到喷水池旁边，跪下来换弹匣的时候，立即就被密集的火力压得抬不起头来。

　　“3号，你他娘的在干什么？”

　　一下沉闷的枪声传来，躲在别墅二楼平台护栏后面开火的那名特工立即倒地，接着就是第二下枪声，他旁边那名刚意识到危险的特工也被子弹打中了，连豫泯的枪法并没有差到让人失望的程度。


第七十一节 叛徒命运

　　保安房里没有被炸死的特工迅速恢复了状态，可是，第一个冲出来的特工立即被500多米外射来的M118枪弹命中了胸部，延迟的神经指使着身体继续向前冲了两米，才倒在了地上。但是，凌天翔他们的火力毕竟不够密集，更多的特工冲了出来，好几个特工还躲在门后面向袁德良开火。密集的枪声掩盖掉了狙击步枪的声响，大部分特工都没有感觉到狙击手的危险。

　　袁德良不得不滚到了喷水池的另外一侧，靠着那辆林肯防弹车停了下来，端起卡宾枪朝着保安房盲目的扫射了一通。换上新弹匣后，袁德良半跪在地上，瞄准了冲出保安房的三个特工，逐一点杀。子弹不断的落在附近，落到了前面的假山上，碎石块满天飞舞，袁德良没有躲避，而是沉着冷静的将那些特工一个一个的射翻。现在他有点后悔没有带上那挺M249机关枪，容量只有30发的弹匣最多只能点射几次而已，而换弹匣的时候是等于自废武功。

　　凌天翔也在这个时候冲到了林肯车的另外一边，两名从别墅正门冲出来的特工立即被他射翻在地，接着他将弹匣里剩余的子弹全都倾泻到了别墅上。

　　“掩护！”

　　凌天翔朝着别墅冲出去的时候，袁德良也从喷水池后面冲了出来。40毫米口径的榴弹再次射进了保安房，两名特工被爆炸产生的气浪抛了出来，更多的特工则拼命想冲出来，留在保安房里只有死路一条，可冲出来，也好不到哪里去。

　　“1号，右边！”

　　袁德良立即跪了下来，丢掉了打光子弹的M4，拔出了手枪，朝着冲来的两条警犬射出了弹匣里的11发子弹。接着他就顺势倒在了地上，几发子弹从他头顶上飞了过去。两名带着警犬的特工已经躲到了大门旁边的越野车后面，正在用手枪向袁德良开火。

　　“2号，第五组炸弹！”

　　凌天翔已经冲到了别墅大门旁边，听到了袁德良的喊叫后，他立即蹲了下来，将一枚手榴弹从门洞里丢了进去，接着就拿起了遥控引爆器。手榴弹在地板上滚动了几米，爆炸的同时，凌天翔引爆了第五组炸弹。停在了大门旁的一辆GMC立即被炸上了天，袁德良将那枚炸弹安装在了越野车的底盘上。保安房也被炸飞了一小半，好几名还来不及冲出来的特工被破片切割成了碎片。躲在越野车后面的那两名特工跟着陪葬。

　　袁德良从地上爬了起来，迅速为手枪换上了新的弹匣，然后拿起了M4卡宾枪，就在他为卡宾枪换上弹匣的时候，突然感到胳膊上被什么东西擦了一下，袁德良心里大惊，顺势滚了出去。等他爬起来的时候，隐蔽在工具房旁边，向他开火的那名特工已经被干掉了。

　　“1号，我掩护你。”连豫泯的声音也很激动，大概他还从来没有见过如此猛烈的场面，更没有一次性杀过这么多的人。

　　“注意我的左侧。”袁德良摸了下胳膊上刺痛的地方，子弹擦着胳膊飞过，撕掉了一块皮，这只是轻伤，不影响战斗。

　　M24的弹舱只能容纳5发子弹，而且再装填的时候很麻烦。这也是凌天翔为什么不喜欢M24的主要原因之一。连豫泯在干掉几个特工后，也对自己有了信心。几个特工从别墅后门溜了出来，他立即射翻了两个，其他四名特工立即意识到附近有狙击手，迅速退了回去。在袁德良朝别墅的南面冲去的时候，连豫泯不得不节约使用子弹，重新装填至少需要十秒的时间，而这十秒钟很有可能决定袁德良的生死。

　　爆炸产生的热浪还没有完全消失，凌天翔就冲进了别墅的大厅。房间里一片狼藉，窗帘，布沙发，以及一些易燃物正在燃烧着，发出了让人窒息的浓烟。凌天翔一边搜索，一边解决掉了地板上几个被炸伤，还没有被炸死的特工。

　　厨房已经被完全炸毁，灶台倒了下来，两条腿露在了外面，那名特工已经断气了。餐厅里的餐桌被爆炸产生的气浪抛到了墙角处，而且摔成了好几块，几张餐椅都倒在了地上。凌天翔迅速向大厅后面摸去，那边有几个房间，应该是供佣人居住的。他逐一搜查了每个房间，在他来到通向后门的走廊时，那四名特工正好被逼着退了回来，凌天翔没有任何迟疑，迅速瞄准开火，十几发子弹将四名还没有回过神来的特工全都射翻在地。

　　当凌天翔冲出后门的时候，袁德良已经绕了过来，两人都被吓了一跳，接着就听到了北面传来的一阵急促的脚步声，凌天翔立即向袁德良比划了几下。在袁德良快步冲过去，瞄准那几个从别墅北面通往花园的侧门跑出去，正在向着树林方向逃跑的特工开火的时候，凌天翔退回了别墅，来到了通往二楼的楼道上。

　　天花板上面传来了一阵轻微的响动声，凌天翔收住了脚步，他只在一楼发现了不到十名特工，就算逃出去了几个，而且之前别墅里没有特工，那还有十来个特工没有出现，那些人肯定都躲在了二楼。在凌天翔小心翼翼的向着楼道摸去的时候，突然一个黑糊糊的东西从楼道上滚了下来。

　　手榴弹！凌天翔心里一惊，他没有躲避，而是冲上去抓住了那枚手榴弹，从楼道口抛了上去，接着才用力一跃，躲到了沙发旁边。那是一枚延迟时间引信的进攻型手榴弹，如果是触发引信的防御型手榴弹的话，那么凌天翔连躲避的机会都没有。丢下手榴弹的特工根本就没有想到下面的敌人会把手榴弹扔回来，慌乱这只得在第一时间内找地方躲避爆炸。

　　伴随猛烈的爆炸声，木结构的楼板几乎被彻底炸垮，一根巨大的横梁就砸在了凌天翔旁边的沙发上，幸亏有沙发挡着，不然凌天翔肯定会被砸死。爆炸的硝烟尚未散去，凌天翔就翻身半跪在地板上，举枪瞄准了头顶上没有塌下来的那半边天花板。

　　※※※

　　5.56毫米口径的SS109弹轻易的穿透了木地板，天花板上留下了二十多个窟窿，惨叫声很快就传了下来。侧门突然被人撞开，凌天翔立即丢掉M4，拔出了手枪，刚瞄准侧门方向，袁德良就跑了过来。

　　“是我，”袁德良这话来得晚了点，“外面的都被解决掉了，现在让3号盯着，你这边还有几个？”

　　凌天翔朝天花板上指了一，然后朝楼道走去，袁德良也立即跟了过去。

　　二楼走廊上的路灯全被震坏了，硝烟弥漫，从外面射进来的火光不断晃动着，凌天翔的步伐也很慢，来到走廊上后，他等了一下，在袁德良爬上楼道，将枪口对准了楼道左侧的房间后，凌天翔这才向前面移动了两米。

　　走到第一个房门前面后，凌天翔半跪了下来，枪口一直指着楼道里，以防别的房间里的特工冲出来。袁德良立即跟了上来，猛地踢开了房门，然后迅速闪到了一边。门内传出了几下枪声，几发子弹从门洞里飞了出来，打在了对面的墙壁上。

　　“操他妈的！”门内传出的枪声还在走廊里回荡的时候，袁德良就端起了M4卡宾枪，对准墙壁一通扫射。子弹打光后，房间里传出了物体跌落在地板上的声音，鲜血顺着地板流了出来。袁德良拔出了手枪，在他冲进去之后，房间内又传出了几声枪响。

　　凌天翔暗叹了口气，袁德良杀起人来比他还要狠，特别是对付负隅顽抗的敌人。就在枪声停下来的时候，走廊右侧的第二个房门突然拉开，凌天翔立即对准房门和房门旁边的墙壁开了几枪。在他顺势滚到走廊的右侧时，几发子弹从房门里飞了出来，落在了他开始呆着的地方。

　　“2号，干脆利落点，别他妈的婆婆妈妈的！”

　　凌天翔接住了袁德良抛来的手榴弹，等袁德良给卡宾枪换上弹匣，朝着右侧第二个方向猛的扫了一通的时候，他拉下了手榴弹上的保险，枪声刚停，凌天翔就滚了出去，将手榴弹从门缝里丢了进去。

　　“爆炸！”

　　两人同时蜷缩在了地板上，接着就感到地板猛地一震，强大的冲击力震得两人五脏六腑一阵翻腾，双耳一阵轰鸣。爆炸声传来的同时，炽热的气浪也涌了过来，两人都感到手上，脸上一阵火烧火燎的刺痛，随着“呜”的一声怪叫，爆炸气浪从窗户涌了出去。

　　硝烟几乎能让人窒息，两人迅速爬了起来，憋住了气，开始逐一检查每一个房间。第二个房间里的三名特工全部被炸死，另外几个房间里的特工也都被震得七荤八素，失去了抵抗能力。凌天翔在右，袁德良在左，两人根本就没有给那些特工任何的机会，也没有一丝的怜悯，不到一分钟，剩余五个房间里的近十名特工全部被解决掉了。

　　“你找到史兴刚了？”回到走廊的时候，凌天翔朝袁德良看了过去。

　　“没有，你也没有发现？”

　　凌天翔一惊，史兴刚没有在别墅里，难道别墅里还有一条秘密地下通道？

　　楼下传来了一阵踢翻东西的响动，两人一惊，袁德良带头冲了下去，凌天翔也立即跟着冲了下去。

　　“2号，有三个人跑了出来，妈的，史兴刚也在里面！”

　　“听到了，我们正在追！”凌天翔停了一下，结果让袁德良拉开了距离。

　　袁德良冲下去的时候，那三人已经从别墅的侧门跑了出去，他立即就追了过去。

　　“留活口！”

　　袁德良已经瞄准了三个正在朝树林方向逃跑的人，听到凌天翔的话，他咬了咬牙，略微压低了枪口，扣下了扳机，十几发子弹迅速射出，三个刚跑出还不到一百米的人员全都倒在了地上。

　　凌天翔冲过来的时候，袁德良已经拔出了手枪走了过去，两名被子弹打断了小腿的特工转过了身来，伸手就去拔枪，袁德良立即给他们补上了几发子弹。

　　“阿良，等下！”凌天翔立即加快脚步冲了过去。

　　史兴刚翻转身来，双手撑在地上，没有去拔枪，而是在朝着两个人大笑。

　　“操你妈的，你还笑，我看你还怎么笑！”袁德良已经极端愤怒了。

　　凌天翔一把抓住了他手上的枪，“别急，现在还要搞清楚，他有没有把情报透露给美国人。”

　　“杀了我吧，怎么不杀了我？”史兴刚如同一条丧心病狂的疯狗一般的大笑了起来，“我就知道，你们会来杀我，我就知道，你们不会放过我。杀啊，杀了我，怎么不动手，快杀了我！”

　　“我操！”袁德良也被激怒了，用力想挣脱凌天翔的手。

　　“怎么不动手？你们不敢杀我吗？是不是想带我回去？是不是想让我受到审判？”史兴刚大概也快要疯了，“知道我为什么要出卖你们吗？知道我为什么要跟CIA合作吗？你们想拷问我？算了吧，我就算是死，也不会告诉你们，我永远也不会告诉你们。”

　　凌天翔咬紧了牙关，史兴刚知道自己会死，而且是马上就会死，他在故意挑衅，在寻死。

　　“你肯定会死，可是，我不会让你死得那么容易！”凌天翔一把将袁德良推开了，枪口对准了史兴刚，“还有什么话要说吗？”

　　“你们该死，你们都该死！”史兴刚狂笑了起来。

　　史兴刚就是那种丧心病狂，而且是从一开始就做好了死亡准备的叛徒！凌天翔长吸了口气，旋在HK45枪管上的消声器喷出了火舌，子弹一发接一发的打在了史兴刚的身上，全都打在了非致命的部位。

　　袁德良走了过来，将手枪里的十多发子弹全都打在了史兴刚的身上，然后拿起了M4卡宾枪。每一发子弹射出去的时候，史兴刚都会惨叫一声，连500多米外的连豫泯都听到了那悲惨的叫声。两人一直没有说话，一枪接一枪的发射着愤怒。这不是对叛徒的惩罚，只是一种发泄，一种对被人出卖之后的发泄。

　　枪声持续了两分钟，当凌天翔为手枪换上了第三个弹匣的时候，史兴刚也只剩下一口气了，剧痛让他保持着清醒。袁德良退到了一边去，在他转过身去的时候，最后一下枪响在夜空中回荡了起来。


第七十二节 全身而退

　　别墅挡住了视线，连豫泯没有看到凌天翔他们是怎么处决史兴刚的，可是那持续了几分钟的枪声也让连豫泯不寒而栗，两人一共开了上百枪，这已经不是在处决叛徒，而是残忍的折磨，是扭曲的报复！

　　枪声缓缓散去，连豫泯也长出了口气，他看了眼手表，从第一批炸弹被引爆，不到五分钟战斗就结束了，五分钟内，他们干掉了至少七十名特工。连豫泯只射杀了六名特工，其他的全是被凌天翔与袁德良干掉的。五分钟内，干掉了六十多个特工，这两人到底还是人吗？连豫泯也不免咋舌。

　　“阿良，你受伤了？”

　　“什么？”连豫泯也急了，“1号受伤了？”

　　“没事，小事。”袁德良的声音很轻松，“擦破点皮，没什么大问题。”

　　“让我看看！”

　　连豫泯立即朝别墅方向看去，两人已经走到了别墅的前面，凌天翔帮袁德良检查了胳膊上的伤口。

　　“2号，1号的情况怎么样？”

　　“没事，只擦破了皮。”耳机里传来了凌天翔的声音。

　　连豫泯松了口气。“还好，你们赶紧撤吧，CIA的支援部队最快十分钟之内就将到达，没有多少时间耽搁了！”

　　“正在撤退！”

　　连豫泯刚想离开隐蔽地点，清脆的再次枪声就传了过来，他心里一惊，扭头朝庄园方向看去。枪声是从袁德良手里的卡宾枪上发出的，两人正在逐一解决掉那些失去了抵抗能力，却没有断气的特工。枪声断断续续的，看到两个特种兵如同恶魔般的给每个倒在地上的特工，甚至是那些已经僵硬的尸体都补上了一枪，连豫泯更是胆战心惊，这已经不是在战斗了，这是在屠杀，对没有还手之力的人的屠杀！

　　到最后，连豫泯也看不下去了，虽然他从来不会对敌人有半点怜悯，但是他绝不会去杀那些没有还手之力的人，更不会变态到去虐尸！连豫泯完全没有办法理解凌天翔与袁德良为什么要这么做。他们是军人，就应该知道《日内瓦条约》，就应该知道那些失去了还手能力的特工不再是敌人。可是，这里是战场吗？这里是正规的战场吗？连豫泯在心里反问了一句，这让他的内心稍微有了点安慰。没有任何国际条约保护间谍的人身安全，暴露的间谍只有两个结果，要么背叛，要么就从人间蒸发。这里并不是正规的战场，就没有人会遵守国际战争法。反过来，如果凌天翔他们落入了CIA的手里，恐怕遭受的折磨就不仅仅是吃几颗子弹那么轻松了！

　　枪声继续在庄园上空回荡着，在解决剩余特工的时候，凌天翔与袁德良都没有开口，连豫泯也没有开口。当两人走到了庄园的大门边的时候，连豫泯知道凌天翔还将引爆剩余的炸弹，他立即抬起了头来，开始两次爆炸都刺花了他的眼睛。北面的夜空中，几点星光在闪动着，还在移动着！不，那不是星光！连豫泯心里大惊，立即举起了狙击步枪，朝着那几点移动的闪光看去，是直升机，好几架直升机，闪光是直升机上的导航灯发出的。

　　“2号，快撤，CIA的支援部队到了，北面，直升机，至少有十架！”

　　走到了门边的凌天翔立即停下了脚步，直升机发出的噪音已经传了过来，很微弱，表明距离还很远，大概需要好几分钟的时间，直升机才能飞到庄园上空。他立即朝袁德良招了招手，在干掉了趴在大门边的两个还在喘气的特工后，两人飞奔着离开了庄园，很快就从连豫泯的视野中消失了。

　　连豫泯也按照凌天翔的吩咐，迅速的溜下了悬崖，朝着停放轿车的树林跑去。刚跑到公路上，连豫泯就停下了脚步，凌天翔怎么没有引爆剩余的炸弹？他愣了一下，然后就跑进了树林，发动轿车，把轿车开上了公路，迅速掉转方向，然后推开了轿车后面的车门，将离合器挂在了空挡上，通过车内的后视镜看着通往庄园方向的公路。

　　不到五分钟，两个人影就出现在了公路上。两人一边跑着，一边脱下了身上的武装带。等到凌天翔与袁德良冲上了轿车后，连豫泯立即挂上了离合器，同时猛的踩下了油门，轿车发出了一阵怪叫声，如同飞矢一般的射了出去。

　　“直升机差不多该到了。”袁德良把武装带塞进了旅行包里。

　　凌天翔放下了手上的卡宾枪，拿出了遥控引爆器，然后回头朝庄园方向看了一眼。遥控器的作用距离只有3公里，估算到即将到达最大作用距离的时候，他拧下了另外三个旋钮。连豫泯从车内的后视镜里看到了凌天翔的动作，然后目光迅速回到了前面的道路上，为了避免被发现，他没有打开车灯。

　　地面猛的震动了一下，接着一道强烈的闪光射了过来，如同滚雷般的爆炸声在好几秒钟之后才传到。看到庄园上空腾起火云，连豫泯心里一惊，凌天翔也露出了惊讶的神色，然后朝袁德良看了过去。

　　“我放了枚炸弹在武器库里面，大概是开始爆炸的时候把地板上的通道给炸开了吧！”袁德良耸了下肩膀，“至少，那些CIA的特工要花很长的时间来清理废墟，根本就顾不上追捕我们了。”

　　在夜空中翻滚的火云逐渐暗下去的时候，直升机群到达了庄园上空。恐怕那些直升机上的特工与飞行员都被眼前的一幕惊呆了，根本就没有人注意到在南面漆黑的公路上，一辆没有打开车灯的卡迪拉克轿车正在朝着跨海大桥的方向驶去。

　　看到了前方的大桥后，连豫泯才松了口气。直升机没有追来，而且钱伯斯庄园附近没有城镇，就算CIA要调动FBI，以及地方警察，也需要一定的时间，根本就不可能立即封锁大桥。更重要的是，CIA不一定会联系FBI与地方警察，毕竟CIA在钱伯斯庄园做的是见不得光的事情。

　　※※※

　　驶过跨海大桥，几辆警车与消防车从左侧的车道驶上了垮海大桥。

　　“警察反应这么慢？”袁德良回头看了一眼警车车队。

　　“肯定是CIA已经清理了现场，然后才报的警，让警察去做善后处理。”连豫泯觉得这一点都没有好奇怪的地方，“明天的报纸上就会有一起火灾，或者是煤气爆炸的报道，然后这起事件很快就会被人忘记，没有人知道钱伯斯山庄发生过战斗，甚至没有多少人知道钱伯斯山庄到底在哪，警察也不会在那里找到尸体，甚至不会找到弹头与弹壳。”

　　“你是说，CIA会毁掉所有的线索，然后让警察低调处理？”凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“完全如此，CIA以前不是没有这么干过，而且以后也会继续这么干。只要是做的见不得光的事情，同时又不希望曝光的话，那么CIA就会低调处理，一般都是由州警善后，以一般的事故来处理。”

　　连豫泯的话有一定的道理，凌天翔思考了一下，也觉得这么做是最好的处理办法。

　　“你以前经历过这些事？”袁德良有股打破砂锅问到底的劲头。

　　连豫泯笑了笑，问道：“你们见到韦德了吗？”

　　“韦德？你是说那个行动副局长？”

　　“对，既然你们在那里找到了史兴刚，就没有理由没有见到韦德。”

　　“他长什么样子？”袁德良问了一句。

　　连豫泯一愣，立即苦笑了起来，搞到现在，凌天翔与袁德良还不知道韦德到底长什么样呢。

　　“反正我们把每一个见到的特工都解决掉了，没有时间去搜查每一个人的钱包，对比他们的身份。当然，如果韦德真在那里的话，他肯定完了，而且他的钱包里也绝不会揣着真正的身份证件。”凌天翔从袁德良手里接过了香烟，“另外，你知道韦德长什么样吗？”

　　连豫泯也摇了摇头。“我只知道他的名字，恐怕除了几个CIA的高级主管之外，还真没有几个人知道他到底长什么样子。”

　　“那不就得了。”袁德良觉得连豫泯开始的问题很白痴。

　　“我只是希望他也完蛋了。”

　　“为什么？”凌天翔笑了起来，“你不是一直悲天悯人吗？”

　　连豫泯沉默了一下，然后叹了口气。

　　“你不会跟他有深仇大恨吧？”袁德良又开始挖掘新闻了。

　　“也不是个人仇恨。”连豫泯迟疑了一下，“我以前的搭档就是在一次行动中失踪的，当时韦德就是CIA的行动处处长，当时我被紧急调离了美国，才幸免一难，不然的话，也许我现在还在某个没有人知道的监狱里面过着见不到阳光的日子呢。”

　　“你是说，你以前的搭档被韦德逮捕了？”

　　连豫泯点了点头。凌天翔立即用手肘捅了下袁德良，让袁德良闭上了嘴。

　　“过去了两年了。”连豫泯的神色略微有点悲伤，“我一直在设法寻找他，可是一直没有消息。”

　　“如果他还活着的话，一定能够找到。”

　　“你也别多想了。”凌天翔又瞪了眼口无遮拦的袁德良，“等这件事过了，如果有需要的话，我们可以帮你寻找他。”

　　“对，我们可以帮忙，他叫什么名字？”袁德良还是没有闭上嘴。

　　“杨建国，这是我知道的名字，他的真名也许没有人知道。”

　　“那你用的也是化名了？”袁德良说话肯定没有经过大脑。

　　连豫泯笑了下，没有开口。

　　“这事我们以后再谈吧，现在先回去，带上张祖德之后就马上离开。”

　　三人没有再空话，经过诺福克之后，轿车直接朝里士满方向驶去，凌晨五点左右，轿车到达了里士满，连豫泯仍然将车停在了街道对面的泊车位上。凌天翔与袁德良背上了装着枪支弹药的旅行包之后就下了车。

　　“房间的灯还亮着。”连豫泯朝着11楼的窗户看了一眼，“大概张祖德还在想我们怎么还没有回来吧。”

　　“走吧，别耽搁时间了。”凌天翔朝道路两侧看了过去，已经有一些车辆出现在了街道上，一些是上夜班后回家的工人，还有一些是正准备赶到郊区工厂去上班的工人，如果是在市区内工作的话，一般都是在六点过之后出门，不会这么早。

　　等到一辆轿车驶过之后，凌天翔带着另外两人穿过了街道。大门仍然锁着，走廊里空无一人。这栋大楼已经没有多少住户了，而且一直没有人管理，大厅的服务台空着，原来的很多监视设备都已经被拆走了。

　　三人仍然没有坐电梯，而是走的安全通道。爬上十一楼并不是什么麻烦事，只是脚步声在空旷的楼道里哒哒的回荡，让人有一种毛骨悚然的感觉。凌天翔心里的这种感觉很强烈，只是白天的时候，他也有这种感觉，并没有让他产生足够的警觉。

　　“豫泯，你三年前在这里住过吧？”

　　“对，当时这大楼里几乎都住满了，大部分都是住在外地，要在里士满长期工作的公司高层管理人员。”连豫泯看了眼楼道上的号码，已经到了11楼，他停下了脚步，歇了几口气，“当时这里挺热闹的，我住了大概一个月，每天晚上都有很多应召女郎，也就是高级妓女被带进来，听说住在这的很多人都是有家室的，大概是憋久了，想找点乐子吧。”

　　“那你呢？”袁德良很是感兴趣，他也停下了脚步。

　　“我？”连豫泯苦笑了起来，“当时我好几天才出门一次，那可是在逃命啊，难道在这种情况下，你还有兴趣？”

　　“为什么没有？我才不信，CIA能够把妓女也变成特工，如果真是那样，我还真希望见识一下妓女特工的功夫呢！”袁德良淫笑了起来。

　　“进去吧，叫上张祖德我们就该走了。”

　　连豫泯点了点头，伸手推开了连接着过道的门，三个人都没有感觉到门外的危险。


第七十三节 惨遭伏击

　　门被缓慢推开，门缝里有什么东西闪了一下。连豫泯与袁德良正在说笑，没有注意到，凌天翔先是一愣，一股巨大的危险感从心底猛窜起来。

　　“小心！”凌天翔大吼一声，人也同时飞身跃起，他首先推倒了袁德良，袁德良身体一晃，撞向了连豫泯。

　　连豫泯的身体还没有触地，门外的走廊上就传来了一阵沉闷的枪声，是MP5冲锋枪开火时的声音，接着，M4卡宾枪更为清脆的枪声就响起来了，枪声在夜晚的楼道空洞的回荡，持续的发出嗡嗡的闷响，如同暴雨般的枪弹迅速击打在门上、门边以及门后面的墙壁上。好几发子弹就从连豫泯的身体上方堪堪飞过，子弹扰动着空气，发出“呜呜”低鸣。

　　“操他妈的！”袁德良已经拔出了别在身上的手枪。

　　“趴下，别靠墙，守住门！”凌天翔顺着楼道向下滑了几米，“把包给我！”

　　袁德良立即把装着枪械的旅行包抛给了已经退到楼道转弯处的凌天翔。这时，楼道下方传来了急促、凌乱的脚步声，显然都是皮靴击地发出的声响。凌天翔立即拔出手枪，朝着下面的楼道胡乱开了几枪，脚步声立即就停了起来。袁德良与连豫泯已经退到了楼道的角落里，都在朝着门外胡乱开枪，让走廊里的敌人不敢轻易的过来。凌天翔将旅行包里那只挂着M203的M4卡宾枪和装着几个备用弹匣的武装带取了出来。

　　“阿良！”

　　在袁德良跃出来接住抛来的卡宾枪与武装带时，连豫泯对准门连开了好几枪。在袁德良接住枪，顺势滚下了楼道的时候，连豫泯也立即避开了。枪声一停，走廊上的敌人立即开火，子弹打在了两人开始呆的墙角处。

　　“豫泯，我掩护你！”袁德良已经为M203装好了榴弹，接着就从门洞里射了出去，榴弹还没有爆炸，他又对着门洞一阵猛烈的扫射。

　　猛烈的爆炸让整栋大楼都震动了起来，爆炸声在走廊与楼道里回荡着，震得耳鼓膜几欲破裂。这栋大楼是钢筋混凝土结构，走廊上大半都是承重的实心墙，承受住了爆炸产生的强大冲击波，同时也完全能够挡住SS109子弹，更别说是MP5用的9毫米口径的手枪子弹了。

　　趁着袁德良猛烈扫射的时候，连豫泯抱着头冲了下来。从旅行包里拿起了之前为袁德良准备的那把MP5SD型冲锋枪。“现在怎么办？”

　　“先顶住，小心他们扔手榴弹！”凌天翔已经拿出了他那支M4卡宾枪，对准下面的楼道又是一通扫射，“阿良，尽快冲下去，下面的人更多。”

　　“没问题！”

　　在袁德良为M4换弹匣，为M203装上榴弹的时候，连豫泯用MP5SD堵住了大门，几个人影晃了一下就倒在了走廊上，接着就有人将其拖开了。没有等到袁德良再次把榴弹打出去，一个冒着白烟的铁罐被抛了进来，几乎同时，另外一个冒着白烟的铁罐也从楼下被抛了上来，楼道里立即弥漫着一股呛人的浓烟。

　　“催泪弹，操他妈的！”

　　三个人几乎同时屏住了呼吸，可是在激烈战斗的情况下，能够憋住两分钟就已经算是奇迹了。

　　袁德良拔出了一枚手榴弹，他先向走廊里猛灌了一梭子，将几个想冲进来的敌人给硬逼了回去，接着用牙齿咬下了保险栓，延迟了大概两秒之后，袁德良将手榴弹从门洞里投了出去。

　　“爆炸！”袁德良立即缩了回来。

　　凌天翔迅速蹲下，同时也拔出了一枚手榴弹，在猛烈的震动再次传来时，他迅速拔下了保险栓，丢到了下面的楼道里。手榴弹顺着楼道滚了下去，撞上墙后停了下来，在原地转了几圈后，猛烈地炸开了，被迅速的膨胀撕裂空气，猛烈地冲击着势力范围内的一切。

　　连续三次爆炸，大楼的结构受到了严重破坏，特别是只有11厘米厚的楼板根本就承受不起连续三次猛烈的爆炸。硝烟迅速的蔓延在了走廊与楼道里，凌天翔还听到了一阵惨叫声，那是被炸伤的敌人发出的哀鸣。

　　袁德良第一个冲出了楼道，走廊两端横七竖八的躺着十几个敌人，这些人身上都穿着黑色的战斗服，外面套着防弹衣，头上戴着黑色的凯夫拉头盔。进攻型手榴弹爆炸后产生的弹片并不多，而且弹片也无法射穿防弹衣，只是在密闭的空间里，手榴弹爆炸时产生的瞬间高压，以及强烈的冲击波对人员的内脏伤害很大。

　　在凌天翔冲上来的时候，袁德良已经解决掉了几个没有完蛋的敌人，然后在他面前说了一句。凌天翔揉了揉耳朵，他没有听清楚袁德良的话。

　　“我说，这些都是特警，全是警察！”袁德良靠在了凌天翔的耳边，大声地吼了出来。

　　“什么？”凌天翔立即草地板上的尸体扫了一眼，确实是特警，防弹衣的背后都涂着几个白色的英文字母，是“里士满特别警察部队”的缩写。使用的武器也都是警察部队的标准装备，而且这些警察只带了闪光弹，发烟弹，以及催泪弹，没有杀伤性的手榴弹。

　　“你说什么？”袁德良有吼了起来。

　　“他们都是警察！”凌天翔也吼了起来。

　　这一刻，两人的听力都出了点问题，连续三次爆炸，没有把他们震聋就已经算是菩萨保佑的了。

　　凌天翔蹲了下来，取下了几枚烟幕弹，分别抛到了楼道里面，以及走廊里面。下面还有更多的警察，也许上面也有更多的警察。他又从尸体取下了两具防毒面具，分别抛给了袁德良，以及走到了房门外的连豫泯，最后给自己也戴上了防毒面具。

　　“屋里没人！”门已经被冲击波撞开，连豫泯转过了身来。

　　“你说什么？”凌天翔感到耳朵里有什么东西在尖叫一样，就是听不清楚别人的话。

　　“我说，屋里没人！”连豫泯大声吼了起来，他的听力损伤没有那么严重。

　　袁德良一个箭步冲到了门边，房间里相当凌乱，很多来不及带走的电子设备散落在地面上，沙发，桌子这些都翻倒在了地面上。

　　※※※

　　“我操他妈的，我就知道张祖德会是个软蛋！”袁德良的怒火在第一时间内爆发了，他如同一头发狂的野兽扑向了连豫泯，“老子当时就想杀了他，就是你拦着，你他妈的，现在他去报警了，我们都被困在了这里……”

　　“我知道，我说过我会负责……”

　　“负责，你拿什么负责？”

　　连豫泯也急了起来。“老子现在就冲出去，给你们杀出一条血路出来，掩护你们撤退，妈的，就算要死，老子也死在最前面！”

　　“好啊，你他妈的去死，我们也跟着你冲出去，我们一起去死！”

　　连豫泯已经俯身从旁边的特警尸体上拣起了一把MP5冲锋枪，他说过，要用自己的生命担保张祖德不会出问题，而现在问题出来了，那他就要负责。

　　“都他妈的闭嘴！”凌天翔已经在门边蹲了下来，他怒吼了一句，“这门是被破门器撞开的是，不是从里面被人撬开的！”

　　连豫泯咬了咬牙，走到了门边。

　　“门栓被撞坏的，你们在看屋子里的情况。”凌天翔走进了房间里面，“这么凌乱，明显是有人突然冲了进来，张祖德当时应该坐在电脑桌旁边，正在做什么，他根本就来不及做出反应，然后就被人带走了，接着冲进来的警察进行了全面搜查，笔记本电脑，中央处理器，还有移动硬盘这些都被带走了，而其他一些不太重要的设备却没有被带走。很明显，不是张祖德报警，是警察发现了我们！”

　　“警察怎么可能发现我们？”袁德良也跟了进来。

　　凌天翔朝连豫泯看了过去，希望连豫泯能够给出一个理由来。

　　“肯定是张祖德攻击了CIA的资料库，警察查出了攻击计算机的终端位置。”连豫泯摸了下额头。

　　“可我们用的是无线上网。”

　　“无线上网也可以查出来的。”连豫泯来回走了几步，“技术方面不存在问题，而且美国有很多人是无线上网，美国特别警察部队肯定有类似的追踪能力。”

　　“操他妈的！”袁德良也在房间里来回走动了起来，“这下好了，我们该怎么办？”

　　“等等……”凌天翔压了压手。

　　一阵直升机发出的噪音从窗户里传了进来，现在三人的听力都还没有完全恢复，直升机已经飞得很近了。

　　“小心，隐蔽！”

　　太晚了，凌天翔喊出来的时候，一束强光从窗户里射了进来，接着机关枪响了起来，子弹如同飞蝗一般射入了房内。凌天翔及时的伏身卧倒，袁德良与连豫泯的动作都慢了半拍。子弹如同收割麦子的镰刀一样，瞬间扫倒了房间内所有高度在半米以上的物体。每分钟能够发射3000发子弹的加特林机枪在十秒钟内就将数百发子弹倾泻了出来。

　　凌天翔顺势滚到了卧室的门边，趁着直升机上的机关枪火力向房间另外一侧转移的机会，他迅速的端起了M4卡宾枪。机枪的扫射刚一结束，直升机上的探照灯还没有照向凌天翔的时候，他翻身跃起，半跪在地上，略微瞄准之后，对着灯光的地方射出了子弹。30发子弹没有完全命中一处，而是分布在一个范围之内。直升机上的探照灯立即熄灭了，附近还冒起了十几点火花。

　　直升机刚转向，准备离开危险区，凌天翔一边换上弹匣，一边朝趴在地上的袁德良与连豫泯看了一眼。连豫泯已经翻过了身来，鲜血从他的左手手臂上冒了出来。

　　“你怎么样，伤在哪了？”

　　“没事，好像是被弹片击中了。”连豫泯握住了手臂。

　　凌天翔捏了下他的左手。“有感觉吗？”

　　连豫泯点了点头。“没有伤到神经，也没有打中动脉，没事。阿良怎么样了？”

　　凌天翔立即朝趴在门边的袁德良看了过去，鲜血从袁德良腹部流了出来，已经染红了周围的地板，凌天翔一下就愣住了。

　　“阿良！”凌天翔一把将袁德良翻了起来，伤口在下腹部右侧，是贯穿伤，离肝脏很远，大概是打中了小肠。“阿良，你醒醒，阿良，快醒醒。”

　　袁德良睁开了眼睛，呼吸很急促，房间里都是呛人的烟雾，凌天翔不敢取下袁德良头上的防毒面罩。连豫泯从一具尸体上取下了急救包，用纱布堵住了袁德良身上的伤口。

　　“用力摁着！”凌天翔把纱布摁在了伤口上，连豫泯又迅速的取出了止血药粉，用嘴咬开了袋子。“现在没时间检查里面是否有弹头与弹片，必须要止血，我们冲出去后，再想办法救他。”

　　凌天翔点了点头，这是简单的战场急救知识。

　　将止血药粉撒在伤口上之后，连豫泯又撕开了一块纱布，然后摁在了伤口上，最后用胶布将纱布贴紧了。整个动作相当麻利，显然他也受过急救方面的训练。

　　凌天翔把袁德良扶了起来，连豫泯也擦了下额头上的汗水，却不知道已经把手上的鲜血也擦到了自己的额头上。

　　“现在我们得尽快想办法逃出去。”连豫泯长出了口气，“警察肯定在抓紧时间部署，他们会首先将我们围在这栋楼里，然后调集更多的特警过来，甚至有可能请求FBI提供援助，最多半小时之内，我们就将被彻底包围。”

　　“最近的撤退通道在哪？”凌天翔将袁德良靠在了沙发上。

　　“外面，后门外面有一条主下水管道，当年我就是从那条管道里逃走的。”

　　“可是，外面有那么多的警察……”袁德良呻吟了一声，凌天翔立即蹲了下来，“阿良，怎么样，感觉好点了吗？”

　　袁德良脸色苍白，仍然在不断的冒着冷汗，他点了点头。“没事，我还能走，我的枪呢？”

　　凌天翔立即把地板上那把加挂了M203榴弹发射器的M4卡宾枪拖了过来。

　　“我们得离开这里……”袁德良挣扎着想爬起来。

　　楼道里突然传来了一阵响动，一个黑色的物体飞了进来，三人心里大惊！


第七十四节 鱼目混珠

　　从楼道里飞了上来的黑色的物体还未落地，凌天翔抱着袁德良朝房间左侧滚去，连豫泯也立即卧倒。强烈得足以使人失明的白色光芒闪过之后，一阵急促的脚步声传了过来。凌天翔稍微缓了口气，他还以为那是手榴弹呢，原来只是一枚闪光弹。

　　“警察冲上来了，妈的，我什么也看不见！”被迫躲在房间右侧的连豫泯大声喊了起来。

　　“朝天花板开枪！”凌天翔也什么都看不见，可他没有慌张。当时他是背对着大门的，闪光弹造成的影响不是很大，最多十秒钟，他的视力就能恢复一点，至少能够让他看了解楚周围的形势。

　　枪声响了起来，断断续续的，是连豫泯用MP5在朝着天花板射击，还几块溅落的水泥块就落在了凌天翔的身上。楼道上的脚步声也立即停了下来。凌天翔迅速拿起了袁德良那把M4卡宾枪，感到自己已经靠在了墙角后，他放开了袁德良，蹲到了地板上。枪声是从前面传来的，开始连豫泯是朝房间右侧滚过去的，那么房门就应该在左前方。当外面的脚步声再次响的时候，凌天翔估算着一个大概的位置。

　　“连豫泯，爬下！”

　　话音刚喊出去，脚步声已经到了门外，凌天翔迅速扣下了扳机，30发子弹一口气全打了出去，他丢掉卡宾枪后，迅速拔出了身上的手枪。门外传来了人体倒地的声响，凌天翔的视力也在这个时候又稍微恢复了一点，一名特警的尸体就倒在了门边。

　　“操你妈的！”凌天翔抓起了他自己的那把M4，继续朝门口扫射。

　　连豫泯也从地上爬了起来，他的视力也恢复了一点。

　　“掩护我！”

　　连豫泯迅速给MP5换上了弹匣，对准门口就是一通扫射。凌天翔迅速给两支M4都换上了新的弹匣。连豫泯手里的MP5刚打光子弹，凌天翔就跃身冲了出去。两支M4卡宾枪分别对准了外面走廊的两侧，密集的弹雨覆盖了整条楼道，躲在外面的特警根本就来不及做出反应，全被密集的弹雨给撂倒了。

　　连豫泯冲出来的时候，凌天翔已经丢下了两把卡宾枪，拔出了手枪，准备收拾掉还在喘气的特警。连豫泯一把拉住了他，凌天翔立即转过头来。看到凌天翔那副杀气腾腾的模样，连豫泯也吓了一跳，以前凌天翔杀人绝对是面无表情的，而现在，他更能在凌天翔身上看到死亡的气息，那种死神带到人间来的气息。

　　“你干什么？”

　　连豫泯立即做了个嘘声的动作，接着就用MP5瞄准了旁边一个还在呻吟的特警，十多发子弹迅速射入了那名特警的身体里。

　　凌天翔也是一惊，恢复了理智。看到连豫泯取下了尸体上的通讯器，他更是有点不解了。

　　“医生，快叫医生，我们有队员受伤！”连豫泯的声音有点含糊，但绝对是正宗的美国口音。一边说着，他还一边朝那些没有断气的特警开火。

　　“03队，你们的情况怎么样？”

　　“有一名重伤员，还有一名轻伤员，需要紧急救护。”连豫泯又扣下了扳机，强声在走廊上回荡着。

　　“匪徒的情况怎么样？”

　　“还在房间里，我们只有三个队员了，匪徒就要冲出来，需要增援！”连豫泯一边说着，一边给凌天翔递了个眼神。

　　凌天翔立即反应了过来，马上就从尸体上拿起了一把MP5冲锋枪，首先扫出了一梭子子弹。

　　“增援5分钟后到达，你们先撤下来，能够将伤员带下来吗？”

　　“可以，让救护车做好准备，我们马上下来！”连豫泯关上了通话器。“换上特警的制服，动作快点！”

　　两人迅速脱下外套，换上了特警的制服，随后又帮袁德良换上了一套特警的制服。

　　“武器，丢掉我们的武器，用特警的！”

　　凌天翔丢掉了HK45手枪，换上了一把特警用的.40口径的USP手枪，连豫泯也将袁德良身上的USP手枪换成了特警用的那种.40口径的警用手枪。最后连豫泯有检查了一遍，这才扶起了袁德良，凌天翔也在另外一边扶着袁德良。

　　“这是干什么？”袁德良的神志已经有点不清醒了。

　　“别出声，咬着牙，千万别出声！”连豫泯朝凌天翔看了过来，“你也别说话，有人问的话，我会回答，你们一定要保持沉默。”

　　凌天翔点了点头，他知道自己的英语口语水平。

　　“准备好了吗？”

　　见到凌天翔点头肯定后，连豫泯迈出了第一步，同时用左手拿起了通话器。“我们下来了，伤员情况很严重，快让救护车做好准备！”

　　“救护车就在外面，已经做好了抢救准备！”

　　两人架着袁德良从楼道冲了下去，楼道里仍然烟雾弥漫，在十层的楼道门外守着两名端着自动武器的警察，另外还有一批警察守在十层与九层的转交处。警察都戴着防毒面具，主要是催泪弹的毒烟还没有散开。从外观上看，凌天翔他们三个就是特警，面具与头盔遮住了他们的面目，特警制服很明显，警察根本就没有拦住他们。

　　一名40多岁的警长让手下闪到了一边去。“上面的情况怎么样？”

　　“我们有七个兄弟完了，匪徒还在房间里面，火力很猛，需要更多的增援。”

　　“增援很快就到达，妈的，这他妈的都是什么人！”警长一副气急败坏的样子，看样子就知道，在他近20年的警察生涯中肯定还没有遇到过如此强悍的匪徒。

　　连豫泯根本就没有放下脚步，继续向楼下冲去，那名警长也没有跟上来。九层的走廊上至少有数十名警察，楼道上还有几名警察。大部分的警察带的都是霰弹枪，其他的则拿着手枪。显然是一般的巡警，没有配备自动武器壮胆，也就不敢贸然冲上去。八层也有十多个警察守着，楼道上却没有警察，到了七层的时候已经见不到警察了。

　　※※※

　　两人扶着袁德良，一口气冲到了大厦的大厅里。十几个警察在大厅里，都有点手足无措，大概里士满的特警都出动了，剩下的普通警察根本就不敢冲上去，而增援的特警，或者是FBI的部队还没有到达。救护车就停在外面的街道旁边，两名急救人员已经推着担架车在门边等着了。

　　连豫泯与凌天翔将袁德良扶上了担架车，警惕的向四周扫了一眼后，两人帮着急救人员，推着担架车向救护车跑去。街道上至少有30名警察，都在维持秩序，拉起警戒线与封锁线，防止有民用车辆进入这条街道。现在还没有到上班的时间，天色灰蒙蒙的，街上还没有行人。将担架车抬上了救护车之后，急救员跳上了救护车，还没有来得及拉上车门，凌天翔就跟着跳了进去，同时顺手拉上了车门。

　　在司机从救护车左侧走去的时候，连豫泯从右侧绕了过去，当司机坐到了驾驶员的位置上时，连豫泯也拉开车门坐了上去。

　　“你干……”

　　司机的话还没有说完，就看到了一支黑洞洞的枪口。“别想喊叫，为你的家人想一下。”

　　司机一惊，立即放弃了反抗想法，他只是一个拿工资的司机，甚至连医生都算不上，如果为了每个月不到3000美元的薪水与匪徒拼命的话，那就太不值得了。

　　这时候，街道对面正在维持秩序的一名警察朝救护车看了一眼，然后就朝这边走了过来，大概是发现救护车没有开走，过来催促一下司机吧。

　　“发动，不要慌张，朝那个警察笑一下。”连豫泯压下了手枪上的击锤。

　　司机不敢有半点迟疑，立即发动了救护车，然后朝那名警察笑着点了点头。

　　“很好，现在开出隔离区，你的医院在哪？”

　　“市立医院，这是最近的医院。”

　　“向右？”驶出警戒线的时候，连豫泯避开了车旁那个警察的目光，“联系医院，就说病人的神经系统受了严重创伤，生命垂危，需要立即送往霍普金斯医院救治。”

　　“霍普金斯医院？”司机心里一惊，知道遇到了大麻烦，这个匪徒对美国太了解了，霍普金斯医院在诺福克，是美国在治疗神经系统创伤方面最好的医院。

　　“对！”连豫泯将车内无线电通话器给了司机，“然后左转，动作慢点，把警笛拉响。”

　　司机立即照做，拉响了救护车上的警笛后，他拿起了无线电通话器，按照连豫泯的吩咐把情况报告了上去。医院方面很快就给了答复，批准救护车直接去霍普金斯医院。

　　“很好，现在加速行驶。”救护车已经开出了两条街区，路上有很多警车正在向大厦方向驶去，连豫泯也稍微松了口气。

　　“你会……你会……”

　　“照我说的话做，你就能跟老婆儿女吃上一顿丰盛的晚饭，过几天后，你就会忘记今天发生的事情，如果你有任何其他的想法，那我可以想象得出，在警察到达之前，你会成为詹姆斯河里的一具沉尸，明白吗？”

　　司机连忙点头，这还有什么不明白的呢？

　　“从最近的入口上高速公路，另外，关掉通话器！”

　　司机立即关掉了通话器，在前面的路口再次左转，高速公路入口就在前面不远处。

　　“从右侧上高速公路。”

　　“我们去霍普金斯医院，应该走左边。”

　　“谁说要去霍普金斯医院？”连豫泯猛的转过头来，“照我的话做，从右侧上去！”

　　上了高速公路后，救护车没有向东南的诺福克行驶，而是朝西北方向行驶。司机也不敢多问，匪徒太精明了，他这个救护车司机什么也做不了。

　　连豫泯拉开了连接着后面车厢窗户上的拉门，朝里面看了一眼。凌天翔已经摘下了防毒面具与头盔，那名急救员也被绑了起来，丢在了角落里，凌天翔正在存放药品的架子上翻找着。

　　“阿良的情况怎么样了？”

　　“稳定了下来，需要阿司匹林，妈的，这车上就没有阿司匹林吗？”凌天翔也转过了头来。

　　“座位下面的药柜里。”司机应了一句。

　　连豫泯朝司机瞪了一眼，只是这次没有发火。凌天翔立即把放在座位下的药箱拉了出来，里面果然有两瓶阿司匹林，还有另外一些处方药。

　　“我们已经离开了里士满，正在向西北方向行驶，到了夏洛茨维尔之后再换车。”

　　凌天翔把药瓶收了起来。“你的情况怎么样？”

　　连豫泯愣了下，然后摸了摸胳膊上的伤口。“没事，已经没有流血了，你先看好阿良。”

　　“我们接下来怎么办？”凌天翔朝躺在担架上沉睡着的袁德良看了一眼，他开始给袁德良打了一支镇痛药，但是没有把伤口里的弹头取出来，主要是救护车上太颠簸了。

　　“先离开弗吉尼亚州，到了安全的地方后，我们再找地方。”连豫泯长出了口气，“你也别紧张，警察的反应没有这么快，应该没法追上我们。”

　　凌天翔点了点头。“得尽快找一家医院，弹头还在身体里，如果不及时取出来，危险很大。”

　　“我知道，但是我们也得先到夏洛茨维尔。”

　　这时候，救护车已经到达了詹姆斯河的大桥上，车速已经达到了每小时140公里，大部分的巡警都回到了城区，而且警察也不会拦下正在运送伤员的救护车。

　　凌天翔觉得听到了枪声，他迟疑了一下。这是不是幻觉？听力还没有完全恢复，而且耳朵里一直嗡鸣着，那几次爆炸，还有在楼道里开火射击的枪声对听力的影响很大。就在凌天翔朝连豫泯看去的时候，救护车猛的震动了一下。

　　两人猛地一惊，连豫泯立即抱着脑袋缩了下去，凌天翔也一下趴在了袁德良身上，将袁德良拖到了地板上。救护车再次猛烈的震动了一下，这次凌天翔听到了枪声，那确实是枪声，很微弱，很沉闷，是从很远的地方传来的。在他抱紧袁德良缩成一团的时候，救护车失去了控制。


第七十五节 狼奔豕突

　　救护车如同被一只巨大的汽锤撞击了一样，猛的颠簸了一下。第二发子弹射来的时候，鲜血在驾驶舱里炸开，溅满了整个驾驶舱。子弹打中了司机的上半身，在胸口左侧留下了一个碗口大的窟窿。尸体猛的倒在了方向盘上，救护车立即失去了控制，向左转了半圈，接着就侧向翻倒。巨大的惯性推动着救护车在大桥上翻滚了好几圈，最后猛的震了一下，肚皮朝上的倒在了桥面上。

　　“天翔……”连豫泯在驾驶舱里叫了起来。

　　“我们没事，妈的，急救员死了！”

　　“司机也死了！”

　　“你没事？”

　　“我没事，受了点轻伤，大概断了两根肋骨。”

　　“赶紧下车……”

　　话还没有说完，救护车又被什么东西猛地撞了一下，接着沉闷的枪声传了过来。

　　“西北方向上，妈的，是重型狙击步枪！”这次凌天翔听得很清楚，“从左侧下车，别抬头，动作快点！”

　　连豫泯从车里爬出来的时候，顺手摘掉了有点碍事的头盔。凌天翔也抱着袁德良爬了出来。

　　“到护栏那边去！”凌天翔把袁德良交给了连豫泯，“快爬过去，妈的，狙击手离我们至少有一公里！”

　　在凌天翔伸头去观察狙击手的位置时，枪声第四次响起，子弹贯穿了车厢，从凌天翔的左手旁边飞过，落在了旁边的地面上。

　　“快走！”

　　趁着狙击手装填第二发子弹，重新瞄准的机会，连豫泯拖着袁德良爬到了大桥的护栏后面。凌天翔已经拔出了手枪，可是手枪的有效射程只有50米，就算在200米等距离上.40口径的弹头仍然有一定的杀伤力，但是狙击手在大桥中央的桥墩顶部，距离在1200米左右，用的是M82这类重型狙击步枪，就算凌天翔现在有一把普通的狙击步枪，也无法威胁到敌人。

　　“天翔，快过来！”

　　凌天翔挪了下位置，第五发子弹就飞了过来，打中了他开始藏身的地方，接着他迅速冲了出去。如果那名隐蔽在桥墩上的狙击手没有提前给枪膛装上一发子弹的话，那么就只有5发子弹，M82换弹匣比较麻烦，需要好几秒钟的时间。凌天翔也只能赌一把了，如果等到对方反应过来，直接射击救护车的油箱的话，那他连逃跑的机会都没有。

　　翻身越过护栏后，凌天翔知道自己赌对了，那名狙击手也许抱着猫玩耗子的心态吧。

　　“现在怎么办？”连豫泯有点慌了。

　　凌天翔没有多说，拖着袁德良爬了几米，连豫泯立即跟了上来。

　　“趴在地上，别暴露！”

　　话刚说出来，第六发子弹就打在了连豫泯开始藏身的地方，.50口径的子弹射穿了近10厘米后的水泥护栏，如果连豫泯还呆在那里的话，肯定完蛋了。连豫泯也长出了口气，在这个时候，凌天翔这个狙击手才知道该怎么应付敌人狙击手的威胁。

　　“妈的，我们的枪都留在大楼里了。”

　　“现在怎么办？”连豫泯又问了一句。

　　“我也不知道！”凌天翔更是焦急，如果是在野外战场上的话，他会与敌人拼耐心，等到天黑后再转移，可是现在天色已经亮了起来，一个崭新的白天正在展开面纱，城里的警察，FBI的特工，还有CIA的那些人，在十几分钟之内就将赶到。

　　河道上空，三架直升机飞了过来，是三架涂有CIA标准的直升机，而且机舱两侧的踏板上站着全副武装的特工。

　　“妈的，躲在桥上那个狙击手肯定是‘毒蟒’部队的，他要把我们留下来。”凌天翔朝四周看了一眼，最后目光停在了桥外的大河上，决心一定，他就把袁德良拖了过来。

　　“你要干什么？”连豫泯一把抓住了袁德良的右脚。

　　“跳河，跳下去是唯一逃跑的办法。”

　　“你准备带着阿良跳下去？”连豫泯抓得更紧了，“我们能够憋气，可以潜泳，可是，阿良现在行吗？”

　　凌天翔一愣，立即松开了抓着袁德良的手。现在袁德良还处于昏迷之中，而且身上的伤还没有做完全处理，如果带着他跳河的话，那么就会害死袁德良。

　　“让他留下！”

　　“你说什么？”凌天翔惊讶地看了连豫泯一眼。

　　“让他留下。”连豫泯咬了咬牙，“CIA肯定是想抓活口，不然那个狙击手早就打爆了救护车的油箱。”

　　“不行，我不会抛下他，我不会抛弃战友，我……”

　　“你他妈的清醒点！”如果不是够不着的话，连豫泯真想给凌天翔两耳光。“带着他，我们都逃不掉，我们都得完蛋。活下去，我们才有机会救回阿良，如果我们也被抓了，那谁来救我们，谁来救阿良……”

　　“不，我不能，我不能……”

　　“你他妈的！”连豫泯突然掏出了枪来，瞄准了袁德良的脑袋，“我不怕死，我知道你也不怕死，如果我们不逃，那么现在就得死在这里，我会先送阿良一程，然后我们再冲出去送死！”

　　“不……”凌天翔猛地惊醒了过来。

　　“留下他，CIA会让他活下来，只要我们逃出去，就有机会回来救他！”

　　凌天翔的牙齿都差点被咬碎了，他长吸了口气，用手擦掉了袁德良脸上的烟尘。

　　“快点做出决定，直升机就要到了，再不走，我们就只有死路一条！”

　　凌天翔浑身颤抖着，直升机越飞越近了，本来就十分紧张的空气，一下子被机翼扰动得更加焦躁不安。连豫泯已经拔下了别在防弹衣上的一枚烟雾弹。直升机距离大桥大概还有一公里的时候，连豫泯拉开了烟雾弹上的保险栓，接着将烟雾弹投到了救护车旁边。

　　“快走！”

　　凌天翔仍然没有爬起来，连豫泯立即一把抓住了他，在烟雾散开的时候，朝着桥边的栏杆跑了过去。

　　“阿良，兄弟，你一定要挺住，一定要活下来，我会来救你的，我发誓，我会回来救你的！”

　　被连豫泯推下去的时候，凌天翔仍然在回望着躺在地上的袁德良，身体急速下落，仿佛正有一双大手，不容他挣扎，不容他反抗，将他拉向了另外一个世界一样。

　　※※※

　　在警察与FBI的特别行动部队到达之前，CIA的人员已经清理了现场，袁德良被送上了一架直升机，所有的FBI人员也都撤退了，连埋伏在桥墩顶部的那名狙击手也溜了下来，上了一辆越野车，朝着西北方向而去。

　　水警，以及海岸警卫队的潜水员在半个小时之后才到达，而那个时候，凌天翔与连豫泯已经爬上了一艘正在朝着河道上游航行的驳船。这艘驳船只有三名船员，都在船首的驾驶舱里，船上运载着一台大型工程挖掘车。两人靠在了车辆后面。

　　脱下了湿漉漉的外套后，连豫泯把已经被完全浸湿的烟盒拿了出来，然后失望的丢到了一边去。

　　“不行，我要回去！”凌天翔爬了起来。

　　“你他妈的疯了！”连豫泯没有去抓他，“你真他妈的是个疯子！”

　　“我不能丢下阿良，我们绝不能丢下他！”

　　“你给老子坐下！”连豫泯一把将凌天翔拉了回来，“回去，你现在回去有什么用？”

　　凌天翔抱住了脑袋，低声的抽泣了起来。

　　“我知道你的感受，我也难受，说实话，我不比你好过。”连豫泯这番话是咬牙切齿说出来的，“阿良也是我的兄弟，我也不想抛下他，可是，现在我们回去有什么用？”

　　凌天翔仍然抱着脑袋，身体在微微颤抖，哭泣声很小。

　　连豫泯把住他的肩膀。“天翔，伤心过了，你也该清醒了。CIA的人不是笨蛋，他们抓住了袁德良之后，就会用他做诱饵，引诱我们回去，如果我们现在回去的话，那就是主动去送死。”

　　“可是……”凌天翔抬起了头来，擦掉了泪水。

　　“我答应你，我会跟你一起把袁德良救回来，但不是现在。”连豫泯咬了咬牙，“我们必须要先活下去，我们只有活下去，才有能力救阿良，也才能够救出阿良。”

　　凌天翔微微点了点头，他也在逐渐恢复平静。

　　“如果我们现在完蛋了，甚至不会有人知道阿良落入了CIA的手里，我们还得把消息发回去。”连豫泯长出了口气，“然后，我们再想办法把阿良救出来。”

　　凌天翔又点了点头，他也长出了口气。“现在我们该做什么？”

　　“先找个地方下船。”连豫泯站了起来，“然后设法获得一些消息，最后追捕我们的是CIA的人，而不是FBI以及地方警察，CIA应该不会公布消息，那么美国的警察就不会追捕我们。”

　　凌天翔没有再问什么，就如同连豫泯所说的，他们必须要活下去，只有活下去才能够把袁德良救出来。

　　两个小时后，驳船到达了三岔河口的时候，两人下了穿，泅渡上河岸之后，钻入了树林里。弗吉尼亚州的七百多万居民主要都集中沿海地区的城市里，在詹姆斯河中游地区是茂密的森林，并没有大城市。

　　在树林里一直呆到了晚上后，两人进了夏洛茨维尔，这是一座只有大概3万居民的小城市。找到了一家诊所后，凌天翔把门撬开了。

　　“急救箱应该在后面的房子里面，找找看，多带点消炎药。”

　　凌天翔很快就找到了急救箱，帮连豫泯处理了胳膊上的伤口。弹片卡得不深，而且伤口也不是很大。

　　“我们先去找几件衣服，然后找辆车，争取天亮前离开美国东海岸地区。”

　　离开诊所后，两人砸了一家成衣店的橱窗，找到了两套衣服。偷了一辆别克车之后，迅速离开了夏洛茨维尔，一路向西行驶。天亮的时候，别克车已经翻过了阿巴拉契亚山脉，穿过了西弗吉尼亚州进入了俄亥俄州境内。大概七点左右，凌天翔将车停在了一家路边快餐店的旁边，下去买了两份快餐。

　　“现在，我们需要证件、现金和必要的通信工具。”一路上，连豫泯一直在考虑该怎么隐蔽。“当然，更需要睡一觉。”

　　凌天翔吃着汉堡包，没有开口。现金、证件这些都丢在了里士满。

　　“在哥伦布市有一个物资存放点，那里有几万美元的现金，然后我想办法去搞到证件。”

　　“我们还要及时与后方联系，需要一台电脑。”

　　连豫泯点了点头。“这个好解决，在美国哪里都有卖笔记本电脑的。”

　　“那就快点吃吧，争取下午能够到达哥伦布市。”

　　两人吃完东西后就上路了。一路上遇到了不少的公路巡警，凌天翔也小心地控制着车速，避免不必要的麻烦。到了下午三点多的时候，两人就到达了哥伦布市。连豫泯去市区的一个地铁站的储物柜里取出了那笔现金。随即，又就找了一家不太显眼的计算机商店购买了一台笔记本电脑，以及无线上网的设备，因为用的是现金，老板还免费赠送了一个可以用50个小时的上网账号。

　　处理好之后，两人离开了市区，将轿车抛在了路边的树林里，两人步行走了大概5公里，在郊区的二手车市场用1500美元购买了一辆有20多年历史的福特牌轿车。这辆车最多值500美元，多赚了1000美元的老板还额外为车加满了汽油。

　　“我们在郊区过夜，晚上轮流睡觉。”连豫泯把车开上了城区西南山坡上的一条小路，“CIA也许正在审问阿良……”

　　“阿良”，这个词语使得凌天翔浑身微微颤抖，鼓足气定神打开了笔记本电脑，连豫泯后面说的话他根本就没有听到。

　　“我说……”连豫泯转过了头来，看到凌天翔已经将笔记本电脑联上了网络，并且打开了个人邮箱。“这是你跟李明翰联系的办法？”

　　凌天翔点了点头，用暗语编好了一封电子邮件，然后摁下了回车发送键。

　　“不错嘛，还用暗语。”

　　凌天翔没有回答，合上电脑屏幕后，他点上了烟，朝山坡下的城市看了过去。夜幕已经落了下来，落在CIA手里的阿良现在正在受到什么样的折磨？凌天翔夹着烟的手指在微微地颤抖着，就像某种感应，他甚至觉得自己能够感受到阿良正在遭受的痛苦。


第七十六节 亡命天涯

　　说是轮流休息，结果却是两人都没有睡成。郊区的夜晚很安静恬然，与喧嚣的城市相比，仿佛这里就是在天边。两人一边在抽着烟，一边在看着西北面灯火辉煌的城市。

　　“你与阿良是怎么认识的？”连豫泯把空烟盒丢出了车窗，又拿出了一包香烟。

　　凌天翔仍然在看着城市，过了好一阵才说道：“在邮轮上认识的，当时我还差点把他当作了劫持邮轮的匪徒。”

　　“你们以前不是一支部队的？”

　　凌天翔摇了摇头。“是一个军区的，不是同一支特种大队，现在他的部队已经被编入了总参的特种部队。”

　　“那你……”

　　“我以前所在的特种部队被撤销了。”凌天翔长出了口气，寂静的夜晚让他冷静了下来。

　　连豫泯知道自己问错了，他看过凌天翔的资料，只是现在在没话找话说，也想顺带了解凌天翔目前的状态。

　　“也好，一了百了。”凌天翔转过了头来，“你会跟我一起把阿良救出来吗？”

　　连豫泯坚定的点了点头。“虽然我认识他才几天，但是我也是他的兄弟，而且，目前你在美国行动的话，就少不了我的帮助。”

　　“明天我们去找个安全的地方好好休息一下，然后再考虑……”

　　笔记本电脑响了几下，凌天翔收住了嘴，翻看了电脑，邮箱里已经有了一封新的邮件。打开邮件后，里面只有两行文字，仍然是暗语。

　　“什么意思？”连豫泯凑了过来。

　　“让我们去迈阿密。”凌天翔一边说着，一边删除了邮件。“李明翰两天前已经到了迈阿密，在那边等我们。”

　　“迈阿密？”连豫泯微微皱了下眉毛。“为什么让我们去迈阿密？”

　　“没有说清楚。”凌天翔没有发出回信，顺手就关掉了电脑。

　　“应该是安排我们离开美国。”连豫泯又点上了一根烟，“从迈阿密离开美国的办法比较多，李明翰在那边安排好了的话，肯定是接我们出去。”

　　凌天翔微微点了点头。

　　“现在怎么办？”连豫泯也很清楚，如果与李明翰见面的话，他们肯定得离开美国，而不可能留下来营救袁德良。

　　“我们有多少把握能够救出阿良？”凌天翔朝连豫泯看了过去。

　　“就凭我们两人的力量？”

　　凌天翔没有开口，车里没有第三个人。

　　“说实话……”连豫泯长出了口气，“机会几乎为零。”

　　凌天翔的神色并没有多大的变化，似乎早就知道了答案。

　　“首先，我们不知道袁德良现在在哪。”连豫泯迟疑了一下，“甚至不知道他是否还活着，当然，我相信，他肯定活着，CIA不会秘密处决他，而是会想方设法的从他嘴里挖出有用的情报。之前，我们就营救出了好几位曾经失踪的战友。”

　　“不用安慰我。”凌天翔一直在忍着。“我知道CIA不会轻易处决袁德良，重点是，如果我们不离开美国，凭我们两人的力量，到底有没有把握将袁德良救出来。”

　　“这么说吧，我们根本就不知道袁德良被关在哪里。”连豫泯也不再拐弯抹角。“CIA在美国本土有几十上百个秘密监狱，有的恐怕连美国总统都不知道在哪。另外，CIA在境外还有上百个秘密监狱，有的戒备森严，有的则根本无人知晓。现在，我们已经逃出来十多个小时了，袁德良很有可能被送到了任何一个监狱里面。”

　　“怎么才能确定？”

　　“没办法。”连豫泯接连不断地抽着烟，“在CIA的档案库里应该有记录，或者是在CIA的中央数据库里。可是，我们根本就进不了兰利的CIA总部。”

　　“网络？”

　　“张祖德是我认识的最厉害的黑客，而他现在……”连豫泯摇了摇头，“我们两个都不懂电脑，而且也不能轻易的相信别的黑客。也就是说，以我们两人的力量，几乎不可能知道袁德良在哪。”

　　凌天翔的神色很严肃，或者说是严峻。

　　“另外，就算我们知道袁德良在哪，我们也很难进行营救，至少我们两人办不到。”连豫泯靠在了座位上。“CIA早在冷战时期就与美国军方合作，大部分CIA的秘密监狱都有美军看守，另外还有大批的特工。CIA肯定会设想到我们会去营救袁德良，那就更会加强防御，甚至会设成陷阱。我们要对付的不再是乌合之众，也不是毫无防备的敌人。如果正面强行进攻，我最多对付几个人，你能对付几个？”

　　“不超过十个。”凌天翔叹了口气。

　　“所以，我觉得现在去找李明翰是最明智的选择。就算我们要救袁德良，那我们也要首先知道他在哪，还要有更多的人手。”见到凌天翔已经想通了，连豫泯暗松了口气，“等这两个条件具备了，那我们才有把握救出袁德良。”

　　“CIA会拷问多久？”

　　“不知道，但有一点可以肯定。”连豫泯竖起了一根手指头，“任何人的承受能力都是有限度的，长期拷问之下，任何人都会崩溃。CIA有世界上最多的拷问专家，而且还有专门的拷问方法，袁德良能活多久，就要看他能够坚持多久。”

　　“也就是说，只要CIA没有从袁德良那里获得想要的东西，那么就不会处决他？”

　　“对，你们受过专业的反拷问训练吧？”

　　凌天翔点了点头，他们这类经常在境外执行任务的特种兵都要接受反拷问训练。

　　“那么，袁德良就应该知道怎么才能让自己活下来，等待救援。”连豫泯拍了拍凌天翔的肩膀，“只要他能够让CIA认为他还有利用价值，同时尽量坚持住，那么他就能活下来。以前，我们有名外勤人员在失踪了五年之后被营救了出来，他坚持了足足五年的时间，CIA一直没有从他那里获得有用的情报！”

　　凌天翔咬紧了牙关，他知道袁德良能够坚持下去，在将生死置之度外的时候，袁德良肯定能够坚持下去，只是，这个坚持，将会伴随多少非人的折磨。

　　※※※

　　从哥伦布市到迈阿密，有两条路线。一是从美国北部的苏圣玛丽到美国东南迈阿密的4号高速公路。另外就是连接着美国南北两端，基本上与4号高速公路平齐的州际公路。为了尽量避免麻烦，两人选择了第二条路线。

　　天还没亮，两人就驾车南下了。下午在到达肯塔基州的列克星敦市后，两人将买来的二手车抛弃掉了，去城郊购买了另外一辆二手车。这主要是为了防止CIA或者是FBI查到他们购买过二手车，然后沿着这条线索追查。在反追踪方面，连豫泯有更丰富的经验，因此南下时，主要就是由他在想办法避开追查。

　　第二天凌晨，两人到达了田纳西州的查塔努加，连豫泯去搞了一辆克莱斯勒牌轿车，准确的说，是去偷了一辆轿车，将头一天购买的二手车抛在了一座废弃的仓库内。

　　“晚上我们还得换车。”在去亚拉巴马州蒙哥马利市的路上，连豫泯给凌天翔灌输了一些反追踪的知识。“这辆车的车主会在上班的时候发现车不见了，然后报警，地方警察会立即将资料输入到州警察总部的档案库内，然后巡逻的州警会注意所有这一型号，颜色的轿车，如果发现相似的，就会拦截下来，进行详细盘查。”

　　“不会联系别的州？”

　　“会，在12小时的搜查结束之后，该州就会将失窃车辆的信息送到FBI，录入FBI的资料库内，随即就会被送往相邻各州的警察总部。这些，都是由计算机控制完成的。”连豫泯笑了笑，“知道为什么要在查塔努加偷这辆车了吧？”

　　凌天翔立点了点头。查塔努加在田纳西州与亚拉巴马州的州界线北面，等到车主报失的时候，他们已经进入了亚拉巴马州境内，而田纳西州的警察要在12个小时之后才会将丢失车辆的信息发送到FBI的资料库里，然后动员亚拉巴马州的警察寻找失窃车辆。

　　“只有12个小时。”连豫泯看了眼手表，“为了保险，我们在下午三点左右到达了多森之后，就要换车，而且这辆车还得藏起来，让警察花更多的时间寻找失窃的车辆。”

　　“为什么要这么麻烦？”凌天翔一直觉得连豫泯小心得有点过头了。

　　“这叫麻烦？如果你这么想的话，那就大错特错了，这是最基本的安保手段和必须的策略！”连豫泯显得很专业。“7年前，在美国遭受了历史上最大规模的恐怖袭击之后，美国的各个情报部门就加强了合作，特别是CIA、NSA以及FBI，这三个最大的情报机构之间的合作。现在CIA可以直接调阅FBI档案库内的资料，当然，无法调阅最机密的资料。同时，CIA也可以监视FBI获得的所有信息。”

　　“也就是说，只要田纳西的州警把丢失车辆的信息发送给FBI，那么CIA也会立即掌握这一情况？”

　　“对，CIA也将同时收到。”

　　“可是，美国每天发生那么多的案件，CIA有能力处理这么多的信息吗？”

　　“大部分是由计算机进行甄别，然后分类归档，最重要的才会由情报分析人员进行处理。”连豫泯拿出了香烟，他们已经两天没有睡觉了。“可问题是，现在CIA知道我们在逃跑，知道我们的目的是要逃出美国。如果你是CIA的分析人员，你认为我们会怎么逃？”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，他并不是情报人员。

　　“如果是我的话，我首先就会想到，你将去偷一辆车，毕竟你不会徒步穿越美国，更不会笨到去机场，而美国的铁路交通又以货运为主，内河航线也比较有限。因此，最重要的就是尽快找到一辆车，是不是？”

　　凌天翔立即点了点头，这点是完全可以肯定的。

　　“那好，在明确了这点之后，CIA会怎么做？”

　　“监视所有的车辆？”

　　“当然不是，是监视所有的失窃车辆，就算美国一天有上千辆和被盗，可是这个信息量并不是大到无法处理的。另外，买新车需要证件，因此CIA还会设法监视二手车交易。这就是我为什么不跟二手车商讲价的原因。”

　　凌天翔着了下眉毛，就他所知，连豫泯这类的外勤人员一直没有足够的经费，平时都过得紧巴巴的，只有他在买车的时候显得格外的大方。

　　“不讲价的话，那么二手车商为了少报税，就不会留下交易记录，这样，CIA就无处可查。当然，车商也许会低报价格，但是这需要时间，也就延长了CIA的反应时间，给我们更多的逃跑机会。”

　　听连豫泯这么说，凌天翔明白了过来。比起连豫泯这类“专业”间谍，他这个“客串”的特工就显得太差劲了。

　　“怎么样，觉得做情报外勤人员，特别是在美国这类国家的外勤人员并不容易吧？”

　　“你干了多少年了？”凌天翔也很惊奇，连豫泯看上去不比他大多少岁。

　　“从当初进培训学校算起的话，到现在大概7年了。”连豫泯叹了口气，“你觉得我多大了？你肯定认为我们的年纪差不多吧？”

　　凌天翔立即点了点头，他确实不觉得连豫泯比自己大多少，可是就凌天翔所知，像连豫泯这类特工都是从普通大学毕业之后再进入国安部的，国安部不会专门培养间谍，也没有专门培养间谍的大学。以此看来，连豫泯快30岁了，而他看上去还不到25岁。

　　连豫泯笑着摇了摇头。“伪装年龄也是必要的技能，如果愿意的话，我可以装扮成老人，保证没人看得出来。”

　　凌天翔也笑了起来，很明显，连豫泯平时比较注重保养，这是自我保护的重要手段之一。

　　一路上，连豫泯一直在给凌天翔讲解这类谍报活动的知识与技能。当天下午再次换车之后，第二天上午就到达了佛罗里达州的塔拉哈西，在当天傍晚，赶到了美国东南部的犯罪之都迈阿密。


第七十七节 强行撤退

　　迈阿密是美国拉美裔最集中的城市之一，同时也是享誉全球的“犯罪之都”。大部分进入美国本土的毒品都是在这里上岸的，然后再分别运送到了美国各地。长期以来，迈阿密警方投入了巨大的力量打击毒品犯罪，特别是对付那些通过海上走私渠道进入美国本土的毒品。因为地处热带，迈阿密还是美国有名的旅游与疗养胜地，每年到迈阿密来的全世界的游客超过了250万，给这座城市带来了数十亿美元的旅游收入。

　　“就是这里？”

　　凌天翔点了点头，透过车窗向外面街道上的那些小混混看了一眼。任何国家都有渣滓，美国也不另外。那些年轻人看上去都不到二十岁，却与毒品沾上了关系，随之而来的将是各种疾病，包括性病，甚至艾滋。大部分人熬不到40岁，甚至不到30岁，就将成为帮派斗殴、毒品、枪杀、抢劫等等罪案的牺牲品。

　　“李明翰怎么会住在这里？”连豫泯也很是惊讶的样子。东区一直是迈阿密罪案发生率最高的地方，李明翰作为黄龙飞的头号助手，“黄氏集团”除黄龙飞之外最有权力的人，不可能连高级宾馆都住不起，要到这里的小宾馆落脚吧？

　　“他肯定是秘密进入美国的，不想引起太多人的注意。”凌天翔看了眼手表，“我们提前了两个小时到达，再等等吧。”

　　“要不，先到下一条街区去。”连豫泯朝看过来的凌天翔耸了下肩膀，“我只是不想惹上什么麻烦，那些小混混为了50美元的毒品就敢开枪杀人，这里可不比国内。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，手枪就别在腋下的枪套里，保险已经打开了，拔出来就可以开火，他可不会在乎几个小混混，十年前，他就已经领教过了那些小流氓的本事。

　　时间一分一秒的过去，两人所在的那辆破旧的福特车不足以引起小流氓的注意。凌天翔不时的看下手表，约定的会面时间是十一点半，已经十点了，对面那家小旅店里还没有任何迹象。

　　“会不会是搞错了地方？”

　　“不可能，说的就是这里。”

　　“那会不会是李明翰搞错了地方？”连豫泯也显得有点焦急。

　　“李明翰是个很细心的人，他不会随便弄错什么的。”凌天翔拿出了烟，“还有大概一个小时，再等等吧，也许他不想过早露面，毕竟现在美国方面监视得很严密。”

　　连豫泯接过了香烟，也只能这么想了，可他总觉得有点不对劲，作为间谍，他并不喜欢在某个地方等别人，往往这就是意味着陷阱。

　　到了十点半的时候，凌天翔也有点焦急了，为了确保安全，李明翰应该提前到达，这样在凌天翔他们到来的时候就可以立即离开。

　　“有人过来了。”

　　凌天翔点了点头，右手已经放在了怀里。那个小混混一摇一晃的走了过来，朝车里看了一眼后，敲了敲车窗玻璃。连豫泯朝凌天翔点了点头，示意自己也已经做好了应变的准备，凌天翔这才将车窗缓缓摇下了一半。那小混混将手伸进了裤子的口袋里，两人都是一惊。凌天翔正想拔出手枪，那人拿出了一张纸条。

　　“这是有人让我送来的。”小混混将纸条从车窗缝里塞了进来，但是并没有走开。

　　连豫泯掏出了一张五美元的钞票，让凌天翔递了出去，那小混混拿到了钞票之后，这才一摇一晃的走开了。

　　“让我们去码头。”凌天翔将纸条点燃了，上面用的是暗语，这肯定是李明翰写的，因为只有李明翰知道暗语。

　　“为什么让我们去码头？”

　　“不知道，肯定有原因。”凌天翔发动了轿车，“这是李明翰送来的，他肯定觉得这里不太安全吧。”

　　连豫泯点了点头。“那就赶紧过去吧，也许他已经为我们准备好了离开美国用的工具。”

　　轿车驶出偏僻的街区之后，径直开上了前往港口的市内高架公路。路上的车辆不是很多，迈阿密本地居民都很少在半夜出门，大部分游客也很少在夜间出来活动，更不会在夜间前往港口。凌天翔一直小心地控制着车速。

　　“后面有车跟踪。”连豫泯则在观察着后方的情况，“跟了三条街了，没有换车。”

　　凌天翔朝后视镜里看了一眼，确实有一辆奔驰牌的越野车跟在后面大概50米处。

　　“不太像是警察与FBI的人，也应该不是CIA的人，一直没有换车，很容易被发现的。”连豫泯打开了车顶上的天窗，“附近也没有直升机，不可能是美国人。”

　　凌天翔点了点头，最简单的道理，最普通的警察也不会一直用一辆车跟踪，而会不时的更换车辆，这样被跟踪者就很难发现了。

　　“要不要甩掉他？”

　　“不用，应该没有恶意。”凌天翔嘴里这么说着，却同时将手枪拔了出来。

　　连豫泯笑着摇了摇头，也拔出了手枪，迅速的检查了一下。

　　在快要到达港口，即将离开高架公路的时候，那辆越野车加快速度跟了上来，与福特车并排行驶，同时右侧的车窗摇了下来，凌天翔与连豫泯立即提高了警惕，谁也无法保证车窗后面会不会是一挺机关枪。

　　看到坐在副驾驶位置上的那名保镖后，凌天翔松了口气，那正是李明翰的保镖。对方比划了下手势，让凌天翔跟着他们，奔驰车也很快就跑到了前面，凌天翔驾驶着福特车跟着奔驰车从前方的路口离开了高架公路。

　　两辆车在港区外转了大半圈，直到确定后面没有别的车辆后，奔驰车才从侧门进入了港口的货舱区，凌天翔也立即架车跟了上去。在货舱区又转了好几分钟之后，奔驰车朝着一座游艇船坞开了过去，停在了船坞外面。等凌天翔跟着把车停下来的时候，几名保镖从船坞侧门走了出来，当凌天翔看到跟在保镖后面的那个人的时候，立即呆住了。

　　※※※

　　“爸，你怎么来了？”

　　黄龙飞停在了车边。“怎么，我不能来吗？”

　　“可是，明翰说……”

　　“我让他这么说的。”黄龙飞看了眼从另外一侧下车的连豫泯，带着他们朝船坞走去。“如果是我自己来，你会老实的过来吗？”

　　凌天翔苦笑了一下，如果真是黄龙飞来接他的话，他恐怕真不会到迈阿密来。

　　“你发回的消息已经收到了。”在黄龙飞前面，一名保镖拉开了船坞的侧门，黄龙飞首先走了进去，等到凌天翔与连豫泯跟进来之后，他接着说道，“国安部方面正在善后，就现在所知，史兴刚并没有把重要的情报提供给美国人，而且，这件事很是蹊跷。”

　　“什么意思？”

　　“回去后，我会尽快给你解释的。”

　　当黄龙飞停下脚步的时候，凌天翔看到了停在船坞里的那艘游艇。不是黄龙飞才花钱买的“飞天”号，是另外一艘游艇，而且肯定是一艘速度很快的游艇。游艇并不大，排水量还不到50吨，却装了足足四台发动机。凌天翔不是游艇方面的专家，可他也估计出，这艘游艇的速度至少在50节左右。

　　“怎么样，这艘游艇不错吧？以前可是用来运送毒品的，听说到现在还从来没有被海岸警卫队的巡逻艇追上过。”

　　“爸，你是怎么弄到手的？”

　　黄龙飞笑了笑，没有回答凌天翔的问题。“走吧，我们也该离开这里了。”

　　“去哪？”

　　黄龙飞好像没有听到凌天翔的话一样，首先跳到了游艇上。

　　“肯定是去古巴。”连豫泯在凌天翔耳边嘀咕了一句。

　　凌天翔一愣，也跟着跳上了游艇，随后连豫泯，以及四名保镖陆续登上了游艇。

　　发动机启动之后，游艇缓缓驶出了船坞。发动机发出了巨大的轰鸣声，好像没有装消音器一样，游艇也开始加速，在驶出港口的时候，游艇的速度已经超过了30节，而且还一直在加速。

　　“我们是去古巴？”

　　黄龙飞回头看了眼凌天翔，又与旁边的保镖低声说了几句。连豫泯朝黄龙飞笑了起来，很明显，现在两人不太受重视。

　　“不去古巴。”黄龙飞走了过来，“美国海岸警卫队的戒备很森严，为了确保安全，我们不会去古巴。”

　　“那去哪里？”连豫泯也有点惊讶了，总不能指望这艘排水量不到50吨的游艇横渡大西洋吧？

　　“暂时还无法离开美国。”黄龙飞朝西南方向指了一下，“靠着海岸线，我们先去基韦斯特，然后离开美国。”

　　连豫泯迟疑了一下，立即明白了黄龙飞安排的撤退线路。

　　“基韦斯特？”凌天翔却没有搞懂。

　　“佛罗里达群岛西南端的岛屿，有一座机场。”连豫泯做了简单的解释，“另外还有港口，那边远离美国本土，整个镇上只有不到20个警察，另外FBI与CIA在那边也没有办法展开什么有效行动，然后我们可以乘坐飞机，或者是轮船离开美国，前往加勒比海的任何一个国家。”

　　“坐飞机，去马那瓜，在那边再乘飞机离开。”黄龙飞纠正了连豫泯的话。“大概天亮后就将到达基韦斯特，你们抓紧休息一下吧。”

　　凌天翔与连豫泯哪有心情休息，就算已经三天没有好好睡上一觉了，可是现在他们都想早点离开美国，加上游艇的速度很快，船舱就那么点大，根本就没有地方让他们休息。

　　天亮后不久，游艇就到达了基韦斯特，在码头上，凌天翔才见到了李明翰。

　　“先把衣服换上。”李明翰把两套西装给了凌天翔与连豫泯，“我们直接去机场，半个小时之后就将离开美国了。”

　　基韦斯特的机场是一座小型民用机场，检查并不严格，加上李明翰早就已经花钱买通了机场的保安，一群人是直接从紧急通道进入机场的，随后就等上了一架可以座三十多人的EMB145型小型支线客机。

　　飞机离开了机场跑道的时候，凌天翔稍微松了口气。

　　“黄先生，我们……”

　　黄龙飞压了压手，打断了连豫泯的话，然后朝凌天翔看了过去。

　　“爸，我知道你要说我。”凌天翔长出了口气，“现在，袁德良已经落入了CIA的手里，我肯定会回去救他，除非你把我关进监狱里，而且还得是防卫森严的监狱里，不然，我会回去把袁德良救出来的。”

　　黄龙飞笑着摇了摇头。

　　“我已经想好了，而且连豫泯也会支持我。”凌天翔朝连豫泯看了过去。

　　“黄先生，其实……”连豫泯被推出来，略显尴尬。

　　“你认为我会阻止你们？”黄龙飞这时候才开口，“如果我要阻止你们，会这么客气吗？当然，你们肯跟我一起上飞机，这就证明你们也知道凭你们两人的力量是不可能把袁德良救出来的，是不是？”

　　凌天翔与连豫泯愣了下，然后点了点头。

　　“现在很多事情还在处理之中，我也没有办法跟你们谈。”黄龙飞拿出了雪茄，“首先要做的就是将你们送到安全的地方去。营救袁德良的行动需要从头策划，而且需要更多的情报，需要周密的准备，这些，都不是你们俩，也不是立即就能够办到的。”

　　凌天翔低下了头，冲动在这个时候解决不了任何问题。

　　“天翔，你好好想一下吧，如果累了，就去睡一觉，我们大概在四个小时后到达马那瓜。”黄龙飞一边说着，一边站了起来，“连豫泯，你跟我到后面来一下，有些事，我需要跟你单独谈一谈。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，有什么事是需要单独跟连豫泯谈的。

　　“天翔，吃点东西。”李明翰走了过来，“别去多想，到了基里巴斯后，我们会把事情告诉你的，现在保证你们的安全最为重要。”

　　凌天翔靠在了座椅上，朝着舷窗外的墨西哥湾看去，在经历了这么多的事情后，他已经不相信还有所谓的“安全”，也许在这世界上就没有所谓的安全。


第七十八节 军事要塞

　　再次回到了亚西贝岛的时候，凌天翔惊讶的发现，这里已经完全是一个建筑工地，岛上已经有一支大概有100人的工程队，另外还有十几台重型工程机械，海滩上建了一条简易码头，岛上还搭建了几十个大的帐篷，有的是用来给工人居住的，有的是用来存放工程设备与物资的。另外，在沙滩上还堆放着很多水泥、钢筋等物资。

　　直升机绕着岛屿转了一圈，凌天翔这才发现，在岛屿的东面已经建起了一座钢筋混凝土结构的房屋。

　　“那是发电站，还有海水淡化厂。”李明翰给凌天翔解释了一句，“现在用的还是柴油发电机，以后会用上太阳能以及风能发电设备，输出的电能足够一座五万人的城市消耗了。”

　　“要这么多干什么？”

　　“看到南面的那块平地了吗？”李明翰朝岛屿南面指了一下。

　　凌天翔立即顺着看了过去，这才发现，之前那边是一片乱礁区，并不是陆地。

　　“全是用挖出来的沙土，礁石填出来的陆地。”李明翰得意的笑了起来，“岛上的主要设备都在地下，而且大部分施工工作都集中在夜间进行。”

　　“为什么？”

　　“侦察卫星！”连豫泯朝头顶上指了一下。“主要是为了应付美国的侦察卫星。”

　　“就是这个原因。”李明翰点了点头，“虽然美国的侦察卫星不大可能把镜头对准太平洋上的一座孤岛，但是为了保险起见，还是得有所防备。注意到那些帐篷了吗？”

　　凌天翔拿起望远镜看了一眼，果然，帐篷顶部都是与沙滩相近的土黄色，而且还有一些斑纹，如果不从侧面看的话，很难看出是帐篷。

　　“全是用最新的防雷达与红外探测材料做的。为了搞这座岛屿，黄总可是下了血本，光是基础投入就有5亿美元，还没有算上其他的材料费，以及施工人员的费用。”

　　“你们准备将这里搞成秘密军事基地？”连豫泯也很是惊讶。

　　李明翰笑了笑，并没有回答这个问题。凌天翔也朝连豫泯笑了一下，他知道老爸为什么花这么多钱，而且搞得这么的隐秘。

　　直升机缓缓降落到了岛屿南面的一块空地上，三人下了飞机后，直升机就立即飞走了。

　　“我带你们在岛上转一转，先熟悉一下情况。”李明翰一边说着，一边把一名工头叫了过来，低声吩咐了几句。

　　“这岛有多大？”连豫泯朝四周看去。

　　“以前有大概3平方公里左右，等到完工或，面积大概将扩大到4平方公里。”

　　一名工人拿着一张施工图跑了过来，将图纸交给了李明翰。

　　“那得花多少时间？”连豫泯在心里大概估算着施工需要花的时间，以及工程总量。

　　“完全建成，至少5年！”

　　这下，连凌天翔都惊住了。

　　“那总共得花多少钱？”连豫泯更是惊讶。

　　“总投入不会少于20亿美元，其实主要是物资运输上的花费太高了，为了保证质量，大部分的物资都要从国内运过来，仅运输费用就占到了总投入的三成左右。”李明翰沿岛屿东面的海滩向北走去。“第一期工程，也就是主要的保障设施，包括发电站，海水淡化厂，通信中心，以及地下设施的主体工程大概需要花两年的时间完成。”

　　“那些工人可靠吗？”凌天翔回头朝正在施工的工人看了过去。

　　“绝对可靠，这个你不需要担心，难道我们会找普通的施工队来完成这么重大的工程？”

　　凌天翔点了点头，没有再多问，李明翰本来就小心谨慎，这是他负责的事情，自然不会有什么疏漏。

　　“通信中心就将建在这里。”李明翰停下了脚步。

　　凌天翔与连豫泯朝四周看了一眼，地面上并没有什么独特的地方。

　　“通信中心将建在地面下，现在我们已经委托国内最好的电子设备厂生产保型天线，也就是外观可以与周围环境完全吻合的天线。研究工作差不多已经快完成了，如果一切顺利的话，半年后，第一部卫星天线就将安装到位。”

　　“是用地下电缆？”

　　“对，准确的说，是地下光纤。有一条主光纤，以及两条备用光纤与地下基地的通信中心连接起来。”李明翰朝地面指了一下，“主要的麻烦还是施工基本上都集中在地表以下，而且岛屿上以沙石，礁石为主，施工难度不小，很多地方都需要用高标号的水泥，甚至是速凝水泥，以及高质量的钢材做主结构。”

　　“施工队那边不会有问题吧？”

　　“问题？”李明翰笑了起来，“能修导弹基地的施工队，会有问题吗？”

　　凌天翔与连豫泯又是一惊，军队的工程部队！两人不得不再次朝施工的地方看了过去。

　　“走吧，我带你们转一圈，黄总还要先去见库图姆总统，毕竟这里是基里巴斯的地盘，与政府搞好关系是肯定必要的。他大概傍晚的时候来，到时候与我们一起吃晚饭。”

　　“这里不会有宾馆吧？”连豫泯朝四周看了一下，都是施工机械与帐篷，工人住的地方都很简陋。

　　李明翰带着两人沿着岛屿转了大半圈，介绍了今后岛上各个主要设施的地点，以及施工方法。很明显，这些都是由李明翰亲手安排与部署的，不然他对岛屿上的情况不会如此熟悉。凌天翔也在脑海里逐渐勾勒出了岛屿未来的样子。实际上，大部分的设施都在地面下，等到工程结束后，除了陆地面积略有增加之外，岛屿的外观不会有太大的变化，李明翰甚至想到了恢复岛上的植被。而岛屿内部几乎会被完全挖空，用水泥与钢板封起来，就算发生海啸也不用担心。等到所有工程完成之后，这里就将是一座完善的军事基地，一个可以共上千人生活与训练，有着完善的基础设施，通信设施，训练设施的军事基地！

　　当他们回到岛屿南面的时候，一架直升机飞了过来，黄龙飞去会见了库图姆总统之后，也赶回来了。

　　岛上的夜间气温比白天低了十多度，特别是在海风吹来的时候，更有一种浸入骨头般的寒冷。岛上的工人都在夜间抓紧时间施工，可是岛上并没有强光照明设备，大部分工人用的都是LED这类冷光源。

　　“李明翰已经给你们介绍了岛上的情况吧？”黄龙飞放下了筷子，朝凌天翔与连豫泯看了过去。

　　“大概介绍了一下。”凌天翔早就吃饱了，他也放下了筷子，“爸，你投资这么多，不求回报吗？”

　　“回报？”黄龙飞笑了起来，“你能好好地活下去，能够给你们一个安全的地方，并且给你们一点帮助，那就是最重要的回报。”

　　凌天翔有点不相信的样子，毕竟看着样子，肯定不仅仅是为了安全着想。

　　“连豫泯，我已经跟你的上司联系过了。”黄龙飞朝连豫泯看了过去，“你的事，基本上已经确定了下来，现在主要就是看你的态度。”

　　凌天翔朝连豫泯惊讶地看了一眼，然后又朝黄龙飞看了过去。

　　“我答应过天翔，我会跟他一起把袁德良救回来，这就是我的态度。”连豫泯的回答很爽快。

　　“什么事？”凌天翔忍不住问了出来。

　　黄龙飞微微点了点头。“很好，有你这答复就够了，那么我会让李明翰帮你处理善后工作，你有什么特别的要求吗？”

　　连豫泯耸了下肩膀，迟疑了一下，说道：“我奶奶是我唯一的亲人了，现在已经快80岁了，我不想给她太大的打击，而且……”

　　“放心吧，如果你相信我的话，我会帮你把这些事情安排好的。”李明翰立即表态。

　　“还有别的要求吗？”黄龙飞又问了一次。

　　连豫泯摇了摇头，并没有开口。

　　“到底什么事？”凌天翔觉得他一个人被蒙在了鼓里。

　　“天翔，你是不是想救出袁德良？”黄龙飞的神色很严肃。

　　“当然，这还用问吗？我发过誓，一定要去把袁德良救出来。”

　　“那么，你一个人办得到吗？”

　　凌天翔一愣，颓丧的摇了摇头，如果他一个人办得到就不会跟黄龙飞回来了。

　　“那么，你们两个人办得到吗？”黄龙飞这话也是在问连豫泯。

　　“基本上不可能，就算给我们准确的情报，我们也很难把袁德良救出来。”

　　“这就是说，你们还需要更多的人手，是不是？”

　　凌天翔点了点头，这两天他好几次想提起这件事，可是一直没有找到机会。

　　“天翔，那你认为，应该找什么人帮忙？”黄龙飞又朝凌天翔看了过去，“外面的保镖，还是别的什么人？”

　　“当然不是，那些保镖……”

　　“也就是说，需要像你这样的人？”

　　凌天翔用力地点了点头，他有时间就在考虑这件事。

　　“除了人手之外，最需要的是什么？”

　　“情报。”连豫泯立即回答了这个问题，“关键的、重要的、准确的、及时的情报。”

　　“那就是说，只要有足够的人手，准确的情报，那就有机会把袁德良救出来，是不是？”

　　连豫泯与凌天翔都用力地点了点头。

　　“好吧，问题很明显了。”黄龙飞靠在了椅背上，“情报，这个我们可以想办法，毕竟我还有那么点关系，而且你们这次立下的功劳不小，国内的情报部门会提供一定的帮助。可是，人手方面，我们就只能自己想办法了。”

　　凌天翔暗叹了口气，现在他已经是“不存在”的人了，而且搞出的事情这么大，共和国政府肯定不想牵扯进来，就不会提供实质性的，特别是人力方面的援助。

　　“我们需要建立一支部队，一支能够作战的部队，一支精锐的部队，一支特种部队。”黄龙飞的话不快也不慢，“这座岛屿就是为此准备的，当然，希望在将来，它会有更大的作用。”

　　“那连豫泯他……”凌天翔朝连豫泯看了过去。

　　“在情报方面，你可不是我这样的人才，是不是？”连豫泯笑了起来。

　　这下，凌天翔明白了过来。“豫泯，你……”

　　“他现在跟你一样。”黄龙飞立即把话题拉了回来，“你们需要先在这边呆上一个月，等到国安部那边处理好，事态平息下去后，我们再商量解决别的问题。”

　　“爸，我们得尽快行动，如果有合适的人选……”

　　“现在找不到合适的人选。”李明翰打住了凌天翔那句有点冲撞黄龙飞的话。“很多问题我们还没有解决，而且现在也没有办法解决。现在，我们正在想办法，可是毕竟需要时间。”

　　“如果连这点耐心都没有，还怎么做大事？”黄龙飞朝儿子瞪了一眼，“如果连痛苦都不能忍受，那还怎么担当重任？我知道你很为袁德良担心，可是你更应该清楚，任何盲目的，冲动的行动都不会有任何的结果，更不可能收到任何好的回报。如果哪天你能够认识到这个问题的话，那么你才真正具备了领导一支部队的能力。”

　　“可是……”凌天翔把后面的话吞了回去，老爸的话并没有错。

　　黄龙飞的目光在儿子身上停留了一阵，站起来说道：“天翔，我们出去走走吧。明翰，你陪连豫泯聊聊，有什么需要安排的尽快确定下来，我们晚上就回去。”

　　李明翰点了点头，拿起香烟递了一根给连豫泯。凌天翔起身跟着父亲走出了帐篷。外面，施工队正在加紧时间将地下的石土挖出来，填到南面的海湾里面，工程机械发出的噪音很大，岛屿的地面都在微微颤抖着。

　　两人沿着沙滩向北面走去，噪音也逐渐小了下来。黄龙飞的步伐迈得并不快，凌天翔也慢悠悠的跟在父亲身后。两人都没有急着开口，都在想着什么。当黄龙飞停下脚步的时候，凌天翔也立即停下了脚步，与父亲保持着大概2米的距离，他知道，老爸有很重要的事情要说，而且是不能当着连豫泯的面告诉他。


第七十九节 痛苦心路

　　黄龙飞坐到了沙滩上，他朝凌天翔招了招手，让儿子坐到了他的旁边。

　　“我下午才收到的消息。”黄龙飞朝大海的南面看去，“国安部的技术人员已经破解了史兴刚的个人电脑里的文件。”

　　“查出他叛逃的原因了？”

　　黄龙飞微微点了点头。“是你三叔告诉我的，其实，他也不算是真正意义上的叛徒。”

　　“为什么？”凌天翔惊讶了起来，“他将我们出卖给美国，还叛逃到了美国，为什么不是叛徒？”

　　黄龙飞长出了口气，过了一阵，他才说道：“你认为他出卖了你们？”

　　“当然，是他让我们去美国执行任务的，可是却把我们的行踪透露给了CIA，让我们遭到了CIA的围剿，差点就活不下来了，这不是出卖，这是什么？”

　　“那他出卖的是谁？要知道，‘凌天翔’这个人已经不存在了。”

　　凌天翔惊讶地看着黄龙飞，脑筋一下没有转过来。

　　“知道史兴刚为什么要把你们的行踪透露给CIA吗？”

　　凌天翔摇了摇头，这是他最想不通的地方。

　　“那么，你知道邮轮为什么会遭到劫持吗？还有，出现在邮轮上的那些特种兵在干什么吗？”

　　凌天翔沉思了起来，这几个问题到现在他还没有搞清楚。

　　“你对西疆独立运动组织有多少了解？”

　　“分裂集团，现在被归为了恐怖组织。”凌天翔抬起了头来，“我在离开‘雪豹’大队之前，就执行过一次抓捕行动，当时让该组织的几个头目跑掉了，后来听说另外一支特种大队狙杀了该组织的精神领袖，只是没有公开承认。”

　　“我也听你大伯说过，前几年，西部军区特种部队的主要任务就是对付西疆独立运动组织，而且发动了好几次特种战役，可是，为什么该组织还能够生存下来，而且还能够不断发展壮大呢？”

　　凌天翔冷笑了一下，这还需要说吗？

　　“国安部一直在参与对付西疆独立运动组织的行动，而且具体负责人就是史兴刚。”

　　“他是管行动的副部长，肯定应该由他负责，可这事与邮轮劫持事件有什么关系？”

　　“因为那个箱子里装的就是一份与该组织有关的情报。”黄龙飞稍微停顿了一下，“你不觉得，匪徒劫持邮轮的行动组织得并不严密，而且很多方面都没有做好部署吗？”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。“之前我没有想，你这一说，好像还真是如此。”

　　“如果匪徒做好了严密的准备，你与袁德良能够在邮轮上做那么多的事？”黄龙飞也冷笑了起来，“这是一次临时策划的行动，整个策划时间不到一周，你应该清楚，这类大规模的行动，肯定需要很长的策划，特别需要花不少的时间来搜集处理情报。”

　　凌天翔微微点了点头，以前在“雪豹”大队的时候，每次行动的策划时间都有好几个月，有的时候甚至长达一年，特别是在搜集情报方面，更需要时间与巨大的投入。

　　“带着箱子上船的是一名军情局安排在CIA内部的钉子，为了保险起见，此人是在夏威夷上的船，可是他发出的秘密消息没有被军情局收到，而国安部并没有介入这次行动，因此国安部也一直不知情。”黄龙飞叹了口气，“你也知道国安部与军情局之间的关系。这是国安部后来调查的时候才发现的。”

　　“那只箱子里装的是什么情报？”

　　“西疆独立运动组织在我们国内的秘密潜伏人员名单，另外还有一份CIA暗中支持西疆独立组织，为该组织提供活动经费、情报，以及帮助其训练人员的计划书。”黄龙飞朝凌天翔看了一眼，“如果这份情报披露出去，或者是落入了我们的手里的话，那么美国的损失将非常巨大，而且其发动反恐战争的本意也将受到怀疑。你说，CIA会让这么重要的东西落到我们的手里吗？”

　　“当然不会，所以临时策划了劫持行动，利用哈希德与西疆独立运动组织做替罪羔羊，得到需要的东西之后，CIA就抛弃了他们，然后把一切责任都推卸到了哈希德的身上？”

　　“完全如此，而史兴刚想要的就是那份人员名单。”

　　凌天翔微微点了点头，史兴刚是负责国内安全的主要情报官员，那份潜伏在国内的恐怖份子的名单就异常的重要了。

　　“为此，史兴刚策划了你们前往美国的行动。”

　　“可同时也出卖了我们！”

　　“你现在还认为真是如此？”黄龙飞叹了口气，“首先，你要明白一点，你们不是国安部的人，也不是情报人员，你甚至连正式的身份都没有。再说了，史兴刚与你是什么关系？”

　　“可是，你就应该出卖我们？”

　　“那他为什么要出卖你们？”黄龙飞提高了嗓门，“史兴刚在离开之前留下了他的个人日记，记录下了策划这次行动的目的。”

　　“什么目的？”凌天翔冷静了下来，他可不想与老爸发生冲突。

　　“整个计划很复杂，而且分成了好几个阶段。当然，最好的结果是你与袁德良的行动能够获得成功，可是事实并非如此。作为行动的策划人，史兴刚早就考虑到了失败的可能性，因此他就安排后备计划。”黄龙飞朝儿子看了一眼，“当时，你们已经到了美国，史兴刚获得了新的情报，知道CIA设下的转运活动是一个骗局，那份名单一直没有离开兰利中心。他想与你们联系，可是那已经是你们在堪萨斯与CIA第一次遭遇之后了。你仔细想想，当时CIA的增援部队是不是来得很晚？”

　　凌天翔微微皱了一下眉毛，确实如此，如果CIA的增援部队早一点到达的话，他与袁德良根本就没有逃跑的机会。

　　“随即，史兴刚就与CIA的行动副局长，也就是韦德取得了联系。各国情报部门之间都有类似的秘密联络渠道。”

　　“他为什么要与韦德联系？”凌天翔立即问了出来。

　　“他要跟韦德做一笔交易。”

　　“交易？”凌天翔一惊。

　　“对，在你们行动失败，而且几乎不可能拿到那份名单的时候，他只能同韦德做一笔交易。”

　　“用我们去换名单？”

　　黄龙飞微微点了点头。“也不完全如此，在史兴刚的计划之中，只要他派去的人拿到了名单，就安排你们撤退，只是……”

　　“只是他再次失算了。”

　　“情报方面的交易不像是在市场上买白菜那么简单。”黄龙飞叹了口气，“韦德就算答应了交易，可也不会轻易的交出名单，谁都想通吃，谁都不想有任何的损失。”

　　凌天翔捏紧了拳头。

　　“要知道，CIA也一直在追捕你，半年前发生那些事情后，CIA受到了很大的压力，特别是来自白宫的压力。”黄龙飞把住了儿子的肩膀，“史兴刚又想获得那份名单，在他眼里，1000个潜伏在国内的恐怖份子肯定要比一个没有正式身份，而且已经不得到国家承认的人重要得多。”

　　凌天翔的神色已经相当愤怒了，而且还很是痛苦。

　　“我们没有权力去指责史兴刚。”

　　“可是，他为什么要叛逃？”

　　“叛逃？”黄龙飞摇了摇头，“他已经在自己的文件里留下了行程安排，而且用的是在国安部登记了的护照，如果他要叛逃的话，会留下这些线索吗？”

　　“可是……”凌天翔松开了拳头，“那他为什么要去美国？”

　　“他要去带回那份文件。当时接头人员已经拿到了文件，只是随后CIA围剿你们的行动失败，交易取消。我们带着文件的情报人员被迫藏了起来，而且根本就没有机会离开美国。史兴刚知道这次行动不能失败，因此他去了美国。”

　　“那他为什么要去钱伯斯山庄？”

　　“这个现在还没有人知道，但是最大的可能是，史兴刚想单独约见韦德，而CIA方面肯定会设法从他这里获取情报，到时候，带着文件的情报人员就能够安全离开美国了。”黄龙飞耸了下肩膀，“这只是国安部现在的分析结果，史兴刚已经死了，而且现在国安部还没有与那名情报人员联系上，也许，今后永远也不会有人知道史兴刚为什么会去美国，为什么会出现在钱伯斯山庄。”

　　凌天翔没有急着开口，在逃出美国之前，他就感到有点奇怪，CIA的总部就在弗吉尼亚州，而他们一路逃亡的时候，并没有遭到CIA的追捕。如果黄龙飞这番话属实的话，当时CIA肯定在竭尽全力追捕那名带着名单的情报人员，因此没有足够的力量来对付凌天翔与连豫泯。

　　最大的疑问是，史兴刚不可能不知道去美国，去钱伯斯山庄就已经使他的行为成为了真正的叛逃，而且就算凌天翔他们没有杀过去，也有很大的可能无法离开美国，到时候只能算是失踪人口。那么，史兴刚为什么还要去美国呢？难道他是要为自己赎罪，还是说早就已经做好了必死的准备？

　　想到史兴刚临死前说的那番话，凌天翔的疑惑就更重了。很明显，史兴刚是很憎恨凌天翔的，可是他为什么要憎恨凌天翔？难道仅仅只是因为凌天翔没有完成任务，还是说没有在邮轮上抢回那只箱子，很明显，这个理由站不住脚。那么，为什么史兴刚会憎恨凌天翔呢？越想，凌天翔越觉得头大。

　　“现在，国安部正在彻底调查这件事，另外还正在与CIA接触，希望尽快让事件平息下去。”

　　“接触，难道上一次当还不够？”

　　“当然再是非正式秘密交易。连豫泯带回来的东西已经送回了国安部，如果确实是很有价值的情报的话，那么国安部可以利用这条情报与CIA做一次正式的情报交易。”

　　“什么东西？”

　　“他没有告诉你？”黄龙飞惊讶地看了凌天翔一眼，“你们不是入侵了CIA的中央数据库，搞到了一份没有破解的名单吗？”

　　凌天翔愣了一下，然后点了点头。

　　“国安部的技术人员正在做全面分析，这很有可能是一份CIA某个地区情报网络的人员名单。”

　　“什么！？”凌天翔简直有点不相信自己的耳朵，这绝对是世界上最有价值的情报之一了。

　　“你三叔跟我这么说的，技术人员需要好几天的时间才能够处理完。如果这真是CIA某地区的谍报网络人员名单的话，那么完全可以用这份名单让CIA做出让步，同时换得你的安全。”

　　凌天翔长出了口气，这完全有可能。

　　“当然，现在最重要的是，怎么把袁德良救出来。”黄龙飞站了起来。

　　“不能用这份名单换袁德良吗？”凌天翔也站了起来。

　　“你认为有那么容易？到时候，CIA完全可以说袁德良因伤不治而亡，而且尸体已经被火化掉了。”

　　“可是……”

　　“我们无法证实袁德良的生死，就算我们都相信他还活着，可没有证据，也就不可能与CIA交易。”

　　凌天翔咬了咬牙，老爸的话并没有错。

　　“现在，最要紧的还是成立我们自己的力量。”黄龙飞把住了儿子的肩膀，“这也是我找你谈的主要事情。等你心情好一点之后，我会跟你详细谈一下的。”

　　“爸，只要能救出袁德良，我可以做任何事情。”

　　“你再想想吧。”

　　“我已经想好了，没有什么再想的，是我把他留在了美国，那我就必须要把他救出来。”凌天翔的态度非常坚决。

　　黄龙飞微微点了点头。“好吧，那么我们明天再说。”

　　“爸，到底要我做什么？”

　　“这么晚了，早点休息吧。”黄龙飞朝岛屿南面走去。“明天我要回国，这件事由李明翰处理，你明天跟李明翰详细谈一下，到底该做什么，他会跟你说的。”

　　凌天翔还想再问，见到父亲已经走远了，他也忍住了。这一个夜晚，凌天翔过得并不平静，他一整夜都没有睡着，到底有什么办法才能把袁德良救出来？


第八十节 事业蓝图

　　睡得迷迷糊糊的凌天翔听到了一阵直升机发出的噪音，等他起床的时候，黄龙飞已经离开了亚西贝岛。天色已经微亮，工人们正在陆续回到帐篷里休息。一般情况下，施工队在上午的时候休息，到下午进行施工准备。

　　“昨天晚上睡得还好吧？”

　　凌天翔回过头来，朝李明翰点了点头，他又朝四周看了一眼。“连豫泯呢？”

　　“跟黄总回去了，有些事情需要他去做。”李明翰穿着一套短体恤衫。“走吧，现在我也开始晨练了。”

　　“你也早就该锻炼了。”凌天翔跟着跑了起来，这种晨跑对他来说没有任何挑战。

　　“昨天谈得怎么样？”

　　“老爸让我找你谈。”凌天翔没有加快步伐，他发现没有跑几百米，李明翰就在喘粗气了，明显是严重缺乏锻炼。

　　“好吧，吃过早饭后，我们再详细谈一下，这几天我会留在岛上，有的是时间。”

　　跑了不到两公里，李明翰就累得跑不动了。两人走回了帐篷，早饭已经放在了桌子上，不是很丰富，小米粥、牛奶、面包、包子，以及煮鸡蛋。

　　“你是不是已经做出了决定？”李明翰慢条斯理的消磨着他那份早点，看到凌天翔早就吃完了，他这才开口。

　　凌天翔点了点头，这不是该否做出决定的事，而是必须要做的事。

　　“那么，知道该怎么做吗？”

　　凌天翔摇了摇头，如果他知道，就不会来求李明翰了。

　　“这么说吧，很多事情都要一步一步的处理，而且得分清先后顺序。”李明翰用面巾擦了嘴。“首先，你的身份问题必须得到解决。”

　　凌天翔拿出了香烟，李明翰摇了摇手拒绝了，他就自己点上了一根。

　　“必须要让CIA放弃对你的追捕。”李明翰用水漱了口，接着说道，“这是由国安部负责的，现在国安部已经换了人，另外你三叔与大伯也在尽力。”

　　“然后呢？”凌天翔一直耐心的听着。

　　“然后就是搜集情报与组建部队，当然，这两项工作是同时展开的。”李明翰稍微停顿了一下，“情报方面，我们会让连豫泯去负责，实际上主要仍然由情报部门负责，在情报部门获得情报之后再通知我们。”

　　“我们没有自己的独立的情报机构？”

　　李明翰笑着摇了摇头。“这要看今后的发展，有连豫泯这样的人才，如果确定需要拥有单独的情报网络的话，今后会考虑这一点。只是，现今的情况下，我们没有能力成立自己的情报网络，时间方面也不允许。要知道，建立一套完善的情报网络，至少需要好几年，甚至是十多年的时间。”

　　李明翰说的话并没有错。通过前段时间与连豫泯的接触，凌天翔也知道，要建立起一套完善的情报网络是相当艰巨的事情，不但需要大量的人才，巨大的投入，还需要很多的时间。不说别的，那些设在美国的秘密落脚点、物资存放地，这些就需要花很多的时间了。

　　“现在，我们暂时还得依靠国内的情报机构，这是没有办法的事情。”李明翰长出了口气，“我们要做的，就是成立一支行动部队，一支能够完成营救袁德良的行动，同时还能够执行其他任务的部队，另外，还有非常重要的一点。”

　　“什么？”凌天翔朝李明翰看了过去。

　　“必须要有合法的外衣。”李明翰压了压手，从放在帐篷角落的柜子里拿出了一大叠文件来。“这是我半年多来收集的与‘黑水’，SkyLink，MPRI，EODT，Aegis等私人防务承包公司的资料，你有时间的话，仔细看一下。”

　　“准备成立雇佣兵团？”凌天翔接过了文件。“私人防务承包公司”只是一个冠冕堂皇的称呼，虽然在很多时候，这类公司承担的是要员护卫、物资运送、协助训练等非战斗性的任务，但是在更多的时候，“私人防务承包公司”的主要任务就是执行一些无法由正规军来执行的军事行动，就是名副其实的雇佣军。最重要的是，现在大部分类似公司的前身都是雇佣兵团。

　　“不是雇佣兵团，而是一个类似与‘黑水’公司这类的合法企业。”李明翰这时候才拿起了香烟。“现在，全世界有100多个国家签署了国际反雇佣兵法案，明令禁止发展雇佣兵，更不允许有任何形式的雇佣兵团存在。”

　　“换汤不换药。”凌天翔冷笑了起来。

　　“天翔，你要明白一个道理。”李明翰竖起了一根手指头，“有一套合法的外衣，永远都比披着狼皮好一万倍。在很多时候，这甚至比事物本身都要重要，只要你有合法的外衣，那么法律就拿你没有办法，如果没有的话，那你就会成为社会的公敌。就算暗地里的争斗仍然不可避免，也不会有丝毫的减少，但是这两者之间的差别仍然是非常巨大的，很多时候，表面上的，能够公之于众的东西甚至比事实本身还要重要！”

　　“好吧，我明白你的意思，那么接下来该做什么呢？”

　　“成立私人防务承包公司的主要事务由我来处理，当然，最后该公司与‘黄氏集团’不会有任何的关系。”李明翰将另外一份文件给了凌天翔。“这是一家独立的公司，启动资金是商业银行的贷款。”

　　“银行给我的贷款？”凌天翔立即注意到了上面的一个细节，“我身无分文，哪个银行家会蠢到给我贷款？”

　　“这只是一道正规的程序而已。”李明翰笑了起来，“这些钱，都将由‘黄氏集团’的股份补充给各银行，当然，这属于幕后交易，主要采用差价补充的方法，不需要你自己给钱。”

　　“也就是说，这还是老爸给的钱？”

　　李明翰点了点头。“钱不是问题，这家公司成立之后，将会接到几个重大的项目。”

　　“什么项目？”凌天翔放下了文件。

　　“现在已经达成了两份意向合作。”李明翰灭掉了烟头，“一是帮助我们国内三个省的特警部队进行反恐作战训练。为此，还要投资在国内建一个训练基地，现在我已经安排人员去国内选择地址，然后与地方政府签订土地购买合同。只要资金到位，那么半年之内就可以建成第一个训练场。”

　　“这个很赚钱？”凌天翔根本就没有从黄龙飞那里学到商业方面的眼光与能力。

　　“只要最终签了合同，这就将是一份长期合作项目。”李明翰稍微停顿了一下，“三个省的特警都将接受培训，甚至连普通警察的枪械与格斗训练也将在我们这边完成，这样一来，每年每个省大概将投入1500万到2000万的训练经费。我大概计算了一下，不计算场地的基础建设费用，除掉人员费用，物资费用等等，毛利大概在4成左右。”

　　“也就是说……”

　　“每年会有1800万到2400万的毛利，除掉税后，净利有1200万到1600万。”李明翰看到凌天翔惊讶的神色，笑着说道，“这只有不到十分之一的地区，如果全国的特警与警察都由我们来培训的话，那么每年就可以带来1亿5千万以上的收入，十年之内所有投资都将收回，而且随着规模的扩大，以及逐步开拓国外市场，到时候收入将更加惊人。”

　　凌天翔心里更是惊讶，仅仅这么点训练就会有如此巨大的收益，难怪西方国家会出现那么多的私人防务承包公司了。

　　“第二个意向合同主要就是为了本公司在基里巴斯的活动。”李明翰又拿起了一根香烟，“库图姆总统已经表达了希望由我们来培训总统卫队的意愿。基里巴斯没有正规军，总统卫队也就那么200来人左右。当然，这主要还是为了保证库图姆总统在基里巴斯的统治地位。现在，我正在与库图姆总统的代表进行详细的商谈。这份合同不会带来太多的利润，甚至可以说是亏本生意。”

　　“可是，只要库图姆仍然是基里巴斯的总统，那我们在后勤方面就会有保证。”

　　“完全正确，看来，你也有经商的才能嘛。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，摆明了，这就是为库图姆总统建立一支绝对忠诚于他的军队，以保证他在基里巴斯的统治地位。新成立的防务公司将在基里巴斯注册，而库图姆总统是最大的政治保证，这可以算得上是一笔政治投资了。

　　“其他市场的开拓与规划我给你做了一份大概的计划。”

　　“最主要的任务是什么？”凌天翔直接问了出来。

　　“最主要的任务？”李明翰微微迟疑了一下，“首要的任务就是将袁德良营救出来，然后的主要任务就是去完成一些只能由你们来完成的任务。”

　　凌天翔没有开口，共和国能够给予这么多的支持，摆明了，这支私人武装力量有着很特殊的身份。

　　“到时候，黄总会详细跟你谈这方面的事情的。”李明翰暗叹了口气，“具体的我也说不清楚。当然，最主要的事情是，先要把公司成立起来，然后再想办法寻找合适的人员，充实公司的实力。”

　　“等等，你是说，这家公司由我……”凌天翔思索了一下，他没有找到合适的词汇，“由我来担任董事长，或者是总经理，或者是其他类似的职务？”

　　“怎么，你觉得黄总投入了这么多钱，会将公司交给别的人吗？”

　　“我不是这个意思，我是说，我现在根本就没有合法的身份，而且我在管理公司方面没有任何的能力，这个……”

　　“管理不是由你来做，你只是个挂名的，我会帮你安排。”

　　“可是……”凌天翔摇了摇头，他总觉得这么安排不合理。

　　“你的身份问题很容易解决，只要国安部与CIA达成了协议，到时候就将给你一个基里巴斯的公民身份，我已经安排了下去。”

　　凌天翔仍然摇了摇头，托着下巴在思考着到底是哪里不对劲。

　　“现在，最重要的还是找到合适的人员，特别是类似你这样的战斗人员，还有教官，以及类似与连豫泯那样的特别人才。”李明翰的目光在凌天翔身上停留了一阵，“你知道有哪些人比较合适吗？”

　　凌天翔愣了一下，然后回过了神来。

　　“如果没有合适的人才，一切从头开始培训的话，这就需要花很多的时间。就算其他各方面的条件都具备，要将一名普通的保镖培训成你这样的特种兵，恐怕也需要至少半年的时间吧？”

　　“半年？”凌天翔立即苦笑着摇了摇头，“我知道你们那群保镖的能力，没有两年的时间，肯定不可能，而且淘汰率至少在九成以上。”

　　“那就是说，我们需要一些现有的人员，一些不需要经过特殊培训的人员。”

　　凌天翔心里一惊，立即想到了一批合适的人员。

　　“我想，你是从部队出来的，应该知道哪些人比较合适吧？”李明翰好像一直在启发凌天翔一样。

　　凌天翔微微点了点头，可他没有急着开口。

　　“要救出袁德良，那我们就得抓紧时间。你也知道，如果袁德良坚持不住，将他知道的透露给了CIA，或者是CIA认为袁德良没有价值了，那么都会灭口。如果我们把时间花在人员训练上的话，那么……”

　　“明翰，我知道你的意思，让我想想。”凌天翔打住了李明翰的话。

　　“过两天我就要回国了，到时候你再告诉我也不迟。”

　　凌天翔点了点头，确实有一批合适的人选，可是凌天翔却不知道该不该将他们拉下水。

　　“这两天你好好休息一下吧。”李明翰一边说着，一边站了起来，“我要去处理工地上的一些事情，想好了，随时可以找我。”

　　凌天翔没有注意到李明翰离开了帐篷，他不知道该不该让那些人走上自己这条路，该不该去破坏别人的生活，可是在眼下，还有别的选择吗？


第八十一节 不速之客

　　第二天，凌天翔就给了李明翰答复。当时凌天翔并没有做出决定，而且这也不是他能够做出决定的。虽然凌天翔一直认为不应该把别的战友拖下水，但是决策权不在他的手里，而是在那些人的手里，至少，要给他们一次选择的机会，也要给自己，给还被困在美国某个秘密监狱里的袁德良一次机会。

　　次日，凌天翔就跟李明翰回了塔拉瓦，然后搭乘飞机飞回了国内。凌天翔用的是一个基里巴斯的护照，正式护照。虽然当时他仍然没有入基里巴斯的国籍，但是基里巴斯政府已经给了他一份私人护照，也就是说，凌天翔已经是基里巴斯人了。

　　商务专机降落在首都国际机场上的时候，凌天翔有一种重回人世的感觉。自从半年前离开祖国之后，这还是他第一次回到祖国，回到这片生养他的土地上。在这里，他有很多痛苦的回忆，也有很多美好的回忆，当他再次回来的时候，情不自禁的产生了一种恍若隔世的感觉。

　　“黄总来接我们了。”

　　飞机缓缓地停了下来，起身前，凌天翔透过舷窗向外看去。车队就停在了跑道旁的车道上，黄龙飞站在车外，在他身旁还站着一个年纪大概50多岁的中年人。李明翰拉了凌天翔一下，他没有看清楚那人是谁，但可以肯定，这不是他以前认识的，或者是见过面的任何一个。

　　走下飞机的时候，李明翰一见到那人就惊得闭紧了嘴巴，下意识的放慢了脚步，让凌天翔跟了上来。“他就是袁鸿业。”

　　“袁鸿业？”凌天翔也不禁诧然，接着就想到了，是袁德良的父亲。袁鸿业多次上过国内外著名经济类杂志的封面，可以说得上是黄龙飞之前，共和国最有名的商人之一，凌天翔也在杂志上见过袁鸿业的照片。另外，袁德良与他老爸长得还有几分神似。

　　“他怎么来了？肯定是知道袁德良的事，来找麻烦了。你小心点，别乱说话。”

　　“你们没有把袁德良的事告诉袁鸿业？”

　　李明翰微微摇了摇头，走到了黄龙飞的面前，眼神里全是惊讶与猜疑。

　　“袁先生，这位就是犬子天翔。”黄龙飞很是从容，主动为袁鸿业介绍了凌天翔。“天翔，这位就是袁德良的父亲袁鸿业，袁先生。”

　　凌天翔礼貌的伸出了手来，可板着一张脸的袁鸿业并没有与他握手，搞得凌天翔又尴尬的把手缩了回去。

　　“黄先生，我能跟天翔坐一辆车吗？”袁鸿业的声音有点沙哑，而且眼圈发黑，看样子是好多天都没有休息好了。

　　“当然可以。”黄龙飞很有礼貌的微笑着点了点头，“天翔，你就跟袁先生上他的车吧。”

　　凌天翔无奈的跟着袁鸿业上了那辆“旌旗”牌豪华房车，那不是黄龙飞的车，而是袁鸿业自己的车。刚钻进车内，凌天翔就看到了背靠驾驶舱坐在车里的那个年轻女人，等看清面容，更是不由自主的张大了嘴巴。

　　“怎么会是你？”凌天翔差点咬住自己的舌头，那女的就是他在邮轮上从匪徒手里救出来的袁青青。

　　“为什么不能是我？”与父亲相比，袁青青笑得很开心又甜蜜。“你可是我的救命恩人，难道还不能让我来感谢救命恩人吗？”

　　凌天翔差点没有被自己的口水给呛住，这话听着挺别扭的。

　　袁鸿业上了车，仍然板着一张脸，他朝袁青青看了一眼，袁青青立即收起了笑意，车辆随即启动，离开了机场。凌天翔这时候才想到，袁青青会不会是袁鸿业的女儿？听袁德良说，他有三个姐姐，可是袁青青的年纪看上去比袁德良还要小一点，最多相差不大，难道两人是龙凤胎？不大可能吧，龙凤胎出现的概率还不到十万分之一呢。

　　“天翔……不知道我能不能这么称呼你？”袁鸿业的神色没有太大的变化，语气却客气了很多。凌天翔没有表示反对，反正谁都是这么叫他的。袁鸿业又朝坐在对面的袁青青看了一眼。“首先，我要感谢你救了我的女儿青青。”

　　凌天翔提高了警惕，袁鸿业这话中有话，“首先”后面的话肯定不好听。他朝袁青青看了一眼，既然袁青青就是袁鸿业的女儿，而袁德良没有妹妹，是家里最小的一个，那么袁青青就肯定是袁德良的姐姐，只是这个姐姐看上去比袁德良大了没有一岁，难道两人真是龙凤双胞胎？

　　“其次，我也要感谢你将小儿从海里救起来，还有你为他所做的事情，但是，”袁鸿业的话很有条理，也很有分寸。“现在我想知道的是，阿良他到底在哪，还有当时的情况。”

　　一层冷汗蒙在凌天翔的额头上，差点大乱他的情绪，袁鸿业的话没有把他逼到绝路，他也就没有必要把自己带到绝路上去。沉思了一阵后，凌天翔把当时的经过讲了出来，最后说道：“我发过誓，一定会将阿良救回来的，而且我们现在正在做这方面的工作。”

　　袁鸿业的手在微微颤抖，袁青青的神色一直有点紧张，她抓住了父亲的手，仿佛害怕父亲突然出什么意外一样。

　　“阿良这孩子从小就很叛逆。”袁鸿业的情绪逐渐稳定了下来，“他妈去世得早，当时我又忙生意上的事，很少有时间照顾他，结果就让他养成了任性、孤傲、放纵的性格。其实，这都怪我啊。”

　　“袁先生，其实阿良他……”

　　袁鸿业压了压手。“现在我想起来都后悔，当初是我害了他，是我对不起他。”

　　凌天翔没有再开口，袁鸿业已经有点激动了，而人在激动的时候不知道会做出什么事来。

　　“爸，凌大哥也坐了十多个小时的飞机，到了宾馆后，我们再谈吧。”

　　袁鸿业点了点头，然后闭上了眼，露出了极为疲惫的神色。袁青青朝凌天翔看了一眼，一副欲言又止的样子。凌天翔心里更是纳闷，也更是琢磨不透袁鸿业的想法。很明显，袁鸿业已经知道了很多事情，可是他又了解了多少呢？另外，他为什么要直接询问？

　　在凌天翔想着这些问题的时候，车队到达了“皇朝”饭店，这是“黄氏集团”旗下的产业之一，看到老爸跟李明翰从前面的车上下来后，凌天翔也松了口气。应该是袁鸿业得到消息后主动找上门来的，然后老爸安排他跟袁鸿业见面，毕竟只有他清楚当时的情况。来到大厅的时候，凌天翔看到了连豫泯，也就更加放心了。

　　“天翔，你们先到楼上去等一会。”黄龙飞仍然显得很热情，“我跟袁先生有些事要谈，等下再让人过来叫你们。”

　　凌天翔点了点头，放慢了脚步，准备乘另外一部电梯去楼上。这时候，袁青青走了过来，凌天翔朝她笑了笑，确实找不到什么话好说，那就只有什么都不说了。

　　“凌大哥，我还没有感谢你呢。”

　　“感谢我？”凌天翔故作惊讶的笑了起来，“感谢我什么呢？”

　　“当时要不是你的话，我恐怕早就被匪徒杀害了，你是我的救命恩人，难道我不该感谢你吗？”

　　“这个……”凌天翔笑得很尴尬，当时他想到的只是自救，哪想过要救别的人，或者说，他根本就没有想过要单独去救某个人，更不会单独去救袁青青，因此觉得没有资格接受袁青青的感谢。

　　“电梯来了。”袁青青摁住了电梯上的开关，“等下我们再谈吧，现在阿良他……”

　　“现在我也不知道。”凌天翔走进了电梯，见到袁青青将其他几个保镖都留在了外面，凌天翔微微皱了下眉毛，这女的想干嘛？

　　电梯门刚一关上，袁青青已经梨花带雨，猛的扑了过来，凌天翔一个措手不及，电梯里也就只有那么大点地盘，想躲都躲不开。

　　“凌大哥，我当时好害怕，现在想着都好害怕……”

　　“这……”凌天翔这下头大了，他从小就父母双亡，长这么大，还没有跟哪个女人这么亲近过呢。

　　“当时我都不知道该怎么办了，当时……”

　　“青青，都过去了，没事，都过去了。”凌天翔根本就不懂怎么去劝女孩子，更不知道该怎么去安慰女孩子。

　　“凌大哥……”

　　“叫我天翔就行了，我也不比你大……不比你大多少，阿良都是这么叫我的。”

　　袁青青离开了凌天翔的怀抱，擦掉了脸上的泪水。她是真的在哭，而且身体还在微微颤抖。凌天翔也长出了口气，抱着成熟女人的那种感觉他还是第一次体会到。电梯停在了十八楼，外面还站着两个保镖，走廊里也有好几个保镖，这层楼都被包了下来。

　　“凌先生，黄总吩咐了，你们在这边休息一下，等下会有秘书过来叫你们的。”一名保镖带着凌天翔与袁青青到了一个房间里面。“需要什么的话，请自便，如果有什么事，随时可以吩咐，我们就在外面。”

　　凌天翔点了点头，就到沙发上坐了下来。袁青青去倒上了两杯茶。

　　“青青……这个，我能这么称呼你吗？”

　　“凌大哥，你救过我，你又是阿良的生死兄弟，我们也不算外人了，不用这么客气。”

　　“其实……”凌天翔觉得眼前这个看起来不比他大的女人一点都不简单，“其实我只是想知道阿良小时候的一些情况，开始听令尊说，阿良从小就很叛逆，只是……”

　　“在我懂事的时候，阿良就是家里最不听话的一个。”袁青青的神色有点悲伤，但明显看得出对阿良的关怀。“其实，小时候我们几个兄弟姐妹的接触并不是很多，主要是当时父亲在忙生意上的事，经常搬家，而我们从读小学开始就在学校寄宿，在家住的时间很少，在一起生活的时间更少。”

　　凌天翔微微点了点头，这样的情况在很多富商家里都存在。袁鸿业属于在战后发家的商人之一，年轻的时候要为事业奔波，留给亲人的时间很少。在袁德良他们小的时候，特别是在十岁以前，袁家的根基尚不牢固，就算比一般家庭好得多，也只能进贵族化的寄宿学校。这与黄龙飞给凌天翔这些养子、养女请私人教师不一样。

　　“阿良在学校的时候就很调皮，老师经常让他请家长到学校去。当时他经常逃课，到社会上去鬼混，与小流氓打架，甚至还带了一伙小弟，听说，当时跟他混的那伙人，后来大部分都进了监狱。”袁青青叹了口气，“父亲一直在为没有教育好阿良自责，也一直很惋惜。也许就是那个时候的一些事情，让阿良养成了现在的性格。”

　　“那令尊为什么让他参军？”

　　“他是自己报名参军的，为这事，父亲差点把他赶出家门。”袁青青双手捧着茶杯，微微发颤，“当时全家人都反对他参军，可我们的反对没有任何用。阿良第二天就收拾行李去军队报道了，连口信都没有留下一个。在他当兵的前三年里，从来就没有与家里联系过，甚至连电话都是我们几个姐姐打给他的。哎，如果不是两年前父亲大病了一场，恐怕到现在阿良与父亲的关系都不会有任何改善。”

　　凌天翔暗叹了口气，没想到袁德良比他还要极端，就算当年黄龙飞也反对凌天翔参军，可是凌天翔并没有因此几年没有与父亲联系过。

　　“前几天，父亲才知道阿良出了事，这几天都寝食难安，哎！”袁青青抬起了头来，满脸泪痕，模样似笑非笑。“虽然父亲与阿良打了几年的冷战，双方谁都不肯让步，可是在父亲心里，阿良永远是他唯一的儿子，是他最重要的儿子，也是他最关心的儿子。其实，阿良也一直很在乎父亲，也很关心父亲。当时听说他正要执行某个任务，收到父亲病重的消息后就从军队赶了回来，后来还因此错过了晋升的机会。”

　　凌天翔发现袁德良跟自己很相似，不管父子关系闹得多僵，亲情是永远无法取代的。

　　袁青青神色黯淡的低下了头，凌天翔也不再问什么。现在袁鸿业肯定要插手营救袁德良的行动，也许，能在一定程度上起到积极的作用。


第八十二节 笑泯恩仇

　　门被敲响了两下，李明翰走了进来，朝凌天翔招了下手。凌天翔朝坐在对面沙发上的袁青青看了一眼，走了过去。

　　“黄总让你们过去，记得，别乱说话。”李明翰的声音压得很低。

　　“让我们一起过去吗？”袁青青也站了起来。

　　李明翰朝她点了点头。“对，黄总与袁先生请你们过去。”

　　看到李明翰递来的眼神，凌天翔觉得他不去当间谍简直就是浪费。在袁青青走过来的时候，凌天翔走出了房间，有意与袁青青保持着一段距离。虽然只谈了几句话，但是凌天翔已经感觉到，袁青青绝对是个不简单的女人。另外，从袁青青开始那番话里，凌天翔觉得袁家的情况很复杂。他没有去细想，现在也没有时间去细想，也就只能尽量与袁青青保持一段距离，免得惹麻烦上身。

　　房间内，黄龙飞与袁鸿业各坐在一张单人沙发上，黄龙飞抽着雪茄，袁鸿业抽着香烟，两人的神色都比较严峻，气氛也有点紧张。凌天翔对父亲与袁鸿业之间的恩仇有一些了解，虽然没有李明翰了解的那么多，但是他也知道，在黄家，袁鸿业绝对是不受欢迎的。现在看起来，两个斗了十几年的对手能够坐在一个房间里，已经算是非常不容易的事情了。

　　“天翔，袁先生想详细了解一下当时的情况……”

　　凌天翔一愣，这不是在车上已经说过了吗？另外，黄龙飞的语气有点生硬，与之前的态度截然不同了，这两人之间肯定闹了不小的矛盾。

　　“黄总，我已经跟天翔谈过了。”袁鸿业的语气也不怎么友善，而且很粗鲁的打断了黄龙飞的话。“现在，我只想知道一点，那就是有多少把握能够将我的儿子救回来。”

　　“袁先生，这件事情我们开始已经……”

　　“黄总，我想这个问题应该由天翔来回答吧？”

　　黄龙飞长出了口气，控制住了怒火，朝凌天翔点了点头。

　　“袁先生，这事……”

　　“坐下说吧。”袁鸿业朝旁边的沙发看了一眼，然后又对女儿说道，“青青，你也坐下，大家都不要客气。这次关系到了我们双方的共同利益，我希望大家都开诚布公，坦诚交流，任何隐瞒，或者是避重就轻的想法与做法都不会有任何帮助。黄总，你说是不是？”

　　黄龙飞微微点了点头，然后示意凌天翔继续说下去。

　　“营救阿良的行动我们正在策划之中，只是现在时机还不成熟。”凌天翔也格外的小心谨慎，每一句话都是考虑好了之后才说出来的。“我会尽最大的努力去营救阿良，而且我们都会尽最大的努力，毕竟当时是我将阿良留在美国的，我会为此承担所有责任。”

　　“那么，谁能保证我的儿子还活着？”

　　房间内安静了下来，凌天翔没有办法回答这个问题。

　　“袁总，这事我能保证。”

　　凌天翔回过头去，看到了之前一直站在房间角落里的连豫泯。

　　连豫泯走了过来。“袁总已经知道我的身份，以我的经验，只要阿良能够闭紧嘴，那么他现在就还活着。另外，我们也正在与国安部方面通力合作，争取尽快证实阿良是否活着，以及他到底被关押在什么地方。只要获取了确切的情报，我们就会立即展开行动，营救阿良。”

　　“什么行动？”袁鸿业的语气稍微软了一点，“另外，怎么保证行动能够获得成功。”

　　“我会亲自指挥营救行动，而且直接参加营救行动，并且把阿良带回来。”凌天翔这番话有点冲动。“现在，我们就在做这方面的准备工作，只要各方面的准备都到位了，那我们就会立即出发。”

　　很明显，袁鸿业对这个没有任何实质性内容的答复并不满意。

　　李明翰拿着一叠文件走了过来，在黄龙飞点头示意后，他将文件送到了袁鸿业的手里。

　　“这是我们制订的相关计划。”黄龙飞等到袁鸿业拿起了文件后，接着说道，“阿良的事，我们也有责任，而且我也很关心他的安危。为了能够将阿良营救出来，我们投入了巨大的人力、物力、财力，并且还将投入更多的力量。如果袁先生还有什么不满意的，或者是我们没有考虑周全的地方，还请指出来，我保证，我将尽全力将阿良营救出来。”

　　袁鸿业一目十行的看着文件，翻完后，他递给了旁边的袁青青，神色也舒缓了很多，显然这份文件的意义远比凌天翔几句空口保证要有价值得多。

　　“黄总的安排很周到，也很合理，而且这么巨大的投入，也让袁某感激不尽。”袁鸿业长出了口气，“阿良是我的儿子，他出了事，我自然不能袖手旁观，不知道有什么地方是袁某能够出力，或者是帮上忙的呢？”

　　“袁先生，其实……”

　　黄龙飞压了压手，打住了李明翰的话。“袁先生的心情我完全可以理解，而且能够有袁先生的帮助，那么就更有把握将阿良救出来了。”

　　袁鸿业微微点了点头，他开始那番话不是请求，而是要求。袁德良是他的儿子，他不可能置身事外，也绝不会置身事外。黄龙飞也正是看出了这一点，因此不可能把袁鸿业排除在营救行动之外。

　　“我们会尽快拿出一份详细的计划来，现在主要有两个问题需要解决。”黄龙飞不急不慢的将情报与人员两个方面的问题讲了出来，力求让自己的意思表达得更为清楚。“情报方面现在还得依靠国安部，军情局等几个情报部门的支持，黄某也算有点人缘，这方面的问题不大，主要就是需要一些时间。而在成立私人防务公司方面，最大的问题还是人手。”

　　“我可以提供资金。”袁鸿业很是大方，“钱方面不是问题，为了阿良，我可以用光我的所有财产。黄先生，你绝对不能拒绝，这是我儿子的事，也就是我的事。”

　　黄龙飞微微点了点头，袁鸿业的态度很明确，他也不可能拒绝。此刻，凌天翔注意到袁青青的神色稍微波动了一下，好像很惋惜的样子，或者是别的什么情绪，随即就恢复了正常。接着，凌天翔的注意力又被袁鸿业吸引了过去，他也就没有把袁青青的神色变化放在心上，也许她也是在为自己的弟弟焦虑吧。

　　“人员方面，我也会尽量提供帮助。”袁鸿业拿起了烟，李明翰立即帮他点上了，“虽然我袁某没有黄先生在政府，军队内的那些关系，但是我也算有一点人缘吧，不知道黄先生需要哪方面的人才呢？”

　　“这个……”黄龙飞稍微迟疑了一下，实际上他不希望袁鸿业提供人力支援，毕竟今后的私人防务公司是由凌天翔控制的，如果加入了袁鸿业的人，那么公司里的情况就复杂了很多，可是现在他又不可能拒绝。“其实主要还是具有行动能力的特别人才，而且最好不要与国家、政府、军队有关系。另外，还需要一些比较特别的人才。现在，这方面的事情是由明翰，还有连豫泯在负责，如果袁先生要提供帮助的话，我会让他们跟你详细谈一下，然后再做出决定也不迟。”

　　袁鸿业微微点了点头。“除此之外，还有别的什么需要吗？”

　　“主要还是情报。”连豫泯插了一句话进来，“就我所知，‘袁氏集团’在美国的影响很大，虽然主要是通过情报部门搜集情报，但是在民间手段也是必须的，这是必要的补充。”

　　袁鸿业沉思了一会。“连先生对我的了解还很透彻嘛。这方面我需要一点时间。”

　　“最好抓紧时间，现在我们最缺的就是时间。”连豫泯不失时机的补上了一句。

　　“我会尽快安排好的，到时候再联系。”袁鸿业好像有什么难言之隐一样，在连豫泯再次开口之前，他已经站了起来。“黄先生，如果能够救出小儿，袁某将感激不尽。”

　　黄龙飞也立即站了起来。“袁先生，你这就太客气了，阿良也是小儿的生死兄弟，他就是我的侄子，他的事，就是我的事。”

　　袁鸿业走到了黄龙飞面前，主动伸出了手来，黄龙飞稍微迟疑了一下，也伸出了右手。两只手紧紧地握在了一起，接着两人都露出了笑容。十年来的恩怨在这一刻突然消失，为了各自的儿子，两位共和国最成功的商人站在了同一条战壕里面，放下了所有的恩怨，也放下了所有的矛盾。

　　送走袁鸿业之后，黄龙飞将凌天翔一个人留了下来，李明翰则带着连豫泯去了隔壁的房间。

　　“袁鸿业这次是来给我们施加压力的。”黄龙飞先坐了下来，“不过他提供的帮助能够起到很大的作用。”

　　“听连豫泯说，袁鸿业在美国有不小的影响力？”

　　黄龙飞点上了雪茄，脸色迅速阴沉了下来。“袁家是我们国内在美国投资最多的企业之一。这正好与我们相反，在我开拓其他市场的时候，袁家重点巩固了在美国的市场地位。袁鸿业一直与美国的大企业、金融家，甚至是军火商都保持着密切的联系。”

　　“也就是说，他与美国走得很近？”

　　“这可能只是表面上的，其实，袁鸿业为什么要拓展在美国的产业，这个我也不太清楚，只是有一点很明确，他在美国的影响力确实要比我大得多。”

　　“不管怎么说，如果他能够提供一些支持的话，那对我们来说都是好事。”

　　“希望如此吧，可是现在很明显了，营救袁德良的行动只能成功，不能失败。”黄龙飞长出了口气，“别看袁鸿业一直没有动怒，可以说，还真没有人看到他发过火，这次他能够主动找上门来，摆明了就是给我们施加压力。”

　　凌天翔摁了下有点胀痛的太阳穴，袁鸿业来的目的肯定不是为了出点钱、出点力这么简单。从袁青青的话，以及开始袁鸿业的表现，还有能够主动登门求人，这些都证明袁德良在他的心里有着无与伦比的地位。

　　“袁鸿业这个人很复杂，我与他认识了十三年了，也作了13年的对手，可是到现在还没有搞懂他是哪种商人。”黄龙飞笑着摇了摇头，“甚至没有任何人知道他是哪种商人，可有一点完全能够肯定，袁德良是他唯一的儿子，也是袁家的继承人，是袁鸿业最重要的亲人。在营救袁德良的事上，袁鸿业肯定会尽全力。”

　　“这就最好不过，毕竟多一份力量，就多了一线希望。”

　　“这事，我会尽快让李明翰去处理的。”黄龙飞朝儿子看了过来，“听说，这次你回来，是想去找人帮忙？”

　　“这……”凌天翔犹豫了一下，“也不能这么说，我知道有一批人才，可是现在还不能肯定他们是否会加入。”

　　“你以前的战友？”

　　凌天翔点了点头，没有吭声。

　　“那我让李明翰帮你安排吧。”

　　“不用，我想单独去找他们。”凌天翔朝父亲看了过去，“我只需要一辆车，另外还需要一笔钱。”

　　黄龙飞点了点头，也没有多说，直接从钱包里拿出了一张信用卡。“这张卡最多可以透支1500万，如果不够的话，你给明翰打电话。另外，车辆在下面，你直接找我的保镖要钥匙。”

　　“爸……”凌天翔接过了卡，觉得很不好意思，从来都是他向父亲要钱，十多年了，还从来没有给父亲任何一份礼物呢。

　　“什么都别说了，这就算我的一笔投资吧，我相信，有朝一日，你能给我们，甚至是国家更多的回报，是不是？”

　　凌天翔用力地点了点头，父亲要的不是回报，这只是让他心里好过一点，让他能够更容易的接受帮助。

　　“现在时间还早，而且你在国内也不能呆太久。”黄龙飞一边说着，一边站了起来，“如果不熟悉路的话，我安排人给你带路。”

　　“不用了，我知道怎么走。”

　　离开父亲的房间时，凌天翔加快了脚步，他也不想在国内呆太久，以免惹上麻烦。


第八十三节 再振雄风

　　电梯到了一楼，门刚打开，凌天翔看到外面那个女人后，立即就觉得有点头大了，他不得不硬着头皮走了过去。

　　“你怎么还没走？”看着袁青青，凌天翔真恨不得自己能够隐身，不被她看到。

　　“父亲让我留下来。”袁青青进一步逼近到凌天翔的跟前，搞得凌天翔不得不退了一步，“让我与李明翰协商需要处理的事情，怎么，不欢迎我吗？”

　　“不，当然不是。”凌天翔觉得这个女人太难以捉摸了。

　　“那怎么好像不想见到我一样？”

　　“这个……”凌天翔真想直接冲出去，“我还有些事要办，所以……”

　　“天翔……”

　　听到李明翰的声音，凌天翔松了口气，终于有人来给他解围了。

　　“袁三小姐也在啊。”李明翰的声音带着点惊讶，“黄总让我来问你，要不要派人给你带路。”

　　“不用……”

　　“你要去哪里吗？”还没有等凌天翔开口，袁青青就说了出来，“那我给你带路吧，我对这里很熟悉的，你要到哪，我都知道。”

　　“这……”

　　“也好，那就麻烦袁三小姐了。”凌天翔怨恨地看了李明翰一眼，这不是落井下石吗？李明翰拍了下凌天翔的肩膀。“袁三小姐很难有时间和兴致为别人服务的，天翔，你就珍惜机会吧，别辜负了袁三小姐的厚爱！”

　　凌天翔真想当场揍李明翰一顿，这家伙说话都语到双关，搞不懂情况的人，还以为他跟袁青青有什么见不得光的私情呢。

　　“李先生太过奖了，其实我也不过就是个打杂的。”袁青青装着没有听明白，若无其事的拉住了凌天翔的手，“凌大哥是不是有很重要的事？那我们就赶紧走吧，别耽搁时间了，李先生还有很多事要忙呢。”

　　“是啊，我也要去忙了，就不耽搁你们了！”李明翰一边说着，一边用力貌似意味深长的拍了拍凌天翔的肩膀，带着笑意离开了。

　　凌天翔暗叹了口气，这李明翰也太过分了一点吧，有时间一定要好好收拾他。

　　“我们也快走吧，你要去哪？”

　　“郊区，找一个朋友。”

　　两人走出饭店的时候，保镖已经将一辆“野马”牌越野车停在了外面的车道上，下车后就将钥匙给了凌天翔。

　　“我来开车。”袁青青一把抢过钥匙，“你只要告诉我去哪，我给你选择最近的道路。”

　　凌天翔只有叹气的份，坐到了副驾驶的位置上是唯一的选择。他不是不知道路，问题在于，他没法也不能在大庭广众之下，跟一个女人争执。

　　去通州的路很好走，上了市区高架公路后不久就到了郊区，然后就一直可以走高速公路，最多只需要20分钟就能到达通州。虽然比不上美国的高速公路，但是路上的车辆并不是很多，轿车是在这几年才走入共和国百姓的家庭的，大部分车辆都是政府的，平常在高速公路上行驶的私家车辆并不是很多。

　　“我们到了，就是这里？”

　　凌天翔惊了一下，回过了神来。比起现实中的路，凌天翔心里的路要难走得多。20分钟的时间，他觉得一瞬间就过去了，他希望能够再有二十分钟的时间。他朝那排平房看了一眼，然后又看了下手表，并没有急着下车。

　　“怎么，不是这里吗？”

　　“就是这，再等一下。”凌天翔朝西边的落日看了过去，魏大明还在政府上班吗？

　　袁青青错误的理解了凌天翔的意思，还以为凌天翔带她到郊区来有别的事呢。气氛有点尴尬，可是凌天翔的目光并没有落在她的身上，而是从她前面穿过，落在了那排民房上面，根本没有注意到旁边袁青青神色上的变化。直到一个摇摇晃晃的人影在夕阳的余晖中从民房里走出来，朝着附近一家商店走去的时候，凌天翔才下了车，快步朝那人走去。

　　“天翔，你要去哪？”袁青青也立即跟下了车，这时候她也发现，凌天翔根本就没有注意到她。

　　凌天翔没有回头，反而跑得更快了。走到商店门前的那人也听到了袁青青的话，停下脚步转过了身来，右边的袖子里空荡荡的。凌天翔在距离那人不到五米的地方停下了脚步，他几乎认不出眼前这人就是魏大明。这根本就不是凌天翔熟悉的魏大明，那满脸的胡子茬，模糊的双眼，黑色的眼圈，还有爬满了尘土，好像半年都没有洗的头发，肮脏的，还破了几个窟窿的上衣。凌天翔根本无法将这一切与他记忆中的魏大明联系起来。

　　看清来人是谁，魏大明的双眼闪过了一丝光彩，但迅速恢复了萎靡的样子，转身继续朝商店走去。

　　“大明！”凌天翔大叫了一声，几步冲了上去，一把拉住了魏大明。

　　魏大明又回头看了眼凌天翔，突然他的眼睛湿润了，几颗泪水溢出了眼眶。

　　“大明……”凌天翔的眼睛也湿润了。

　　刚跑过来的袁青青见到两个大男人激动的样子，她也跟着激动了起来，只是不知道她为什么激动，难道是女人更多愁善感？

　　“大明，是我不好，是我对不起你。”凌天翔抱住了魏大明，仿佛那根空袖管在他的身上，而不是在魏大明的身上。

　　“天翔……”魏大明也抽泣了起来，仿佛精神防线突然崩溃了一样。

　　两个大男人哭得稀里哗啦的，袁青青也在偷着擦眼泪。

　　“走吧，我还没有去过你家里呢。”凌天翔擦掉了眼泪，“你说过，要请我到你家去的。”

　　“天翔……我……我……”

　　凌天翔扶住了魏大明。“我说过，我会回来的，我们回去说。”

　　魏大明犹豫了一下，带着凌天翔朝民房走去。那是一排老式结构的楼房，魏大明的家在二单元的二楼。走进去的时候，凌天翔立即愣住了。房间里非常的凌乱，好像才遭到过入室抢劫一样，可是凌天翔立即发现，这里以前是一个温暖的，幸福的家，只是最近才变成了这个样子。

　　“家里太乱了，真是……”

　　凌天翔简直有点不敢相信，他与魏大明搭档了两年，知道魏大明有一个幸福的家，有一个贤惠的妻子，还有一个或拨可爱的儿子，可是现在房子里空荡荡的，而且看上去就只有魏大明一个人住在这里。

　　魏大明朝跟进来的袁青青看了一眼，然后又朝凌天翔看了过去。

　　“你们到里面去谈吧，外面我来收拾。”袁青青一边说着，一边挽起了袖子，做出一副很勤快的样子。

　　“大明，嫂子他们呢？”问出这个问题后，凌天翔就知道自己说错话了。

　　魏大明从包里摸出了香烟，可只是个空烟盒。凌天翔立即把香烟拿了出来，帮他点上了一根。凌天翔也发现，卧室里没有女人与孩子的衣服。这下，他心里有数了，这半年来，魏大明肯定经历了比失去手臂更大的打击与变故。

　　“都过去了……”魏大明的声音有点抽咽，夹着烟的手指头也在微微发抖。

　　凌天翔没有去打断他，一直耐心的听着。在受伤之后，魏大明以伤残军官的身份退役复员，得到了特别照顾，成为了通州市政府的一名公务员。也许是伤残，也许是习惯，也许是不适应军队之外的生活，也许是不适合在官场里面工作。不到四个月，魏大明就被辞退，失去了工作。失去工作后，魏大明曾经想过去找别的工作，可是几乎被所有的单位拒之门外，就连当保安都没有机会，因为他只有一条胳膊，一只手。连续受到的打击让魏大明几乎彻底崩溃，他也很快染上了酒瘾，而且嗜酒如命。一个月前，妻子提出了离婚，并且带着儿子回了娘家。

　　凌天翔从床头柜上拿起了那分离婚协议书，魏大明还没有在上面签字。

　　“都过去了。”魏大明丢掉烟头后，又拿起了一根香烟。“我也想通了，拖着她们娘俩也没什么意思，还耽搁了孩子。”

　　“大明……”凌天翔的手在微微发抖，这一切的根源都是因为魏大明是残疾人，而这一切都是因为当时没有及时的将魏大明送回去，才被迫截肢。

　　“这不能怪你。”魏大明抬起了头来，“天翔，我能保住这条命，这全得感谢你，现在这样子，都是我自己造成的，都是我这臭脾气造成的，是我不懂去迎合那些官员，不知道去讨好那些官员，不知道怎么处理人际关系。天翔……”

　　凌天翔把住了魏大明的肩膀，泪水忍不住的滚了下来。

　　“当初，我真应该听大队长的话，应该留下来，可是……”

　　“我们大队已经被解散了。”

　　魏大明身躯微微一震，惊讶地看着凌天翔。“你说什么？”

　　“我们走后，大队就被解散了，现在顾大队去了‘猛虎’，别的大部分队员都已经退役复员。”

　　“不可能，我们大队……”

　　“这是顾大队亲口告诉我的，而且我见到他的时候，他已经是‘猛虎’大队的一名中队长了。”

　　惊讶的神色僵在了魏大明的脸上，他仍然不敢相信。

　　“这都是我的错，是我造成的。”凌天翔心里也很痛苦。

　　“这半年，你过得还好吧？”魏大明丢掉烟头后，又拿起了一根。

　　“少抽点。”凌天翔把烟夺了过来，“还算一般吧，我这次是专程来看你的，如果你愿意的话，我可以帮你找一份工作。”

　　“不用，我不需要别人的怜悯！”魏大明的嗓门立即提高了不少。

　　“大明……”凌天翔咬了咬牙，他知道魏大明也是一个很要强的人，不然就不会在政府部门里混不下去。

　　“我知道你关心我，可是，我不需要别人的怜悯，更不需要别人的施舍！”

　　“大明，你听我说，我不是这个意思。”凌天翔差点没有跪下来给魏大明认错。

　　魏大明的神色稍微平静了一点，他又从烟盒里抽了根香烟出来。

　　“你还想回到以往的生活吗？”

　　魏大明一愣，拿着打火机的手停在了半空中。

　　“我不是说以往的战斗生活，而且我也不是怜悯你，更不是施舍。”凌天翔稍微停顿了一下，让魏大明的思路跟了上来。“现在，我需要一些人，一些有战斗经验，而且有战斗技能的人。”

　　“什么意思？”魏大明朝凌天翔看了过来。

　　“也就是教官。”凌天翔拉了张椅子坐在了魏大明的对面，“就像你以往教我那样，将你的战斗技巧，经验传授给别的人。这是靠你自己的本事吃饭，这也正是你最大的才能。我不是怜悯，也不是说我欠你什么，我只是给你一个机会，一个让你可以重新站起来，重新过上家庭生活的机会。”

　　魏大明微微点了点头，他需要的就是这样的机会。

　　凌天翔在一张纸条上写下了一个电话号码。“你想好后打这个电话，到时候会有人来接你的。”

　　“天翔，你又要离开？”

　　凌天翔点了点头。“我晚上就要走，现在还有很多事没有处理好，所以不能留在国内。”

　　“那你等我一下。”

　　凌天翔愣了一下，就看到魏大明去拿起了一个旅行包，开始收拾行李，他立即走了过去。

　　“不要你帮。”魏大明一把夺过了凌天翔手里的衣服，过后也觉得自己有点过分。“我自己能行，你到外面等一下吧，让那个……那个女的是你女朋友？”

　　“当然不是，死皮赖脸要跟着来的。”凌天翔笑了起来，“好了，我在外面等你。”

　　魏大明朝凌天翔的背影看了一眼，迅速收好了几件随身衣物，最后他的目光落在了床头柜上的那张离婚协议书与卡着全家福照片的相夹上，迟疑了一下，魏大明将协议书撕成了碎片，丢到了旁边的垃圾桶里，然后将相夹里的照片取了出来，丢进了旅行包里。

　　“走吧，我们收拾好了。”

　　“想好了吗？”凌天翔觉得自己这话有点多余。

　　魏大明没有多说，首先就走出了房门，生活的目标让他燃气了生命的光彩，用挺着的胸膛告诉了凌天翔他的选择。凌天翔立即叫上还在忙碌着的袁青青，迅速跟了出去。


第八十四节 招兵买马

　　回到“皇朝”饭店后，凌天翔先把魏大明安排在了一个单独的房间里，吩咐一名保镖去给魏大明买一套西装后，他单独去找了李明翰。

　　“你是说，让魏大明负责在国内招收人员的事？”

　　“对，我们大队有上百名特种兵在半年前离开部队，这批人员的战斗素质都不在我之下，正是我们需要的人员。当然，在此之前，还得首先调查他们的情况，如果过上了稳定的生活的话，那就不要去打扰他们，而且，必须强调的一点，是必须他们自愿参加才行。以前，魏大明是我们大队里有名的老好人，人缘关系非常好，由他出面，比我出面更好一点。”

　　李明翰微微点了点头，魏大明与凌天翔以前就是搭档，可靠性方面不会有问题。

　　“我想，需要提前支付一笔经费给魏大明，毕竟招兵买马，没有钱是不可能的，还有那些加入的兄弟肯定需要一笔安家费。”

　　“这是小是，大概需要多少？”李明翰一边说着，一边拿出了支票本，作为“黄氏集团”的二把手，他有很大的权限。

　　“不要用支票，最好给他办一张信用卡，需要多少钱，由他来决定。”凌天翔迟疑了一下，“魏大明是我的兄弟，我绝对信任他。”

　　“天翔，你这话是什么意思？”李明翰笑着摇了摇头，“明天我就给他办一张华夏银行的信用卡，给他最高的信用额度。”

　　凌天翔感激地点了点头。“另外，我准备将以后在国内方面的事务交给魏大明处理。”

　　“你是说，帮助国内警察部队培训的业务？”

　　凌天翔点了点头。“他现在的状态不可能参加作战行动，可是他的经验比我丰富，战斗能力不比我差，当年我都是他培训出来的，他是最出色的教官。另外，如果招收到的人员中有部分不愿意加入战斗部队的话，那么也可以留下来担任教官，毕竟要训练三个省的特警与警察，需要很多教官。”

　　李明翰沉思着点了点头，这确实是个不错的安排。

　　“因此，就需要给魏大明一个正式的职务，比如地区经理，或者是分公司经理。”

　　“可是他的管理能力……”

　　“这只是个头衔，我会跟魏大明谈，他挂名，主要负责训练方面的事务，公司具体的管理不让他插手，由你安排其他的人员。”

　　李明翰这才点了点头。“没问题，那我尽快安排，过几天就去与那几个省签订合同，先把场地定下来，正好魏大明可以用这段时间联络别的人员。”

　　“还有一件事。”凌天翔沉思了一下，“确定了战斗人员名单之后，尽快将他们送到亚西贝岛，相关的训练设施，武器装备也要尽快安排到位。这些人员都有半年以上没有执行过战斗任务，恐怕连日常训练都很少，要尽快恢复训练，让他们恢复到战斗状态。”

　　“没问题，这些我都会亲自安排的，还有什么需要我效劳的吗？”

　　凌天翔笑着擂了李明翰一拳头。“差不多吧，还有的话，我跟你电话联系。”

　　“也好，有什么，我们电话联系。”李明翰看了眼手表，“飞机一个半小时后起飞，要去见黄总吗？”

　　“老爸也很忙，你帮我跟他说了一下吧。”凌天翔迟疑了一下，从兜里掏出了黄龙飞给他的信用卡。“这是老爸的信用卡，你帮我换给他。”

　　李明翰将信用卡接过“那我送你去机场……”

　　“不用，让保镖送我去就行了，你抓紧安排这边的事，记得给魏大明办一张信用卡。”

　　“得了，现在都什么时候了，要办，也得等明天银行开门营业吧？”

　　“那我先去找魏大明谈一谈。”凌天翔笑了笑，发现自己确实像催债的，“等下就不过来跟你告别了，明翰哥，这次太感谢你了。”

　　“要感谢，也不是感谢我。”李明翰拍了拍凌天翔的肩膀，“好了，你还说我是‘李大妈’呢，你怎么也变得这么婆婆妈妈的了。到了那边后，自己小心点，别没事到处跑。”

　　凌天翔没有跟李明翰多罗嗦，去了隔壁的房间。在详细说明了情况后，魏大明一口答应了下来，只是不敢保证能够拉到多少人。随即，凌天翔就去收拾了行李，跟着两个保镖去了机场。

　　飞机起飞的时候天色已经是半夜了，在飞机缓缓爬升的时候，凌天翔透过舷窗看到了灯火通明的首都，那是一座有1000多万人口的超级大城市，也是共和国最繁华的城市之一，是凌天翔生活了几年的地方。凌天翔心里一阵隐隐作痛，这次离去，要什么时候才能再次回来？没有人可以回答凌天翔这个问题，他自己也不知道答案。也许是不久的将来，也许是永远没有这个机会了。

　　商务专机用了近十个小时，完成大半个太平洋的航程，因为是向东飞行的，所以在到达了塔拉瓦的时候，已经是当地时间中午十二点过了。凌天翔下了飞机之后没有离开机场，直接转乘一架直升机前往亚西贝岛。今后，亚西贝岛上将修建一条长1500米的跑道，到时候商务飞机就可以直接到亚西贝岛上降落，不需要再到塔拉瓦来转一趟。

　　岛上的施工工作仍然进行得如火如荼，国安部提供了美国间谍卫星最新的时刻周期表，施工人员只需要在间谍卫星到达岛屿上空的时候回到帐篷里面，等到间谍卫星离开之后就可以继续施工，这样就不需要在白天躲躲藏藏的了，极大的提高了工程进度。

　　凌天翔没有搞特殊，他只要了一间单独的帐篷，其他的生活条件都与工人一样。在到达岛上的当天晚上，凌天翔就恢复了正常的体能锻炼，他需要的武器装备还没有送来，也就只能进行体能锻炼。

　　时间一天一天的过去，除了每过两天会有直升机送来一批生活用品，以及大概每过十天会有一条货轮送来工程物资之外，再也没有其他人员登岛。一周之后，李明翰派人把凌天翔需要的那几十种枪械，以及各种弹药送到了岛上来。凌天翔给自己增加了枪械训练，并且利用施工队的一些设备对部分枪械做了简单的改进，以更适合自己的使用习惯。大部分的枪械训练都集中在岛屿北面进行，主要是施工场地主要集中在岛屿的南面。

　　半个月的时间不知不觉的就过去了，凌天翔已经完全适应了岛上那枯燥无味的生活，恢复了战斗时的本性。他很少与施工人员交流，也没有施工人员来主动找他聊天，大家都在做着自己的事情，这也让凌天翔相信，那些施工人员都是军人，而且都是专业的工程兵。

　　早上，凌天翔已经围着岛屿跑了三圈，太阳才刚刚慢慢升起，这时一架直升机靠近了岛屿。他停下了脚步，朝直升机的方向看了过去。运送物资的直升机是昨天到达的，按理说今天不会有直升机过来。想到这，凌天翔朝着他居住的帐篷跑了过去，十几个正在施工的工人也都停下了手上的工作。

　　直升机很快就飞到了岛屿上空，只是一架普通的商务直升机，上面没有挂武器，也没有架机枪，工人们又回过头继续工作，似乎什么事也没有发生一样。看清楚情况后，凌天翔将手枪别在了腰后，用背心盖住了，几把步枪与机枪就放在帐篷的角落里。

　　直升机缓缓降落在了距离帐篷不到50米的沙滩上，还没完全停稳，舱门就被推开，一个旅行包被丢了出来，接着，一个穿着野战服，头上戴着顶便帽的军人就从直升机上跳了下来，稳稳在踩在沙滩上，然后是第二个，第三个……一共下来了七名军人。凌天翔认出了这些人，可当他正笑着迎上去的时候，第八个人下了直升机，他立即转身朝帐篷走了过去。

　　“天翔，你小子跑什么？”齐建军的一声大吼让凌天翔停下了脚步。“真他妈是个鸟不拉屎的地方，连根草都没有。”

　　“齐队，你就知足了吧！”甘宁军也走了过来，“听说，这里是私人地盘，以前还真没有想到，天翔那小子还有这么大的本事。”

　　“甘队，你这就是在笑我了。”凌天翔有点头大，魏大明的面子还真不小，竟然把齐建军与甘宁军都请了过来。可他担心的不是这两个老上级，而是跟在他们后面的那个女人。

　　“不错，看来当年我们没有看错人。”齐建军用力地拍了下凌天翔的肩膀，然后使劲的拥抱了一下凌天翔。“怎么样，兄弟们听说你有困难了，大家都赶了过来，我们只是探路的先头部队，后面还有40多个兄弟在嗷嗷叫，另外大明那小子留了20多个在国内。不过，你这地方的条件也太差了一点嘛，没有多大的吸引力啊！”

　　“齐队，条件会慢慢好起来的，你刚才说有多少兄弟要过来？”

　　“准确的数字是48个，本来这次要来8个的，可是……”甘宁军的嘴角朝后面噜了下，“所以只来了七个，另外41个兄弟将在明后两天陆续到达。”

　　“这么多？”凌天翔根本就没有想到会有这么多的队员会来帮助他。

　　“这还是第一批联系上的，还有的兄弟现在没有联系上，魏大明正在想办法跟寻找他们，也许，如果你面子够大，所有的‘豹子’都将过来碰头。”齐建军朝四周看了下，“不错，动作不小嘛，看来你老子还真是舍得投入啊。”

　　凌天翔尴尬的笑了一下，看到那女的走了过来，立即绕到了齐建军的另外一边。

　　“天翔，我又不是夜叉，也不吃你，你躲我干啥？”袁青青都快气炸了，到了岛上这么久，好像她是隐身人一样，凌天翔根本就那她当隐形人，连眼角的余光都不给她。

　　周围几个军人立即起哄，凌天翔的脸也立即红了起来，幸亏这几天皮肤被晒黑了许多，还看不出来。

　　“上去吧，小子，别人千里迢迢赶来找你，你小子可别当陈世美！”

　　凌天翔被甘宁军推到了袁青青的身前。“你……你怎么来了？”

　　“我怎么不能来？”袁青青立即笑着抓住了凌天翔的手，看似娇羞，其实亲热，“我可是专程赶来的。”

　　“这……”如果袁青青是个男人的话，凌天翔肯定把她抛到海里去了。

　　“跟你开玩笑的，是我父亲派我来的，而且，你们也肯定需要我的帮助。”

　　几个军人立即惊讶地看着这个小女子，这杀人放火的事，也轮不到一个手无缚鸡之力的女人来帮忙吧？

　　“天翔，你不会忘记了吧？”

　　“天翔，你们到底搞了什么名堂？”齐建军又在一旁起哄。

　　“齐队，话可不能乱说，现在男女平等，这个关系嘛，大家都明白的！”甘宁军也在一旁推波助澜。

　　凌天翔知道这伙烂兄烂弟造谣的本事，他把袁青青拉到了一旁。“青青，你没事跑这里来干什么？”

　　“谁说我没事了？我们家也必须出力的，况且，你们怎么出力办事，这事怎么也需要有人来监管吧？”

　　凌天翔有点头大了，袁鸿业确实出了力，可是怎么也不应该派个女人来负责吧。

　　“还有，我不是夜叉，你用不着怕我，我可是正宗语言学专家，你们以后总不能到哪里都操着一口蹩脚的英语吧？而且，除了英语，还有其他的很多语言，比如法语、拉丁语、俄语、波斯语、阿拉伯语、德语，这些都是大语种，你们不可能到时候再去找翻译吧？”

　　“这个……你懂得这些语言？”

　　“懂？你简直侮辱我的智慧，就我的水平，‘精通’二字刚刚够用。当然，谦虚一点，我‘懂’的语言，可能还有十多种小语言，至少可以阅读，还有……”

　　“得，得，可是这岛上……”

　　“等下就有船把我的东西送来，你不需要操心。”袁青青靠近了凌天翔的耳边说道，“很高兴看到我来吧？你不说出来，我心里明白！”

　　凌天翔差点一头栽倒在地上，看着袁青青跑开的背影，凌天翔苦叹了几声，看样子，今后是不会有平静日子过了，而且这岛上多了个女人，不知今后还会生出多少的麻烦事呢！


第八十五节 全面备战

　　两天之内，另外41名队员陆续到达，全是退役的“雪豹”大队成员。后来凌天翔才知道，这些退役的特种兵在回到了正常生活中的时候都遭遇了与魏大明一样的问题，无法适应外面的社会。大部分人都当了保镖，有的做了大公司的保安，只有少数找到了比较好的工作。在魏大明逐一找上门去后，这些官兵没有犹豫，都做出了同样的选择。他们早就适应了战斗中的紧张生活，当他们发现还可以回到战斗中去的机会，就不难做出选择了。

　　岛上的工程仍然在紧张有序地进行着，几个有工程特长的队员还抽空参加了施工工作。恢复性训练也随即展开，凌天翔惊讶的发现，大部分的兄弟都保持着良好的体能状态，那些退役后当保镖的队员对武器更是保持了一定的手感。多年的军旅生涯留下的痕迹是难以在半年之内磨灭的，军队将他们塑造成了超级战士，那他们就不会轻易的放弃自己的本色，只要有机会，他们就将恢复自己的本来面目。也许，这些队员在退役后仍然等待，等待国家在召唤，盼望有朝一日被重新招回军队，因此一直坚持锻炼、坚持训练，让自己保持着良好的状态，让自己能够随时投入到战斗中去。可是并没有几个人想到会加入这样一支部队，问题也就出现了。

　　“老顾让我带话，虽然他不能来，但是他希望我们能够重新找回当年的感觉。”

　　凌天翔朝旁边的齐建军看了眼。“现在顾大队的情况怎么样？”

　　“还不错，我是上个月才退役的。”齐建军叹了口气，“你也知道部队里面的情况，我们几个跟老顾去了‘猛虎’，老甘他们几个去的‘腾龙’，可大家的遭遇都一样。我们跟老甘受不了，就主动退出了，老顾是服不了那口气，才坚持留了下来。”

　　凌天翔叹了口气，特种部队的排他性很强，进了哪支部队，就是哪支部队的人，再去别的大队，肯定要受到排挤与歧视。

　　“还有，魏大明没有跟我们说清楚，你成立这支部队的目的是什么？”齐建军问出了一个几乎其他所有队员都关心的问题。

　　“目的？”凌天翔一愣，“你认识袁德良吗？”

　　齐建军皱了下眉毛，然后摇了摇头。

　　“他以前是‘猛虎’大队的突击手，邮轮被劫持的时候，他也在邮轮上，跟我一起战斗的。”

　　“你说的是那个特种兵？这小子挺厉害的，听说在‘猛虎’大队里，他跟你一样，是最不听指挥的那种人。”齐建军愣了下，“怎么，你要从‘猛虎’招人？”

　　“不是，现在他落入了美国人的手里，我要把他救出来，而我一个人办不到，所以……”

　　齐建军点了点头。“明白了，这只是眼前的目的吧？”

　　“这是我现在能够想到的目的。”凌天翔朝大海看了过去，“今后该做什么，我暂时还没有想好。”

　　“那你就得尽快想好。”齐建军朝在不远处沙滩上进行恶斗训练的队员看了一眼，“天翔，你要明白一点，我们都是军人，都曾经是共和国的军人，当我们参军的时候，就知道我们该做什么，所以你应该告诉兄弟们，今后我们该做什么，以及我们能做什么，这样，兄弟们才能够团结在一起。”

　　“齐队，你的意思是……”

　　“就这意思，告诉大家，我们的目标是什么，以及我们存在的价值！”

　　凌天翔迟疑了一下，然后从地上爬了起来。齐建军也立即站了起来，跟着凌天翔朝着操练场地走去。队员们很快就集中在了一起，仍然按照以往在大队里的顺序排成了一个方阵。

　　“开始跟齐队谈了一下，也许现在兄弟们心里都有一个疑问，那就是我们该做什么，能做什么，以及要做什么。”凌天翔声音并不是很高，却也非常的冷静，“我现在能够告诉大家的是，有些事，必须要我们去做，而且是别人不能做的。从我们参军服役的那一天开始，我们就宣誓要捍卫自己的祖国，要保护自己的人民，要为共和国而战。即使现在我们不再是共和国的军人，我们甚至不再拥有共和国公民的身份，但是我们的目标并不会因此而有任何变化，我们仍然是炎黄子孙，我们仍然是华夏儿女，我们身体里仍然流淌着同一个祖先的血脉，那么我们的誓言就不会有任何的变化。就算我们的身份变化了，我们的国籍变化了，我们的队伍变化了，但是我们的理想不会变，我们的职责、义务也不会变。今后，还有很多事等着我们去做，今后还有很多的战斗等待着我们，可我们的目的永远都一样，那就是用我们的力量去捍卫我们的祖国，去保护我们的人民，同时利用我们现在的特殊身份，利用我们现在的特别能力，去兑现我们的承诺，去实现我们的誓言！”

　　没有掌声，也没有喝彩声，队伍里保持着平静，所有人都在看着凌天翔。

　　“现在，我们要做的就是恢复我们的本色，恢复一个军人，一个战士的本色，恢复我们的状态，重新拿起钢枪，拿起武器，做好战斗的准备。”凌天翔稍微停顿了一下，提高嗓门说道，“我们将是一支特别的军队，一支特别的军团，命运将我们联系在了一起，命运让我们成为了生死与共的兄弟，那么，我们就将共同战斗，我们将一起流血，我们将同生共死。我们将一起书写一段属于我们自己的历史！”

　　“呜啊……”所有队员同时吼叫起来，这是“雪豹”大队的口号，是豹子的吼叫声。

　　“不错。”队伍解散后，齐建军走到了凌天翔身旁，“虽然重点有点不明，而且没有说清楚到底要做什么，但是现在兄弟们至少知道他们还在为自己的祖国战斗，这就是最好的。”

　　“齐队，我可不是当领袖的料。”

　　“得了，是不是领袖，这不是由你自己说了算的，是要大家来判断的。”齐建军拍了下凌天翔的肩膀。“今后就会知道谁是领袖了。怎么样，这半年你没有闲着吧，我们来过几招，看看你小子的本事有多少长进。”

　　凌天翔抛开了烦恼，摆出了格斗架势。齐建军以前是大队里格斗能力仅次于顾卫民的，凌天翔才加入“雪豹”的时候没有在齐建军手里少吃过苦头。

　　紧张忙碌的训练有条不紊地进行着，大部分时间都是强化体能训练，因为在岛屿上，还格外加强了水上训练，这是以前“雪豹”大队的弱项之一。十天后，一艘运输船给凌天翔他们送来了更多的训练设备以及武器装备，特别是各个队员特别要求的枪支与其他单兵武器。从第二天开始，岛上的枪声此起彼伏，甚至连夜间都没有停止过。很多队员离开部队后都没有进行过枪械方面的训练，特别是自动武器方面的训练，需要花更多的时间来熟悉武器，重新掌握武器的使用技巧。

　　凌天翔遇到的第一个麻烦就是袁青青主动提出要参加格斗与枪械训练，甚至还要跟一群男队员参加水上训练。考虑到她的特殊身份，自然不可能让别的队员当她的教官，凌天翔不得不硬着头皮开始教一个小娘们用枪。

　　“天翔，你们又去‘打枪’啊？”

　　这话成了队员们的口头禅，凌天翔也只能假装没有听懂另外一层含义，反正这类恶搞在部队里并不少见，特别是在几乎见不到女人的特种部队里，更是成为了队员们缓解压力的主要发泄方法。

　　最大的麻烦还不是教袁青青格斗，掌握各种各样武器的使用，反正凌天翔也不会指望一个女人成为战士，让袁青青掌握的也是一些小型自卫武器。最让凌天翔，以及所有的队员都头痛的，是跟着袁青青学习外语。

　　“我查过资料，美国最精锐的特种部队都要求每个人至少能够熟练的使用两门外语，要达到能够使用地方口音的程度，另外还得至少掌握两门外语的阅读能力。”袁青青提出加强外语学习的理由也很充足。“特别是一些热点地区的语言非常重要，这是与当地人沟通，以及了解热点地区风俗文化的必要基础，作为最精锐的战士，你们总不能被这么一点小小的困难给击退吧？”

　　在认识到了语言的重要性，同时在一个女人的轻视眼光中，一帮大男人开始拼了命的学习外语。为了能够证明比美军优秀，每个队员至少要精通三门外语，同时还要掌握至少三种语言的阅读能力。结果，从第二个月开始，每天晚上的体能训练被取消，改成了语言课程。袁青青成为了唯一的教官，也是最受欢迎的教官。

　　凌天翔没有学习语言的天赋，可他并不比别的队员差，最主要的是，他受到了特别的照顾，只要有机会，袁青青就会给他开小灶，单独教他，这尽管让其他队员眼红，却让凌天翔浑身不自在。

　　从一开始，凌天翔对袁青青的印象就不是很好，而且他觉得袁青青的心思太复杂，很有心机，仿佛做什么都有自己的目的一样。而凌天翔最不喜欢的就是这种人，在部队里，特别是在凌天翔所熟悉的部队里，几乎没有几个人有心机。如果不是袁青青确实有很强的语言才能，而且她还是袁鸿业派来的，凌天翔恐怕早就把她轰走了。

　　两个月后，岛上的第一座地下设施建成。这是一座巨大的武器库，周围由三米厚的钢筋混凝土围了起来，顶部除了有3米厚的钢筋混凝土之外，还用了半米厚的钢板加固。按照施工负责人的话来说，这足以挡住普通炸弹的直接打击了。武器库里能够容纳数千支枪械，以及上百吨的弹药，另外还有三个特别的仓库，用来存放重要的武器装备。

　　当月，供部队训练用的直升机、快艇，输送蛙人的水下推进器，以及一架无人遥控飞机被送到了岛上。训练科目也扩大到了机降、水下潜航、渗透，以及远程侦察等方面。这些都属于战术协同方面的训练科目，也是真正考验一支部队实际战斗能力的训练科目。军队的战斗力绝不来自某个人，而是来自整个团队，所谓“猛虎不敌群狼”就是这个道理。再厉害的个人在战场上也绝不是一支密切配合的军队的对手。

　　三个月之后，连豫泯来到了岛上，在他的要求下，新的训练科目也随之出现。考虑到今后部队会在城市中活动，因此特别增加了城市作战、隐蔽、逃跑、伪装等方面的训练科目。这完全属于间谍的训练，对这群特种兵来说，挑战性还真不小。为了达到目的，连豫泯还让施工队用木材，水泥板搭了一个小城镇，然后用船运了几辆汽车过来，专门教这群特工该怎么在城市里寻找隐蔽地点，怎么藏匿行踪，怎么发现跟踪的敌人，以及怎么逃避跟踪。

　　时间一天一天流淌，紧张而高强度的训练和学习，抽走了凌天翔的每一丝体力，但训练也给他和其他队员带来了明显的效果，本来他们就是足够优秀的战士，曾经都是最优秀的军人，无论学习还是适应能力自然都不会差到哪里去。高效的训练使他们的体能、技能、战术配合都在日臻完美，一个强大团队正在慢慢形成。

　　在这些挥洒汗水以待再战的日子里，一种挥之不去的烦恼始终缠绕着凌天翔，但他始终抓不住这种烦恼的根源，是未来的使命？还是必须要尽快完成的解救？可是目前，这些都还不是他能完全控制和把握的，对于凌天翔来说，对局势没有绝对的控制和把握，总不能给自己带来安全感，何况自己要做的准备还太多，譬如角色的转换，由一个小兵向一个具有控制权力的角色转换。

　　还有一个人让凌天翔总感觉首鼠两端，那就是绝对能让他感到无能为力的袁青青，在别人的眼里，两人完全就是在爱河当中的一对，但是凌天翔很清楚，自己除了见到袁青青就想逃之外，没有另外的什么感觉，他清楚自己喜欢的并不是袁青青那样的女人。至于袁青青怎么想的，凌天翔并不知道，也没有兴趣知道，最为烦恼的是，他都清楚，自己唯一关心的就是怎么把袁德良救出来。

　　李明翰再次登岛时，凌天翔他们已经在岛上过了准备了半年，在凌天翔看来，这半年好像一瞬间就过去了，除了一个女人有意无意的纠缠，以及对完成目标那种焦急的渴望，这半年，也许算得上是完美的，至少，他们完成了重要的备战任务。


第三卷 惩戒之刃


第一节 秘密监狱

　　巨大的美国地图铺满了四张桌子，凌天翔、连豫泯、齐建军、甘宁军立即发现了地图上的一些特殊标志。

　　“秘密监狱？”连豫泯朝李明翰看了过去。

　　凌天翔立即碰了连豫泯一下。

　　“这几个地方我都知道。”连豫泯朝地图上的几个标记指了一下，“这是几个我们已经确认了的CIA的秘密监狱。”

　　齐建军与甘宁军也朝连豫泯看了过来，两人都等着连豫泯更详细的解释。

　　“所谓的秘密监狱，就是用来关押被CIA秘密逮捕的，没有对外公开的人员的监狱。”连豫泯摆出了一副专家的样子。“这些监狱一般都设在人烟稀少的地区，或者是自然保护区里，共同的特点是没有任何标志，地图上也不会有标识。这些监狱都不大，一般都设在地下，只有5到10名看守人员，而且一般一次只收押一名，最多不过三名重要的囚犯。为了确保绝对的安全，这些囚犯每周，最长不超过每半个月就要转移一次，都是通过空运秘密转移，并且集中在夜间进行，中途不做任何停留。当年，在科索沃屠杀平民的塞族将领就曾经被关押在这些监狱里面，另外伊拉克的几位重要官员也曾经被关押在这些监狱里面。我们在三年前组织过一次营救行动，救出了我们的一名外勤人员，当时才知道这些监狱的存在。”

　　经过连豫泯这番解释后，三人这才有所明白。

　　“进攻这些监狱的难度并不大，几个人就能搞定，最大的问题就是无法知道需要解救的人员的具体位置。”连豫泯叹了口气，“关押人员的安排是由一种无序程序完成的，而且在转移之前大概两个小时才会做出决定，命令直接下达到押送部队。这就加大了搜集情报的难度，如果无法判断出准确的位置的话，那我们就不可能从这么多的秘密监狱中确定目标人员到底被关押在哪里，就无法展开营救行动。”

　　“那三年前，你们是怎么办到的？”凌天翔问了一个很重要的问题。

　　“三年前，为了解救我们的那名同事，我们在行动中损失了两名特工，另外还有三颗在CIA内部埋藏了十年以上的‘钉子’暴露，至今仍然有两人下落不明。”连豫泯的神色黯淡了下来，“我也参加了那次行动，结果差点没有逃出来。”

　　凌天翔发现自己又问错了一个问题，用四个人去换一个人，这确实有点得不偿失，而且那些埋藏在敌人情报机构内部的“钉子”是最为重要，也是最为有价值的，非到万不得已的时候不会启用，很明显，三年前救出来的那个特工的身份和地位肯定很特殊。

　　连豫泯微微摇了下头，然后朝李明翰看了过去。

　　“连豫泯已经说了，最重要的就是确定位置。”李明翰这个时候才开口，“经过这半年的努力，我们已经基本上确定，袁德良就在CIA的秘密监狱网络中一直不断的转移，每个地方呆的时间在一周之内，基本上每五天就要转移一次，而且每次转移都是临时安排，并且临时分派押送人员的。这增大了情报搜集的难度。”

　　凌天翔第一个坐了下来，这绝不是什么好消息，其实这与没有消息并没有太大的区别。其他几人也都陆续坐了下来，参加营救的人员问题已经解决，通过半年的强化训练，战斗力早就已经恢复，甚至超过了以往的水平，现在缺乏的就是可靠的，及时的情报了。

　　“国安部昨天才通知我的。”李明翰朝地图上那些有特殊标记的地方指了下，“这些是袁德良在这半年之间先后被转移到过的地点。”

　　凌天翔朝着地图上仔细地看了一眼，发现在每个特殊图标的左上角都有一个，或者是几个数字，而最大的数字是42，也就是说，袁德良在这半年之间已经被转移了42次。

　　“连豫泯也说了，转移工作是临时安排的，而且是由一套计算机程序来确定的。名义上，这是一组没有任何规律的数字，可是确定该数字的是计算机程序，那么就有一定的规律，也就有破解的可能性。”李明翰把手撑在了桌子上。“现在国安部已经动用了十台超级计算机，外加数百名最优秀的程序人员分析CIA的秘密人员转移程序，希望能够摸出一定的规律来。但是，程序的逆向推测性是很不可靠的，而且推测的难度相当巨大，现在，我们缺少一样最关键的东西。”

　　“该程序的原代码！”连豫泯立即说了出来。

　　“完全正确，只要有了原代码，那我们就可以知道今后的转移安排了。”李明翰站直身体，朝四个人扫了一眼。“因为该程序本身不需要联网工作，因此只储备在CIA中央数据库的一台电脑里面。有一名人员专门负责控制该程序，并且将得出的结果发送到CIA的中央计算机网络上。”

　　“也就是说，我们必须要进入该中心，才能够获得原始代码？”连豫泯皱起了眉毛。

　　“为什么不能直接窃取计算结果？如果三到五天转移一次的话，那么我们只需要一次机会就足够了。”甘宁军提出了另外一套方案。

　　“这个我们考虑过，现在已经证实不可行。”李明翰拿出了香烟，绕到桌子这边来。“现在已经确认，计算结果有反复制功能，且只有一套密码可以打开。最重要的是，每一次下载都会被记录下来，并且立即反馈回CIA的中央计算机系统。换句话说，我们如果设法下载该程序，那么终端的位置可以在2分钟之内被确定，附近的CIA特工，FBI特工，警察，还有美国其他安全部门的特工将在5分钟之内到达。其次，就算下载成功了，我们得到的也只是一道无用的程序。最后，就算我们拿到了有用的程序，也需要首先解码，国安部估计，就算用世界上最先进的计算机，也需要至少一年以上的时间，甚至有可能需要好几年的时间。”

　　甘宁军耸了下肩膀，关押在秘密监狱里的都是最重要的人物，甚至可以说是一些名义上已经不存在的人，CIA自然不会有半点疏忽。

　　“也就是说，我们要确定袁德良被关押在哪里，就只能拿到原代码，然后用我们的计算机运行一遍？”

　　“我们不可能拿到原代码的。”

　　凌天翔朝旁边的连豫泯看了过去。

　　“首先是我们根本就进不了那间秘密机房。”连豫泯拿出了香烟。“我也听说过CIA有这么一个中央计算机房，很多不联网的程序就储存在里面，比如CIA的外勤人员总名单，策反的他国谍报人员名单。还有，这间密室有多重安全防护措施。大门上有四重安全锁，密码、指纹、声纹、视网膜，任何一个出了问题，门都不会打开，如果十五秒钟之内没有输入正确的密码，那么报警系统都将启动，CIA的兰利总部一共有上千名保安人员，数千名特工，大楼将在两分钟之内封锁，任何人员都无法进出。”

　　“那么，谁能打开门？”齐建军问了一句。

　　“只有一个人，也就是计算机中心的管理员，而这个管理员是谁，恐怕很难查到。”连豫泯摇了摇头，“就算进入了密室，里面有噪音、温度、湿度，以及红外传感器四重警戒措施。噪音如果高出20分贝，或者是温度高出一华氏度，或者是湿度高出10%，或者是红外图像对比有5%的偏差，报警系统都将立即启动，到时候大门就将被彻底锁死，里面的人根本就逃不出来。”

　　齐建军沉默了下来，这么严密的安保措施还真是闻所未闻。

　　“那你是怎么知道的呢？”甘宁军有点好奇。

　　“这是我们五年前从一名叛逃的CIA特工那里了解到的，当时我们就想过去偷取里面的几份名单，好知道我们内部到底有多少人已经被CIA策反了，可是……”连豫泯耸了下肩膀，“到现在一直没有任何机会，而且五年过去了，CIA肯定新增加了不少的安全措施，有的甚至是我们所无法想像到的。”

　　甘宁军也闭上了嘴，很明显，连豫泯的话并不是危言耸听。

　　“也就是说，找到那个能够进入密室的人是整个行动的关键。”

　　“就算找到了，他也不见得会跟我们合作，而且CIA兰利中心有数万名工作人员，数千名特工，我们有什么办法确定谁掌握了进入密室的‘钥匙’呢？”

　　凌天翔朝李明翰看了过去。

　　“找到那个人是整个行动关键。”李明翰也坐了下来，“这次比较幸运的，我们可以确定这个人的身份。”

　　几个人都是一惊，都朝李明翰看了过去。

　　“还记得你们送回来的那个CIA女特工吗？”李明翰一边说着一边点上了烟。

　　凌天翔与连豫泯相互看了一眼，那只是一个普通的外勤特工而已，而掌握着进入密室“钥匙”的人，肯定不会是外勤人员。

　　“她已经被国安部策反了。”李明翰慢慢吐出了青烟。“据她交代，她以前的男友泰德就是掌握着那把‘钥匙’的人。”

　　“可是，现在时间已经过去了半年，会不会已经换了人呢？”连豫泯提了一个新的问题出来。

　　“不排除这种可能性，可同时，根据艾米交代，掌握‘钥匙’的特工每一年更换一次，也就是说，我们仍然有机会。”

　　连豫泯微微皱了下眉毛，仍然有点难以置信的样子。

　　“能够确定她的话可靠吗？”齐建军问了一个比较保守的问题。

　　“半年的审讯已经超过了很多人承受能力的极限了。”李明翰没有正面回答，“现在国安部也在设法证实，同时搜集更多的情报，至于是否可靠，国安部暂时还没有给我明确的答复，可也花不了多少时间。”

　　“可是就算泰德是掌握着‘钥匙’的人，他也不见得会跟我们合作，而且我们不可能跟他一起进入CIA，更不可能一起进入密室，到时候他完全可以拉响警报，我们的行动没有任何成功的可能性。”

　　“不需要他进入密室，由我们的人进入密室。”

　　“可是……”

　　李明翰压了压手。“门上的几道锁都好解决，我们有足够的技术，这一点，你应该清楚。”

　　连豫泯点了点头，密码，指纹，声纹，以及视网膜都可以复制，或者是仿制，现在的技术完全可以达到以假乱真的地步。

　　“室内的那几道安全系统也有办法对付，我们已经掌握了相关的技术。”

　　“好吧，如果有别的安全措施，或者是泰德不配合的话，那怎么办？”连豫泯丢掉了烟头，用脚踩灭之后又点上了一根。

　　“这个，国安部会安排技术人员在前线支持。”李明翰的回答很有信心。“技术方面不是主要的问题，最重要的是，必须要让泰德与我们合作，如果他不合作，那么我们就不可能成功。”

　　“准确的说，是要让艾米与我们合作吧？”凌天翔冷笑了一下，“她开出了什么条件？”

　　李明翰摇了摇头。“确实如此，她开出的条件也不难满足。”

　　“也就是说，我们很快就可以出发了？”甘宁军有点忍耐不住的样子了，大概在岛上呆了半年，确实也是该重返征程的时候了。

　　“你们明天开始陆续前往塔拉瓦，不要带任何武器，需要的武器会提前送到的，而且人员需要分批出发。”李明翰站了起来，“我已经安排人员在塔拉瓦接应，目的地是古巴的哈瓦那，到了那边之后，还会有人员接应。这次行动最多需要十人，为了保险期间，需要准备两支行动部队，也就是二十人，所以要尽快确定相关的人选。”

　　凌天翔微微点了点头，然后朝齐建军看了过去。

　　“天翔，你跟我出来一下吧。”李明翰走到了帐篷门边，“我想，人员安排的事情可以由齐少校来完成，我们等下回来再做详细的商议。”

　　凌天翔跟齐建军吩咐了一番之后，这才跟着李明翰走出了帐篷。


第二节 无奈刁蛮

　　李明翰沿着沙滩走了200多米才停下了脚步，凌天翔知道他是不想让帐篷里的人听到他们的谈话，可是现在岛上的工程队正在抓紧时间施工，外面的噪音很大，50米外就不会有人听到他们的谈话了。

　　“说吧，有什么需要单独跟我谈的？”

　　李明翰有点犹豫，他来回走了几步，最后停在了凌天翔面前。“你与袁青青到底是什么关系？”

　　“她！？”凌天翔也很是不解，“你问这个干什么？”

　　“先回答我的问题。”李明翰摸出了香烟。

　　“没什么关系，反正我认为没有什么关系。”

　　“那她呢？”李明翰背着风点上了烟。

　　“我怎么知道，脑袋长在她脖子上的，她想什么，我可不知道。”

　　“那你看不出来？”

　　“得了，李大妈，你不会是来当媒婆骗猪老壳吃吧？”凌天翔有点想发火了。

　　“我只是想知道你对她的感觉。”

　　“没有感觉，”见到李明翰仍然有点不相信的样子，凌天翔重复了一句，“事实就是如此，我对她一点感觉都没有。”

　　“为什么？”

　　“李大妈，你这是做政审呢，还是做思想工作，还是社区调查？”

　　李明翰笑着摇了摇头。

　　“得了，什么事？”凌天翔从李明翰手里把烟抢了过来。

　　“开始已经说了。”李明翰在沙滩上坐了下来。

　　“说了，什么？”凌天翔在他旁边坐了下来。

　　李明翰又迟疑了一会。“关键就是艾米会不会与我们合作。”

　　“这与我有什么关系？”凌天翔没搞明白，“再说了，她会不会合作，这是国安部的事，你不是说，她没有提出什么过分的要求吗？”

　　“确实没有多少过分的要求，只是让我们提供政治蔽护，同时给她一个新的身份，足够她生活的资金，外加一个安全的环境。这些，都不难安排，可是，只有一点例外。”李明翰朝凌天翔看了过去。

　　“什么？”凌天翔把烟头弹到了波涛翻滚的大海里。

　　“她要单独见你，而且……”

　　“什么？单独见我，这没有必要吧，难道说，她想找我报仇？”凌天翔差点跳了起来。

　　“对，她要单独见里，你不可能害怕一个女人吧？而且还是你把她抓回来的呢。另外……”

　　“另外什么？”凌天翔这下真的是跳起来了。

　　“另外……”李明翰摇了摇头。

　　“到底另外什么？”

　　李明翰摇了摇头。“你还没有……没有……”

　　“什么没有？李大妈，你别这么婆婆妈妈的好不好？”凌天翔就差跪着求李明翰爽快点了。

　　“也就是，你有没有做过那个？”

　　“什么？”凌天翔一愣，这下是明白了过来，“你说什么？这八杆子打不到的事，这与救袁德良有什么关系？”

　　“确实有关系，反正她的意思就是这个。”

　　“妈的，不会让我牺牲色相吧？”凌天翔觉得这世界太荒谬了。“我长得又不帅，又不是一表人才，而且还他妈的是个手上沾满了鲜血的杀人狂，经常半夜做噩梦被吓醒，身边有点响动就会拿着刀子捅人的神经病，那个疯婆娘不会觉得我有男人味吧？”

　　李明翰耸了下肩膀。“谁知道呢？”

　　“真他妈的疯狂，这真是太疯狂了！”

　　“可是，你要想救出袁德良的话……”

　　凌天翔突然冷静了下来。“好吧，她有什么要求？”

　　李明翰叹了口气。“具体没有说明，只是说要让你单独见她，而且别人都不能在场，反正我从国安部得到的消息就是这样，也许那疯婆娘对你还真有点意思。”

　　凌天翔翻了下白眼，差点没有给气死。

　　“你自己想想吧。”李明翰站了起来，“要救袁德良，我们就需要得到那个程序的原代码，就需要找到‘钥匙’，也就需要艾米的合作。”

　　“没有别的选择了？”

　　李明翰摇了摇头。“近期内，这是唯一的选择，如果你认为袁德良还能坚持一段时间的话，那么我们可以去寻找别的办法，可是在眼前，这是我们唯一的办法了。你先考虑好，毕竟这是你的事，只有你能做出决定。”

　　李明翰朝帐篷走了过去，凌天翔沉思了一下，叫住了李明翰。“李哥，我们什么时候出发？”

　　李明翰回头看了凌天翔一眼，等他跟上来后，说道：“先把行动人员的事情安排下去，然后我们明天就去塔拉瓦。艾米已经被带到了‘飞天’号上，我尽快安排你们见面。”

　　凌天翔没有再多说什么，为了袁德良，他连死都不会眨下眼睛，更何况是逢场作戏？如果真是逢场作戏那就好了。

　　当天晚上，行动部队的成员就被确定了下来。齐建军与甘宁军从第一批到达的48名队员周挑选了状态最好的20人，组成了两个小队，各自率领一个小队。主力是齐建军率领的小队，甘宁军率领预备队，在齐建军出了问题之后补上。按照连豫泯的分析，任何一个秘密监狱的看守人员都不到10人，因此只要掌握了正确的情报，而且其他方面的准备工作都到位的话，10人的小队就足够完成营救行动了，而预备队负责掩护撤退，并且安排撤退路线。如果投入更多的人员的话，反而会碍事。

　　凌天翔将是整个行动的关键，也是核心。连豫泯则将去哈瓦那，负责前线的情报支持，并且负责撤退线路的安排等保障工作。李明翰为20名行动人员安排了转移工作，20名队员将分成5批，每批4人，分别在5天之内前往塔拉瓦，中途仍然将经过数个国家，最后到达哈瓦那。

　　事情安排下去后，凌天翔与连豫泯就跟着李明翰离开了帐篷，朝直升机走去，他们将从别的路线前往哈瓦那，而不跟随大部队一起行动。看到站在直升机旁边的那个身影后，凌天翔差点没有崩溃掉。

　　连豫泯一把拉住了转身想跑的凌天翔。“你怕什么？袁三小姐不会是青面獠牙的妖怪吧？”

　　凌天翔狠狠地瞪了眼连豫泯。

　　“拿出点男人的样子来，你小子天不怕地不怕，杀人的时候眼都不眨一下，怎么见了个女人，就如同耗子见到猫一样呢？”连豫泯存心要损凌天翔，“再说了，现在还是父系社会，你小子这么怕女人，今后怎么办？”

　　“当和尚得了。”凌天翔嘀咕了一句。

　　“袁三小姐，这么晚了，怎么还不去休息？”李明翰也不想让袁青青跟着上直升机，本来行动中就没有计划她的位置。

　　“你们要出发了？”袁青青的神色明显有点不对劲，眼圈有点肿。

　　“不是，我们只是去哈瓦那办点事。”

　　“是啊，我们只是去处理些事情，明天就回来。”连豫泯没有下烂药了。

　　袁青青没有管那两个人，直接走到了凌天翔的面前。“天翔，你们是不是要去救我弟弟？”

　　“这个……”凌天翔天生就不是善于撒谎的人。

　　“你老实告诉我，是不是要出发了？”

　　见到凌天翔点了点头，李明翰捂住了眼睛，仿佛不忍看到这一幕一样，连豫泯也暗叹了气，然后很是失望的摇了摇头，这几个月来，他一直在教凌天翔怎么撒谎，怎么在撒谎的时候做到面不改色心不跳，可看样子，凌天翔根本就没有学进去，或者说是临阵怯场了。

　　“我要跟你们一起去。”

　　“袁三小姐，这事我们……”

　　“难道我不该去吗？”袁青青立即转身把怒火发泄到了李明翰的身上。“你们要去救的是我弟弟，难道我不该去吗？”

　　“可是，这太危险了。”连豫泯不得不站出来帮李明翰分担压力。

　　“是啊，这太危险了，而且你又……”

　　“我又怎么了？我已经学会了用枪，还学了格斗，你们很多队员都不是我的对手！”

　　连豫泯与李明翰都退缩了，那些队员都让着她而已，看来谦让并不见得就是好事。

　　“天翔，你说，”袁青青又把矛头对准了最容易攻破的凌天翔，“你们去救我弟弟，我要不要去？还有，你们那些外语的水平怎么样，你们自己知道，到时候如果没有人帮忙，怎么办？而且，我只是想尽快确定阿良的安危，难道这也过分了。”

　　“青青，这次太危险了，而且我们会在第一时间跟你联系，把阿良的情况告诉你的。”凌天翔也很是无辜，面对袁青青，连豫泯与李明翰都是平常叫嚣得厉害，真到了该动真格的时候就都退缩到一边去了。

　　“是啊，我保证，我们在第一时间跟你联系，把阿良的情况告诉你。”

　　“不行，我知道你们是在敷衍我，你们是看不起我。”袁青青咬了咬牙，“那好，我立即跟我父亲联系，让他决定。”

　　“这个……”李明翰立即有点急了，“我看还是没有必要这么晚打扰令尊吧，要不，到了塔拉瓦，我们再决定。”

　　连豫泯转过了头去，三个大男人还搞不定一个女人，确实够丢面子的。另外，现在国内也不过就晚上七点左右，也不算晚。

　　“这可是你说的，到了塔拉瓦的话，如果你们把我抛下的话，那我就立即跟我父亲联系，到时候看你怎么办！”

　　李明翰也快要崩溃了。“袁三小姐，我们怎么敢骗你呢？你是谁啊，你可是观音菩萨，王母娘娘，我们这些虾兵蟹将的，哪敢惹你啊！”

　　“哼！”袁青青露出了一副很是得意的样子，知道女人特有的手段起到作用，迅速恢复到天真幼稚面目。

　　“好了，我们上飞机吧，大家都看着呢！”凌天翔朝李明翰苦笑了一下，好像是在说，这下你可知道为什么了吧？

　　等到袁青青上了直升机后，李明翰拍了拍凌天翔的肩膀，一副宛若身受、悲天悯人的样子，显得很是同情凌天翔的遭遇。三个大男人如同三只斗败了的公鸡，一言不发鱼贯着上了直升机。要怪，也只能怪袁青青有一个厉害的老子，如果是个普通女人的话，也许三人早就把她踢到一边去了，可是谁敢去惹袁鸿业的女儿？

　　一个多小时后，直升机到达了塔拉瓦，直接降落在了码头上。“飞天”号就停靠在码头旁边，十几名保镖在码头上巡逻，另外还有几个在游艇上放哨。看到这架势，凌天翔就觉得有点不对劲了，如果只是李明翰来安排的话，需要这么兴师动众吗？

　　“黄总来了，另外，”李明翰朝先下飞机的袁青青看了一眼，“她老子也来了。”

　　“难怪你开始一下就软了。”凌天翔立即露出了恍然大悟的样子。

　　“哎，富家千金大小姐确实难斥候啊。”李明翰苦笑了起来，“兄弟，我可是明白你这几个月的感受了。”

　　凌天翔差点昏倒过去，他可从来不会去斥候袁青青。

　　还没有来得及走上游艇，凌天翔就看到黄龙飞与袁鸿业从船舱里走了出来。袁青青立即加快脚步跑了过去。跟在后面的三个大男人都笑着摇了摇头，然后也加快了脚步。

　　“爸，你怎么来了？”

　　“乖女儿，爸想你了，不能来吗？”看起来，袁鸿业很宠爱这个小女儿，“这几个月辛苦你了，过得还好吧？好像皮肤晒黑了。”

　　“爸，有人欺负我！”

　　刚走到船板上的三个人心里都是一惊，恨不得立马滚到海里去。

　　“谁敢欺负你？告诉爸，我帮你教训他们！”

　　“爸就是好！”袁青青回头看了眼三个惊慌失色的大男人，拉着父亲朝船舱内走去，“爸，我们进去说吧，这外面太凉了。”

　　“这小娘们还倒打一钉耙！”李明翰气得咬牙切齿。“妈的，以后有机会好好收拾她！”

　　连豫泯翻了下白眼，一番嗤之以鼻的口气：“得了，你下次别再首先下软蛋就不错了。”

　　凌天翔不想加入两人的讨论之中，见到父亲向他招了下手，他加快步伐走到了前面去。

　　“怎么样，还好吧？”

　　凌天翔点了点头，没有什么不好的。

　　“到里面去谈吧。”黄龙飞又朝李明翰递了个眼神，才带着凌天翔走进了船舱。


第三节 色诱间谍

　　路过会议室的门边，凌天翔听到了从里面传出来的对话声，袁鸿业与袁青青父女在里面，他跟着黄龙飞进了酒吧，走廊上的保镖随即就把门给拉上了。

　　“明翰已经告诉你了吧？”黄龙飞去酒橱上拿起了一瓶葡萄酒，倒上了两杯。

　　“跟我说了。”凌天翔接过了酒杯，“为了能够救出阿良，这点牺牲不算什么。”

　　黄龙飞笑着摇了摇头。“看来，你已经做好心理准备了。好吧，现在你有一个新的身份。”

　　凌天翔朝父亲看了过去，这才想起给他安排新身份的事情。

　　“我去问过你三叔了，CIA那边的问题已经搞定。国安部用掌握的人员名单换了CIA的担保，这几年之内，CIA肯定是不敢动你的。”黄龙飞在吧台旁的一张高脚凳上坐了下来，“我也问过连豫泯，CIA要想转移那些谍报人员，并且建立新的谍报网络的话，至少需要5年的时间，也就是说，在这5年之内，CIA不敢对你下手，至少不会主动对你下手。”

　　凌天翔点了点头，这番话的意思就是，如果凌天翔主动找上门的话，那么CIA肯定不会泡杯热茶款待他。

　　“上午基里巴斯的官员就把你的身份证件送了过来。”黄龙飞从衣服口袋里拿出了一个大的信封。“姓名没有变，反正现在你活着的事情很多人都知道。你的正式身份是基里巴斯的公民，而且还是得到了库图姆总统嘉奖的荣誉公民。”

　　“这有什么用？”凌天翔接过了信封，他可不觉得基里巴斯总统算是个人物，毕竟这个国家才总共8万多人而已。

　　“基里巴斯在50多个国家有大使馆，如果遇到麻烦的话，你可以获得政治庇护。”黄龙飞把住了儿子的肩膀，“别小看这个荣誉勋章，这表示库图姆总统是你的保护人，你是某个国家元首的贵宾，一般情况下，不会有人来找你的麻烦，而且在某些特殊的时候，这还能够给你带来很大的帮助，比如某个国家如果举行招待外宾的国宴的话，那么你就可以凭此获得请柬。另外，今后要拓展公司的业务，这就是你的介绍信，有着巨大的帮助，是不是？”

　　凌天翔这才明白了过来。

　　“有的时候，面子比什么都重要，特别是在一些特别场合下，面子就像是一张天然的名片，以后，你会逐渐明白这个道理的。”

　　“老爸，你又要拉我上道了。”

　　黄龙飞笑着摇了摇头，他一直想让凌天翔跟他经商，可凌天翔最不感兴趣的就是经商。

　　“对了，这东西如果管用的话，给连豫泯、魏大明，还有几个管事的都弄一个，不会太麻烦吧？”

　　“这是小事，要的话，随时都可以。”黄龙飞站了起来，“等你们完成这次行动后，我就让魏大明派一部分教官过来，正式为库图姆训练他的私人卫队，到时候，库图姆总统不会连这点人情都不给。”

　　“那就好，我想，以后拓展公司业务方面，还是让魏大明去做，现在他在国内干得还不错吧？”

　　“我没有过问，听明翰说，他的能力还不算差，虽然在与政府部门打交道的时候有点不入行，但是李明翰派了几个人去帮助他，现在主要让他负责具体的工作，而谈合同，合作方面的事暂时没有让他插手，问题还不是很大。”

　　凌天翔也放心了不少，他最怕就是魏大明那脾气。自从负伤后，魏大明的性格就变了不少，也许是伤残对他的心理造成了很大的影响吧。

　　“你也别为这些事操心，现在关键是把袁德良救出来。”黄龙飞朝门口看了一眼，“你也看到了，袁鸿业这次还专程赶了过来，如果搞砸了，恐怕……”

　　“爸，我会尽力的。”凌天翔不想听那些不吉利的话，“如果没有别的事，那我就先出去了。”

　　黄龙飞点了点头。“我等下就要与袁鸿业去总统府，没时间陪你，有什么问题，多与你明翰哥谈一下。”

　　“我知道，我有分寸的。”

　　与父亲告辞后，凌天翔走出了酒吧，保镖见到他后就转向了另外一侧。凌天翔靠在门边的墙上长出了口气，想到等下那肉麻的一处，心里就不是个滋味，他还真想不通，那个CIA的女特工为什么要指名道姓的找到他呢？

　　“怎么，有心理阴影？”

　　听到连豫泯那似笑非笑的声音，凌天翔立即站直了身体。

　　“得了，别装了，李明翰都告诉我了。”

　　“李明翰都告诉你了？”凌天翔咬了咬牙，现在看来，李明翰不但是个“大妈”，还是个“八婆”。

　　“这又不是见不得人的事，每个人都有那一处的，早点了解，还早点解脱。”

　　“你……”凌天翔差点冲上去给连豫泯一拳头。

　　“我可是来帮你的。”连豫泯掏出了烟，“走，我们到外面吹吹海风，你也尽快冷静一下。”

　　凌天翔犹豫了一下，还是跟着连豫泯来到了外面的甲板上。

　　“那疯婆娘就在下面的船员舱里。”连豫泯靠在了甲板边缘的栏杆上，然后点上了烟，做出了一副潇洒万分的样子。“怎么样，做好准备了吗？”

　　“老大，你怎么也跟李明翰一个样？”就算没有事，被连豫泯这么一搞，凌天翔都有事了，“我又不是烈士，更不是慷慨就义，有这么悲壮吗？你要不要问我还有什么要说的，或者说有没有留下什么遗言？”

　　连豫泯大笑了起来。“得，你小子心理素质不错。还记得我教给你的那些东西吗？”

　　“什么东西？你教我那么多的东西，我怎么知道你说的是什么？”

　　“怎么应付间谍。”

　　凌天翔一愣，立即集中了精神，不再跟连豫泯开玩笑了。

　　“我记得是教过你的，你看我这记心，这几个月算是忙昏了。”连豫泯揉了揉太阳穴，“我跟你说过，间谍分为几种，而且间谍也有好多种获取情报，以及策反人员的手段吧？”

　　凌天翔点了点头，这些连豫泯都详细的解说过，当时全部受训的队员都学习过。

　　“这其中，有一种就是以色诱来获取情报，或者是策反人员的。”

　　“你是说，那娘们是个以牺牲色相来获得情报的？”

　　连豫泯点了点头。“你觉得她长得怎么样？”

　　“这个……”凌天翔想了下，然后就尴尬的笑了起来，“说实话，我没有注意到，当时就只顾着逃命，哪还有心思去观察女人的姿色。”

　　“我是一眼就看了出来。”连豫泯递了根烟给凌天翔。“那娘们就是个色诱间谍，专门在床上下工夫，通过床头上的努力来套取情报，或者说是策反他国人员的。当然，这类间谍不止限于女性，也有男性。”

　　“看来，你应该算是她的同行吧？”凌天翔开了句玩笑。

　　“我？得了，我相貌平平，在人堆里就没有谁能把我认出来，我可不是那种类型的间谍。”连豫泯的神色很严肃，没有半点开玩笑的样子。“我可是跟你说真的，那娘们也许还没有完成训练，可是她骨子里就有股媚气，而且一颦一笑，一举一动都带着诱惑性，我是第一眼就认了出来的。另外，当时听说你们冲进去的时候，那娘们还跟另外两个特工在鬼混，是吧？”

　　凌天翔点了点头，当时的情况确实如此。

　　“这就对了，她很有可能还没有完成最后的培训。另外，CIA绝不缺少她那样的特工。”连豫泯站了起来，“冷战时，好多敌对阵营的高官就是被CIA培训出来的色诱间谍给策反的。另外，我们以前也查出了好几个类似的叛徒。你可别小看这一点，很多时候，金钱往往还没有女色更有用。”

　　“我可不会轻易被迷惑住。”

　　“这只是其一，迷惑只是最简单的，而通过引诱对方发生性关系，然后以此为要挟，这是另外一种手段，而且是最常用的手段，很多人就是因为把持不好，或者说是不知道在这之后该怎么办，或者说是害怕失去手里的一切，结果越陷越深，到最终成为了国家与民族的叛徒，落得家破人亡，身败名裂！”

　　“老兄，你可别吓我。”凌天翔做出了害怕的样子。

　　“我没有跟你开玩笑。”

　　“可问题是，那疯婆娘为什么要色诱我？她难道不知道，如果搞砸了的话，她连挣扎的机会都没有，而且以后永远也不会有人知道她被埋在世界的哪个角落里，或者是被抛到了哪条臭水沟里面。”

　　“天翔，问题没有这么简单。”连豫泯又拿出了一根香烟，“听李明翰说过之后，我就觉得有点不对劲。”

　　“什么不对劲？”

　　连豫泯迟疑了一下，问道：“知道间谍的第一原则是什么吗？”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，这个连豫泯以前告诉过他。

　　“任何间谍首先要做到的就是让自己活下去，不管做了什么，或者说是处境有多困难，只有活下去，才有机会翻盘，才有机会洗脱自己的罪名，也才有机会击败对手。”连豫泯长出了口气，好像是卸下了千斤重担一样。“间谍与你们这些战士不一样，在间谍的战场上，几乎都是单独作战的，而且充满了谎言、虚伪、出卖、背叛，随时随地都有可能遇到致命的危险，因此，任何一个好的间谍，在遇到危险的时候，首先考虑的就是活下去，然后再考虑该怎么解决问题。”

　　这些连豫泯都曾经告诉过凌天翔他们，主要就是考虑到今后凌天翔他们很有可能遇到其他国家的间谍，只有在充分了解了间谍的本质之后，才能够对付间谍。

　　“艾米是个间谍，就算她还没有完成培训，可任何进入参加间谍培训的人都会首先明白这条原则。现在，她落入了我们的手里，而且一切都在我们的掌握之中，那么她就要为活下去而努力。”

　　凌天翔点了点头，这是肯定的，不然艾米也不会答应合作。

　　“可是，间谍为什么要尽一切力量活下去？不要以为这是怕死，或者说是怯懦，或者说是没有必死的决心，要知道，间谍的平均寿命还不到正常人的三分之二，加入这个行业的人，早就知道自己的结局是什么。”

　　“你是说……”

　　“艾米还有自己的目的，不管这个目的是什么，现在她没有说出来，我们也只能尽量往坏的一面猜测，是不是？”

　　凌天翔恍然大悟，立即说道：“看来，我们还得小心提防她。”

　　“这是肯定的，可我前后分析了一下，艾米想借此机会摆我们一道的可能性很小，如果她要确保自己活下去的话，她就要确保我们的行动能够成功。”连豫泯丢掉了烟头，“因此，她还会有别的目的。”

　　“你是说……”

　　“在她色诱你的时候，你也可以尝试一下，看看能否从她嘴里套出一些东西来。”

　　“这个……”凌天翔出了一头冷汗，这样一来，他不是在牺牲色相骗取情报，这与那个婊子又有什么区别呢？

　　“我跟你说正事，你别想歪了。也许她不想干什么，你也知道，女人的心理是很难摸清楚的。而且女人最会记仇。这是女人的缺点，如果能够利用上这个缺点的话，那么你就能够征服女人了。”

　　“娘的，征服女人？”凌天翔差点没有跌倒。

　　“这又不是什么见不得光的事，有时间，我再多教教你。”

　　“得了，你说，我该怎么办？”

　　连豫泯笑着摇了摇头。“现在也没办法教你太多，记住一点，尽量激怒她，但是不要让局面失去控制，女人在愤怒的时候智商会严重降低，而且会做出一些平时不可能做的事，也就有可能说出一些平时不会说的话，也许有些话不会直接说，但是只需要一个提示，我们就知道她想做什么了。”

　　凌天翔叹了口气，这次看来得这次还真得费把劲了。


第四节 女人难测

　　跟着李明翰来到游艇尾部的水手住舱外的时候，凌天翔也不免紧张了起来。他还从来没有与女人发生过亲密的接触呢，更不知道该怎么应付女人，连豫泯交他的也都是一些空泛的理论，没有能够真正用上的实战招数。

　　“哎！”李明翰停下了脚步，堵在了门口，他很是惋惜的打量了凌天翔一眼。“现在反悔还来得及。”

　　凌天翔朝表情怪异的李明翰看了过去，既然已经做出了决定，还能反悔吗？

　　“天翔，我说真的，你不是那女人的对手。不管连豫泯跟你说了什么，那都是狗屁，你要是觉得不行的话，那就不用进去了。”

　　“什么不行？”凌天翔推开了李明翰，“除非你还有别的办法去救出袁德良，不然的话……”

　　李明翰又叹了口气，靠在了过道的墙壁上，他看着凌天翔，一副欲言又止的样子。

　　凌天翔避开了李明翰的目光，深吸了口气，推开了房门。舱室里亮着暗红色的灯光，凌天翔有种不那么好的感觉，头皮也有点发麻，他迟疑了大概半秒钟，跨进了房门，顺手就把门给关上了。

　　房间里的光线很暗，也很妖冶，这更让凌天翔起了一身的鸡皮疙瘩。房间里收拾过，靠左侧的单人床上坐着一个人，背对着从墙角射出的灯光，凌天翔看得不是很清楚，但是可以肯定，那是一个女人，身上只穿着单薄外套的女人。

　　这他妈什么跟什么，老子还真怕了一个女人不成？凌天翔给自己壮了壮胆，然后干咳了两下。这个动作有点多余，那女人一直在看着背靠着舱门的凌天翔。凌天翔感到自己的双脚仿佛被焊接在了地板上一样，根本就抬不起来。那女人已经从床上爬了起来，身段如同蛇一般的柔软，红色的光线照在她的身上，气氛显得更加的鬼魅。

　　这疯婆娘还真有几分姿色，说不定真能迷惑住那些色胆包天的家伙！凌天翔贴着舱门，看着那女的朝他走来。单薄的T恤紧贴在身上，使她的身材展露无遗，比一块手帕大不了多少的丁字内裤几乎跟什么都没有一样，肌肤上冒出的汗珠在灯光下闪烁着。凌天翔长吸了口气，在内心告诫着自己：冷静，一定要冷静。

　　那女人靠了上来，身体的摩擦使凌天翔感到体内有股火在燃烧一样。呼吸声在耳边响起，凌天翔感到身体的某个部位在发生在变化。当那女人贴近凌天翔面前的时候，他看到了一张妖媚的脸，一张能够迷惑很多男人，带着一丝怜苦与无辜的神色。如果放开身份的话，凌天翔会将她列入最有魅力，也最有姿色的女人行列里面。

　　“想要我吗？告诉我，你想要，你想要我。”

　　凌天翔浑身颤抖了一下，马上集中了精力，这婆娘确实有一股媚劲，定力差点的话，肯定会被她勾去魂魄。怎么办，现在该怎么办？凌天翔表面镇定，内心却有点慌了。连豫泯当时是怎么说的？凌天翔在快速地回忆着，回想别的事，集中精力想别的事。

　　突然，凌天翔感到有什么东西在身上爬行着，是那女人的手，衣服被解开了。妈的，难不成老子还被她给办了？凌天翔控制住了给那女人一顿暴打的想法。想别的事情，集中精力想别的事情。CIA是怎么将她训练成这个样子的？凌天翔控制着有点急促的呼吸，下体的那个器官仍然在变化着。看来，这婆娘肯定迷惑过很多的男人，也许那两个特工就被她骗上床的。精力分散后，凌天翔感到体内的那团火正在缓缓熄灭。这婆娘勾引男人那么厉害，她又到底有多大的本事？那些培训她的教官肯定艳福不浅吧？刚想到这，凌天翔就感到体内的火焰又冒了起来。妈的，不能胡思乱想！

　　衣服被一件一件的剥去，凌天翔觉得自己像个洋葱一样。一双滑嫩的小手在他身体上抚摸着，不时的触及到敏感部位，凌天翔觉得自己体内的火焰越烧越猛，仿佛整个人都要燃烧起来了一样。那双手没有离开，一条湿滑的东西贴在了凌天翔的胸口，他浑身微微颤抖了一下。

　　凌天翔并没有健美先生般的体魄，经过了半年的锻炼与日晒，皮肤成了古铜色，肌肉并无半分累赘感，非常匀称。浑身上下没有半块多余的脂肪与肌肉，是那种力量与灵巧完美结合的体型，是那种能够在瞬间爆发出强大能量的身体。那女人如同黏土一般的贴在凌天翔的身上，身体的摩擦让凌天翔更加难以控制住体内的欲火。

　　一条像蛇一般的东西沿着凌天翔的腹部肌肉向下滑动着，凌天翔立即紧张了起来。他也听李明翰、袁德良、连豫泯说过，开始的叫前戏，现在前戏做完了，该他妈的上真戏了。怎么办？凌天翔感到有个魔鬼在召唤他，让他放松警戒线，放下警惕，放开思想，去享受这一切。另外一个声音却在提醒着他，这不是一般的享受，这是在与死亡舞蹈，这是在与恶魔同欢，一定要控制住！

　　突然，下体敏感的部位被什么东西碰了一下，凌天翔心里一紧张，差点就憋不住了。

　　“你还是第一次？”

　　听到那勾魂摄魄的声音，凌天翔开始后悔了，李明翰的话不假，连豫泯那混蛋竟然骗自己。越想，凌天翔心里越是气愤，精力一分散后，下体也就软了下去。凌天翔感觉到了变化，心里也松了口气。突然，凌天翔感到有什么东西包裹住了那敏感的部位，冰凉冰凉的感觉，真他妈的舒服！不行！凌天翔差点就挣扎了起来，冰凉的感觉刚一消失，接着就是一股火辣辣的感觉传来。操他妈的，那疯婆娘在干什么？凌天翔没有低下头去，绝不能去看，妈的，要分散精力，不，要集中精力。他妈的，到底该做什么？连豫泯，你他妈的混蛋，老子出去后肯定要收拾你。

　　凌天翔感到憋在体内的那股火气就要爆发了一样，感到那一道脆弱的防线即将崩溃。冷热在交替着，好像有什么东西在缓缓地摩擦着，在轻微的挑逗着。凌天翔咬紧了牙关，他想集中精力，可是却无法集中精力，连豫泯没有教他怎么控制住自己的欲火，这也没有办法通过语言或者文字来传授，这是经验。

　　一刹那间，凌天翔感到脑子里一片空白，积蓄了近24年的精力瞬间爆发了出来。那一刻，凌天翔感到自己好像飞了起来一样，整个人都飘在空中，快感冲击着身体的每一根神经，大脑处于极度的亢奋之中。这也只是一瞬间的事情，等他回过神来的时候，发现自己已经躺在了床上，那婆娘就趴在他已经大汗淋漓的身体上。

　　“没想到，你还是第一次。”如同蛇妖一般的女人爬到了凌天翔的身边，在他耳边小声的，轻柔地说道，“感觉怎么样，现在你就是我的猎物。”

　　凌天翔猛的清醒了过来。这疯婆娘想控制我！凌天翔立即集中精力，连豫泯是怎么说的？对，他妈的，这时候应该反客为主，绝不能被控制，不然就将成为对方的猎物，怎么反客为主？

　　女特工如同一条湿滑的大蟒蛇一样在他的身体上游走着，凌天翔感到下身又起了变化，接着他就感到有什么东西包夹住了那敏感的部位。绝不能再次让她得逞，他妈的，那婆娘是被老子抓回来的，难不成，我还成了她的阶下囚？想到这，凌天翔猛然翻身，趁那女特工毫无防备的机会占据了主动的位置。

　　“来啊，我要……”

　　操他妈的！凌天翔也豁出去了，放开了一切防备与警惕思想。

　　房间外，李明翰与连豫泯两人都在耐心地等待着，听到里面传来的一阵娇吟声后，连豫泯还无耻的将一只玻璃杯子扣在了门板上，然后将耳朵帖在了杯底。李明翰也立即照做，两人不时的笑了起来，还不时地交换着眼神。

　　时间一分一秒的过去，里面的响动不但没有终止，反而越来越激烈，越来越猛烈，娇吟声很快变成了粗重的喘气声，以及类似于惨叫的鸣叫声，还有东西摔在地板上的声音，以及物品晃动时发出的嘎吱声。

　　“十分钟了。”连豫泯看了眼手表，“真他妈的小看那王八蛋了，老李，你第一次坚持了多久？”

　　李明翰瞪了连豫泯一眼，可他的神色也很惊讶。

　　又是十分钟过去，响动还没有结束。连豫泯已经放下了玻璃杯，大概手都举累了吧。

　　“你是不是给天翔吃了什么药？”

　　“药？”连豫泯愣了下，“你认为我会害他？妈的，这小子身体那么壮，而且耐力是他们大队里最好的，就算不吃药，也没有几个人比得过他。”

　　李明翰有点担心了，谁他妈第一次能够坚持这么久？

　　“要不，我们去睡一觉，等下再过来看？”

　　“得了，你要滚就滚吧，我在这里等着。”

　　连豫泯摇了摇头，拿出烟来，先给李明翰点上了一根，然后自己也点上了。两人抽完烟的时候，响动已经持续了快半个小时，整艘游艇都在轻微地晃动着，两个站在过道尽头的保镖还不时朝这边看一眼。

　　“要不要进去帮他一把？”李明翰已经非常焦急不安了，里面的声音不但没有停止，反而有越发激烈的倾向。

　　“你去？”连豫泯笑着摇了摇头。

　　“那婆娘不会有什么……什么……‘采阳补阴’之类的本领吧？”

　　“得了，那都是小说里写的，哪是真的，你别乱想。”连豫泯又拿出了烟来。

　　他还没有来得及点上烟，房间里猛的震动了几下，接着就安静了下来，连豫泯与李明翰都愣了一下，在他们准备推开房门冲进去的时候，房门被拉开了，下身裹着一条毛巾，上身赤裸着的凌天翔走了出来。看到凌天翔那浑身通红，大汗淋漓，血脉暴涨的样子，李明翰与连豫泯都是一惊。

　　“搞定了。”凌天翔从连豫泯张着的嘴里取下了香烟，然后从李明翰手里夺过了打火机，动作麻利的点上了烟，靠在门框上抽了起来，仿佛才完成了一件重大的工程，需要好好的喘口气一样。

　　李明翰与连豫泯都朝房间里看了过去，凌天翔顺手就把门给拉上了，他们只看到那女的躺在单人床上，胸脯在不断的起伏着，仿佛才跑了一场马拉松一样。

　　门砰的一声关上后，李明翰与连豫泯这才回过了神来，然后异口同声地问道：“搞定了？”

　　凌天翔点了点头。“艾米没有撒谎，她同意与我们合作，而且要求加入我们。”

　　“艾米……”连豫泯微微点了点头，然后用力地拍了下凌天翔的肩膀。“小子，不错嘛，很有培养的潜力！”

　　“我说正经的。”凌天翔掀开了连豫泯的手。“她希望能够成为我们中的一员，原因很简单，CIA抛弃了她，而且知道她出卖情报的话，肯定会派人来追杀她，如果仅仅只有国安部的保护，无法保证她的安全，所以她希望加入我们这支队伍，另外还要求获得与我们一样的身份。明翰，这事能够办到吗？”

　　“如果她确实是诚心与我们合作的话，办身份证件不是问题，至于要不要她加入队伍，这是你的事，不是我的事。”

　　凌天翔朝连豫泯看了过去。

　　“你是头，你做决定。”连豫泯没有表示反对意见。

　　“那么等下就可以让她出来活动了，这次她将跟我们一起去古巴。”凌天翔迟疑了一下，“这两天安排人暗中监视她的一举一动，只是我觉得问题应该不大，毕竟现在CIA要知道她还活着的话，首先考虑的不是把她救回去，而是除掉她，为了自保，她没有别的选择。”

　　“观察一段时间也好，至少这样更安全。”

　　凌天翔点了点头，也没有再多说什么，转身就进了舱室，反倒让留在外面的李明翰与连豫泯再次露出满脸疑惑。


第五节 生存原则

　　被关在门外后，李明翰与连豫泯都是一惊，他们已经感觉到了凌天翔身上的变化，一种很微妙的，而且是每个男人都会在成年后出现的那种变化。

　　“天翔不会被那个狐狸精给迷住了吧？”李明翰打破了沉默，同时擦掉了额头上的汗水。

　　“看起来不像，那小子很有一手，而且很冷静，也很沉着，不像是被迷住了的样子。”连豫泯朝门板看了一眼。“应该不是，别想了，走，我们去喝杯啤酒，对了，塔拉瓦有没有好点的宾馆，要有那种提供高级服务的。”

　　“你请客？”

　　“得了，李大老板，你那么有钱，好意思让我请客吗？”

　　两人一路淫笑着离开了游艇。水手住舱内，凌天翔先进了浴室，准备冲个凉水澡让自己尽快的冷静下来。现在该做的都已经做了，那么就要尽快从那个女特工，也就是艾米的嘴里获得重要的情报。刚打开喷淋管的龙头，凌天翔就听到有人走了进来，接着一双娇手抱住了他的胸膛，一具柔软的躯体贴紧了他的后背。

　　凌天翔的手在空中僵了半秒钟，然后握着了那双细嫩的小手，他感到艾米将脸枕在了自己的背上，而且贴得很紧，两人之间没有一点距离。凌天翔不知道该怎么做，说话？动作？还是做点别的什么？过了几秒钟，凌天翔转过了身来，将艾米搂在了怀里，他感到那个坚强的，曾经想逃跑的，也曾经想对付他的女特工的身体在微微发抖。任何人都有坚强的一面，任何人也都有脆弱的一面，越坚强的人，那么在某个方面就越脆弱。

　　凌天翔关掉了水龙头，用毛巾替艾米擦干了，接触到那嫩滑的娇躯时，凌天翔又是一阵冲动，他立即控制住了体内燃烧起来的欲火，有过一次经验之后，凌天翔也懂得该怎么来控制自己了。艾米一直低着头，凌天翔将她抱了出去，当他看到艾米滚落出的泪水时，突然明白了过来，这个女特工并不像他想像的那么坚强，而且她也是个女人，一个正常的女人，一个脆弱的女人。

　　“我已经跟其他人商量过了。”凌天翔控制着自己的感情，“如果你诚心想加入我们这支队伍的话，你可以留下来，我们会给你同等的待遇，并且将你当作我们的伙伴。”

　　艾米突然扑了上来，一把抱住了凌天翔。

　　“我们……”凌天翔掀开了那两只抱着他的手。

　　“不，不要……”艾米抱得跟紧了，“我其他的都不要，只要能在你的身边。”

　　凌天翔头皮一阵发麻，他迟疑了一下，问道：“为什么挑中我？”

　　艾米贴在他的背上。“不是我挑中你，是你自己挑中了自己。”

　　凌天翔没有明白这句话的意思。

　　“从一开始，我就知道你不是个普通人，而且你跟其他的男人都不一样。”

　　凌天翔差点绝倒，除了持久性超人一等，而且天生资质不错之外，在技术方面，技巧方面，甚至是感情方面，他都要比李明翰，连豫泯，甚至是袁德良那样的花花公子差多了。

　　“我不是说这个，”艾米的手向凌天翔的下体摸了过去，“我是说，你天生就属于那种能够支配别人的人，而不是别人来支配你，只有你，才能够给我提供安全感，只有你，才能够保证我的安全。”

　　凌天翔松了口气，至少这话还没有那么肉麻。

　　“另外，你是第一个让我感到满足的男人，第一个让我控制不住自己的男人。”

　　“够了。”凌天翔抓住了那只已经到了小腹部的手，“你有什么需要就尽管说吧，我会尽量满足你，但是你要明白一点，我们之间不存在任何的感情，我们之间也不存在任何的关系，这只是一次合作，我需要你的情报，而你需要什么，你可以提出来。”

　　“真的没有半点感情吗？”艾米突然媚笑了起来，爬进了凌天翔的怀里，“这是你的第一次吧？那我就是你的第一个女人，难道真的一点感情都没有？”

　　凌天翔忍住了将那疯婆娘扔出去的冲动，现在他还需要艾米提供的情报。

　　“我知道，你有感觉的，你肯定有感觉的，是不是？”

　　“好吧，就算我有感觉，那也不代表有感情。”凌天翔深吸了口气，“除了开始提出的要求外，你还有什么要求？”

　　“没什么，只要能跟你在一起就行。”

　　凌天翔根本就不相信这些屁话，艾米是个间谍，至少是个正在接受训练的间谍，而连豫泯说得很清楚，间谍的最高目的都是要活下去，要生存下去，为了生存，间谍可以做任何事。那么，艾米这些所做的一切，在凌天翔看来都是为了生存，为了能够活下去。

　　“这是我唯一的要求，加入你们，并且做你的副手。”

　　“这不可能，我没有副手，而且……”

　　“而且什么？”艾米坐在了凌天翔的身上，“你有心上人了？”

　　“不……我不是这意思，我是说……”

　　“如果你不答应，那我就算死，也不会把你想知道的事情告诉你，如果你们逼我，我会给你们错误的情报，到时候……”

　　“好吧！”凌天翔咬了咬牙，他不得不忍下这口气，“我可以让你跟着我，但是你不会成为我的副手。”

　　“那我是你的什么？”

　　凌天翔有点头大，虽然有了一次的经验，但是在应付女人方面，他仍然显得太稚嫩了。

　　“不肯回答？我知道了。”艾米双腿圈住了凌天翔，“那么，等我们到了美国，我就告诉你。”

　　“不行，你现在就要告诉我！”这下凌天翔真的来火了。

　　“你怕什么？”艾米贴紧了凌天翔，“怕我跑了，还是怕我抛弃你？”

　　“你……”凌天翔真想一爪掐死这个疯婆娘。

　　“那你怕什么？”

　　“在你告诉我怎么拿到‘钥匙’之前，你不能去美国。”

　　“如果不带我去美国，我就不会告诉你。”

　　凌天翔咬了咬牙，他不怕别的，怕的是到了美国后，艾米想办法逃跑，想办法向CIA报警，那到时候进入美国的队员都将遇到危险。

　　“你不相信我？我说过，现在我透露给你们的东西已经太多了，CIA如果知道的话，肯定会除掉我，而且，CIA也不会相信我什么都没有说。”艾米贴着凌天翔的耳边小声说道，“而且，我已经是你的女人了，你们东方人不是很重视这种关系吗？那你还怕什么？”

　　“首先，你不是我的女人，我们这种关系是没有任何感情基础的。”凌天翔强迫着自己冷静了下来，“其次，你的话还无法证实，我也不可能完全相信，至少，在你帮助我们将袁德良救出来之前，我不会完全相信你。”

　　“那么，我就告诉你，如果不带我去美国，你们根本就找不到‘钥匙’，就算我告诉了你们，你们也很难接近‘钥匙’，更不可能从他那里获得想要的东西，只有我才能让他开口，这是唯一的办法。”

　　凌天翔咬了咬牙，艾米的话很有可能是真的。那个掌握着进入密室钥匙的泰德是艾米以前的男友，而且很有可能已经被艾米迷惑住了，这也许是CIA保证泰德忠诚的一个办法，如果没有艾米的话，就算搞到了泰德的指纹，声纹，以及视网膜，也不可能搞到打开门的密码，更不可能拿到那台计算机的密码。

　　“如果你们不相信我的话，可以在我身上装入炸弹，我知道有一种微型炸弹，可以从血管送入心脏，遥控引爆，如果我出卖了你们的话，你们随时可以引爆炸弹！”

　　凌天翔沉思了一下，然后点了点头。“好吧，这个条件我可以考虑，当然，需要时间。”

　　“我们有的是时间。”艾米的手又顺着凌天翔的胸膛滑了下去，很快就碰到了那敏感的部位。“这小东西又不听话了，看来，得好好教训它一下！”

　　凌天翔一惊，可他还是慢了一步，刚想爬起来，就被艾米压着倒在了床上。

　　游艇外，转了一圈的李明翰与连豫泯又跑了回来。基里巴斯总共才8万多人，塔拉瓦的人口不到2万，而且大部分都是土著居民，两人没有找到合适的，理想的提供高级服务的场所，结果不到十五分钟就溜了回来。

　　“我们去看看天翔怎么样了吧。”

　　“老李，你不会是听上瘾了吧？”连豫泯嘴上这么说着，脚下可没有慢。

　　“你才上瘾了，我只是担心他，毕竟那疯婆娘并不简单，如果天翔被她俘虏了的话，那我们的麻烦还真不小。”李明翰一边说着，一边进了船舱，接着他的表情就僵在了脸上。

　　“什么疯婆娘，你们说我？”袁青青一脸的怒色。

　　“这个……这个……”李明翰头都大了。

　　“袁三小姐，我们哪敢说你。”连豫泯立即上来打圆场，“我们只是开玩笑而已。”

　　“不是说我？真的不是在说我？”

　　李明翰赶紧点了点头，虽然袁鸿业已经跟黄龙飞去拜见基里巴斯总统库图姆了，但是这个小婆娘有她老子撑腰，谁都惹不起。

　　“那么，你们说的那个疯婆……女人是谁？”

　　“这……”冷汗从连豫泯的额头上冒了出来，为不得罪袁青青，他顾此失彼，竟然说漏嘴了。

　　袁青青的目光落到了李明翰身上。“你们到底说的是谁？还有，我在船上找遍了，天翔现在在哪？”

　　“他跟黄总去总统府了！”连豫泯在后面应了一句。

　　“对，去总统府了。”

　　“你骗人，我刚跟我父亲去了总统府，他根本就没有在那边。”袁青青也感到有点不对劲，“快说，天翔到底在哪，还有你们说的那个女人到底是谁。”

　　“这个……其实……反正……哎！”李明翰也快要崩溃了。

　　“连豫泯，你说，天翔在哪？”

　　连豫泯立即闪开，他可不想惹火烧身。

　　“李明翰，你快说啊，天翔他在哪？这船上还有别的女人？”

　　“袁大小姐，你就别逼我了。”李明翰差点就要跪下求饶了。“天翔正在做一件很重要的事情，现在他不在船上。”

　　“是啊，天翔现在正在做很重要的事情。”

　　“那你们为什么不去做，为什么要他去做？”

　　“这……有些事，不是人人都能做的，毕竟……”

　　“毕竟什么？”袁青青的脸色已经非常的愤怒了，“你们快说啊，天翔他到底在哪，到底在做什么，还有那个女人到底是谁？”

　　李明翰与连豫泯都知道女人在吃醋的时候会做出什么疯狂的举动来，两人也都清楚袁青青对凌天翔的感觉，如果让她知道凌天翔正在与另外一个女人发生关系的话，天都要塌下来。就在两人勉强招架，快要被逼得跳海的时候，船舱下面传来了一阵异样的响动。李明翰与连豫泯脸色立即变得苍白了，那是女人在极度高潮时发出的欢愉的呻吟，不管袁青青有没有经历过人世，她都不会产生任何错误的理解。

　　“青青……”见到袁青青朝船舱下冲去，李明翰情急之中一把抓住了她的胳膊。连豫泯也立即冲到了前面去。

　　“放开我！”李明翰哪敢放手，袁青青挣扎了两下，接着就一口咬在了李明翰的手上。

　　李明翰手上一痛，立即就松开了，看到手上的几个血齿印，他也心惊不已。“又他妈的是个疯婆娘！”

　　连豫泯跑得更快，从到了舱室外面，立即就用力的擂响了房门。“天翔，大事不好，你他妈的完事没有，快出来！”

　　房间里一阵响动，接着门就被拉开了，凌天翔仍然只在身上裹着一条浴巾。

　　“喊这么大声干什么？”话还没有说完，凌天翔就看到了站在走廊转弯出的那个身影，心里也顿时一惊。

　　“青青……”李明翰动作慢了一点，没有拦住冲过来的袁青青。

　　凌天翔心里更是惊骇，他妈的，这下把事情给闹大了！


第六节 感情移位

　　飞机缓缓滑向跑道的时候，凌天翔才松了口气。至少袁鸿业没有来找他的麻烦，可是反过来一想，他又没有对袁鸿业的女儿做什么，又有什么好担心的呢？运载着基里巴斯外交人员，前往尼加拉瓜的A330客机在跑道上滑行了大概2000米，升入了天空之中，下方的塔拉瓦环礁正在迅速缩小，迅速消失。飞机上升到云层上空后，凌天翔松开了安全带，用手撑住了额头。虽然只在塔拉瓦呆了一个晚上，但是这一个晚上就让他够受的了。

　　“吃不消了？”连豫泯推了下旁边的凌天翔，“都一样的，你小子还不错，第一次就坚持了半个小时。”

　　凌天翔翻了下白眼，现在他根本就没有半点谈论这些性趣话题。

　　“不过，说实话，你对那女的有把握吗？”

　　凌天翔朝坐在前面的艾米看了一眼，他也不知道该怎么说。

　　“你要的东西已经准备好了，到了马那瓜，我们就可以将遥控炸弹植入她的体内，我问过技术人员。”连豫泯稍微停顿了一下，“安全方面不是问题，遥控引爆距离是5公里，如果她敢耍什么花招的话，就将死得很难看。”

　　凌天翔更没有心情讨论这个话题。遥控引爆炸弹实际上就是一个装着剧毒物质的胶囊，上面有一个小型的遥控引爆装置，只要接收到了引爆信号，胶囊里剧毒物质就将被释放出来，进入血液里面，十秒钟之内就将致命，连抢救的机会都没有。另外艾米并不知道剧毒物质的种类，也就无法提前准备好抗毒药物。

　　“其实，你也不用想那么多，不过就是逢场作戏而已。”连豫泯做出了一副很坦然的，无所谓的样子。“这样的事，谁都会碰到，而且那小妞的床上功夫很不错吧？”

　　凌天翔用力的在连豫泯的脚上踩了一下，让连豫泯闭上了嘴。

　　“老兄，又不是我陷害你，用得着这么狠吗？”连豫泯差点就惨叫了起来，只是凌天翔觉得那一脚还轻了一点。“别，你别把好心当驴肝肺，我可是说真的，这事也就过去了，今后找个机会把那女的处理掉。”

　　“没有这个必要，而且我们也确实需要她那样的人才，是不是？”凌天翔长吸了口气，让自己平静了下来。

　　“你真的动心了？妈的，看来CIA花钱培养色诱特工确实很有一手。”

　　“我说正经的。”凌天翔压低了声音，然后朝周围那些入睡的乘客看了一眼。“今后，我们肯定要建立一套自己的情报系统，是不是？”

　　连豫泯点了点头，他也朝周围的乘客扫了一眼。航班要飞行大概六个小时，头等舱里的乘客都在睡觉，而且都是基里巴斯政府的外交人员，应该没有人在偷听他们的谈话。

　　“那么，你一个人搞得过来吗？”

　　“这个……”连豫泯挠了下头皮，“情报系统的基础就是情报网，我一个人肯定不行，今后还得想办法招收更多的情报人员。”

　　“那就对了，艾米就是个合适的人选。”凌天翔朝那个女特工瞟了一眼，“你别瞎猜，我仔细想过，艾米已经被逼到了绝路，现在她左右不是人，如果CIA知道她出卖了那么多的情报的话，肯定会除掉她，是不是？”

　　连豫泯点了点头，这是毫无疑问的。

　　“如果她想活下去，除了投靠我们，她还有什么选择？”

　　连豫泯耸了下肩膀。“国安部是最不可靠的，如果她失去了利用价值，就算国安部将她安顿下来，可是今后只要CIA知道她还活着，那么国安部就会废物利用。”

　　“什么意思？”凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“如果CIA提出交换人员的话，国安部就可以用她去交换落那些被CIA关押起来的谍报人员。这样的事并不少见，而且每个间谍心里都有数。”

　　“这就对了，那么她就没有别的任何选择，只能投靠我们。”

　　连豫泯微微点了点头，肯定了凌天翔的分析。

　　“所以，我觉得她的问题不大，如果这次能够顺利救出袁德良的话，那么我们就可以信任她，这样，今后我们要发展自己的情报系统的话，你也多了一个帮手。”

　　“你不会吃醋吧？”

　　“吃什么醋？”凌天翔一愣，立即笑了起来，“你他妈的别乱想，你也说过，那不过就是逢场作戏而已。”

　　“得，我有分寸的，既然你已经决定了，那我也没有别的什么意见，只是要等到救出袁德良之后再做决定。”

　　凌天翔没有反对，营救袁德良本身就是对艾米的考验。

　　“那么，另外一个怎么处理？”

　　“什么另外一个？”

　　连豫泯朝坐在机舱另外一侧舷窗旁的袁青青看了一眼。“你小子脚踏两只船练劈叉，而且两个女的都不是吃素的，麻烦不小啊。”

　　“你可不能睁眼说瞎话。”凌天翔没有去看袁青青。“我怎么脚踏两只船了？我跟她一点关系都没有，而跟艾米不过就是逢场作戏，难道这也算？”

　　“可你注意过别人的感受吗？”

　　凌天翔一愣，沉默就是最好的回答。

　　“艾米对你有什么感情，我不知道，说实话，那女的我也摸不透，也许她真是被你给迷上了，或者是别的什么。可是，袁青青对你是什么感情，你不要说不知道，大家都看在眼里，这几个月下来，你不可能心里一点感觉都没有吧？”

　　“可是我对她就是没有半点感觉啊，感情这东西，总不能是一厢情愿吧。”

　　“可是，感情这东西是可以培养的。所谓金诚所致，金石为开，你还不明白？”连豫泯叹了口气，“知道现在国内的男女比例是多少吗？”

　　“这有什么关系？”凌天翔被搞得云里雾里的。

　　“现在男女比例是111比100，也就是说，111个男人中今后有11个找不到老婆。说实在的，你小子出了身板比较结实一点之外，人又不帅气，而且条件也不见得比她好，再加上你现在从事的事情，别人愿意倒追你，你就应该心满意足了。”

　　凌天翔差点没有被自己的口水给呛着。“你这话的意思，我还成滞销货了？”

　　“那你还以为是什么？”连豫泯也笑了起来，“别跟我说什么感情不感情的，这东西可以培养，而且我也发现，这几个月，你对她也不是很反感吧。”

　　“老兄，如果不是太远的话，我早就游到太平洋对岸去了。”

　　“别说那么多，你自己摸着良心想想，你对她一点感觉都没有？”

　　凌天翔没有立即反驳，他甚至不知道什么才叫男女之间的感情，又怎么知道自己对袁青青有没有感情呢。

　　“有的时候，感情不一定是冲动，也不一定是激情，而是一种很实在的感觉，一种她不在你身边就好像少了什么东西，一种如果半天看不好就会失魂落魄的感觉，一种离不开的感觉。”

　　“看来，你很有经验了？”

　　连豫泯笑着叹了口气。“你自己好好想一下吧，而且她还是袁德良的三姐，如果让袁德良知道你欺负他姐姐的话，你怎么交代？”

　　凌天翔摇了摇头，提到袁德良，他就软了下来。

　　“再说了，现在袁德良还在吃苦受难，你却在欺负他三姐，你心里过得去吗？”

　　“老兄，我哪有欺负她？”连豫泯越描越黑，凌天翔就快要求饶了。

　　“你自己看着办吧，话过三句淡如水，该说的我已经说了，怎么办，那是你的事。”

　　连豫泯转过了头去，靠着枕头闭上了眼睛。凌天翔也很犹豫，如果袁青青不是袁德良的三姐，就算她是袁鸿业的女儿，凌天翔也不会多给她面子，早就把事情挑明了。可是联系上袁德良，凌天翔心里也有点不安。是他把袁德良留在美国的，现在袁德良生死未卜，身上有没有少零件都还是个问题，而他在后面欺负袁德良的三姐，这更让凌天翔感到不安了。

　　坐了一阵，凌天翔也觉得该做点什么，看到连豫泯已经睡着了之后，他站了起来，走到了袁青青那排位置的时候，陪同他们一起去古巴的秘书立即知趣的把位置让了出来。在凌天翔坐下来的时候，袁青青只向里面挪了一下，而根本就没有回头看凌天翔，目光一直落在舷窗外。

　　“青青……”凌天翔很是尴尬，而且他也不知道该怎么开口。袁青青仍然没有回过头来。凌天翔沉默了一阵，感到袁青青好像在低声抽泣，这更加加重了他的负罪感，他轻轻地把住了袁青青的肩膀。“青青……其实……”

　　“别碰我……”大吼出来的同时，袁青青还拍开了凌天翔的手，甚至颤动得更剧烈了。

　　机舱里的乘客都被惊醒了，然后都惊讶地看了过来。凌天翔也是一惊，他立即朝其他乘客抱以歉意的微笑，等到乘客们都不再注意到他们的时候，凌天翔才松了口气。袁青青的脾气肯定不是一天半天养成的。

　　“青青……”凌天翔真不知道该怎么做，甚至不敢去碰她。

　　袁青青没有回过头来，情绪也稍微好了一点。

　　“其实事情根本就不是你想的那样，我只是……”

　　袁青青突然站了起来，凌天翔收住了嘴。

　　“你跟我来。”袁青青的话里没有一点感情，甚至没有一点情绪上的波动。

　　凌天翔跟着她朝头等舱与商务舱中间的过道走去，袁青青直接进了洗手间，凌天翔正犹豫着要不要跟进去，就被拉了进去，门随即被关上了。

　　“你说，你跟那女的到底是什么关系？”

　　“我们……”洗手间里很窄，两人几乎是面对面的站着，身体上的摩擦更是少不了，凌天翔感到很别扭。

　　“你老实告诉我，你们到底是什么关系。”

　　凌天翔叹了口气。“我们没有什么关系，只是逢场作戏。”

　　袁青青用审视的眼光在凌天翔身上打量着，仿佛想看透他心里在想什么一样。

　　“我们真的没有任何关系。”凌天翔迟疑了一下，把事情的原委讲了出来，当然其中一些精彩刺激的片断完全忽略了。

　　“你跟她……”两行泪水顺着袁青青的面狭滚落了下来。

　　“青青，其实……”凌天翔手足无措，洗手间里狭小的空间更让他连动一下的地方都没有。

　　“天翔……”袁青青突然扑到了凌天翔的身上，“我好害怕，我真的好害怕。”

　　凌天翔一惊，把手放在了袁青青的背上，抱住了她。

　　“这半年多来，我一直在做噩梦，一直梦到被匪徒劫持的那个时候，我真的好害怕。”袁青青的身体在微微颤抖着，“每次醒来，我都希望你能在我身边，我都希望能够看到你，你知道吗，我好害怕。”

　　“青青……”凌天翔也感动了。“现在我就在这里，没有人可以伤害到你的。”

　　“我知道你烦我，我知道你不想见到我，我更知道你对我没有感情。可是……可是……”

　　“别说了，我明白，我明白……”凌天翔抱紧了娇弱的身躯，现在他才知道，袁青青也是个普通的女人，一个很容易受伤，一个内心很脆弱，一个需要保护的女人。

　　“天翔，答应我，不要离开我。”

　　凌天翔点了点头，他不知道该怎么答应。

　　“答应我，以后别见那个女的，你以后不能见那个女的。”

　　“青青，你相信我吗？”凌天翔将袁青青推到了面前。她已经哭成了一个泪人，幸好没有化浓妆，只是满脸的泪水看上去让人很是怜惜。

　　袁青青用力地点了点头。

　　“这么做，我也是迫不得已。”凌天翔停顿了一下，“而且，你应该找一个比我跟好的，能够给你幸福生活的……”

　　“不要说……”

　　袁青青扑了上来，一对嫩唇堵在了凌天翔的嘴上，凌天翔挣扎了两下后紧紧地抱住了怀里的女人。如果说与艾米是逢场作戏的话，那么现在不再是做戏，在这一刻，凌天翔才真正明白什么才是感情，什么才是真正的感情。


第七节 神奇技术

　　看到两人从洗手间里出来，连豫泯立即转过身去，继续装睡。凌天翔没有继续陪着袁青青，毕竟飞机上还有这么多人，他回到了自己的位置上。坐下来的时候，他还留意了一下坐在前面两排的艾米，没有什么异常。

　　“哎……冤孽啊！”凌天翔坐下后就轻叹了一声，然后捅了下连豫泯。“别装了，开始我就看到你了。”

　　连豫泯笑着转过了身来。“搞定了，感觉不错吧？”

　　凌天翔差点扑上去掐死连豫泯，这小子说话也太没有遮拦了。

　　“我说的是事实，在飞机上的感觉挺不错的，特别是在遇到紊流的时候，既惊险，又刺激，还特别过瘾，而且可遇不可求，真他妈的舒服！”

　　“你就这个德行？”凌天翔白了连豫泯一眼。“不过，总算是解决了这个麻烦。”

　　“那你准备怎么处理这两个女人的关系？”

　　“什么关系？妈的，难道还要我以很相许？”

　　“别这么大声。”连豫泯做了个嘘声的动作。“你们进去后，艾米就一直在朝那边观望呢，你小子今后的麻烦不少。”

　　“得，惹毛了，老子一枪一个。”

　　“你舍得？”连豫泯露出了一副幸灾乐祸的样子。“不过，你还真的好好想一下，怎么处理这两个女人的关系。我可没有跟你开玩笑，你要记住一点，女人的嫉妒心是很强的，而且吃醋的女人什么都干得出来。这可不是危言耸听，更不是跟你说着玩的，我有切身经验。反正，你自己考虑好，以后别出了麻烦再来诉苦。”

　　凌天翔暗叹了口气，没有去理会连豫泯，他觉得连豫泯以后可以叫“连大妈”了。

　　飞机的后半程，凌天翔找乘务员要了一个枕头，可他一直没有睡着。他并不是铁石心肠的人，袁青青对他的感情是很明显的，而且说白了，袁家千金小姐能够主动倒追他这个连正式名声都没有，而且还时刻处于危险中的人，这是非常难得的。同样的，凌天翔心里也清楚，艾米这个曾经的敌人，现在已经把他当作了唯一的支柱，唯一的依靠，更不会轻易放弃他。这两个女人都需要他。从个人感情上来看，凌天翔发现自己对两人都没有真正的投入，他有点可怜艾米，同时也怜惜袁青青。这是真正的感情吗？凌天翔一直在反复问着自己，他没有问出个所以然来，更不可能去问连豫泯。

　　虽然航班只飞行了六个小时，但是因为向东飞行，所以在到达尼加拉瓜首都马那瓜的时候已经是傍晚了。混在基里巴斯外交人员中的凌天翔几人并没有跟随那些外交人员一起离开机场，而是由李明翰安排的另外几个人顶替了他们。在下了飞机后，凌天翔等人直接登上了一架由袁鸿业提供的商务专机，紧接着就离开了马那瓜，直接飞往了哈瓦那。这次，飞行只花了不到两个小时的时间，商务飞机就降落在了哈瓦那阿塔雷斯湾东南面的一座小型机场上。前来迎接凌天翔他们的人员已经在机场上等候多时了。

　　自从爆发了革命之后，古巴与美国的关系就处于紧张状态之中，三十多年前的冷战时期，甚至还因为苏联在古巴部署瞄准了美国本土的战略弹道导弹，爆发了一场差点引发第三次世界大战的危机。冷战结束之前，古巴一直依靠苏联的援助，经济发展还算不错，出产的蔗糖远销到了世界各地，而“哈瓦那雪茄”更是风靡全球，成为了一种身份与地位的象征。冷战结束之后，古巴失去了外来援助，被迫开始向外界开放，黄龙飞也就是在这个时候，大概十年前在古巴进行投资。现在，“黄氏集团”在古巴有好几家合营的工厂，主要就是生产蔗糖，并且利用制糖后的甘蔗残渣发酵，生产工业用酒精，以及代替启用的农作物燃料。另外，“黄氏集团”还与古巴政府签订了一份20年的电信承包合同，由“黄氏集团”出资，在古巴建立整套的电信网络，并且获得20年的经营权，20年之后将基础设施全部移交给古巴政府，而“黄氏集团”主要就依靠这20年的经营来收回投资。

　　现在，“黄氏集团”是古巴最大的海外投资商，古巴新上任的总统曾经多次邀请黄龙飞到哈瓦那进行商务访问，只是因为各种各样的原因，黄龙飞还没有去过哈瓦那。这边的公司业务是交给李明翰手下的一个叫江泊涛的地区总经理负责，就凌天翔所了解到的，此人为人相当稳重，非常可靠，而且与李明翰还是大学同学。到机场来迎接凌天翔他们的正是江泊涛。

　　“江总，我们现在去哪？”凌天翔摸了下“旌旗”车的鹿皮沙发，这比国内的同型车还要豪华不少。

　　“凌先生太客气了，叫我小江就行。”

　　“江总，你这就太谦虚了，你跟明翰哥是同学吧，那我就叫你江哥吧！”

　　江泊涛尴尬地点了点头，几句话之后，他就将凌天翔归为了比较善于应付的人。

　　“江哥，明翰哥给你打过电话了吧？”

　　“才打来，我们这边已经安排好了。”江泊涛拿起了车内电话。“他让你到了之后给他打个电话报平安。”

　　凌天翔接过了电话，拨通了李明翰的手机号码，等了大概十多秒，电话才接通。“明翰哥，我已经到了……还好，大家都没事……好……好……我知道该怎么处理。”

　　江泊涛接过了凌天翔递来的电话后，问道：“现在直接去落脚的地点吗？”

　　“对，直接去吧。”凌天翔摸了摸额头，“我们的时间有点紧张，不会在哈瓦那停留多久，以后有机会，我再亲自登门感谢！”

　　“凌先生……”

　　“叫我天翔就行了，不用那么客气。”

　　江泊涛迟疑了一下。“天翔，你这就太客气了，我们都是为黄总办事的。”

　　“感谢是肯定需要的，只是现在我们还是抓紧办好手上的事情吧！”

　　客气一番后，两人的关系拉近了不少，江泊涛给凌天翔介绍了古巴以及哈瓦那的情况，“黄氏集团”在这边的发展等。这些都不是凌天翔感兴趣的东西，他也是含含糊糊的听着，很少开口。不到半个小时，车队到达了港口附近的仓库区，这是由“黄氏集团”修建的一处专门用来存放甘蔗等各种制糖原料，以及生产出来，准备装船运往世界各地的蔗糖的仓库，管理人员都是集团公司在当地聘用的人员，其中不少都是古巴的退役军人。这也是“黄氏集团”与古巴政府达成的一项协议，即尽量招聘古巴本地人员，特别是帮忙安置退役军人。

　　“就这里，我就不进去了。”江泊涛将凌天翔他们送到了一座仓库外面。“如果有什么需要的话，随时与我联系，飞机已经在机场做好了起飞的准备，随时可以出发。”

　　“那好，等我们处理完之后，再与你联系。”

　　与江泊涛告别后，凌天翔带着连豫泯、袁青青、艾米，以及李明翰安排随同他们一起前来的秘书走进了仓库。仓库的面积很大，库顶高度超过了四米，周围堆放着装满蔗糖的编制口袋，仓库中央腾了出来，停放着一辆装载着两只标准集装箱的重型卡车。凌天翔注意到，仓库顶部中央有一块面积大概有100平方米的顶棚是半透明的，而且用的材料也很特殊。当他看到卡车集装箱上的那几面卫星通信天线后就想到，那肯定是特制的一块顶棚，可以让某个波段的电磁波透过，同时挡住其他波段的电磁波，这样仓库里面的通信设施可以与卫星通信，同时又可以避免被美国的雷达侦察卫星发现仓库里的秘密。

　　一名穿着白大褂的中年人从车里走了出来。连豫泯朝他点了点头，然后在凌天翔耳边说道：“我招来的技术人员，白誉辛，毒物学方面的专家，胶囊就在他那里。”

　　凌天翔回头看了眼跟在后面的艾米。

　　“要不，我等下带艾米去。”

　　“不用，你想办法把袁青青叫开吧。”凌天翔又看了眼跟两个秘书走在一起的袁青青。

　　连豫泯暗叹了一下，加快步伐走到了白誉辛旁边，低声的吩咐了几句，随后就跑了回来，给凌天翔递了个眼神后，他就朝袁青青走了过去。

　　凌天翔停下了脚步，见到袁青青向他走来的时候，他也有点头大了。

　　“天翔，我能单独跟你说一句话吗？”袁青青说着的时候，还有意瞪了眼站在凌天翔身后的那个女特工。

　　“这……”凌天翔看了连豫泯一眼后，跟着袁青青向仓库的角落走了过去。

　　“天翔，我相信你，我知道你现在做的全是为了阿良，只是……”

　　“相信我就好，不要问那么多，好吗？”

　　袁青青点了点头。“我不会妨碍你的，只是我不相信她。”

　　“好了，我有分寸。”凌天翔心里苦笑了起来，这女人的猜忌心理确实比男人要严重得多。“跟连豫泯去了解一下这次行动的事情吧，我很快就来找你。”

　　等到袁青青去找连豫泯后，凌天翔这才带着艾米上了那辆重型卡车。两个标准集装箱之间有一条通道连接。在靠近驾驶室的集装箱里有十几个计算机控制台，十多面屏幕上显示着各种各样的数据，几个技术人员正在忙碌着。后面那个集装箱里有一些床铺，一个很狭窄的洗手间，另外还有一个医疗室。

　　凌天翔与艾米跟着白誉辛走到了后面的集装箱里，在白誉辛停下脚步的时候，凌天翔发现艾米有点紧张。

　　“艾米，这是你的保证，只要我们救出了袁德良，我会亲自帮你把胶囊取出来。”凌天翔扶着女特工坐了下来，“这最多就几天的时间，你相信我吗？”

　　艾米点了点头，咬紧了牙关。

　　“不会很痛的，就像被蚊子叮了一口。”白誉辛拿着一支像是用不锈钢做成的针筒一样的器具走了过来。

　　凌天翔走到了一边，艾米却突然拉住了他。“能陪着我吗？”

　　凌天翔迟疑了一下，然后点了点头，握住了艾米的手。凌天翔突然产生了一股同是天涯沦落人的感觉。艾米的命运实际上也是被他改变的，如果不与凌天翔遭遇的话，也许现在她是CIA的间谍，正在某个国家某个官员的床上，或者是在别的什么地方，而不会在这里，更不会等待着将一颗装着可以将她毒死一万次的毒药的胶囊注射到体内。

　　器皿上擦了麻醉药，胶囊是被高压气体推动着射入艾米的胳膊里面的，只是一瞬间的事情，而且鲜血很快就止住了。艾米却好像度过了人生最痛苦的一瞬间一样。当白誉辛走开的时候，艾米扑进了凌天翔的怀抱里。她没有哭出声来，只是身体在不断地颤抖着。凌天翔也不知道该怎么办，众叛亲离的艾米现在不再是个特工，只是个可怜的女人，一个无助的，一个无依无靠的女人。

　　背后的一阵干咳声传来，艾米离开了凌天翔的怀抱，凌天翔也立即振奋了下精神。

　　“天翔，你先出去吧，这里的事我来处理。”连豫泯走了过来，一副很是理解的样子，同时还给凌天翔递了个眼神，示意袁青青在外面等着他。

　　“那这边就麻烦你了。”凌天翔朝艾米看了一眼，想说点什么，最后却找不到该说的话。

　　走出车厢的时候，凌天翔调整好了自己的心态。这一切都来得太快了，在24小时之前，他还不熟悉女人，不知道该怎么去应付女人，而现在，他却要同时面对两个女人。在凌天翔看来，这个挑战甚至比他一年多前独闯美军营地还要艰巨。现在他也算明白了，为什么不管是袁德良，还是连豫泯，甚至是李明翰都不想要女朋友，宁愿到外面去找了，可是明白的也太晚了一点。


第八节 困难重重

　　凌天翔并没有费多少口舌，袁青青对他是完全信任的，这让凌天翔的压力轻了很多。两个小时后，连豫泯出来讲凌天翔叫到了车内。

　　“你跟她们在外面聊聊吧。”凌天翔朝那两个跟他们一起来的女秘书看了一眼，“等下我再来找你。”

　　“放心吧，我不会给你添麻烦的，你去与连豫泯商量行动吧。”

　　凌天翔点了点头，这才进了车厢内。连豫泯已经在后车厢里面摆上了一张折叠桌，上面放着一张高分辨率的卫星地图，几个技术人员围在旁边，艾米也站在一旁，胳膊上植入胶囊的地方已经贴上了一块胶布。

　　“这是兰利的卫星航拍照片。”连豫泯朝走过来的凌天翔看了过去，“我们才收到的，分辨率是0.5米，经过处理之后，现在的东西分辨率可以达到0.3米，南北分辨率还是0.5米。”

　　凌天翔在地图上仔细地看了起来，连豫泯曾经教过他们在黑白卫星照片上精确判读以及甄别地面目标，这要比他们以往在特种部队里学到的专业得多。

　　“我们又分析了一下，进入兰利中心的可能性几乎为零。”连豫泯朝艾米看了一眼，示意艾米来具体讲解。

　　“CIA中心大楼的保安措施相当严密。”艾米的神色早就恢复了平静，她不急不慢的说道，“首先要通过外围的哨所的检查，驻扎在这里的是一支陆战队的特别部队，只有持有特别证件的人员才能够进入。到达中心大楼后，大厅里有安检通道，普通人员的武器装备要在此接受检查，同时还要用自己的身份识别卡与指纹对照，如果三次出现错误的话，那么就会有安保人员前来询问。平常，不会使用楼梯，所有人员都依靠大厅里的六部电梯进出。每个在该中心工作的人员都有一个身份标志牌，上面有六种不同颜色的条码，持不同颜色条码的人员分别使用不同的电梯，进入到不同的区域，高级别的人员可以进入低级别区域，相反则不行，如果走错了电梯的话，那么会立即有警卫前来干预，并且进行身份识别。到时候，需要提供自己的证件号码，以及对应的八位密码。”

　　凌天翔一直在仔细地听着，连豫泯以前介绍过，兰利中心有上万名工作人员，要管理好这么多人员，绝对不是一件容易的事情。

　　“中心的每个房间都有对应的电子密码锁，证件上的IC卡里储存有相关的信息，因此低级别的人员只能进入低级别的房间，而级别越高，能够到达的区域也就越多。”

　　“存放计算机的密室在哪？”凌天翔摸着下巴，他可不会到有上万个房间的兰利中心去逐一搜索每一个房间。

　　“三楼，大楼的这一侧。”

　　连豫泯将一台笔记本电脑放在了桌子上，将屏幕朝向了凌天翔，上面显示着兰利中心的框架图，其中有一块区域用红色标了出来。

　　“兰利中心的结构图在美国档案中心就能查到，美国所有的建筑物结构图在那里都有备份。”连豫泯一边说着，一边点上了烟，“搞到结构图并不难，难的是进去后怎么出来。”

　　“首先是，我们怎么进去？”凌天翔还没有考虑到怎么出来的问题。

　　连豫泯又朝艾米看了过去。

　　“必须要找到泰德。”艾米迟疑了一下，“让我首先与他单独见面，我会设法套出密码，另外，指纹，声纹，以及视网膜这些可以通过技术手段解决。”

　　“什么技术手段？”凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“这方面我们已经做好了准备。”连豫泯立即回答了这个问题。“我们可以将泰德的指纹印在一个透明的塑料薄膜上，做成一副指纹手套。声纹方面也很好解决，可以利用电子设备干扰声带，发出同样的声音。视网膜方面我们也可以制造刻有泰德视网膜的隐形眼镜。主要棘手的还是密码。”

　　“艾米，你有多少把握能够让泰德把密码说出来？”

　　“只要给我几个小时，我就能搞到密码。”

　　凌天翔微微点了点头。“好吧，现在的问题是，泰德肯定不会与我们合作，更不会代替我们进入兰利中心，从计算机里拷贝出程序的源代码，那我们的人怎么进去？”

　　“我们可以制作一套易容面具。”连豫泯拿出了香烟，“完全可以达到以假乱真的地步。另外，泰德的人体红外辐射也可以伪造，我们有相关方面的技术，而且准备也已经到位了。因此，现在最重要的是找到一个合适的人选。”

　　凌天翔点了点头，当他抬起头来的时候，发现连豫泯与艾米都看着他。“看着我干什么？”

　　“天翔……这个……”连豫泯迟疑了一下。

　　“最合适装扮成泰德的就是你。”艾米直言不讳的说了出来。

　　“我！？”凌天翔更是惊讶了，“你们不是开玩笑吧，泰德是白种人，而我是黄种人，怎么可能是我呢？”

　　“泰德有二分之一的印第安血统。”连豫泯纠正了凌天翔的说法。

　　“而且，你是相貌与他最相似，身高也与他最接近的一个。”艾米迟疑了一下，“另外，你的行为举止方面也与他有一些相似，只要稍微注意一点就不会有大问题，我会详细告诉你应该注意些什么。”

　　“可是……”

　　“我与泰德同居了2年，对他非常了解。”

　　凌天翔闭上了嘴，很明显，连豫泯也赞同艾米的观点。

　　“现在的问题是，你进去之后怎么出来，还有，你知道该怎么拷贝程序的源代码吗？”

　　“我想，这个应该不是问题吧？”凌天翔摸了摸额角，“计算机方面的知识我现在也懂一点，而且我们可以让泰德告诉我们该怎么做。难点是，怎么出来。另外，偷出源代码之后，我们肯定需要时间来运行与破解，才能够最终确定袁德良的关押位置。那就得让一切看上去没有发生过一样，不能让CIA引起警觉，这个又怎么办到？”

　　“肯定不能让泰德活下去，同时也不能让他失踪，如果他失踪了的话，CIA肯定会意识到出了问题。当然，这个很好解决。重点就是，怎么才能够让你尽快出来，同时不引起CIA的警觉。”

　　“为什么不反过来想？”

　　凌天翔、连豫泯，以及艾米都朝那个突然插了一句进来的技术人员看了过去。

　　“我是说……”那人也有点紧张。

　　“想到什么就说吧，我们也需要更多的意见。”连豫泯鼓励了一下那个他招来的技术人员。

　　“我的意思是，主要还是离开比较难。设想一下，如果CIA知道有人闯入了密室，那么首先考虑到的肯定不是有人去偷秘密人员的关押资料，更不可能是去偷那份源代码，储存在那台计算机上的绝密资料很多。也许密室里有更多的安全系统，我们很难保证不被发现，而给计算机系统安装一套复制记录程序并不是什么困难的事，那就更难以保证不被察觉到。”

　　凌天翔与连豫泯都沉思了起来，这名技术人员说的并没有错。

　　“因此，重点是怎么尽快离开，在CIA发现绝密资料被盗，并且封锁整栋大楼之前，必须要撤出来。”技术人员停顿了一下，“到时候，CIA也许不会立即转移所有的秘密人员。另外，就算要转移，也不会继续关押在那些看守力量薄弱的地点，而会找一个安全的，最好不在美国本土的地方。”

　　“关塔纳摩。”连豫泯立即说了出来。“完全有这种可能，如果CIA认为国内的所有秘密关押地点都已经暴露，而且都不安全的话，就会尽快将秘密关押的人员转移到美国境外，并且是一座秘密的，防御严密的，而且几乎无法攻破的监狱去。在美国本土附近，关塔纳摩是唯一的选择。”

　　凌天翔沉思了一阵，说道：“如果袁德良被转移到了关塔纳摩的话，那我们有多少把握将他救出来？”

　　连豫泯苦笑了起来。“要听实话？”

　　凌天翔瞪了他一眼，现在不是开玩笑的时候。

　　“可能性基本为零，具体的情况，我等下告诉你。”

　　“也就是说，我们主要的机会还是在美国将袁德良救出来，可是也要做好杀入关塔纳摩美军基地的准备工作。”凌天翔很快就做出了决定。“如果我进入了兰利中心，拿到了需要的程序源代码，并且没有激发安全系统，那么我们就有机会在美国将袁德良救出来，而不用冒险去偷袭关塔纳摩。”

　　“现在的主要问题是，我们不知道密室里到底有多少安全措施。”

　　凌天翔朝艾米看了过去，艾米摇了摇头，她也没有进过密室，对里面的情况并不清楚。

　　“这也太危险了，如果你来不及撤走的话，那么就会被锁死在密室里面，到时候谁也救不了你。”

　　凌天翔没有开口，沉思了好一阵后，说道：“我们还有五天的时间，现在我需要兰利中心完整的结构图，包括通风管道、电路、水路等管道的分布图。另外，尽量详细的标出每条走廊，每个房间的用途。在齐建军与甘宁军他们到达之后，再确定该怎么做。”

　　“天翔……”连豫泯咬了咬牙，“我会尽快帮你弄到这些资料与情报，可是……”

　　“比起让20个兄弟去冒险，我跟情愿一个人承担风险。”话还没有说完，凌天翔的目光移到了艾米的身上。“艾米，你对CIA兰利中心的内部情况有多少了解？”

　　“我只有三级权限，属于最低等的外勤特工，所以……”

　　“那么，这几天你就跟我一起考虑该怎么进入兰利中心，以及该怎么撤出来吧。”凌天翔没有多说什么，“我们必须要在这里拿出行动计划，不可能等我们抓到泰德之后才进行策划。连豫泯，你那边也要抓紧一点。”

　　接下来的五天里，凌天翔把大部分时间都花在了行动策划上，结合艾米与连豫泯提供的信息，凌天翔对兰利中心也增加了很多的了解，可这些了解仍然是不够的。兰利中心有上万个房间，一共有上千名武装警卫人员，另外外围还驻扎了一个陆战队连，只要凌天翔被困在了里面，就没有任何人可以把他救出来。

　　外围与大楼的安保措施还比较容易应付，最大的问题就是，没有任何人知道密室内到底有多少安保措施，从艾米的话来看，甚至连掌握着“钥匙”的泰德都不知道里面到底设置了多少的安全探测器，以及安全手段。也就是说，就算凌天翔能够进入到密室里面，也很有可能触发安全探测器，从而被发现，最终彻底完蛋。

　　只要能够离开密室，撤退反而要容易得多。最简单的办法就是激发大楼的火警系统，到时候州消防人员就将赶到，大楼内的工作人员也将立即疏散，凌天翔完全可以趁此机会溜出去。

　　经过了反复考虑后，凌天翔仍然决定冒险尝试一下，所谓不入虎穴，焉得虎子。可是他也清楚，这种冒险成功的可能性不大，就算他逃了出来，因为CIA有可能及时转移袁德良，他还不得不做好了第二手准备工作。

　　五天内，由齐建军与甘宁军率领的两支行动部队也陆续到达了。部队所需要的武器装备将通过另外的渠道直接送到美国去。行动计划也逐步确定了下来。在凌天翔的坚持下，连豫泯也不再反对他去冒险。

　　离开哈瓦那的头一天晚上，最后一批队员到达。凌天翔也把大概的行动方案确定了下来。连豫泯则负责着手进行最后的部署，齐建军与甘宁军将带领他们的队员先一步出发，由连豫泯安排的人员带到美国去。

　　送走了两批队员后，凌天翔也冷静了下来。救出袁德良的机会只有一次，他准备了半年，这半年来，他都寝食难安，他绝不能容忍行动失败。


第九节 轻装上阵

　　听到脚步声后，凌天翔回过了头来。他知道是袁青青，在这个时候，只有袁青青会来找他。

　　“你们要出发了？”

　　凌天翔点了点头，灭掉了手里的烟头。这次行动将不会带袁青青前去，她将留在哈瓦那，为此凌天翔费了好几天的功夫才说服了她。

　　“你要小心，我不想……”袁青青的神色很是焦虑。

　　“阿良很快就会回来的。”凌天翔迟疑了一下，“我保证，我会把他救出来，而且我也会与他一起回来。”

　　“天翔……”袁青青突然激动了起来。

　　凌天翔轻轻的搂住了她。“这里很安全，我已经让江泊涛安排更多的保镖了。过几天我就会平安无事的回来……”

　　“我……我只是有点害怕。”

　　“没什么好害怕的。”凌天翔拍了拍袁青青的肩膀，看到连豫泯正站在卡车旁向他招手。“好了，你早点去休息吧，也许等你醒来的时候，我们就已经安全离开美国了。”

　　袁青青点了点头，尽管她知道凌天翔这番话是骗她的。

　　把袁青青送走后，凌天翔这才快步朝连豫泯走了过去。

　　“直升机已经准备好了，机场那边也随时可以起飞。”连豫泯叹了口气，“还有什么没有交代的吗？”

　　“别说不吉利的话，我又不是去送死。”

　　“我送你到机场去吧。”连豫泯将留在哈瓦那，负责后方的指挥工作。

　　凌天翔朝袁青青与那两个女秘书住的那间临时搭建起来的小房间看了一眼，跟着连豫泯出了仓库。Mi-8型直升机就停在外面的空地上。这原本是一架军用直升机，后来古巴购买了更好的直升机之后就将其出售给了“黄氏集团”，到现在直升机上还涂着军队的迷彩色。

　　“天翔，有句话我不知道该不该说。”

　　凌天翔朝连豫泯看了过去，直升机已经升入了空中，向着不远处的机场飞去。

　　“这次行动九死一生……”连豫泯差点给自己一耳光，“我不是那个意思，我是说，你应该放下一切包袱，如果还有什么牵挂的话，恐怕……”

　　凌天翔知道连豫泯最后要说的是“十死无生”，他自己也清楚这次行动的难度有多大。

　　“我会照顾好袁青青的。”连豫泯叹了口气，“你别想那么多，到了美国后，我们再联系。”

　　“豫泯，我……”

　　“不用说了，我知道你要说什么。”连豫泯把住了凌天翔的肩膀，“这半年来，我跟你一样，每天都在想着把阿良救出来，无时无刻的想早点把阿良救回来。我们只有一次机会，这是唯一的机会。”

　　凌天翔叹了口气，连豫泯不是在给他施加压力，而是要他明白重点。

　　“如果CIA知道是我们准备营救袁德良的话，他们肯定会采取极端手段。”连豫泯又拍了下凌天翔的肩膀，“为了避免我们救走袁德良，或者是避免出现丑闻，CIA肯定会灭口，我们不会有第二次机会。”

　　“我明白你的意思。”

　　连豫泯迟疑了一下，没有把接下来的话说出来，他觉得说得够多的了。

　　“放心吧，我知道该怎么做。这边的事情就拜托你了。”

　　直升机很快就到达了机场，一架将运载凌天翔他们去美国的水陆两栖飞机已经做好了起飞的准备工作。因为凌天翔的身份已经完全暴露，所以无法走正规渠道进入美国。这架飞机将把凌天翔他们运送到墨西哥湾北部某海域，在那边会有一艘袁鸿业安排的快艇将他们送到密西西比河的河口附近。

　　艾米是跟随另外一批人员到达机场的，等到凌天翔到达之后，水上飞机立即就起飞了。在离开了古巴本土上空之后，水上飞机的飞行高度就降低到了20米以下，而且一直保持着每小时140公里的最低限速飞行。这主要是为了避免在墨西哥湾上空巡逻的美国空中警卫队的预警机。

　　因为长期以来，大部分流入美国的毒品都是通过加勒比海地区，从墨西哥湾，或者是佛罗里达海峡到达美国的佛罗里达州，或者是南部沿海地区，再转运到内地去的。所以，从十多年前开始，美国就着手加强打击偷运毒品的工作。除了在海面上部署更多海岸警卫队的巡逻艇之外，美国甚至出动了空军，以及空中警卫队的E-3型预警机在海湾上空飞行，用来寻找那些运送着毒品，飞向美国本土的小型飞机，然后再呼叫巡逻的战斗机前来拦截。要躲避预警机，除了降低飞行高度之外，还得尽量降低速度。E-3型预警机只能探测到速度在每小时200公里以上的目标，如果速度低于这个限度，那么预警机上的雷达就不会做出反应。为了更为保险，水上飞机将速度控制在了每小时140公里左右。

　　一路向西北方向飞行了大概六个小时之后，飞行员发来了信号，前来接应的快艇就在前方的海面上。水上飞机缓缓地降落在了海面上，滑行到了快艇的旁边，随即，快艇上的一名人员就将缆绳抛到了飞机上。在凌天翔与艾米来到快艇上的时候，两名快艇上的水手正在抓紧将油桶送到飞机上去，水上飞机要返航必须得补充燃料。飞行员在不断的看着手表，显得很焦急。

　　“海岸警卫队的巡逻艇半个小时之后就将过来。”一名中年人走了过来，凌天翔一眼就看出他是个保镖，估计是袁鸿业手下的保镖之一。“我们得尽快离开这里。”

　　凌天翔点了点头，也没有多说什么。这次没有动用黄龙飞的力量，主要就是避免麻烦，而且袁鸿业在美国的关系网更广，也就更容易安排接应力量。

　　十分钟后，带上了几桶航空汽油的水上飞机与快艇分开了。在水上飞机加速向南滑行的时候，快艇也开始加速向北航行。接应地点在美国领海之外，10多海里的距离，对于速度超过了40节的快艇来说，也不过就二十来分钟的航程而已。

　　快艇在派洛敦附近进入了密西西比河河道，并没有停下来，继续逆河而上，在天快亮的时候到达了新奥尔良后才进入了港口，在一处专供快艇的码头旁停了下来。凌天翔与艾米来到码头上的时候，三辆越野车开了过来，坐在第一辆车上的就是齐建军，后面两部车上是他这支小队的队员。与送他们到达的保镖告别之后，凌天翔带着艾米上了第一辆车。

　　“你们比预定的时间提前了半个小时到达。”

　　“快开车吧，兄弟们还好吧？”凌天翔拉上了车门，拍了拍亲自驾车的齐建军的肩膀。

　　“都还不错，只是吃不到正宗的中餐，洋快餐让我们倒足了胃口。”齐建军松开了离合器，越野车朝着码头外的公路驶去。“现在老甘带着他们去弗吉尼亚州了，大概比我们提前半天到达，他们将先去落脚地点，正好可以提前确定一下那边的情况。”

　　凌天翔也不再多说什么，一切都在按照计划进行。轮流驾驶的话，那么一天之后就能到达弗吉尼亚州了。上了高速公路，凌天翔发现齐建军一直把车速控制在了每小时120公里左右，这要比美国大部分高速公路的限速都要低得多。凌天翔也安心了下来，至少齐建军他们都记住了连豫泯的叮嘱。

　　一路上，车队只停下来加了两次油，食物是在加油站附近的快餐店解决的。这些加油站都是专门挑选的，没有监控摄像头，而且快餐店都很不起眼，里面也没有监控设备。第二天下午的时候，车队就已经到达了弗雷德里克斯堡鲍灵格林镇。这里只有不到1万居民，而且大部分都是从事渔业生产，或者是食品加工，生产出来的食品大部分都销往哥伦比亚特区，以及南面的诺福克、弗吉尼亚比奇、巴尔迪摩等大城市。车队最终停在了一家距离小镇大概有3公里的鱼类加工厂的库房旁边。

　　还没有下车，凌天翔就嗅到了一股强烈的腥臭味。工厂的废水都直接排入了旁边的河道，然后再流入切萨皮克湾。恶臭足以让人窒息，可同时带来的好处是，方圆两公里范围之内都没有居民，而且没有别的工厂，非常的偏僻，也非常的安全，就算被发现了，还可以跳入河里，然后顺河而下，只要进入了切萨皮克湾，就没有任何人能够追上他们这群特种兵了。

　　“老甘，你们的动作还真快啊！”齐建军一边说着，一边朝一个正在用喷雾器喷洒着白色烟雾的队员看了一眼，然后发现所有人都戴着口罩，“这是干什么？”

　　“除臭，真他妈快憋死了。”甘宁军摘下了口罩，“货物已经取回来了，几个兄弟正在检查，让其他兄弟也去吧。”

　　齐建军朝跟着他进入仓库的队员点了点头，那伙队员立即就朝堆放着几十支箱子的角落里走去，那边已经有几名队员取出了他们需要的武器，正在检查武器的状态。

　　“天翔，你的武器也送到了，特制的，看得我直流口水。”甘宁军走到了凌天翔旁边，“怎么样，要去试下枪吗？”

　　“不用，现在我们先把行动确定下来。”凌天翔朝中间那张桌子走了过去，一路上他没有驾车，还抽空睡了几个小时，保证了非常旺盛的精力。

　　甘宁军将一幅很大的地图铺在了桌子上。“这是连豫泯提供的弗雷德里克斯堡的卫星照片。”

　　凌天翔看了一眼，然后就朝旁边的艾米看了过去。

　　女特工趴在地图上看了一阵，最后用铅笔在上面圈出了一栋建筑物。“就在这里，如果他没有搬家的话，就应该住在这里。”

　　“我等下就派人过去监控。”甘宁军迟疑了一下，“希望他这半年没有大变样，不然还真有点棘手。”

　　“按照计划行动吧。”凌天翔没有跟甘宁军开玩笑，因为没有照片，只能通过艾米的描述，由画像专家通过计算机描绘出韦德的大概相貌。而现在要做的第一件事就是确认韦德的住所。“多安排两组人员，轮流监视，千万不能让对方察觉到。”

　　“没问题，我已经叮嘱过了，等下我亲自到前面指挥。”

　　“其他的设备都送来了吗？”

　　甘宁军朝角落里看了一眼。“全都已经送到，只是还没有来得及检查。”

　　“尽快与连豫泯取得联系。”凌天翔一边说着，一边把齐建军叫了过来，“你们的人也要抓紧时间准备，今天晚上就展开第一次行动。”

　　“好的，我马上去安排。”

　　除了凌天翔与艾米之外，20名队员都忙碌了起来。凌天翔也趁此机会去检查了一下李明翰帮他准备的那支经过了全面改进的M200型狙击步枪。这是现今世界上精度最高，并且保持着远射纪录的狙击步枪，使用的10.36毫米口径的特种子弹能够命中1500米外的人体目标，而M82在这个射程上就只能对付装甲车。为了满足凌天翔的要求，这把枪做了很多的改进，比如采用了容量达到了10发的弹匣，这让枪械师费了不少的力气。另外，还安装了一根皮卡汀尼标准导轨，这样就可以选择更多的瞄准具。枪托的改动最大，主要是让射手感到更舒服。除了这把价值超过了20万美元的狙击步枪之外，另外还有一把G36K型突击步枪，以及一把HK45型战术手枪。凌天翔逐一检查了三把枪，最终他只选择将手枪带在了身上。

　　等到凌天翔检查完武器的时候，负责通信联络的队员已经架起了卫星电台。电磁波信号是通过一棵在三个月前发射到西经84度赤道上空的地球同步广播卫星上的接受器转发的，而这颗卫星的所有者就是“袁氏集团”下的一家广播电视公司。在对外公布的数据中，卫星只有信号发送器，而实际上为了配合这次行动，卫星上还有一个信号接受器，这样就可以转发通信信号了。可以说，袁鸿业为了把他儿子救出来，花费了常人不可想象的功夫。


第十节 入室抢劫

　　一切准备妥当，车队旋即离开仓库，沿着州道上了高速公路，朝着北面的弗雷德里克斯堡而去。这次，凌天翔座的是第三辆也就是最后面一辆车。在车队距离前方的城镇还有大概2公里的时候，凌天翔知道前面两辆车上的队员肯定已经换上了外套，而且将武器都准备好了。

　　“天翔，2队已经就位了，目标正在回家的途中，需要接收图像信息吗？”

　　凌天翔点了点头，坐在副驾驶位置上的队员立即将一个PDA模样的无线视频播放器递给了凌天翔。5英寸的小屏幕上出现图像画面，有点抖动，拍摄人员坐在一辆轿车里面，微型摄像机就安装在车内后视镜的框架上。在轿车前面有三辆车，其中有最前面的那辆银色的克莱斯勒牌轿车用红色的圆圈标了出来，那就是目标驾驶的车辆。图像信号并不是直接发过来的，而是首先发送到了设在仓库的通信中转中心，经过了软件处理之后，更清晰的图像才被发送到了这台PDA上。

　　“目标下高速公路了！”

　　那辆克莱斯勒轿车开上了分流道，跟踪的轿车没有转向，仍然沿着高速公路向南面驶来，图像也在这个时候中断了。当凌天翔朝车窗外看去的时候，那辆福特轿车正从左侧的车道驶过。凌天翔将PDA还给了前面的那名队员。

　　“第二组跟踪人员已经上去了，看来，目标并没有搬家。”

　　凌天翔点了点头，朝旁边的艾米看了过去。这时候，他们乘坐的越野车也驶上了分流道，离开了高速公路，进入了前方的城镇。

　　弗雷德里克斯堡位于华府与里士满之间，有高速公路与两地连通，周围的环境也非常优雅，因此在这座不到5万居民的小城镇中居住了近万名在华府，或者是弗吉尼亚州各政府机关工作的政府人员。这些人大部分都是在上午前往华盛顿、里士满，或者是别的地方工作，傍晚的时候回到家里。因为美国政府工作人员的薪俸并不是很高，远不如医生、律师，甚至是大学教师，所以大部分家庭都需要夫妻一起外出工作。很多家庭妇女也是政府职员，或者是在镇上的一些服务性行业里工作。

　　凌天翔他们来到了镇上，正是在外工作的居民正在陆续回家的时候，还有几辆幼儿园的巴士在送学生回家。镇上的交通有点拥挤，车队也在这个时候分开，载着凌天翔的那辆越野车在镇子上转了两圈后，才在一排平房附近的街边停了下来。凌天翔等人并没有下车，越野车上的车窗玻璃是单向透光的，外面的人看不到他们，而且此时街上的行人很少，过往车辆上的居民也都急着回家，更没有人会留意这辆GMC牌越野车。

　　“看样子，我们来早了一点。”凌天翔看了下手表，才七点过，这要比计划的行动时间提前了好几个小时呢。

　　“想吃点什么吗？”副驾驶位置上的队员问了一句。

　　“不用，就在车里等着吧。”凌天翔叫住了那名队员，没有让他下车。

　　天色暗了下来，各家各户的灯光都亮了起来。凌天翔看了眼手表，七点半，差不多也是开晚饭的时候了，只是那些夫妻双方都在外工作的家庭开饭的时间要晚一点。弗雷德里克斯堡只是一座居民小镇，镇上没有什么公共娱乐设施，除了要外出参加宴会，或者是社交活动的之外，大部分的居民都会在九点左右看会儿电视，或者是陪着家人聊一下白天遇到的事情，上床睡觉的时间在十点半左右，这样在第二天早上五点半起床的时候才有足够的精力。这就是普通美国人的生活。

　　凌天翔心里边这么想着，边耐心地等待，他没有抽烟，坐在前排位置上的两名队员也不好意思抽烟，而且他们最好别引起周围住户的注意。时间一分一秒的过去，凌天翔一直沉着气，并且每过十五分钟左右看一下手表。

　　“天翔，目标外出，1队询问是否需要跟踪。”

　　凌天翔皱了下眉毛，九点刚过，他朝旁边的艾米看了一眼。

　　“大概是去参加正常的社交活动吧，这并不奇怪，韦德是个花花公子，而且一直独居，晚上出去活动也是很正常的。”艾米这番话不带任何的感情，似乎在评判一个已经死了的人一样。

　　“让他们小心点，别靠太近，千万不能被发现。”

　　副驾驶位置上的队员立即用代码把命令发了出去，这仍然是通过设在加工仓库里的中转电台发送的。

　　车内再次安静了下来，十点不到，很多居民在看了最后一次新闻报道之后都陆续回到了卧室里，路灯的光线也在此时暗了下来，夜晚在这个时候才算是真正的到来。凌天翔又看了眼手表，还有半个小时。

　　小镇逐渐进入了梦乡，大部分的居民都在十点半之前上床睡觉了，白天辛苦的工作榨干了这些人的精力，凌天翔的听力很敏锐，他甚至没有听到附近哪栋民房里传出夫妻房事的响动，要么就是那些夫妇没有精力，要么就是那些木板房的隔音效果很好。寂静的夜晚到来了，安静让守候任务的夜行者有点毛骨悚然，在这安静的外表下，涌动着一股不安分潮流。

　　凌天翔最后一次抬起了手腕，十点二十八分。

　　“他们来了！”

　　听到前面队员的声音，凌天翔朝着街道的尽头看去，两盏车灯闪烁了三下就熄灭了，一辆上个世纪八十年代出产的，沾满了尘土的土黄色的别克轿车出现了街道的转交处，刺耳的马达声传了过来，轿车迅速加速，最后在凌天翔所在的这辆GMC越野车的右前方大概150米处来了个急刹车，三名蒙面匪徒迅速从车上冲了下来，同样蒙着面的司机没有下车，轿车的发动机也没有关闭。

　　凌天翔拿起了单目望远镜，他旁边的艾米则拿起了一具小型双同望远镜，街道两旁的路灯并没有熄灭，还用不上微光夜视仪。座在前排的两名队员也拿起了望远镜，四个人都朝那群“匪徒”看了过去。

　　三名“匪徒”身上都只带着手枪，没有自动武器。在翻过外面的院墙时，有人故意碰了下安装在里面的家庭报警装置，接着一名“匪徒”就冲到了房屋的门边，将深色的油漆喷在了门的猫眼上。另外一名匪徒跟了上来，枪已经在手上，守在门的另外一侧。第三名“匪徒”已经从房屋左侧的小道向后门方向绕了过去。

　　凌天翔满意的笑了一下，然后朝旁边的艾米看了一眼。那三个“匪徒”看起来笨手笨脚的，可是举手投足之间却充满了章法，内行人一看就知道这绝不是三个普通的匪徒。

　　“动作蛮快的嘛，还知道去碰下报警装置。”前面的队员也笑了起来。

　　首先是位于二楼卧室的灯亮了，一个人影在窗户上晃动了两下。车内四人的注意力再次集中到了那栋民房上。守在正门处的两名匪徒都拔出了手枪，有人从二楼下来了，一名匪徒退后了两步，在大厅里的灯亮起来的时候，那人猛的撞到了门上。木板门应声而开，接着一阵吼叫声传了过来。

　　凌天翔看了眼手表。“80秒，还有220秒的时间。”

　　“足够了！”驾车的队员说着就放下了手上的望远镜，发动了越野车。

　　“先别走，看看他们能否顺利出来！”

　　凌天翔的话刚落音，枪声就传了过来，然后是第二次枪声。他微微皱了下眉毛，一名匪徒已经奔上了二楼，接着是第二次枪声。

　　“怎么还有一个？”凌天翔猛地一愣，朝前面的队员问道。

　　“不知道，我们得到的情报是他的妻子，儿女都到芝加哥去了，家里就他一个人。”

　　“也许是把情人叫到了家里来吧！”司机应了一句。

　　凌天翔又朝民房方向看了过去，第一名“匪徒”已经带着一只旅行包冲了出来。凌天翔立即看了下时间，距离触发报警器已经过了135秒。第二名匪徒也冲了出来，手里包着一台笔记本电脑。最后一名匪徒冲到门边的时候，又朝着躺在地上那人开了两枪，这才抱着一只瓷瓶跑了出来。

　　“他拿瓷瓶干什么？”坐在副驾驶位置上的队员很是惊讶。

　　“鬼才知道，也许那是景德镇出产的名贵瓷器吧，妈的，哪有普通匪徒知道那是名贵货？”司机也嘀咕了起来。

　　三名匪徒鱼贯着上了车，门还没有拉上，别克车上的司机就已经松开了离合器，轿车如同箭一般的射了出去。

　　“走吧！”凌天翔拍了下司机的肩膀，他再次看了眼手表，过去了190秒，比计划还是要快得多。

　　GMC沿着与别克车相反的方向离开了街道，刚驶上第二条大街，一辆警车迎面驶了过来，速度很快，车上的警察正在用通话器与总部联系。接着，第二辆警车出现了。凌天翔一直在留意警车到达的时间，这与他们所获得的情报一样，弗雷德里克斯堡的警察反应速度是五分钟。

　　越野车在前往鲍灵格林的路口处离开了高速公路，在路边停了下来。撤出来只花了20分钟的时间，直到这时候，凌天翔才拿出了香烟，而且先给前面的两名队员散了一根。

　　“抽烟吗？”凌天翔朝艾米示意了一下。

　　女特工毫不客气的接过了香烟，然后从凌天翔手里夺过打火机就点上了。她的手在微微发抖，而且露出了紧张的神色。凌天翔好奇的注意着艾米的神色变化，在此之前，她一直很镇定，没有半点惊慌的样子。

　　“看着我干什么？”艾米也发现自己的手在微微发抖。

　　凌天翔笑着摇了摇头，在他拿出烟的时候，艾米突然扑了上来。坐在前排的两名队员一惊，刚要想抓住她，就立即把手缩了回去，还扭头过去装着什么没有看见，什么也没有看见。艾米的这个长达五分钟的热吻差点让凌天翔窒息。当她坐回到自己位置上的时候，凌天翔长出了口气，同时擦了下嘴唇，发现被咬出血了。

　　凌天翔朝艾米竖起了一根指头，他本来想发火，可他发现艾米还在微微颤抖着，很明显，她一直很紧张，也很害怕。凌天翔忍了忍，点上了烟，很多时候他无法理解艾米这样的西方女性，可同时他也知道，艾米同样觉得他这样的东方男性很神秘。

　　两辆越野车从高速公路上驶了下来，从凌天翔坐的那辆GMC旁边大摇大摆的驶过。

　　“天翔，他们回来了，一个不少。”

　　“我们也回去吧！”凌天翔擦掉了嘴上的血迹，瞪了眼有点洋洋得意的艾米，这娘们真他妈的会变，而且变得很快，开始还怕得要死，现在却又什么事都没有了一样。

　　赶回加工仓库，执行“入室抢劫”任务的队员已经回来多时了，那只青花瓷花瓶，旅行包就放在仓库中央的桌子上，笔记本电脑已经交给了一名比较懂计算机的队员，正在将里面的资料传输给连豫泯，好让连豫泯那边的专家对其进行详细的分析。

　　“怎么会有两个人？”这是凌天翔问的第一句话。

　　“没办法，上去的时候才发现还有一个女的，不是他的老婆，应该是个妓女，或者是情人。”带队的齐建军已经脱掉了身上的夹克服，黑色的面罩就放在他手边的桌子上。

　　凌天翔叹了口气。“没有被发现吧？”

　　“没有，警察到来的时候我们已经离开小镇了，另外车辆也按照计划丢在了郊区。”

　　“好吧，今天晚上好好休息一下。”凌天翔看了眼手表，“接下来几天还有更多的事要做，让兄弟们都养足精神，等忙完了，我请客到最好的夜总会潇洒一回！”

　　十几个特种兵都笑了起来，然后陆续找地方躺下睡觉。凌天翔没有急着去休息，他一直等到甘宁军的小队回来，询问了情况之后这才去休息。


第十一节 关键钥匙

　　接下来的一周时间里，凌天翔和另外20名队员都在做着同样的两件事情。甘宁军的小队负责监视目标韦德的行踪，并且将其行踪全部记录下来，发给连豫泯进行分析。齐建军的小队则继续扮演着匪徒，在弗吉尼亚州的数个小城镇行动，每天晚上都搞了一到两次入室抢劫。

　　美国的罪案率并不低，平均每天都要发生上万起的刑事案件，每分钟都有罪案发生。美国东海岸地区又是最繁华，城市和人口都最为集中，以及经济最发达的地区，罪案发生率在美国也算得上比较高的了。入室抢劫这类的严重刑事犯罪行为也司空见惯。为了既达到掩人耳目，又不惊动CIA的目的，策划这一系列专门针对美国政府职员的抢劫行动很有必要性。针对的也不仅仅只是CIA的职员，甚至也不仅仅只是情报部门的职员，案情也不全是恶性杀人抢劫，有几次还故意留下了活口。每次抢劫都伪装成了针对财物，特别是现金、珠宝，以及贵重物品的抢劫行动，而且杀人也只是被动的。

　　一周之内，十起入室抢劫在弗吉尼亚州并不算多，也不会引起美国警察的注意。这十个目标都是由连豫泯亲自挑选的。连豫泯一共挑选了20个目标，这样如果情况有变的话，那么就可以临时更改。这些目标的具体情况是通过各种渠道获取的，其中由袁鸿业提供的情报尤为重要。20个目标都是美国政府部门的职员，其中有12个是美国各情报机构的职员，另外还有8个其他政府部门的职员。在真正遭殃的10个人中，只有一个是CIA的雇员，另外还有5个其他机构的情报人员。为了尽量减少附带伤害，都是挑选这些人员单独在家的时候行动的，这也是整个行动中最难的一部分，如果没有袁鸿业提供的情报支持，凌天翔他们根本不可能掌握那么准确的信息。

　　在到达美国的第八天晚上，甘宁军的小队没有继续跟踪目标，只是留了一个小组在目标住地附近监视。甘宁军带着一路人马亲自去了纽约，从那里取来了最后一批，也是最重要的一批物资设备。

　　看着两名队员将跟踪器，窃听器植入艾米的体内，凌天翔有点于心不忍。两个微型电子仪器都只有绿豆般大小，而且都只需要植入表皮下面，任务完成之后，再将取出来。

　　“好了，记住别让她碰着这个部位，虽然不大可能感觉到，但是避免麻烦是很有必要的！”

　　艾米摸了下两侧腋下的伤口，确实不容易摸出来，只是腋下是神经最敏感的部位，疼痛在所难免。

　　“弄好了？”凌天翔走了过去，他本想说两句安慰的话，可是见到艾米那故做坚强的样子，赶紧把到嘴的话收了回去。

　　那名队员在一台仪器旁测试了一阵，然后拿着一个PDA走到了凌天翔身边，将PDA与一副蓝牙无线耳机给了凌天翔。“上面有位置显示，按P键就可以调出地图。另外，可以直接接受窃听器传回的信号，测试一下吧。”

　　凌天翔走了两步，示意艾米低声说一句话，耳机里传来了清楚的声音。窃听器有两套工作原理，如果是艾米的话，则通过人体传播，效果非常明显，而别人说的话就要稍微模糊一点。那名队员也戴着一副蓝牙耳机，他对效果好像不是太满意，又将PDA拿去调试了一会，最后才满意的将PDA给了凌天翔。

　　“现在八点半。”凌天翔看了眼手表，朝正在一旁忙碌的甘宁军看了过去，“老甘，你们那边的情况怎么样？”

　　“都已经准备就位，目标就在家里，与计划的完全一样。”

　　凌天翔点了点头，又朝在仓库另外一边换装的齐建军看了过去。

　　“我们都准备好了，随时可以出发。”

　　“现在对表！”凌天翔又看了眼手表，“八点三十一分三十三秒。”

　　参加行动的十多名队员立即调准了自己手腕上的电子军用表。

　　“我们有八个小时的行动时间，兄弟们，抓紧吧！”

　　“是！”十多名队员一致吼了出来，随即就鱼贯着出了仓库。

　　凌天翔朝艾米走了过去。“准备好了吗？”

　　艾米点了点头，神色有点担心，也许是腋下的伤口还在隐隐作痛。

　　“我们就在外面，有意外情况的话，你随时可以喊救命，我们立即就会冲进来。”凌天翔把住了艾米，他没有拥抱对方，只是在艾米的肩膀上捏了一下。

　　“我会拿到密码的，信号是房间里的灯熄灭三次。”

　　凌天翔点了点头，这些暗号早就已经约定好了。“那我们出发吧，兄弟们还在外面等着呢！”

　　车队迅速离开了仓库，在上高速公路之前就分成了两批，为了继续达到掩人耳目的目的，将有一批队员去弗吉尼亚州南部的某个小镇制造一起抢劫案件。这也将是刻意制造的最后一起抢劫案件，随着类似案件的数量增多，难度也增加了不少，如果不是在弗雷德里克斯堡的行动更为关键的话，齐建军也将跟随车队南下。

　　在去弗雷德里克斯堡的高速公路上遇到了好几辆巡逻的警车，大概是这一周内发生的多次抢劫案也让警察开始加班了吧。车队一直保持着合理的速度，最有可能出现的麻烦就是车队被拦截下来，并且遭到警察的盘问。凌天翔一路上都有点担心，直到离开高速公路后，他的担心才变得多余。GMC牌越野车是美国政府机关，特别是秘密机关的用车，而且车队拉开的距离比较远，有两辆警车从车队旁边驶过，车上的警察都没有感觉到这些车辆有什么特别的地方。

　　最后一辆越野车到达弗雷德里克斯堡的时候已经是夜间十点了，这要比平常晚了大概十分钟的样子。车辆停在了目标居所外的另外一条街上。凌天翔乘坐的那辆越野车直接停在了目标居所外的那条街的街角处。

　　“记住，我们就在外面，如果有意外情况的话，立即发出求救暗号，我们会在一分钟之内冲进来。”凌天翔再次叮嘱了艾米。

　　艾米点了点头，虽然凌天翔有点婆妈，可她也看出，凌天翔是真的关心她。

　　“这是你要的麻醉药，与迷幻药。”坐在副驾驶位置上的队员转过了头来，将两粒药丸给了艾米，“别搞混淆了，绿色圆的这个是麻醉药，白色椭圆的这个是迷幻药。表面都渡了一层薄膜，捏碎后就能溶解在水里面，只需要二分之一的剂量就足够了，如果麻醉药的剂量过大的话，很有可能导致心脏功能急剧衰竭，一定要控制好剂量。”

　　“我知道怎么用。”艾米一边说着，一边将两粒药丸放入了嘴中，用舌头压着。

　　那名队员点了点头，这两种药物都是设法从CIA搞出来的，艾米是专业间谍，当然很清楚这些药物的使用了。

　　“现在十点过五分。”凌天翔看了眼手表，“还有一会，还有什么没有交代清楚的吗？”

　　前面的队员耸了下肩膀，表示该交代的都已经交代了。

　　“艾米，你呢？”凌天翔又朝旁边的女特工看了过去。

　　艾米摇了摇头，说道：“六个小时，六个小时后注意二楼上的灯光。”

　　凌天翔拿出那具单目望远镜摇了摇，表示随时都会注意。

　　“另外，你记住了韦德的那些习惯性动作了吗？”

　　“你是说这个吗？”凌天翔一边说着，一边捏了捏鼻子，这是艾米告诉凌天翔的，韦德在思考问题，或者是遇到小麻烦的时候，就会下意识的捏鼻子。

　　看到凌天翔那略带夸张的动作，艾米笑了起来，紧张的气氛也轻松了下来。计划的行动时间是十点半，此时镇上的居民基本上都已经进入了梦想，或者是在床上做睡觉前的最后一件事情。

　　十点二十八分，艾米拉开了车门。

　　“艾米……”凌天翔突然叫住了她，“记得我的话。”

　　艾米点了点头，关上车门就朝着200多米外的那栋房屋走去。

　　“天翔，你不会对那个小妞动了真情吧？”副驾驶位置上的队员回过了头来，他叫李景风，以前跟凌天翔是一个小队的，比凌天翔晚三个月加入“雪豹”大队，突击手，同时精通各种机床，是一名改枪的高手，当时“雪豹”大队很多人人的枪都是由他改的。

　　“得了，少废话，快开车吧！”凌天翔一边说着，一边拔出了HK45手枪，他先装上了消声器，然后再检查了一下手枪的状态，最后将一发子弹压进了枪膛，并且打开了所有的手动保险，只留下了扳机保险，使手枪处于双动击发状态。

　　越野车绕过了这条街道，五分钟后缓慢停在了那栋民宅后面的街道上。中间隔着另外一栋民宅。架车的队员没有熄火，让发动机以最低速度在运转，这样越野车发出的噪音非常小，同时只需要踩下油门，挂上离合器，越野车能够以最快的速度跑起来。

　　“她进去了！”

　　凌天翔从兜里拿起了那部PDA，上面的绿色光电表示艾米的位置，在摁下了P键之后，背景换成了附近房屋的布局图，艾米已经进入了房屋里面。信号是同时发到了几部PDA上面的，这样参加行动的两个小组的队员都能够随时掌握局势。

　　“只有他们两个人，红外探测器上显示房间里只有两个人！”李景风正在用一具红外探测仪观察着房间内的情况。

　　凌天翔朝李景风手里的显示器扫了一眼，上面一共有6个信号源，其中有5个信号源比较明亮，1个信号源比较小，是5个成年人与1个小孩。4个信号源在街道旁边的那栋民宅里面，其中2个在一起，另外2个在别的房间里，这是一家4口人，现在都已经上床睡觉了。另外2个信号源也在一起，只是没有在二楼的房间里，而是在一楼的客厅里面。

　　凌天翔又朝那栋被挡住了的民宅看了一眼，只能够看到从厨房窗户内射到隔壁民宅墙上的光线，看不到里面的情况，全被挡住了。

　　“他们上楼了！”

　　PDA上的图像没有太大的变化，主要是跟踪器无法显示高度，而且房屋分布图也是平面图。红外探测器的屏幕上，那两个热源仍然在一起，而且已经从楼道上了二楼。

　　“去的应该是卧室，妈的，这么快就上正戏了！”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，这话听着很别扭。李景风也立即收住了嘴，知道自己说错话了。

　　“天翔，早就有声音信号了！”驾车的队员回头看了凌天翔一眼，然后指了下挂在右耳上的耳机。

　　凌天翔愣了下，立即把蓝牙耳机戴在了耳朵上。艾米要想从韦德那里套取情报，就必须要发挥她的“魅力”，也就是要色诱韦德，然后用迷幻药控制住韦德，再问出想要的东西。这实际上是一种催眠术，而韦德也是CIA的特工，肯定受过反催眠方面的训练，成功的关键是必须让韦德放下警惕，同时尽量放松，在此期间绝不能有任何人去惊扰他们。如果一切顺利的话，艾米可以在出卖肉体之前就获得情报，可是如果不太顺利的话，也许就避免不了一场肉麻的床戏了。

　　耳机里传来了一阵杂音，接着就是两个人的对话声，女声很清楚，男声有点模糊。在PDA的屏幕下方还显示着同步翻译语句，这是从大后方发来的，主要是考虑到几个队员并不是太熟悉弗吉尼亚州的地方方言。

　　“他们好像在调情，看来有戏！”李景风悄悄观察了下凌天翔的神色，见到凌天翔没有什么反应，这才松了口气。

　　凌天翔微微点了点头，他根本就没有想那么多，现在他最担心的是出意外情况，到时候不但要立即终止行动，而且艾米还要受到威胁，可以说是赔了夫人又折兵，绝对是最坏的结果！


第十二节 风流代价

　　听到耳机里传来的，略微粗重的，娇憨的呼吸声，凌天翔心里很不是个滋味。枪就在腋下的枪套里面，拔出来就可以开火。凌天翔强忍着冲过去一枪干掉韦德的冲动。直到现在他也没有见过韦德的本来面目，更谈不上有什么私人仇恨了。

　　“天翔，他们没在一起，别紧张。”

　　“我他娘的紧张什么了？”凌天翔差点发火，他压了压手，对李景风说道，“继续监视吧，我没事，有水吗？”

　　驾车的队员递了瓶纯净水给凌天翔。

　　“继续盯着吧，我没事，不用看着我。”

　　前面的两个队员都转过了头去，其实他们心里都明白凌天翔为什么这么紧张，就算他们不知道凌天翔与那个叫艾米的前CIA特工发生了什么关系，可是这一周多来，两人一直在一起，而且明显有暧昧关系。

　　几口凉水下肚，凌天翔也平静了不少，他调整好了呼吸，看了眼手表。才过去不到半个小时，给艾米的时间是六个小时，也就是说，凌晨四点半是最后的期限，到时候要么就正大光明的走进去，要么就让齐建军他们再上演一处“入室抢劫”的好戏。心里平静下来后，凌天翔也自我解嘲的笑了起来，前面的两名队员从后视镜里瞟到了凌天翔那古怪的表情，如果不是凌天翔没有别的反常举动的话，他们还真以为凌天翔的神经出了问题呢。

　　有什么好担心的呢？与那个女特工不过就是逢场作戏而已！凌天翔觉得自己有点傻，艾米投靠自己只是为了生存，甚至可以说，她出卖身体的目的就是要生存下去，不管是对凌天翔，还是对那栋民宅里的韦德都一样。对艾米这样的女间谍来说，最好的武器就是她的身体，那也是最致命的武器。

　　“天翔，他们在一起了。”

　　凌天翔回过了神来，朝着红外探测器的屏幕上看了一眼，两个热源已经走到了一起，耳机里传来了两人的对话声，很含糊，下面的同步翻译没有及时滚动，可是那种声音已经足够说明现在房屋里发生的一切了。

　　“开始了……”李景风这次及时地收住了嘴，可他仍然说得太多了一点。

　　屏幕上，两个热源紧紧地贴在了一起，耳机里传来了玻璃器皿碰撞时发出的声响，然后就是一阵咕噜声。两人大概是在喝水，或者是别的饮料，可是声音有点不对劲。

　　“移动了，目标正在移动。”

　　驾车的队员用胳膊肘捅了李景风一下，同时朝后面的凌天翔瞟了一眼，让李景风闭上了那张臭嘴。

　　两个热源仍然在一起，只是从房屋的一侧移动到了另外一侧。

　　“有没有房屋内部的布局图？”

　　李景风摇了摇头。“按照正常情况，开始两人应该是坐在沙发上，现在大概是到床……”话还没有说完，李景风又被旁边的队员捅了一下。

　　凌天翔控制住了情绪，同时也控制着有点急促的呼吸。艾米只是个女间谍，一个通过出卖身体，努力活下去的女间谍而已！凌天翔希望通过这些想法减轻自己的负罪感，也同时希望不去重视眼前正在发生的事情。

　　“泰迪，知道我是谁吗？”

　　耳机里的声音传来时，车内的三个人都是一愣。

　　“迷幻药已经用上了！”李景风嘀咕了一句。

　　“你是我的宝贝……”

　　凌天翔皱了下眉毛，这声音有点模糊不清，看起来，好像是喝醉了酒一样。据连豫泯说，迷幻药实际上就是一种轻度麻醉剂，能够让人的意志模糊，如果能够在药效期间进行适当的引导的话，那就能控制一个人的思维，从而套出有用的情报。

　　“不，我是你的女王，你是我的仆人……”

　　“妈的，这娘们真有一手！”李景风这话说得很低，几乎在喉咙里没有发出来。

　　凌天翔朝他瞪了一眼，李景风立即避开了凌天翔的目光。凌天翔没有去找李景风的麻烦，他知道李景风是队里有名的“乌鸦嘴”。已经过去快一个半小时了，差不多艾米要准备套取情报了。

　　“天翔，密码！”

　　凌天翔一愣，立即集中了精力。窃听器里的信号是同时发到仓库里的指挥中心的，留在那里的两名技术人员正在做鉴定与分析。

　　“天翔，已经确定，密码已经确定，是378……。”

　　“等等，没我的命令，谁也准行动！”凌天翔迅速的调整好了通信频道，“看艾米的信号，也许还有更重要的信息。”

　　气氛顿时紧张了起来，按照计划，艾米在获得了情报之后用麻醉药让韦德昏迷过去，随后发出信号，等在外面的行动部队再进入韦德的居所。凌天翔朝红外探测器的屏幕上看去，两人还在一起，而且耳机里传来了一阵“沙沙”声，这次李景风没有多嘴，可那很明显是脱衣服的声音。凌天翔也有点急了，最重要的情报就是藏在韦德脑子里的密码，现在密码已经获取了，艾米还在干什么？

　　耳机里传来的呼吸声越来越粗重，而且两个热源是躺着的。凌天翔目不转睛的看着红外探测器的屏幕，突然一个热源爬了起来，骑在了另外一个热源的上面。

　　“妈的，真戏要开始了！”

　　“你他妈的闭上嘴！”凌天翔这下是真的火了，“2队听好，看到信号后立即行动，明白吗？”

　　“清楚！”率领另外一路队员在民宅正门那边隐蔽起来的齐建军立即做了回答。

　　凌天翔拿出了手枪，再次检查了状态。坐在前排的两名队员也都拿出了各自的佩枪检查了一下，虽然多半用不上武器，而且也没有人会乐意使用武器，但是谁也不能保证不会发生意外情况。

　　两个热源再次紧贴在了一起，上面的那个热源要弱一点点，应该是娇弱的女性。耳机里传来了物体碎裂时发出的轻微响声，凌天翔惊了一下。

　　“两人还没有分开。”

　　“准备行动！”凌天翔看了眼手表，肯定是艾米用接吻的机会将麻醉药灌入了韦德的嘴里，可是她自己也将被麻醉，如果不能在一分钟之内到达的话，那么艾米就会有危险。

　　“天翔，两人分开了！”

　　凌天翔已经将车门推开了一条缝，红外探测器的屏幕上，已经有一个热源站了起来，另外一个热源动了几下，然后坐了起来。

　　“天翔，信号出现了！”在齐建军发来消息的同时，开始躺在床上的那个热源已经站了起来，而且两个热源再次贴在了一起。

　　“行动！”在凌天翔冲出越野车的时候，两个热源已经倒在了地板上。

　　齐建军的小组首先到达了房屋的正门，两名队员正在逐一排除花园里的报警装置，另外一名队员在设法关闭正门上的报警器，齐建军则守在一旁。

　　“还有20秒。”凌天翔冲了过去，“动作快点，解药！”

　　李景风立即将一支注射器交给了凌天翔，那是麻醉药的解药，同时也是急救药剂，如果麻醉药使用过量的话，必须要在一分钟之内注射解药！

　　开门的队员将房门推开了一条细缝，用弯型钳将铜丝的一段连接在了门后面的一个断路报警器上，另外一端则连接在了门板上沿的一块金属板上，随后将门板推开了仅能容半人通过的缝隙。齐建军带着他的两名队员首先冲了进去。

　　“一楼安全！”

　　“后厅安全！”

　　“侧门安全！”

　　凌天翔冲进去的时候，齐建军已经带着两名队员向楼上搜索。他一个箭步冲到了前面去，直接朝着走廊右侧的卧室跑去。门是虚掩着的，里面的灯光还亮着，地上爬着两个人。

　　“艾米！”凌天翔飞快地冲了进去，抱起了几乎一丝不挂的女特工。

　　齐建军跟着就赶了过来，看到房间里的场景，立即就堵在了门边，示意跟在他后面的队员去搜索别的房间。

　　“艾米，快醒醒，你快醒醒！”凌天翔使劲地摇晃了几下，女特工仍然没有任何反应。他咬了咬牙，拿出了那唯一的一支解药。

　　“天翔……”齐建军朝凌天翔旁边那个男人看了一眼。

　　凌天翔迟疑了一下，将针管扎进了艾米的胳膊里，药剂迅速的被推入了体内。药效很快就发挥了作用，几乎已经没有了呼吸的艾米突然长吸了口气，然后就用力的咳嗽了起来。

　　“艾米……”凌天翔抱紧了女特工。

　　齐建军转过了身去，凌天翔在救了一个人的时候，另外一个人却已经死了。

　　“凌……我，我还活着？”

　　“对，你活着，你还活着！”

　　艾米突然抱紧了凌天翔，蜷缩在了他的怀抱里。凌天翔感觉到了怀里的那个娇弱的躯体在微微颤抖着，在抽泣着。生与死就一线之隔，如果凌天翔晚进来五秒钟，如果他再迟疑一下，那么现在他抱着的就是一具正在变冷的尸体，而不是一个活生生的人。

　　齐建军走了过来，将一根大浴巾丢给了凌天翔。凌天翔这才发现艾米还赤裸着身子，立即用浴巾将她裹了起来。这一刻，凌天翔才发现艾米并不是那么的可憎，也不是那么的可恶，她也只是个二十岁出头、活泼漂亮、身为特工但依旧脆弱的女人。

　　“他已经死了！”齐建军蹲在那具尸体旁边，“药效过强，现在谁也救不了他。”

　　凌天翔把艾米放在了角落的沙发上，同时也冷静了下来。

　　“现在怎么办？”齐建军站了起来。

　　“让我想想。”凌天翔摸了摸额角。这与计划不一样，计划中，韦德不应该在这个时候死亡，而且也不应该是由药物致死。

　　李景风与另外一名队员也来到了门边，看着房间里的场景，他们就明白发生了什么事情。那支解药是为韦德准备的，而不是为那个女特工准备的，袁鸿业派来的人只给了他们一支解药，至于为什么只有一支解药，恐怕没人清楚。更重要的是，两人都只服用了半片麻醉药，按理说，半片麻醉药都不足以致死！

　　房间里沉默了下来，这时走廊上传来了一阵脚步声，一名齐建军的队员走到了门边。“齐队，你过来看一下。”

　　齐建军立即走出了房门，凌天翔走到了艾米身边，她还在瑟瑟发抖，而且目不转睛的盯着地板上的那具尸体。

　　不多时，齐建军又返回了卧室。“天翔，你应该过来看一下。”

　　凌天翔迟疑了一下，跟着齐建军出了卧室，直接朝走廊左侧的最后一个房间走去。那是一个储藏室，两名队员在里面，当两人让开的时候，凌天翔立即发现放在角落里的那只大冰柜里面摆放着一具尸体。

　　“女性，年龄在28到30岁之间，死了大概两天。”检查尸体的队员大概介绍了一下，“是被勒死的，脖子上有明显的伤痕，另外还挣扎过，指甲缝里有一些血迹与皮肤残留物，大概是凶手的。”

　　“韦德的胳膊上有几道血痕，另外，这是在他的衣服里搜出来的。”齐建军将一只钱包交给了凌天翔。

　　钱包里面夹着一张照片，一张三人照片，其中一个是韦德，中间那个是一个大概五岁的小女孩，而另外一个就是冰箱里的那具尸体。凌天翔朝齐建军惊讶地看了一眼。

　　“她应该是韦德的妻子。”

　　凌天翔点了点头，很明显，韦德因为某个原因谋杀了自己的妻子，然后将尸体藏在了冰柜里面，还没有来得及处理，艾米就找上了门来。韦德为什么要杀害自己的妻子？凌天翔没有多想，现在重要的是怎么解决眼前的问题。

　　在房间里来回走了几步后，凌天翔突然想到了一个办法。当他朝齐建军看去的时候，齐建军微微点了点头，表示自己也想到了那个办法。

　　“一定要把现场弄好！”凌天翔看了眼手表，“现在快三点半了，联系甘队，让他们尽快到达！”

　　等齐建军去联系甘宁军的时候，凌天翔回到了卧室里，扶着艾米到了楼下的大厅里面，为了不引起周围邻居的怀疑，大厅里并没有开灯。


第十三节 变身戏法

　　恢复平静后的艾米证实了那具女尸就是韦德的妻子。当初韦德在追求艾米的时候就已经结婚了，而且还有一个女儿，只是夫妇长期分居另地，韦德也很少将妻子女儿接到弗吉尼亚州来，所以有很多的自由时间。更重要的是，韦德本来就是个花花公子，平常最爱拈花惹草，让妻子与女儿留在印第安纳波利斯，就是想拥有更多的自由空间，好在外面寻花问柳。

　　甘宁军带着两名队员在四点左右赶了过来，他们带着好几种仪器。

　　“天翔，时间差不多了！”站在餐桌旁的甘宁军朝凌天翔看了过来。

　　“艾米，等下你跟他们一起回仓库。”凌天翔捏了捏艾米的肩膀，“如果一切顺利的话，我们晚上就能再见面了。”

　　“凌……”艾米抓住了凌天翔的手，轻声说道，“我好害怕，我当时以为自己再也活不过来了。”

　　“放心，有我在，你就没事。”凌天翔站了起来，“你安心的休息一下吧，放心，不会有事的。”

　　“天翔……”甘宁军有点不耐烦的样子，这都什么时候了，还儿女情长，卿卿我我。

　　凌天翔拍了下艾米的肩膀，这才走了过去。

　　“以后有的是时间让你们两个亲热。”甘宁军瞪了眼凌天翔，“好了，现在快做准备吧，平常韦德都是5点出门的。”

　　凌天翔立即脱下了衣服，餐桌旁的两名队员打开了放在桌上的箱子，里面装着几套看上去极为精密的仪器，这些仪器也都是袁鸿业送过来的。

　　甘宁军让凌天翔坐在了椅子上，然后让他闭上了眼睛。两名队员先架起了一台仪器，这是一台三维图形扫描仪，可以准确的扫描出人的面部特征，甚至连胡须都能够准确的测量出来。仪器连接在一台笔记本电脑上，一套专业的软件程序正在对扫描结果进行分析，同时与储存在电脑里面的韦德的面部数据特征进行对比，确定哪些部位需要进行填充，哪些部位需要修补，哪些部位要挤压。笔记本电脑连接着另外一台设备。这是一台专门为情报部门研制的，用来制造人皮面具的仪器。仪器上有一个多功能刀头，以及一个多向喷头。多功能刀头上一共有三把大小不同的刀具，每把刀都是由计算机程序控制旋转角度，入刀的位置与深度。用刀具雕刻出石膏模型之后，安装有六个同样由计算机程序单独控制喷口的喷头将数种不同颜色，不同强度的，液态状的速凝胶喷在石膏模型上，凝固之后就成了一张完美的人皮面具。

　　两台设备是同时工作的，扫描结束的时候，人皮面具也制造完成。等到凌天翔睁开眼的时候，镜子里的他已经出现了一个韦德的“脑袋”，不但相貌完全一样，而且头发，眉毛，眼睫毛，胡须，几乎都一模一样。凌天翔不得不暗暗感慨科技进步的巨大威力，佩服那些制造了这些仪器的科学家、工程师天才般的想像力。

　　“你先试戴一下，有什么不舒服的地方就告诉我，另外，面具还要做细节上的调整。”

　　凌天翔从那名队员手里接过了面具，套在了脑袋上。那名队员又将扫描仪对准了凌天翔，再次扫描之后，计算机上出现了一个韦德的头像，其中有几处地方是用红颜色标出来的，那表示那几处地方没有达到完全吻合，需要进行手动修改与调整。

　　这时候，开始去到楼上的另外一名队员跑了下来，在电脑前忙碌了起来，同时与他那台笔记本电脑连接在一起的一台仪器开始启动，一束极细的激光束正在一个玻璃器皿中雕刻着某个半透明的物体。

　　“看着我这边！”凌天翔把目光转了回来，那名队员又在他的“脸上”忙碌了一阵，直到电脑屏幕上那几个红色区域完全消失之后，他这才满意的点了点头。“别动，保持这个样子，别动，憋住气！”

　　凌天翔立即照做，那名队员拿着一个有点像喷雾剂的瓶子走了过来。“闭上眼睛。”

　　凌天翔立即闭上了眼睛，接着他就听到了一阵“咝咝”声，好像有什么东西喷在了他的脸上一样，只是因为表面那张“脸”不是他的脸，所以感觉并不是很清楚。

　　“好了，现在睁开眼吧！”凌天翔睁开眼的时候，看到那个队员正在打量他。“笑一下，做几个面部表情。”

　　凌天翔觉得自己是动物园里的猴子，正在被人玩弄，可他立即就笑了笑，同时做了几个平常的表情。

　　“很好，看来效果很不错。”

　　这时候，身上裹着条毛巾的艾米走了过来，看到凌天翔现在的相貌后，她先是又几分莫名的不安，继而露出惊讶的神色，根本不相信自己看到的东西。

　　另外一名队员走了过来，手上拿着两只淡棕色的隐形眼镜。凌天翔立即睁大了眼睛，让队员帮他把隐形眼镜戴上了，这还是凌天翔第一次戴眼镜。眼前的世界立即变了是，而且还有点模糊，好像镜片上有什么东西没有擦干净一样。

　　“韦德的瞳孔是淡棕色的，你要适应一下现在的感觉。”甘宁军拖了条椅子坐在了凌天翔的旁边。“另外，这副眼镜上刻有韦德的视网膜纹路，所以视线有点模糊，你也要尽快适应。”

　　凌天翔点了点头，其实，并没有什么困难，只是稍微觉得有点不舒服而已。

　　最后一道“工序”是给凌天翔的右手戴上了一套与韦德的皮肤颜色完全一样，薄入蝉翼的手套。这副手套上印有韦德的指纹，而且比手术手套还要薄得多，凌天翔很快就适应了戴上手套后的感觉，由于在以往作战中，经常佩带战术手套，因此并没有感到什么别扭。

　　“张开嘴。”

　　“又要干什么？”凌天翔说完就张开了嘴。

　　“你看你这牙齿，以后要记得经常刷牙漱口，少抽点烟，不然没有女人会跟你接吻的！”甘宁军一边说着，一边用一只喷雾剂向凌天翔的牙齿上喷着一些白色的无毒颜料。

　　凌天翔感到嘴里很难受，而且甘宁军那话摆明了就是说给旁边的艾米听的，如果不是张着嘴无法说话的他，还真想顶上两句。

　　“漱下口。”甘宁军把一杯清水递给了凌天翔，“颜料是无毒的，几天后就会自动分解，现在，让艾米来看一下吧。”

　　艾米已经不再感到惊讶了，而是露出了笑容。旁边的队员递了面镜子给凌天翔，看到镜子里面那人之后，凌天翔自己首先被吓了一跳，那根本就不是他自己，而是还躺在楼上卧室地板里的那具尸体！

　　这时候，齐建军提着一套西装，一双鞋走了下来。“这是在衣柜里面找到的，早就已经准备好了，大概韦德今天就准备穿这套衣服吧。”

　　凌天翔脱掉了外套。

　　“还有内衣。”齐建军朝凌天翔噜了噜嘴。

　　凌天翔摇了摇头，只能把里面的衣服也脱了下来，最后只剩下了一条裤衩。

　　“小子，身材保持得不错嘛！”甘宁军立即在凌天翔的胸膛上拍了两下。

　　“别乱摸，不然别人还以为你的性取向有问题呢！”凌天翔立即抓住机会奚落了甘宁军一番。

　　“得，快换上衣服！”齐建军将手上的衣服鞋子抛给了凌天翔。“快四点五十分了，我们最迟要在四点五十五分之前离开。”

　　凌天翔动作麻利的换上了衣服，穿上鞋之后，他立即感到有点别扭，好像鞋底被垫高了一层一样。

　　“你比韦德的矮了大概2厘米，只能在鞋底垫了两厘米的垫子。”齐建军围着凌天翔绕了一圈，“现在走几步感觉一下，不要露出破绽。”

　　凌天翔在房间里来回走了起来，其他人都在看着他，让他感到别扭的不是发生的变化，而是那些队员的眼神，这更让凌天翔觉得自己是马戏团里的猴子。

　　“不错，没有什么破绽。”齐建军点了点头，朝艾米看了过去，“你觉得怎么样？”

　　“外表上没有什么问题，只是要注意一下韦德平常的一些习惯性动作。”

　　“还有最后一项。”甘宁军一边说着，一边朝正在计算机旁忙碌的队员看了过去。

　　那名队员在计算机上输入了一串命令，然后摁下了回车键，过了一阵，他抬头朝甘宁军说道：“好了，让天翔说两句话。”

　　“我……”刚开口，凌天翔就吓了一跳，那根本就不是他的声音，而是他之前在耳机里听到的那个男人的声音。

　　“变声器就在面具下面，你摸摸下巴与喉结之间的地方。”

　　凌天翔立即摸了一下，果然那里有一块不到硬币大小的硬物，紧贴在脖子上，他开始还没有感觉到呢。

　　“现在，再说几句话看看，我们这边需要做声纹对比！”

　　凌天翔又随便说了几句话，那名队员在计算机上调试了一番，最后点了点头，让凌天翔又说了几句话，在确定声纹特征完全一致之后，这才露出了满意的笑容。

　　“好了，现在四点五十三分。”齐建军看了眼手表，“我们要先行撤退，天翔，剩下的就看你的了。”

　　凌天翔点了点头，为了避免被邻居发现，队员们都要尽快撤退，而且是从后门撤退。

　　李景风走了过来，将一个钱包、一个真皮公文包给了凌天翔。“这是韦德的随身物品，车在旁边的车道上，那辆克莱斯勒，钥匙在公文包里，还有什么遗漏的吗？”

　　“差不多就这些吧！”凌天翔朝李景风点了点头，“等我回去后，再好好收拾你！”

　　李景风立即笑着跑开了，他知道自己不是凌天翔的对手，以前在大队里就被凌天翔教训过好几次。

　　队员们在两分钟之内就撤退了，艾米也跟着齐建军他们先行返回。凌天翔在房间里呆了几分钟，思考着进入兰利中心所需要经过的几道关卡。看到街对面的民房里逐渐亮得多起灯光，凌天翔去打开了厨房里的电灯。这是韦德的生活习惯之一，在起床后一般不开客厅的灯，而是开厨房的灯。在客厅里的时钟敲响了五下之后，凌天翔走出了民宅，朝停在车道上的那辆克莱斯勒走去，在离车还有大概5米的时候摁下了遥控器上的开关，轿车发出了鸣叫声，随即凌天翔拉开车门，先调整了下车内后视镜的角度，同时装着梳理了一下已经油光水亮的头发，这才启动了轿车。这些，都是这几日里队员们跟踪监视后总结的韦德的一些习惯性动作，凌天翔抽时间练习过几次，现在做起来也是有模有样的，就算有韦德的熟人在旁边，都不会发现有任何异常的地方。

　　从弗雷德里克斯堡到兰利并不是很远，一路上都是从郊区各城镇出发，前往华府，或者是其他城市的政府机关、企业单位上班的人员。凌天翔将车里的广播调到了音乐频道，然后顺手拿起了放在旁边的电动剃须刀，可他刚打开剃须刀，就想到戴着人皮面具，根本就没有必要刮胡子。

　　路上的车辆很多，但并不拥挤，还时不时会有巡逻的警车出现。周一到周五的凌晨五点到七点半是上班交通高峰时期，也是最容易出交通意外的时候，加上这段时间“频繁”发生的罪案，警察加强巡逻力度也是很正常的。大概四五十分钟，凌天翔将车驶下了高速公路，沿着沥青铺设的小路继续行驶了大概十五分钟，就看到了前面被绿荫包围着的那片建筑群，那就是CIA的兰利总部！

　　要进入CIA兰利总部，首先要经过一道由海军陆战队把守的关卡。按照连豫泯提供的消息，哨所一般只有4名陆战队士兵，只需要出示通行证件，另外陆战队士兵会对车辆进行简单的检查，以确定车上是否携带有如同炸弹这类的危险物品，而不会更详细的检查。这仅仅只是第一道关卡！


第十四节 独闯虎穴

　　下士队长看了通行证之后，又朝车内的凌天翔看了一眼。兰利中心有上万名职员，而执勤的陆战队经常轮换，在这些陆战队士兵眼里，大概连CIA的局长都是陌生人。与此同时，一名士兵在用反光镜检查车底，另外一名士兵则牵着警犬在轿车周围徘徊。自从五角大楼被飞机撞了之后，美国政府加强了对联邦政府机关，特别是重要的政府机关的安全保卫与检查工作。

　　牵着警犬的士兵走到了后车厢的旁边，那条德牧突然吠了起来，士兵朝车厢看了眼，然后又朝站在车旁的下士队长看了过去。

　　“长官，能把后车厢打开吗？”下士军官没有急着把通行证还给凌天翔。

　　凌天翔心里大惊，这辆车没有搜查过，韦德谋杀了他的妻子，会不会还杀了别的人，然后藏在车里？应该不大可能吧，专业特工不可能忽略这样的重要细节。想到这，凌天翔笑着朝那名下士队长点了点头，然后摁下后车厢电动门的开关按钮。门弹了起来，牵着警犬的士兵抬起了车门。狗又叫了两声，凌天翔微微挪动了下身体，让西装的领口敞开，枪就在腋下，如果有什么意外的话，随时可以拔枪开火。

　　“长官，一切正常！”

　　听到车后传来的话语，凌天翔暗松了口气，车厢门被士兵关上了，下士队长将通行证从车窗缝里递了进来。“长官，耽搁你的时间了。”

　　“没事，这都是应该的！”凌天翔升起了车窗玻璃，然后踩下油门，进入了CIA兰利中心。

　　CIA总部占地面积上千亩，有好几栋大楼，其中最主要的就是中央行政大楼，这里恐怕是全世界安保工作最严密的地方之一。陆战队守卫的只是第一道关卡，在到达地下停车库的时候，还要经过由CIA的特工把守的第二道关卡。

　　在行政大楼外有一个露天停车场，那主要是提供给客人，以及高级管理人员的。韦德的停车位在地下车库里，轿车挡风玻璃左下角就有停车位的编号，这不是用来提醒凌天翔的，而是好让大楼车库的管理人员能够方便的查出有没有车辆停错了位置。按照艾米的描述，还有车库里的标示牌，凌天翔很快就准确的找到了停车位。

　　车库北面有电梯直接到达行政大楼外面，在凌天翔进入电梯的时候，电梯里还有十多人，差不多挤满了。现在正是上班的高峰时期。凌天翔没有故意去留意谁，有人向他微笑点头的话，他也微笑着点头，尽量没有流露出不正常的地方。这是最麻烦的地方，虽然凌天翔掌握了韦德的一些习惯性动作，但是却不知道韦德在CIA到底有多少熟人。幸好在CIA行政中心工作的职员有数千人至多，分别属于几个大部门，数是个小部门，以及数百个小组。各部门之间的联系并不是很大，各个小部门都是直接向上负责，联系就更少了，职员之间很少有关系很好的。这些，都是艾米透露的情报，这也是美国大部分政府部门的实际情况。

　　进入了中心行政大楼的时候，凌天翔要通过第三道关卡，即用通行证，以及指纹通过一道安全检查。每一张通行卡都对应一个人，对应一套指纹，如果不匹配的话，那么就无法通过这道关卡。同时，还要将随身携带的金属物品，特别是枪支交给警卫检查，只有不到三分之一的职员有资格带枪进入中心行政大楼，韦德就是其中之一。

　　凌天翔顺利的通过了指纹核对这一关，然后将枪支、配套的弹药、车钥匙、打火机等带有金属的物品放在了一只篮子里面，然后从安全门中间走过。如同凌天翔所预料的一样，警报声响了起来。

　　“先生，请把你身上其他的物品拿出来。”

　　凌天翔在几个口袋里摸了一阵，最后掏出了一枚25美分的硬币，然后尴尬的耸了下肩膀。警卫拿着小型金属探测器走了过来，在凌天翔身上又扫描了一番，最终才把那个装着随身物品的篮子交给了他。凌天翔有惊无险的通过了这一关，那名警卫没有用金属探测器扫描他的脖子，不然现在凌天翔就得想办法逃命了。

　　收拾好随身物品之后，凌天翔朝着电梯间走去，六部电梯，分别通往六个不同级别的区域，最高级是蓝色的那一部，最低是白色的那一部，韦德的通行证是黄色的，表示他可以到达第五级以下，也就是除了最高行政区域，以及绝密资料室之外的所有区域。这算得上是很高的通行权利了，在这栋大楼的几千名职员中，只有不到20人拥有蓝色通行证，而持有黄色通行证的人不会超过100名。

　　“等等……”

　　凌天翔立即摁住了开门的按妞，一名戴着金丝眼镜，看上去大概25岁，穿着一套女士西装与及漆黑裙子的女职员跑进了电梯，她身上也佩带着黄色的通行证。

　　“谢谢！”那女职员朝凌天翔笑着点了点头，然后整理一下有点凌乱的额发。

　　凌天翔也礼貌地点了点头，看样子这个女职员应该不认识韦德。凌天翔悄悄打量了下这个女职员，身材应该很不错，特别是胸前隆起的双子峰，和绷紧了的臀部，衬着合身的衣裙，显得曲线玲珑，着实迷人。相貌算得上是中上，遗憾的是脸上的雀斑有点明显，大概她的工作需要经常面对计算机，至少听连豫泯说，女人经常面对计算机的话，皮肤都不会好到哪里去。凌天翔也不是故意要去打量这个女人，主要因为韦德本来就是个色鬼，如果他不装得好色一点的话，如果在这电梯里有人认识韦德，那就有可能引来麻烦。

　　电梯很快就到了三楼，电梯里大部分人都在这一层办公，凌天翔也在这里走出了电梯。那个最后进电梯的女职员则上了四楼。外面是一个大的办公区，很多职员都已经在自己的岗位上忙碌了起来。还有一些人正在做准备工作。大概有50多人，四周是一圈单独的办公室，左手房间的门牌号是单数，右手，也就是朝向中心大楼内侧的是双数。

　　凌天翔放慢了脚步，韦德的办公室应该是022号。办公室只是用来伪装的，密室就在后面。另外在办公室外面还有一个秘书办公间，韦德有一名秘书，那个秘书叫什么？罗娜还是妮科尔？凌天翔微微皱了下眉毛，应该是妮科尔吧。

　　“泰迪，今天怎么来晚了十分钟？”

　　凌天翔暗暗一惊，认识韦德的人终于出现了。

　　一个年纪大概35岁左右，挺着个大肚皮，穿着一套便装的中年男子走了过来，凌天翔立即扫了一眼他胸前通行证上的名字。

　　“昨天晚上干什么去了？怎么没有见到你？”

　　凌天翔捂着嘴，装着咳嗽了一下。“基恩，昨天我感冒了，所以昨天晚上没有出门。”

　　“是不是前天玩得太厉害了？”那中年男子压低声音说了一句后就笑了起来，“朱丽亚可是那里最靓的妞了，你肯定没有错过机会吧？”

　　凌天翔勉强的笑了下，没有回答这个问题，同时朝着022号房间走去。

　　“晚上有空的话，给我电话，我们老地方见！”中年男子半路就停了下来，他的办公室在018号房间里面，看来也属于一个中层管理人员。

　　推开022号房间的门后，凌天翔就看到了坐在一张办公桌后面，正在翻着一份报纸的女秘书妮科尔。30岁左右，相貌平平，而且身材也一塌糊涂，特别是穿的那套女式西装显得很土气，不知道是不是韦德的上司为了避免投其所好。

　　“嗨，早上好！”凌天翔没有用称呼，他怕自己搞错了名字。

　　“还不都一样，咖啡已经泡好了，另外昨天晚上分来的文件放在了你的办公桌上。”

　　凌天翔笑着点了点头，他发现女秘书的神色有点不对劲，好像是有点害怕，或者说是有点讨厌的样子。难道韦德连这样的货色都不放过？凌天翔脑海里出了一个疑问，如果真是这样的话，那么韦德就真他妈的是通杀所有女性的畜生了。想着这些，凌天翔进了里面的办公室。

　　房间并不宽敞，与艾米描述的相差无几。靠里墙的是一个巨大的壁柜，上面放着一些文件，还有一半的地方放着几面奖章，以及一些证书。办公桌在左侧，右侧是两张单人沙发。房间的布局很紧凑。凌天翔将办公包放在了办公桌上，扫了眼房间里的情况后，他的目光落在了办公桌上。杯子里的咖啡还冒着热气，应该是才泡好的，几份文件就放在桌上，都没有开启过。韦德是负责管理中央电脑的，如果别的部门需要调阅里面的绝密资料，就首先得向韦德的上层主管，也就是负责情报的副局长递交申请，然后再由韦德将相关的资料拷贝出来，或者是打印出来，交给副局长的秘书，由上层主管将其交给别的部门，并不由韦德直接接触其他部门，这样就没有人知道韦德到底是干什么的，也很少有人能够知道掌握着密室钥匙的人就是韦德！

　　这是一份很轻松，而且待遇不错的工作。凌天翔在真皮沙发上坐了一会，翻了下那几份文件，都没有什么重要的内容，主要是几个行动部门需要一些存放在中央计算机里的资料，这属于日常工作。

　　凌天翔一边装着看文件，一边慢慢地喝完了咖啡。就艾米所说，韦德是个性子很稳重的人，办什么事都不急躁，所以凌天翔也让自己装得很稳重，他不知道这个房间里有没有监视设备。更重要的是，凌天翔不知道密室的开关在哪。没有人能够提供任何相关的情报，而且这房间里看起来很平常，不像还有一个密室的样子。肯定是隐藏在什么地方，而且有一个机关，那么开关在哪？凌天翔一边想着这个问题，一边装着处理手上的文件，同时还在观察着房间里的每一个角落。

　　时间一分一秒的过去，凌天翔也急了起来，那个该死的密室到底在哪？会不会是连豫泯的情报有误？会不会是密室已经转移到了别的地方去？会不会是韦德已经调了岗位？想着这几个问题，凌天翔心里更是发毛。他不可能一直装着看文件，那几份文件要不了半个小时就能处理完，如果韦德仍然是掌管密室钥匙的人，那么就应该去密室里将相关的资料拷贝，或者是打印出来。

　　怎么办？凌天翔一边想着，仍然一边慢条斯理地处理着手上的文件，同时更加细致地观察着房间里的每一处地方。密室最有可能就在壁柜的后面。壁柜是靠里的，而从走廊上的大门到壁柜的距离大概只有10米，而这边的房间的纵向深度应该有15米左右，也就是说，里面应该还有一个房间。可问题是，这个房间里有没有监视器？如果有，那么就绝不能去搬开壁柜，甚至不能去壁柜上检查，必须要首先找到挪开壁柜的开关，然后才能过去。

　　凌天翔感到有点头痛，现在他才知道这次行动的麻烦有多大，为什么连豫泯要坚决反对了。可是，现在离开也是不可能的，密室肯定就在壁柜后面，必须要寻找到开关！凌天翔继续刺探着线索，可房间里没有什么地方显得异常。

　　半个小时很快就过去了，咖啡早就已经喝完了，文件也翻到了最后一份。凌天翔拿起文件，在桌面上顿了顿，同时看了眼手表。必须要设法拖延时间，必须要尽快找到开关。凌天翔感到身体已经激动了起来。怎么办？

　　拉开抽屉，正准备将看了的文件放进去。却看到抽屉里放着一个精致的遥控器，凌天翔先一愣。随即想到，这房间里没有电视，用的也是中央空调，遥控板用来做什么还用得着猜吗？凌天翔心里偷笑起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。


第十五节 顺手牵羊

　　壁柜从中间分开，缓缓地向两侧移动了各半米的距离，然后停了下来。凌天翔控制住了激动的心情，拿起了那几份文件，装着若无其事的站了起来，然后不急不慢的走了过去。如果能够确定这个房间里没有监视器的话，凌天翔肯定冲了过去。

　　与连豫泯提供的情报一样，有四道钥匙。凌天翔在键盘上输入了密码。这是最有可能出问题的地方，如果韦德提供的密码是错误的话，那么凌天翔只有15秒钟的时间逃命，而他最多只能走到电梯旁边，然后蜂拥而至的特工，暴雨般的子弹就将把他打成马蜂窝，或者是被当场逮住，成为第二个袁德良。

　　输入密码后过了好几秒钟，这几秒钟几乎让凌天翔快要失去控制了。当键盘缩了回去，一台指纹识别器从墙内弹了出来的时候，凌天翔长松了口气。艾米搞到的密码并没有错，这至少证实了她并没有背叛，而且是诚心要投靠凌天翔的。

　　只是一只全手掌指纹识别器，与大厅里的那个只需要摁下大拇指的识别器不一样。一个指头上最多只有5到8个识别点，而一只手掌上至少有上百个识别点，如果有一个识别点不吻合的话，那么都无法打开门，甚至将激发警报系统。凌天翔将右手手掌放到了识别器上。他的手掌大小与韦德的相差无几，这是最重要的，毕竟指纹手套无法做得太厚，如果手掌大小相差太多的话，那么就无法通过这一关。这也是凌天翔能够装扮成韦德的主要原因，其他人的手掌要么太大，要么太小，都不合适。

　　一道红色的光束在识别器上来回扫描了两次，当凌天翔移开手掌的时候，识别器缩了回去。一具高保真的麦克风从嵌体里弹了出来。声纹识别器。这次凌天翔没有什么好担心的，喉部的变声器直接作用于声带，使凌天翔说话时发出的声音与韦德的完全一样。

　　“泰迪·韦德。”

　　麦克风缓缓收了回去，最后一具有点像是眼镜店里的自动验光器的仪器从墙体内弹了出来。凌天翔将眼睛贴了上去，同时睁大了瞳孔。在绿色的扫描光线关闭之后，凌天翔抬起了头来。视网膜识别器缩回了墙体。

　　凌天翔感到有点紧张，四把“钥匙”都用上了，中途没有一点提示，而且他很清楚，警报系统肯定是无声的，不会给任何闯入这个房间的人报警，只会提醒外面的警卫人员。因此，到底有没有打开密室的大门，这个根本就无法确定！

　　又是好几秒钟过去，凌天翔一直在努力地控制着紧张的心情。突然传来“咔嚓”一声，凌天翔微微颤抖了一下，接着就看到前面的墙壁向左侧缓缓开启。凌天翔心里一阵狂喜，密室就在前面，他没有立即进去，等到门打开了大概三分之二后，这才稳步走进了密室。凌天翔注意到了门后两侧竖着的一排探测器，他立即停下了脚步。

　　那是一排人体特征扫描器，主要就是判断进入密室的人是不是韦德。凌天翔控制好了呼吸频率，扫描仪就是一部红外线探测仪，每个人的红外特征都不相同，多多少少有一些差别，这就如同指纹，声纹，视网膜一样。凌天翔穿的那套衣服里面已经做了手脚，有几台红外线干扰系统。

　　当门自动关上后，凌天翔才朝着中央的计算机控制台走了过去。按照连豫泯提供的消息，如果在红外扫描这一关上出了问题的话，房间的金属地板上就将被接同20万伏的高压电，凌天翔早就被烧成焦尸了，现在地板上没有通电，就证明他已经过了这一关。

　　坐下来后，凌天翔向四周打量了一番，这次他就没有那么小心翼翼的了。这个房间是完全由金属板拼成的，而且缝隙都用夹杂了大量金属粉末的黏结剂填充，是一个完全电磁屏蔽的空间。另外，这个房间里肯定没有任何的监视器，不然里面的绝密资料就有可能泄露。计算机控制台就在房间的正中央，现在，那台储存着世界上最机密的信息的超级计算机，就在控制台的后面，象一个身材曼妙又衣着暴露的美女，在等待猎手勇敢的探秘。超级计算机每秒钟能够运算一千亿次，为了降低发热量，房间里有强制冷设备，使室温保恒定为24度。如果有人从其他的途径进入密室，导致室温升高的话，就将立即触发报警系统，整个密室就将被彻底的封锁，而且在外面24小时待命的警卫人员将在2分钟之内赶到，整栋大楼也将在3分钟之内被封闭，任何人员都无法进出。

　　电脑是随时开着的，凌天翔摁下了键盘上的回车键之后，屏幕就亮了。没有设置登陆密码，能够使用这台电脑的人只有韦德一个，而且CIA的安保人员也肯定不相信，除了管理人员之外，还有别的人能够活着进入密室，因此就没有在计算机上设置登陆密码。计算机没有使用鼠标，全都依靠那只有点特殊的键盘进行控制。

　　凌天翔首先调出了总目录，在上面寻找着需要的子目录。很快，他就找到了秘密关押人员的名单，以及秘密监狱的详细信息。在一个三级子目录下面，凌天翔找到了那个运算人员押送线路的软件。按照一个比较精通的队员教的办法，凌天翔找到了那个软件的安装程序。只是一个大小不到10兆的小软件而已，这就是他们煞费苦心要获取到的源代码。

　　将一只空白光盘装进了刻录机，凌天翔将那个软件的原程序调了出来，在退回到总目录下面过程中，凌天翔看到了另外几个子目录。他稍微迟疑了一下，立即将那几个文件也全都拷贝了下来，一起刻录到了光盘上。

　　因为经常有其他部门需要从这里调阅重要的文件，而且在有了新的信息后，还要存入计算机的硬盘里面，或者是修改，补充原来的资料，所以计算机里的软件都是可读写，可修改的。这算得上是一个最大的安全漏洞了，那些为了图方便、简单的程序员哪里想得到，这个方便了自己的动作，也方便了敌人。

　　刻录一张光盘只花了大概3分钟，凌天翔从刻录机里取出光盘后看了眼手表，在他准备离开的时候，突然想到了什么。如果计算机里的程序是可以修改的，那么就肯定可以删除，特别是某些信息如果被证明是错误的，或者是没有意义的，那么就应该删除掉。要不要删除掉里面的程序？

　　凌天翔迟疑了一下，然后就立即动手开始删除计算机硬盘里的所有程序，这个时候，如果能够把计算机的硬盘拆下来的话，他肯定不会客气。做完这一切之后，凌天翔这才起身走到了门边。身体红外特征扫描仪再次扫描了他全身上下之后，密室的门缓缓打开了，凌天翔不急不慢的走了出去。

　　按照连豫泯提供的情报，如果韦德意外死亡的话，那么CIA就将安排一名新的管理员，从而要设置新的密码系统，这大概需要花上一到两天的时间。只要掌握了准确的情报，营救袁德良的行动最多只需要花一天的时间，甚至要不了一天的时间。也就是说，在凌天翔他们救出袁德良之后，CIA才会知道他们的绝密数据库被人盗窃，而且还被删除了所有的资料。储存在那台计算机里的大部分资料都没有备份，这必然会使CIA陷入混乱之中，甚至会使CIA的很多工作完全瘫痪掉，这就为逃跑争取到了时间，同时今后也可以用手里的那些重要情报与CIA做交易。

　　凌天翔没有急着出去，他坐到了办公桌后面的椅子上。才九点过二十分，计划的撤退时间是十点半，主要是其他的队员需要时间部署。凌天翔又装模作样的忙碌了起来，一会翻翻这，一会翻翻那，只是动作都是不急不慢的。这次，凌天翔就觉得时间过得挺快了。在他装模作样的将那几份文件再处理了一次，同时用他的办公电脑将几份文件打印出来之后，时间已经过去了快一个小时。

　　坐着慢慢享受了一香烟，凌天翔这才拿着那几只重新封好了的文件袋离开了办公室。

　　“等下把这些送出去！”凌天翔一边说着，一边扫了眼女秘书的胸牌，她确实叫妮科尔。“妮克，我去下洗手间，有人来的话，让他们先等着吧。”

　　女秘书点了点头，没有察觉到任何异样，只是目光仍然是那副厌烦的样子。凌天翔心里冷笑了起来，韦德肯定骚扰过女秘书，因为他开始用的是妮科尔的昵称，女秘书明显很反感被这么称呼。

　　洗手间在靠近电梯的走廊上，凌天翔不急不慢的走了过去。

　　“泰迪……”

　　听到那中年人的声音，凌天翔不得不放慢了脚步，千万不要在这个时候出什么麻烦事！

　　“我才接到消息。”基恩快步追了上来。

　　凌天翔心里一紧，妈的，这个人是不是活得不耐烦了？

　　“今天晚上，弗州大学有一个大型聚会，是毕业前的聚会，有很多女大学生，怎么样，一起去？”

　　“女大学生？”凌天翔有点纳闷，这他妈的有什么关系？

　　“别装了，我可是托人打听的消息，开放式的聚会！”基恩朝凌天翔淫荡的笑了笑，“晚上九点半，我来接你，换好衣服，别穿得这么严肃，记住了，九点半！”

　　凌天翔咬了咬牙，妈的，韦德还真是个不折不扣的花花公子，30岁的丑陋女秘书不放过，连那些20来岁的女学生也不放过。等到基恩跑开后，凌天翔进了男洗手间。里面没有人，这层楼上还有两个洗手间，他现在所在的这个是距离中央办公区最远的，一般的职员不会到这里来。

　　妈的！凌天翔对着镜子里的“韦德”咒骂了一句。这下有麻烦了，如果基恩找上门来，发现房间韦德已经死了的话，那么他就会立即报告给上级，CIA很快就将知道出了问题。就算第二天才进入了密室，并且发现资料被盗，可是不一定能够在第二天救出袁德良。怎么办？凌天翔恨不得出去杀了那个叫基恩的老色鬼。

　　有人推开门走了进来，凌天翔立即扯出了两张纸，一边装着擦手，一边走出了洗手间。只能灵机应变，现在必须要尽快离开这里，回去后与齐建军他们商量一下。想到这，凌天翔朝着走廊的另外一头走去，没有向办公区的方向走去。与任何一栋大楼一样，CIA的中央行政大楼也有火灾紧急通道，同时也有火灾报警器。

　　走廊上两个低声商量着什么的特工朝凌天翔迎面走来，他故意咳嗽了两声，同时低下了头，避开了那两人的目光。大楼一共有三条紧急撤离通道，最主要的那条在电梯旁，肯定不能从那边撤离。凌天翔迅速回忆着连豫泯搞到的那张结构图上的情况，供高级官员通过的紧急撤离通道就应该在走廊尽头。通道上的门平时是自动锁上的，只有摁下了旁边与火灾报警器连接在一起的开关后才会打开。通道旁边应该是一个杂物间，主要存放着一些办公用品，比如打印纸、墨水等等，这里平时不会上锁，职员都可以来领取需要的办公用品。

　　见到走廊里没有人之后，凌天翔推开了杂物间的门，迅速闪了进去，反手就把门给关上了。他先抬头看了眼天花板上的火灾探测器，一共有三个。杂物间里存放着很多易燃，甚至是易爆物品，属于火灾高发地点。最重要的是，这里没有监控摄像机。

　　凌天翔找到了隐藏在一堆打印纸后面的电线插座，然后迅速从皮带里抽出了一根用碳纤维做成的电阻丝。在电阻丝外面裹上了一层打印纸之后，凌天翔将电阻丝插到了插座里面，手上的薄膜手套是绝缘的。将打印纸重新堆上去之后，凌天翔离开了杂物间，现在他只需要耐心地等上大概半分钟的时间！


第十六节 全身而退

　　警报声响起来的时候，所有的职员都先愣了一下，接着就朝着紧急逃生通道冲了过去。凌天翔也立即混入了人群之中，朝着专供高级职员撤离的紧急通道跑去。撤退非常迅速，而且没有出现混乱，大概CIA每过一段时间就要搞一次火灾演习吧。

　　跟随着人群来到大厅的时候，所有的安检通道都已经打开了，人流正在涌出行政大楼，低楼层的一些职员已经到了外面的草坪上。在凌天翔跟着冲出来的时候，一群人正在朝三楼的某个窗户看去。凌天翔也故作惊讶地看了一眼，正是那个杂物间里冒出了滚滚浓烟，而且火势还在蔓延。当凌天翔退到草坪中央的时候，外面传来了消防车发出的刺耳的警笛声。

　　三辆首先到达的消防车上的消防队员，在一批武装警卫的陪同下进入了大楼。消防队长把大楼的保安主管叫到了一边，吩咐了几句。随即，保安主管就召集了一帮警卫，将那些围在大楼附近的职员陆续疏散到了更远的地方去，并且在大楼外围拉起了一条警戒线。

　　这是发生火灾后的正常程序，凌天翔也跟着人群向外围疏散。外面又传来了警笛声，第二批消防车到达了。凌天翔回头看了一眼，加快了步伐。按照计划，第二批到达的消防车将是齐建军他们伪装的。大楼的火势并不是很大，很容易控制住，因此第二批消防队员没有进入大楼的机会，很快就会被“请”走。

　　草坪上人群混乱，大部分的职员都是紧急撤出来的，很多私人物品都放在了办公室里，都在焦急地等待着，想尽快回去取回自己的私人物品。凌天翔也显得有点焦急，他不是有什么东西忘了带，而是要尽快溜走。

　　三辆消防车停在了草坪旁边的道路上，消防队长跳了下来，直接朝正在维持秩序的保安主管跑了过去，另外的消防队员则在装模作样的准备车上的消防器具，没有急着向大楼跑去。凌天翔也在这个时候加快脚步，到了两辆消防车之间，消防车正好挡住了大门处与大楼处大部分警卫人员的视线。

　　一名穿着石棉防火服，还戴和头盔的队员将同样的一套衣服拿了过来，凌天翔没有脱下身上的衣服，直接就套上了石棉防火服，戴上了头盔。当他再次从消防车里走出来的时候，他已经摇身一变，成了一名消防队员。

　　齐建军扮演的消防队长与保安主管交涉完的时候，已经有几名第一批到达的消防队员走出了大楼，楼内的火势也控制住了。齐建军又与保安主管说了两句，然后就朝消防车走了过来，同时挥手招呼队员们上车。

　　凌天翔上了第二辆消防车，车队离开的时候并没有受到陆战队的检查，直接就驶出了CIA的总部。十分钟后，车队转上了一条岔道，行驶了大概2公里之后，这才在一排树林旁停了下来。车内的队员都脱掉了防火服，换上了西装。在队员们都下车之后，驾车的司机将消防车开到了树林中的空地上，几名队员负责擦掉了路上的痕迹。凌天翔没有急着摘下头上的面罩。当队员们都来到公路上的时候，五辆越野车开了过来，这是甘宁军派来的接应人员。凌天翔与齐建军上了同一辆车。

　　“情况怎么样？”齐建军这时候才与凌天翔说第一句话。

　　凌天翔拿出了装着光盘的盒子，得意地晃了晃，齐建军也笑了起来，他没有去接那只盒子。

　　“其他人的情况怎么样？”凌天翔把盒子揣回了口袋里。

　　“一切都在按照计划进行，”齐建军顿了一下，他知道凌天翔问的是谁，“艾米已经被送回仓库了，有四个兄弟在保护她，不会有事的。”

　　凌天翔点了点头。“韦德家里的情况怎么样？”

　　齐建军觉得有点别扭，凌天翔现在就是一个活生生的韦德。“按照你的意思，现场已经布置好了，等我们离开弗吉尼亚州之后就打电话报警。”

　　“暂时不用报警，另外，派两组队员去那边盯着，如果有人去韦德家里的话，立即报告。”

　　齐建军一愣。“遇到麻烦了？”

　　凌天翔点了点头。“有点小麻烦，不过应该能够解决，我们先回仓库，等下我告诉你。”

　　齐建军也没有多问，前面驾车的队员也加快了速度。五分钟后，五辆越野车分成了两支车队，分别从不同的路口上了高速公路，主要就是避免过于集中，引起怀疑。在高速公路上行驶了不到一个小时，凌天翔所在的车队就上了前往鲍灵格林的州道，在中午十二点之前，车队回到了加工仓库。

　　第一个冲上来迎接凌天翔的就是艾米，她显得很惊讶，也显得很兴奋，她难以想象得到想到凌天翔能够活着出来。

　　“艾米，你先在旁边呆一会，我还有要紧事要处理！”

　　艾米听话的退到了一边去，行动现在才算刚刚开始呢。

　　凌天翔快步走到了一名队员旁边，将装着光盘的盒子交给了那名队员。“立即发给连豫泯，另外，现在能够与连豫泯通电话吗？”

　　“可以，我准备一下！”

　　在队员连通卫星电话的时候，凌天翔拿出了香烟，显得有点不安。齐建军一直在观察他，后一步返回的甘宁军正要去找凌天翔就被齐建军给拉住了。

　　“天翔，电话接通了！”

　　凌天翔立即拿起了放在桌上的话机。“3号，我是2号！”

　　站在一旁的几个队员差点笑出声来，这是凌天翔与连豫泯约定好的秘密代号。

　　“我是……”电话里有很大的杂音，利用广播电视卫星的通话质量确实好不到哪里去，主要是卫星距离地面高度有36000公里，而一般的通信卫星距离地面高度也不过就几百，最多上千公里而已。“……有什么事？”

　　“我们遇到了一点麻烦。”凌天翔也懒得去管质量上的问题了，“也许行动有变，现在我没办法跟你说清楚。资料……”他朝那名负责传送资料的队员看去，在对方点头后，接着说道：“资料正在传送之中，收到了吗？”

　　“正在接收，大概需要半个小时，妈的，怎么有4G？”

　　“你首先安排人处理源代码，其他的资料不需要立即处理。”凌天翔看了眼手表，不被监听的通话时间只有3分钟，他加快了语速。“现在你听好，尽快给我结果。还有，安排人员监视关塔纳摩的美军基地，取消原定的撤退计划，下次通话时，我会告诉你新的撤退安排。”

　　“2号……”

　　凌天翔已经挂断了电话，通话时间2分54秒。他长出了口气，习惯性的擦了下额头，只是汗水无法浸透人皮面具。凌天翔感到很憋气，这才将人皮面具扯了下来。

　　“到底发生什么事了？”甘宁军要比齐建军急得多。

　　“出了点意外，安排人员去监视韦德的住所了吗？”凌天翔走到了仓库的角落里。

　　齐建军跟了过来。“我已经安排两组兄弟过去了。”

　　“很好，现在我们的计划将有所改变。”凌天翔把遭遇基恩的事告诉了两人。“现在我们还不知道连豫泯那边要什么时候才能掌握袁德良被关押的地点，如果我们现在撤退的话，那么CIA肯定知道今天进入中央行政大楼的不是韦德，从而知道他们的中央数据库已经被人给洗劫了，到时候CIA做的第一件事就是转移那些秘密关押的人员，而我们就不可能救出阿良，所有的努力都白费了！”

　　齐建军思考了一下，然后点了点头。

　　“可是，我们现在要是不撤的话，如果被基恩发现，那么20个兄弟就要一起冒险。”

　　“不需要冒险。”凌天翔又拿起了一根香烟，“我会去韦德的居所，等基恩来找我，然后尽量拖延时间。只要连豫泯那边能够及时发来消息，也许今天晚上，或者是明天凌晨，我们就能确定阿良被关押的地点，到时候我们就可以展开营救行动了。”

　　“那么，除掉基恩，这样CIA也最快在明天才知道出了事。”

　　“问题是，连豫泯那边不一定今天晚上就能得出结果。”齐建军回答了甘宁军的这个问题，“谁也不知道需要花多少时间，因此我们就要做好更坏的打算，尽量拖延时间。天翔的决定没有错，必须要首先稳住基恩，但是，最迟明天，也许是明天下午，CIA就应该有所察觉，所以我们必须要争取在今天晚上就完成任务。”

　　“我也是这么想的，尽量争取在明天天亮前把阿良解救出来，如果实在不行，我们可以拖到明天中午。”凌天翔一边说着，一边朝甘宁军看了过去。

　　“那我现在就去让兄弟们做好准备。”甘宁军也没有再反对，这次行动的最高目的就是将袁德良救出来，为此冒险也是值得的。

　　“我等下送你过去。”齐建军朝凌天翔点了点头，然后朝站在另外一个角落的艾米看了一眼。“这几个小时，她一直很担心，很惊慌，我想，她是在关心你吧，过去安慰一下。”

　　“齐队，你……”

　　“去吧！”齐建军推了下凌天翔，“别人心里放着你，你也不能什么意思都没有吧？做男人，就得有责任心！”

　　凌天翔差点没有跌倒，虽然齐建军是大队里公认的最有责任心的人之一，可是也不能泛滥到对谁都有责任心吧！在凌天翔走到艾米身旁的时候，其他队员都被两名队长召集了起来，然后开始下达任务，只有李景风那几个爱惹事的在偷偷观察着发生在角落里的事情。

　　“艾米，这几个小时……”

　　话刚出口，艾米就扑了上来，紧紧地抱住了凌天翔。

　　“其实，没有什么好担心的。”凌天翔对西方女子那种直接，坦率，甚至可以说是有点冲动的感情表达方式很不适应，毕竟东方人都要含蓄得多。

　　“我害怕死了，我一直在担心密码是不是正确的，我一直在担心你会不会遇到危险，我一直……”

　　“好了，我不是好好地回来了吗？”凌天翔抚慰着如同受伤的小猫的艾米，“都过去了，我们很快就要离开这里，很快都会过去的！”

　　艾米逐渐安静了下来，身体也不再发抖了。凌天翔心里暗叹了口气，如果她不是特工，如果她没有加入CIA，那么她现在会是一个过着平静生活的普通女人，也许会有一个很爱她的男友，说不定已经有了自己的家，还有一份不算太糟糕的工作。就如同当年凌天翔走进军校时一样，在艾米跨入了CIA的门槛时，她的人生轨迹就已经发生了变化，注定要与正常人的生活绝缘。

　　看到齐建军朝他点了点头后，凌天翔对艾米说道：“现在我还要去办件事，你就在这里，等我回来后，就带你离开美国。”

　　艾米点了点头，主动的离开了凌天翔的怀抱。

　　“都准备好了，我们半个小时后出发。”

　　“先不要去韦德的家里，那那边的兄弟继续观察情况。”凌天翔一边说着，一边看了眼手表。“基恩在九点半的时候来找我，我还是按照平常的时间回去，这样才不会引起周围邻居的怀疑。”

　　齐建军在越野车旁停下了脚步。“还有几个小时，你可以去休息一下。”

　　“不用。”凌天翔摇了摇头，靠在了越野车上，“等下帮我重新戴上面具。另外，问问其他的兄弟，还有什么没有准备好的，让他们都抓紧时间准备。另外，参加营救行动的兄弟都要抓紧时间休息，只要连豫泯那边发来消息，我们就立即行动！”

　　“我已经吩咐下去了，兄弟们都知道该做什么。”

　　凌天翔没有再说什么，他没有返回仓库里，他只是不想见到艾米那可怜的样子。他对艾米的感情更多是出于一种同情，就如同同情十三年前的自己！


第十七节 争取时间

　　七点过，重新装扮的凌天翔来到了韦德的家里。房间里已经收拾过了，尸体全被藏了起来，相关的事情也都安排了下去，只要连豫泯那边搞定了，再由甘宁军的队员负责处理好现场。如果行动及时的话，在CIA收到韦德死讯的时候，凌天翔已经将袁德良救了出来。

　　房间里有一股淡淡的香味，是为了除掉尸臭洒的香水。凌天翔在房间里转了一阵，然后就坐在客厅里看电视，不断的翻动着电视频道。此时他穿着一套很普通的便装。电视里报道了白天发生在兰利CIA中央行政大楼的火灾，只是文字报道，并没有录像。大部分都是普通的新闻，其中比较让凌天翔感兴趣的是发生在弗吉尼亚州好几个小镇上的入室抢劫案件。因为修改了计划，所以齐建军的小队也不再需要去制造那些案件了。

　　时间过去得很快，凌天翔一直在收看各个频道上的新闻报道。他对那些在国内风靡一时的美剧并没有太大的兴趣，对一些付费成人频道也没有任何兴趣。美国的新闻传媒非常发达，通过电视新闻可以了解到很多有用的信息。不说别的，很多地方电视台都会报道各地区的交通情况，比如哪条路上发生了车祸，哪条路被临时封闭，及时掌握了这些信息后，在撤退的时候就可以避免走入死胡同了。

　　九点刚过不久，外面就传来了停车的声响。凌天翔迟疑了一下，没有起身。

　　“2号，有辆白色的雪佛兰轿车停在了外面，只有一个人，中年，体型偏胖，大概是来找你的。”

　　听到耳机里传来的声音，凌天翔淡淡笑了一下，基恩肯定是等不及想去找那些女大学生寻开心了。门外传来了脚步声，凌天翔没有关小电视的音量。门铃响了几下后，凌天翔这才不急不慢的过去开了门。

　　“泰迪，准备好了吗？”基恩确实是一副急不可耐的样子。

　　“随时可以出发。”凌天翔做了一个韦德平常习惯性的动作。

　　“那我们赶紧出发吧，今天晚上会很刺激的！”

　　“那是当然！”凌天翔跟着基恩出了门。

　　“对了，你的车呢？”基恩没有看到那辆克莱斯勒。“下午你好像不在吧？”

　　“有点麻烦事，下午没有去办公室。我是搭便车回来的。”

　　“搭谁的便车？不会是……”

　　“走吧，我可等不及了，今天晚上会很热闹？”凌天翔把话题带到了基恩的兴趣上。

　　“肯定很热闹，至少有500人参加，而且有一大半的……”基恩笑得很淫荡，仿佛眼前就有几个美女在向他招手一样。

　　两人上了那辆雪佛兰，凌天翔也故意装得很兴奋一样。凌天翔对那些女大学生没有什么兴趣，现在他最关心的是连豫泯那边什么时候才会有消息，而且袁德良到底被关在哪里。如果是在美国西部地区的话，那么肯定无法在晚上赶过去。就算在美国东部地区的某个秘密监狱里面，如果连豫泯没有在的上半夜发来消息的话，仍然没有足够的时间在夜间行动，而在白天行动的危险性很大，几乎没有成功的可能性。

　　一路上，凌天翔都在想着这个问题，也一直在听着基恩唠叨。在凌天翔看来，基恩肯定属于那种有色心，也有色胆，却很难泡到妞的中年大叔。还不说相貌，光他那副体型就足以让很多美女避而远之了。在有一句没一句地应付着基恩的同时，凌天翔在观察着道路上的情况。有两组队员就尾随在后面不远的地方，从后视镜里能够看到前面那辆GMC越野车，两组队员会轮番跟踪，这样就算基恩留意后面的情况，也不大可能发现问题，更何况现在这个色胆包天的CIA职员全心想到的都只是那些即将加入社会的女大学生，哪还回留意屁股后面的危险呢？

　　从基恩的话中，凌天翔发现他只是CIA的一个普通职员，负责项目管理。也就是说，基恩其实与大部分的美国政府职员没有太大的区别，最多只接受过一到两周的枪械训练，懂得使用手枪自卫而已。另外，从基恩的体型来看，他也绝不是擅长格斗的特工，甚至平时都没有经常锻炼。

　　弗吉尼亚州大学在里士满，从弗雷德里克斯堡到里士满，高速公路里程只有100公里左右，不到一个小时就能到达。凌天翔也忍受了一个小时，在雪佛兰轿车驶入了大学校园里之后，凌天翔立即就看到了聚集在广场上的人群。还有不到一个月，这些学生就要毕业了。在毕业前举行晚会，这是美国大学的一个传统，一方面可以让学生相互加深认识，另外一方面还可以相互祝福，同时还是加深感情的好机会。

　　基恩将轿车停在了广场外的一排车辆中。“怎么样，不错吧？听说有很多人都希望在今天晚上认识新的朋友呢。”

　　凌天翔跟着笑了起来。“那我们就赶紧吧！”

　　两人立即下了车，在发现基恩没有要与自己一起行动的意思后，凌天翔也松了口气，他还真不想跟那个老色鬼一起活动。

　　凌天翔并没有引起广场上那些学生的注意，最多只是有人将他当作了大学的年轻教师。这是一次典型的美国式晚会，酒水、糕点全都摆放在中央的长条桌上，广场就是一个大的会场，周围用支架挂着几串霓虹灯，光线并不太明亮，而且音乐也不热情，反而略带悲伤之情。大部分参加晚会的学生都分成了男女，三五成群，在低声聊着什么，偶尔会有男生去主动找女生交谈，也能够见到女生主动去找男生交流，只是比例小得多。

　　“2号，别太显眼，最好呆在人群里面！”

　　听到耳机里传来的声音，凌天翔向四周看了观察了一下。

　　“别找了，我们看着你呢，别想做什么坏事！”李景风一边说着，还在一边发笑。

　　妈的！凌天翔暗骂了一句，就不再去找那几个藏起来的队员，至少李景风他们一直跟在后面，没有让凌天翔落单吧。

　　随着越来越多的男女生相互配对，晚会上的气氛逐渐热闹了起来。凌天翔一边有意无意的与一些学生打招呼，一边应付着偶尔会主动来找他搭讪的女学生，同时还一直在留意着在广场另外一旁的基恩。

　　凌天翔的猜测并没有错，基恩对异性的吸引力只限于吸血的蚊子之类，他数次主动找一些年轻的，而且身材都不怎么样，相貌更不怎么样的女学生搭讪，数次被拒绝，甚至好几次还吃了闭门羹，那些女生见到他就如同见到了一坨恶心的大便一样，唯恐避之不及。凌天翔也觉得好笑，基恩那样的色大叔要想在一群女学生中间找到成就感，恐怕还真有点难度。

　　不断有女生朝凌天翔抛媚眼，传达着一些隐晦的信息，不是凌天翔自己长得有多帅，而是韦德那副相貌也许正好是西方女性心目中的帅哥。凌天翔也一直在小心翼翼的避开那些女生的纠缠，他到这里来不是寻找快乐的，而是拖延时间的。

　　“2号，别躲，到这里来的全都是一个目的，西方女性很开放的，你应该好好见识一下。”

　　“娘的！”凌天翔暗骂了一声，同时决定回去后要好好收拾一下李景风那个混蛋。

　　“2号，别看脚下，注意前面……”

　　李景风的话还没有说完，凌天翔就撞上了某个人，接着就听到了尖叫声。

　　“对不起，真是对不起！”凌天翔手忙脚乱的将那个女学生扶了起来。

　　“你……”女学生很是气氛的样子，凌天翔撞翻了她手上的酒杯，红色的葡萄酒撒在了白色的连衣裙上。

　　“我会付干洗费的，如果……”凌天翔也有点慌乱，应付这些情况的办法都是连豫泯教的，可他以前从来没有实践过。

　　“没事，没关系。”女生的神色恢复了平静，似乎没有太生气。

　　凌天翔很是尴尬，虽然只是个小麻烦，但是现在他最怕惹上的就是麻烦。

　　“2号，有消息了。”

　　凌天翔一愣，扶着那女生的手立即松开了。

　　“我叫罗莲娜，你是……”

　　“汤米，汤米·斯科尔斯。”凌天翔胡乱编了个名字。

　　“你好，真是没想到，我们会这么认识。”

　　凌天翔勉强的笑了下，西方女性确实够他妈的开放，这就算是认识了？

　　“2号，快甩掉那头发春的母猪，3号已经发来消息了，很重要。”

　　“是啊，我知道。”凌天翔也不知道该怎么说了。

　　“什么？”女大学生惊讶地看着答非所问的凌天翔。

　　“不，没什么，真不好意思，我还有事，我得告辞了！”凌天翔说完转身就走。

　　“以后能联系你吗？”

　　凌天翔没有回头，几乎是小跑着离开了广场，在发现周围没有人之后，他才说道：“3号发来什么消息？”

　　“文件无法运行，技术人员分析后认为是文件进行了硬件加密。”

　　“什么意思？”凌天翔停下了脚步。

　　“也就是说，必须要在特定的计算机上才能够运行。每台计算机的CPU都有一个特别的代号，这就是硬件……”

　　“别罗嗦，那应该怎么办？”

　　“必须要知道哪台电脑才能运行文件。”

　　“好的，我知道了！”凌天翔咬了咬牙，沉思了一下，立即朝着正在纠缠一个体型有点“发福”的女大学生的基恩，然后就朝着基恩走了过去。

　　“甜心，你知道你有多美吗？”

　　听到基恩这极为肉麻的，而且脸皮极厚的话，凌天翔差点吐了出来。走到基恩身旁后，凌天翔干咳了两声。

　　基恩回过了头来，惊讶，而且略带愤怒朝凌天翔看了一眼，然后笑着对那个胖女生说道：“我给你介绍，这位是我的朋友……”

　　“基恩，走吧，有事了。”凌天翔露出了有点点不耐烦的样子。

　　基恩神色微微变了下，跟那女生告辞后，跟着凌天翔朝停车的地方走去，到了车边，他才说道：“怎么，我玩得正开心……”

　　“我有点麻烦。”凌天翔先上了车，等基恩上车后，说道，“上午的火灾知道吧？”

　　基恩点了点头。“我是第一批撤出来的。”

　　“今天发给三个部门的资料出了点问题，现在需要重新处理。”

　　“很紧急？”基恩毕竟是个管理人员，也知道事情的轻重。

　　“是啊，可是我电脑被烧坏了，所以……”

　　“你把文件带了出来？”基恩惊讶的朝凌天翔看了过来。

　　“不是，是需要一台能够运行那些文件的电脑，所以……”凌天翔尴尬的耸了下肩膀。

　　“我可帮不上忙，你只能去找詹姆斯。”

　　“詹姆斯？”凌天翔皱了下眉毛。

　　“对，你的老板，他的电脑才有匹配的代码。”

　　凌天翔点了点头，这时候耳机里传来了李景风的声音。“威廉·詹姆斯，CIA情报副局长，住在夏洛茨维尔，一个小时之内可以到达。”

　　“那我们去找他。”凌天翔这话是说给两个人听的，然后他耸了下肩膀。

　　“好吧，算我倒霉，不过，你明天要请我吃晚饭，同时还得补偿我今天晚上的损失。”

　　“没问题，这是当然的！”凌天翔立即答应了下来，基恩能不能活到明天还是个问题呢。

　　“2号，你想干什么？”李景风显得有点急。

　　“我们去夏洛茨维尔吧。”凌天翔这话主要是跟李景风说的，“到了之后，你就不用等我了，我自己去找詹姆斯。”

　　“2号，明白了，我们马上跟上，其他小组也正在赶来！”李景风立即明白了凌天翔的意思。

　　雪佛兰轿车离开了停车位，绕了半圈，基恩才有点依依不舍的离开了大学。他也明白了凌天翔的意思，只是完全错误的理解了凌天翔的意思而已。在轿车驶上高速公路后，凌天翔注意到了跟在后面的那两部GMC，现在得想办法让基恩在某个地方把车停下来！


第十八节 入室窃贼

　　不到一个小时，雪佛兰轿车就从分流道离开了高速公路，前面不远处就是夏洛茨维尔镇。这也是一个不到5万居民，且大部分居民都是政府职员。小镇的治安一直不错，齐建军他们也没有到这边来闹事，另外小镇的环境相当优雅，有不少的高档别墅，很多在华府，或者是弗吉尼亚州的政府部门里的高级官员就住在这里。

　　“基恩，停车。”

　　“干嘛？”问出来的同时，基恩也踩下了刹车。当他转过头来的时候，首先看到的就是一支黑洞洞的枪口。“韦德，你开什么玩笑，小心枪走火。”

　　“关掉发动机，车灯！”凌天翔的话冷冰冰的，虽然还是韦德的声音，但是却非常的冷酷。

　　基恩立即意识到了危险，可他还是照做了。

　　“很好，把自己绑起来！”凌天翔将一根塑料束紧带丢到了基恩的大腿上，“用嘴咬紧，别想反抗，也别做任何蠢事！”

　　基恩露出了惊恐的神色，这绝不是开玩笑，可是他接受的战斗训练太少了，而且以前肯定没有遇到过类似的事情。在枪口的威胁下，基恩将束紧带套在了手上，然后用牙齿咬着上面的拉索将束紧带拉紧了。确定基恩没有反抗能力后，凌天翔收起了手枪，在基恩身上搜查了起来。

　　“我没有带枪，韦德……不，你是谁？”

　　“看来，你确实知道得多了一点！”基恩身上确实没有武器，凌天翔冷笑了一下，一掌劈在了他的脖子上，基恩立即昏迷了过去。

　　两部GMC越野车迅速开了过来，停在了雪佛兰轿车的旁边，李景风与另外两名队员从车上跳了下来。凌天翔也在这个时候下了车。

　　李景风朝车内那个昏迷的特工看了一眼。“天翔，怎么处理他？”

　　“先放到后车厢里，派个兄弟把这辆车开走，尽快处理掉。”凌天翔绕了过来，“其他的兄弟呢？”

　　“十分钟内到达。”李景风让另外两名队员把基恩抬到了后面那辆GMC的后车厢里面，接着一名队员就把雪佛兰轿车开走了。

　　“查到了詹姆斯的具体情况，还有他家里的具体情况了吗？”凌天翔一边说着，一边看了下手表，已经快十二点了。

　　“已经查到了。”

　　在李景风说话的时候，一名队员将笔记本电脑放在了GMC的前车盖上，打开了电脑，屏幕上很快就显示出了詹姆斯的基本情况。这些都是由连豫泯从后方指挥部发来的。

　　威廉·詹姆斯，CIA分管情报的副局长。这里的“情报”是指甄别与分析工作，即对通过各种手段搞到的情报进行详细的分析，得出最终的结论。该部门的人员数量是CIA最多的，一共有2万多名情报分析员，而且都不是外勤特工。詹姆斯现年54岁，有31年的特工经验，而且是从普通的情报分析员做起，一步一步的爬上来，在三年前成为了副局长的。他有一个幸福的家庭，妻子是里士满州立医院的护士长，有三个子女，大儿子是华尔街有名的经纪人，大女儿在GE公司担任高级秘书，而小儿子还在费城攻读法律学士学位。这些都是普通的个人资料，可同时也是秘密资料，CIA的高级官员的个人档案都是很难搞到手的。

　　又有三辆GMC越野车开了过来，带队的是齐建军，现在该小队的十名队员，外加属于甘宁军小队的四名队员都到达了，同时还带来了一批设备。

　　“现在怎么办？”齐建军下车后就问了出来。

　　“先搞到电脑。”凌天翔一边说着，一边脱下了外套，“必须要拿到詹姆斯的笔记本电脑，只有他的那台计算机才能够运行文件。”

　　“怎么干？”齐建军也脱下了外套，几名队员从越野车的后车厢里拿出了几个旅行包，里面装的是城市夜间作战服。

　　“直接进去。”凌天翔把衣服抛给了李景风。“如果拿不到电脑，我们就不知道袁德良被关押在什么地方。”

　　“可是，我们就这么冲进去，那我们的目的也将暴露！”

　　“如果我们不能掌握任何信息，就算现在离开美国，仍然救不出袁德良！”凌天翔咬了咬牙，控制住了情绪。“现在离天亮还有几个小时，如果我们运气好的话，也许在今天晚上就能展开行动。甘队在哪？”

　　“我让他去联系直升机了。”齐建军早就猜到凌天翔会选择冒险。

　　“相关的设备都准备好了吗？”

　　“光盘都带来了，到时候连豫泯会与我直接联线，由他来教我怎么使用那套软件！”一名队员走了过来，“只是，现在谁也不知道需要运算多少时间，毕竟CIA总部用的是一台超级计算机，而笔记本电脑的性能要差很多。”

　　“先不管这么多。”凌天翔穿上了作战服。“首先搞到电脑，联系甘宁军，弄到直升机之后立即过来接我们，现在开始，我们要抓紧每一分钟！”

　　齐建军点了点头，对他手下的队员说道：“尽量不要杀人，现在我们不能引起注意。”

　　大部分队员都换上了作战服，武器也被拿了过来。凌天翔的狙击步枪没有被带来，这类行动不需要狙击手在后方支持，而且就算是需要狙击手，他也不会留在后面。凌天翔也没有选择那把G36K突击步枪，他只是多带了两个手枪的备用弹匣，并且为手枪装上了消声器。

　　“先派两个小组去搞清楚房子里的情况。”凌天翔把队员们叫了过来。

　　齐建军立即安排四名甘宁军手下的队员带着微光夜视仪，以及红外探测器先一步出发了。

　　“房屋外面肯定有安全措施，所以行动要格外小心。”

　　“这里有房屋安保设备的安装示意图。”负责情报的队员将笔记本电脑转了过来，上面有一幅房屋的安全设备布置图。

　　“很好，那么安排四个队员负责排除这些安保设备。”凌天翔仔细地看了一下，房屋的安全报警设备并不是很复杂，都是普通的民用型号。这也算得上是美国的一个传统，特别是美国情报部门官员的一个传统，为了保证自由，同时保证自己的家庭生活，很多情报部门的官员在工作之余过的都是普通人的生活。

　　任务很快就分派了下去，负责排除房屋安保设备的队员先一步出发，真正要进入屋内的队员只有凌天翔，齐建军，李景风三人，另外一名队员则留下来守着车辆。

　　车队停在了镇子外，在凌天翔他们下车的时候，前方执行侦察任务的队员已经发来了消息，房间内只有三个人，两个大人，一个小孩。那个儿童应该是詹姆斯的孙子或者是外孙。这一点在资料中没有写明。

　　“有一个人在书房里，另外一个在主卧室，小孩在走廊对面的另外一间卧室里。书房的那人还没有睡觉，大概在电脑桌后面。”

　　“能看得更清楚吗？”凌天翔靠了街角的围墙后面。

　　“不行，角度不对，只能用红外探测器大概确定人员位置，无法辨别性质。”

　　“继续监视！”凌天翔说着就朝后面的齐建军点了点头。

　　“2队开始行动！”

　　四名负责对付安保设备的队员猫着腰溜过了大街。此时镇上的居民几乎都已经进入了梦乡，只有很少几间民宅里还亮着灯光，而且都很微弱。詹姆斯居所附近的民宅全都黑漆漆的，邻居都已经入睡了。四名队员小心翼翼的到了栅栏附近。半人高的栅栏最多只起到了装饰作用，真正的危险在栅栏后面的那些安全警报设备上。所有的安全警报设备都直接连接到了一家安保公司的自动报警系统上，只要被触发，24小时值班的安保公司就会发来询问信号，如果在一分钟之内没有发回正确的密码的话，那么安保公司就将派来安全人员，同时将通知最近的警察局。

　　按照那幅布局图上的情况，四名队员迅速找到了隐藏在花园里的几个安全探测器，随即又排除掉了几个隐藏在民宅的走廊，窗户上的安全警报设备。当两名队员设法排除掉安装在大门上的安全报警装置时，另外两名队员朝后门绕了过去。

　　凌天翔朝后面的齐建军与李景风看了一眼，首先朝斜对面的民宅跑去。奔跑的速度很快，却没有发出一点声响，翻过了栅栏后，凌天翔沿着碎石小道跑了过去，在门边停了下来。齐建军与李景风也迅速跟了上来。

　　“怎么样？”

　　正在“撬门”的队员没有回头，他旁边的队员做了个嘘声的动作。凌天翔看了眼手表，已经是十二点三十五分了，还有不到五个小时天亮！门发出了轻微的响声，接着就开了一条缝。那名“撬门”的队员长出了口气，同时闪到了一边，擦掉了额头上的汗水。蹲在门边的队员将手放在了门把手，回头看了眼凌天翔他们。

　　三人迅速拉下了套在头上的黑色面罩，完全成了抢匪的样子。门刚一打开，凌天翔就第一个冲了进去，齐建军与李景风也迅速跟了上来。客厅很大，凌天翔分别朝厨房，以及另外一侧的杂物间指了一下，美国的民宅内部结构大同小异，一楼基本上是功能间，卧室，书房这些私密性较强的房间都在二楼。一般这种独栋民房都还有一个地下室。

　　三人迅速分开，搜查了一楼的各个方面。

　　“天翔，楼上的人离开书房了，大概是听到了下面的响动。”

　　外面的侦察队员发来信号时，三人刚回到了客厅里，凌天翔毫不迟疑的比划出了隐蔽的手势，三人立即找地方藏了起来，凌天翔躲到了沙发后面，同时打开了手枪上的所有保险。楼梯上传来了一阵穿着拖鞋下楼的脚步声。躲在民宅外面的两名队员也立即藏了起来，而绕到后门处的另外两名队员也都找地方隐蔽了起来。

　　一个模糊的身影出现在了走了下来，那人没有开灯，而是走到了大门旁边，凌天翔从沙发的角落偷看了一眼，那人手里拿着一把小手枪，他透过门上的窥孔向外面张望了一阵，然后就走进了厨房，里面传来了一阵流水声。不多时，那人就端着一只玻璃水杯走了出来。在经过了餐厅的时候，隐蔽在餐桌后面的齐建军站了起来。那人立即意识到了危险，他还没有来得及转过身去，一支枪管已经顶在了他的后脑勺上。那人惊恐的丢掉了手上的玻璃杯，躲在另外一个沙发后面的李景风迅速滚了出去，在玻璃杯触地的一瞬间将其接住了。

　　凌天翔从沙发后面站了起来，齐建军也押着那个50多岁的中年人走了过来。资料中没有詹姆斯的照片，可是凌天翔完全可以肯定，站在他面前的那人就是詹姆斯。

　　“楼上书房里有5000美元现金，还有一些值钱的东西，你们都拿走吧，别伤害我的家人。”詹姆斯很是镇定，而且他的这番话语摆明了不相信眼前这三个人是抢匪。

　　凌天翔朝齐建军点了点头，齐建军推了詹姆斯一下，李景风也立即将枪口顶在了詹姆斯的额头上。两人押着詹姆斯上了二楼，凌天翔在大厅里检查了一番之后，也立即跟着上了二楼。

　　笔记本电脑就放在书房的书桌上，李景风在看着詹姆斯，齐建军则去检查了其他房间，他的动作很轻，没有惊醒卧室里的另外两个人。詹姆斯也知道来者不善，并没有大声喊叫，甚至没有发出大的响动，以免把自己的家人牵扯进来。

　　凌天翔迅速收起了书房里的笔记本电脑，那肯定是詹姆斯的电脑，书房里也没有别的笔记本电脑了。又搜查了一下后，凌天翔找到了那叠现金，以及一枚钻石戒指，一块劳力士的金表，还有一个镶嵌有宝石的领带夹。他将这些物品都一起装进了电脑背包里，同时拔出手枪走到了詹姆斯面前，在他准备举枪的时候，一只手拉住了他。


第十九节 好运降临

　　齐建军朝凌天翔微微摇了摇头，立即就给李景风递了个眼神，凌天翔迟疑了一下，李景风已经一掌劈在了詹姆斯的后颈上，CIA的副局长随即就昏厥了过去，李景风一把抱住了颓软倒地的身体，将詹姆斯拖进了书房里面。

　　“没有必要杀人！”齐建军这时候才开口。凌天翔长出了口气，把枪放进了枪套里面。齐建军又看了凌天翔一眼，才对外面的队员说道，“把东西带进来，注意别惊动周围的邻居。”

　　两名队员很快来到了楼上，带着麻醉剂的队员分别去两个卧室里给詹姆斯的妻子，以及孙子吸下了麻醉剂，让其不会被房间里的响动惊醒。带着光盘的队员直接进了书房，先与留守仓库的队员取得了联系，接通了连豫泯之后，这才将光盘装入了笔记本电脑的驱动器里面，然后在连豫泯那边的技术人员的指导下一步步的打开了光盘里的程序。

　　在队员们都忙碌起来后，齐建军走到了凌天翔身边，拿出了香烟，凌天翔摇了摇头，然后摘下了头上的面罩，长出了口气。

　　“我知道你的感受。”齐建军点上了烟，“袁德良是你的好兄弟，现在他还在CIA的秘密监狱里面，而且现在生死未卜，如果换作我的话，我也想干掉所有CIA的人，包括打扫卫生的清洁工！”

　　凌天翔苦笑了一下，他开始确实很想干掉詹姆斯，可不仅仅是为了袁德良。

　　“可是，现在我们没有必要杀更多的人。杀了詹姆斯，还有别的人可以顶替他，这并不能改变什么，说不定还会使局势变得更糟糕。”齐建军一直在细心地观察着凌天翔的神色变化。“另外，不管我们能不能马上查出关押袁德良的地点，我们明天都要离开美国，杀不杀詹姆斯都一样，对我们来说没有任何的帮助，也对救出袁德良没有任何的帮助。”

　　凌天翔微微点了点头，这一点他并不否认。CIA不缺乏詹姆斯这样的人才，不要说一个CIA的副局长，就算是去干掉了美国总统，那还有副总统顶上，就算是再干掉副总统，还有众议院议长顶上。美国的行政体制是相当完善的，而且是依靠整个机构运作的，每一个人都只是这个大的机构中的一小部分而已，就算是损失了任何人，都不会使这个大的机构停止运作，甚至不会产生太大的影响。

　　再说了，凌天翔与詹姆斯并没有私仇，詹姆斯也只是在做他职责范围之内的事情而已，并没有做错什么。这与凌天翔现在做的一样，这不是个人之间的对立，而是群体之间的对立，那就更不应该由个人的感情来主宰行动。

　　“齐队，天翔，结果出来了。”坐在笔记本电脑后面的队员打破了沉默。

　　两人都是一愣，齐建军问道：“这么快？”

　　“程序并不复杂，结果已经出来了。”那名队员将电脑转了过来，“这就是目标现在被关押的位置，转移时间是明天，不，是今天晚上9点30分，也就是说，我们只有赶在天亮前行动，才有机会将目标解救出来。”

　　凌天翔在屏幕上看了一眼，那个闪烁着的绿色标记就在肯塔基州的东部。

　　“在一个叫哈泽德的小镇东北大概15公里处，位于阿巴拉契亚山区的猛犸象洞国家公园里面。”队员很快就查到了具体的位置，“准确位置是东经85度33分，北纬37度27分。”

　　“距离不到700公里，直升飞机两个半小时之内就能到达。”齐建军补充了一句。

　　“那就是说，在天亮前，我们还有足够的时间。”凌天翔迅速做出了决定，“尽快调出相关地区的卫星地图，另外，联系连豫泯，我们在天亮后撤退，各部队按照计划行动，让甘队尽快过来接我们。”

　　“电脑里还有一些加密资料。”队员还在电脑前忙碌着。

　　齐建军微微皱了下眉毛，让另外一名队员去联系了甘宁军。

　　“尽快搞定，我们十分钟内撤退。让甘队在高速公路上来接我们。”

　　“正在给连豫泯发送资料，现在他们那边正在测试能否离机开启文件。”那名队员的动作很快，而且很舍不得离开一样。

　　凌天翔咬了咬牙，决定给那名队员更多的时间。

　　“好了！”队员长出了口气，“可以离机打开文件，需要五分钟传输文件！”

　　凌天翔看了眼手表，十二点四十八分，进来已经十多分钟了。

　　“传输完毕！”队员抬起了头来，发现所有人都在等他。“我们可以走了。”

　　凌天翔朝那名队员笑了下，带头走了出去。等他来到大街上的时候，在外围负责监视的队员已经把车开了过来，上车后，凌天翔摘下了人皮面具，戴着那套面具确实很不舒服，特别是戴上几个小时之后，因为汗水无法透出去，所以皮肤会非常痒。

　　“已经与甘宁军联系上了，他们正在赶来，大概在西面20公里处与我们会合。”齐建军上车后就把刚收到的消息告诉了凌天翔。

　　“开车吧！”凌天翔拍了下司机的肩膀，“现在他们在哪？”

　　“才离开机场，15分钟之内到达。”

　　“连豫泯那边呢？”凌天翔这时候才点上了烟。

　　“已经把消息发过去了，现在还没有收到他发来的资料，大概他正在安排人员处理吧！”

　　凌天翔没有多问，车队缓速离开了小镇，在上高速公路之前才开始加速行驶。凌天翔心情很激动，如果一切顺利的话，那么就能在天亮前把袁德良救出来了。可是，会一切顺利吗？这次行动中遇到的麻烦并不是很多，甚至足够的顺利了，那么顺利会延续到完成这次行动吗？不能胡思乱想！凌天翔告诫了自己一句，他，加上几十个兄弟，用了半年的时间，还有数十亿美元的投入，为的都是这次行动，绝不能失败！

　　“天翔，消息发来了。”坐在副驾驶位置上的李景风回过了头来，“确实是一处秘密监狱，相关的资料正在发送之中。”

　　凌天翔灭掉了烟头，李景风将PDA递给了他。秘密监狱的结构图就显示在屏幕上。一处完全设在地表以下，只有一处入口，内部面积不会超过300平方米，只有两间囚室和几个功能房间的小型秘密监狱。很快，该监狱的一些详细情况也发送了过来。看守人员只有6名，其中还有一个是雇佣的清洁工，一个厨师，另外四名看守人员都是在陆战队挂名，实际上为CIA服务的军人。监狱里有一个储备了十多支枪械的小军火库，但是没有爆破性武器，而且那些看守人员的战斗力也不怎么样。

　　“这是附近地区的结构图。”齐建军将他手里的PDA给了凌天翔。“我们不可能直接从正门冲进去，看守如果确定无法坚持住的话，他们将处决看押的人员。附近没有地下管道，也没有暗河，甚至连野兽打的洞穴都没有，我们的时间相当仓促，也就不可能从地下进入。”

　　“唯一的办法还是从地上进入？”凌天翔也感到有点棘手了。

　　“对，唯一的办法就是从地表进入。监狱上面的土层厚度大概只有5米左右，很容易炸穿。”齐建军调整了一下显示在PDA上的结构图的角度。“我们也准备了相关的设备，主要的问题是，必须要准确确定监狱的准确位置，甚至得确定每一个房间的准确位置。”

　　“那么，有办法吗？”

　　齐建军点了点头。“相关的设备也有，可是需要时间。”

　　凌天翔愣了一下，现在他们缺少的就是时间。

　　“按照之前的计划，进攻应该争取在上半夜，最迟不过凌晨左右开始，可是现在我们就算以最快的速度赶过去，行动也只能在四点半之后开始，离天亮不足一个小时，大概六点左右，就会有运送物资的直升机到达，我们只有两个小时的时间行动，同时还得考虑撤退的问题，这太紧张了。”

　　“那也得试一下！”凌天翔咬紧了牙关，“不管怎么样，必须要试一下。如果我们从上面进入，需要多少队员？”

　　“最多4人，多了反而碍事。”

　　“直升机能够载多少人？”

　　“12人，如果算上袁德良的话，只能载11人。”

　　“那么，安排7名队员在外围警戒，如果行动必须在白天进行的话，就要设法拖住增援的部队，尽量争取到足够的时间。”凌天翔停顿了一下，“如果实在不行，在外围掩护的队员分散撤退，以减少撤退时的麻烦。”

　　“可是……”

　　一架直升机从越野车的上方飞过，很快就绕了回来，车队开始减速。此时高速公路上没有别的车辆，就连运货的卡车都很少。

　　“就这么办，尽快确定好撤退方案。”凌天翔推开了车门，“我们在直升机上确定最后的行动方案，让兄弟们都做好行动准备！”

　　齐建军没有办法反对，他很清楚现在凌天翔的心态，为了救出袁德良，凌天翔不但忍受了半年的痛苦，而且整个人都变了很多。可以说，只要有一丝希望，凌天翔就会尽到最大的努力。也许，凌天翔不想让别的兄弟也去冒险，可是只要能够救出袁德良，他甘心牺牲一切，包括男人的第一次！

　　直升机降落到了高速公路上，发动机并没有关闭，凌天翔、齐建军、李景风，以及另外两名带着设备的队员上了直升机。甘宁军带着另外五名队员一起过来的，这也是与计划不一样的地方。按照原来的计划，只由一支小队行动，另外一支小队负责安排撤退路线，以及在撤退的时候提供掩护，现在却是两支小队的人员一起行动，这不能不说是个小麻烦。

　　刚上了直升机，凌天翔就让驾驶直升机的队员起飞了。

　　“天翔，我觉得还是有点不稳妥！”齐建军决定再劝凌天翔一次。

　　“这是救人，我们到美国这么多天了，哪一天稳妥过了？”凌天翔大声地吼了出来，情绪很是激动，“如果有谁不愿意去，我不强求，现在就可以下飞机！”

　　齐建军的面色很难看，以前除了顾卫民之外，大队里还没有人敢对他大呼小叫。

　　“天翔，齐队也是为了大家好！”甘宁军赶紧出来圆场。

　　凌天翔也意识到自己的话有点过头了，他长吸了口气。“齐队，我不是有意的。”

　　“没事，我知道你是在为袁德良着急，其实兄弟们的心情都一样，在我们决定加入的时候，就知道会遇到危险，可是兄弟们都没有退缩。”齐建军也控制住了自己的情绪，“只是，现在的情况很特殊，而且与我们预料的情况几乎完全不一样，时间又太紧张了。我不是怕死，兄弟们也不是怕死，如果行动出了差错，导致袁德良有个三长两短的话，恐怕……”

　　甘宁军踢了下齐建军，打住了他的话。

　　“齐队，我知道你的意思，可是我们不能在这个时候放弃，就算有再大的困难，我们都要尝试一下。”凌天翔拿出了香烟，“也许行动会失败，可是如果我们什么都不做的话，那么就永远都不可能把阿良救出来。”

　　齐建军暗叹了口气，凌天翔的话也有道理。

　　“那我们现在确定行动方案。”甘宁军又做了和事佬，“至于是否展开行动，等到了现场后，再根据侦察情况做出决定，怎么样？”

　　齐建军首先点了点头，凌天翔也表示同意。

　　“我大概看了一下，这次行动……”

　　在齐建军与凌天翔的心情都有点激动的情况下，甘宁军主动扮演了“前线总指挥”的角色，将他的计划安排讲了出来，实际上这与之前凌天翔与齐建军商量的计划相差不大，毕竟三个人都是从一支部队里出来的，以前受的训练，以及执行的任务都大同小异，在策划战术行动方面也非常的类似。


第二十节 竹篮打水

　　猛犸象洞穴国家公园是美国东部阿巴拉契亚山脉的自然保护公园之一，占地面积越有2万公顷。公园内，植被种类繁多，山脊东面的河谷里分布着茂密的森林，山地植被以灌木为主，而在山脊的西面则以草原为主，间杂分布的灌木丛更增添了公园里的荒凉感。这里也是美国中东部地区难得的人迹罕至的地区，只有在春秋季的时候，才有少量游客到公园里宿营，或者是徒步穿越。

　　直升机一路贴着地面飞行，并且尽量避开了公路与城镇。坐在后排的队员将武器装备拿了出来。凌天翔这次选择了那把G36K突击步枪，同时还带上了一条装了几个备用弹匣，以及两枚手榴弹，两枚闪光弹的武装带。齐建军等人也都迅速的检查了他们的武器。与正规军队不同，每名队员都选择了用着顺手的武器，比如在机舱里的十11队员中，就有1个选择了俄罗斯的AN-94突击步枪，还有一个选择的是发射SS109弹的97式突击步枪。

　　“还有十分钟！”

　　凌天翔朝甘宁军看了过去，所有队员都把目光转移了过来。

　　“我们在目标点东面大概3公里的地方下飞机，然后徒步过去。”甘宁军看了眼手表，“大概有半个小时的行动时间。”

　　“那只能看运气了！”齐建军一边说着，一边瞟了眼凌天翔。

　　“那就看我们的运气如何吧！”

　　直升机再次降低高度，在到达了一片被灌木丛围绕着的草地上空的时候，直升机缓缓下降，最后悬停在了距离地面大概10米的高度上，两条绳索从机舱两侧垂了下去，头两组队员迅速沿着绳索滑到了地面，在凌天翔他们离开直升机的时候，这两组队员已经分散在了四周的灌木丛里，警惕的注意着周围的情况。最后两名队员下了飞机后，直升机直接就飞走了。这架租用来的“贝尔”214ST型直升机的最大航程仅仅只有1100公里左右，现在已经飞行了近1000公里，如果等下还需要回来接应凌天翔他们的话，就得到最近的民用小型机场去补充燃料，还得抓紧时间赶回来。

　　带队的甘宁军走在了最前面，其他三名队员在他周围50米的范围内，相互之间的距离都在20米以上，这是一个比较合适的掩护距离。凌天翔等人则在后面大概100米处，如果遇到危险的话，他们就能及时的隐蔽，或者是逃跑。

　　为了不惊动秘密监狱里的看守人员，直升机是在山脊东面降落的，队伍需要翻越前面的山口，3公里的直线距离，在地面上实际有近5公里的路程。甘宁军在尽最大的努力提高速度，如果能够确定周围没有危险的话，他肯定会直接奔跑起来。过了大概四十分钟，甘宁军停了下来，跟在后面的凌天翔也立即停下了脚步，看到甘宁军朝他招了下手之后，凌天翔立即就跑了过去。

　　“那里。”

　　凌天翔朝甘宁军手指的方向看去，除了一片草地之外，并没有什么值得惊讶的东西。

　　“用红外夜视仪。”甘宁军提醒了下凌天翔。

　　拉下单目红外夜视仪之后，凌天翔立即就发现了一些奇怪的地方。草地上有两处比较明显的热源，其中一处正在缓缓减弱，另外一处更明显，而且好像是热空气蒸腾起来后产生的一样。

　　甘宁军朝后面背着一只大箱子的队员招了下手，那名队员立即就跑了过来，将箱子从背上解了下来，在地上放平后打开了箱盖。里面装的是一具重25公斤，可以由单兵携带的毫米波合成孔径雷达。该雷达是从某种武装直升机上的毫米波雷达改进而来的，而其最大的特点是能够发现被掩盖在地表下2米之内的金属物体，同时能够发现地面下的空穴。

　　雷达被迅速架了起来，发射天线有点像个太阳能伞，并不旋转，而是固定在支架上。队员将天线对准了那快草地后，启动了雷达，屏幕出现了一个模糊的图像，然后逐渐变得清晰了许多。队员将笔记本电脑连接到了雷达上，在电脑上输入了一串指令后，电脑屏幕上先是显示出了秘密监狱的结构图，接着开始分析雷达探测到的信号，并且与结构图上的一些数据做对比。

　　凌天翔有点搞不懂，他没有刻意去学这些高尖端的技术。过了好几分钟，那名队员抬起了头来，同时将屏幕对准了甘宁军。

　　“对，就是这里。”甘宁军将凌天翔叫了过来。“监狱的出口对准了东面，如果结构图没有问题的话，我们可以很快找到囚室的具体位置。”

　　“那就赶紧行动吧！”凌天翔只朝屏幕上扫了一眼，在连豫泯提供的结构图上没有标明方位，现在探测到的情况弥补了这个缺陷。

　　甘宁军朝蹲在后面20多米处的齐建军等人挥了挥手，比划出了分头搜索的手势。

　　八名队员迅速分成了四个战斗小组，凌天翔与甘宁军一起行动，甘宁军首先确认了被伪装起来的地道入口的准确位置，随后向西走了大概15米，再转向北走了5米才蹲了下来。

　　“就是这里。”甘宁军用说在地面上摸了一下，好像能够感觉到下面的情况一样。“如果没有错的话，下面就应该是囚室外面的走廊。”

　　凌天翔也蹲了下来，地面上并没有什么异常。秘密监狱有两个囚室，可这两间囚室没有在一起，中间隔了一条走廊，而且还有一道转角。因为无法确定袁德良究竟被关押在哪间囚室里面，所以不能直接冲入囚室中救人，必须要首先控制住秘密监狱。

　　“监狱的设备应该不会太先进，从连豫泯提供的情报来看，这座秘密监狱是在20多年前修建的，当时还是冷战时期，大概有很多神秘失踪的苏联将领，或者是政要都曾经‘光顾’过这里。”甘宁军朝四周看了一眼，“只要我们能够迅速的制服看守人员，那么就能确保里面在押人员的安全。”

　　凌天翔看了眼手表，已经快五点了。“那就赶紧行动，按照计划，我们两个，外加李景风那个小组进入，齐队带人在外面警戒。”

　　甘宁军点了点头，将正在外围警戒的李景风与另外一名队员叫了过来。那名队员身上背着另外一个大箱子，里面装着另外一套必要的装备——“钻井机”。

　　“钻井机”是凌天翔他们给这套设备取的外号，其正式名称是“单兵爆破式掘进器”，其外形有就是一根内直径大概800毫米，高300毫米的管子。这根又粗又短的“管子”实际上是由数十圈由钝感高能炸药制成的爆破索组成，而且每一圈爆破索都连接在了一个中央控制器上，以精确控制其引爆时间。爆炸的时候，爆破索的绝大部分能量都是向中心释放的，同时另外一部分能量则是向下释放的，这样就能够在地面炸出一道圆形的地缝，同时将中央的泥土炸松，最终制造出一条可以供人通行的通道来。针对泥土、岩石，以及混凝土三种不同的地面结构，以及可能出现的混合结构，引爆系统可以设置十多种工作模式。另外，通过引爆不同数量的爆破索，或者是控制各爆破索的起爆时间差，而已“炸”出不同深度的通道来。在泥土地质的情况下，最多可以炸出一条深15米的通道。

　　在队员给控制器里输入爆炸程序的时候，凌天翔等三人已经将销钉插入了地里，同时将随身携带的索具挂在了上面，还试了下销钉的牢固程度，最后才检查了武器。在甘宁军最后确定了位置后，那名队员将“钻井机”固定在了地表上，凌天翔等人迅速退到了十米之外，接着“钻井机”被启动。

　　微弱的闪光之后，地面震动了起来，沉闷的爆炸声也接踵而至，在连续近三十次的爆炸中，尘土被扬到了半空中，整个过程持续时间不到五秒钟。爆炸声还没有在夜空中消散，凌天翔就第一个冲了上去，他右手握着G36K突击步枪，左手紧握着索具上的制动器。地面上已经被炸出了一个直径超过了800毫米，垂直向下的地洞。下面有微弱的光线，还是红色的，不是爆炸产生的，肯定是监狱里的灯光。凌天翔没有半点迟疑，第一个就跳了下去。

　　在距离地面不到2米的时候，凌天翔捏紧了制动器，巨大的摩擦阻力让身体下落的速度迅速慢了下来，在脚尖触地面的瞬间，凌天翔松开了制动器，迅速向一侧滚开，当他蹲在地面上的时候，已经靠在了过道的墙边，旁边就是一间囚室。凌天翔迅速检查了一下过道里的情况。

　　甘宁军与李景风两人迅速到达，负责控制“钻井机”的第四名队员也很快进入了监狱内。凌天翔朝走廊两头比划了一下，李景风与爆破手负责向后面搜索，凌天翔与甘宁军负责向前方，也就是看守人员居住的方向搜索。

　　在甘宁军守住了转交处的时候，凌天翔才从囚房门上的观察孔向里面扫了一眼。里面只是一间很普通的囚室，空荡荡的，没有人，而且好像很久没有人住过一样。在凌天翔准备去第二间囚室的时候，走廊里传来了一阵急促的脚步声。他立即靠在了甘宁军的后面，现在离第一次爆炸才过去了大概十秒钟，那些看守人员大概才发现了问题吧。

　　脚步声靠近的时候，甘宁军迅速蹲下，将枪口瞄准了对面跑来的两个人影后，枪声响了起来。声音非常巨大，而且也非常的刺耳，凌天翔感到有人倒在了地上。甘宁军一口气将M4弹鼓里的100发子弹全都泼洒了出去，在他退回来的时候，凌天翔迅速冲了出去。枪口一直对准了前面的转角处，走廊对面的墙上有几个人影晃动着，凌天翔扣下了扳机，几发子弹打在了转角处的墙上，那几个人影也停了下来。

　　甘宁军给M4换上了新的弹鼓，这是特制的，可以容纳100发子弹，其火力持续性要比只有30发容量的弹匣的强悍得多。甘宁军拔下了一枚闪光弹，朝着凌天翔示意了一下，随即拉下了头顶上的护目镜，在甘宁军拔下了闪光弹上的保险，将闪光弹投出的一瞬间，凌天翔也迅速拉下了护目镜。

　　涂有石墨粉的镜片并没有挡住所有的光芒，只是不再刺眼。闪光弹发挥作用只是一瞬间的事情。在听到转角那边的走廊上传来了惨叫声后，凌天翔迅速摘下了护目镜，同时冲了出去。

　　走廊上有三名警卫，已经有一个躺在了地上，至少有五发子弹打中了那人的胸部，差不多快断气了。另外三人都失去了控制能力，凌天翔迅速瞄准第一名警卫扣下了扳机，在他瞄准第二名警卫的时候，甘宁军冲了过来。

　　“没必要乱杀人。”甘宁军抓住了G36K的机匣。“他们不过就是一般的警卫而已，杀他们没有任何意义，快去找袁德良。”

　　凌天翔咬了咬牙，朝着第二件囚室跑去。甘宁军则立即用枪托将那三人都砸昏了。与齐建军一样，甘宁军也不喜欢滥杀无辜。这些警卫都只是在尽到自己的职责与义务，就如同现在甘宁军他们所做的事情一样。

　　第二间囚室就在走廊的尽头，凌天翔迅速冲了过去，门上锁着的，他用枪托砸了两下，却没有能够砸开。

　　“阿良，退开！”

　　话音刚落，凌天翔将枪口对准门闩的部位，枪托稍微向后缩了一点，弹匣里的20多发子弹一口气射了出去，在门板上打出了20多个窟窿，枪支的后坐力让凌天翔浑身抖动着，突击步枪传来了两下空击声后，凌天翔猛的一脚踢在了门板上，牢门应声而开。当他看清楚里面的情况时，立即就惊呆了。冲过来的甘宁军向里面看了一眼，也惊呆了。


第二十一节 铩羽而归

　　囚室并不大，面积不过10平方米左右，里面只有一张固定在地面上的铁架床，角落里有一个马桶，一个固定在墙上的洗漱台。除此之外，房间里什么都没有了，更重要的是，房间里没有关押人员。

　　凌天翔一下就蒙了，袁德良肯定被关押在这里的，连豫泯提供的监狱结构图也是准确无误的，这里就只有两个囚室，而袁德良肯定属于“危险囚犯”，不可能关押在别的房间里，而且监狱里也没有其他的房间可以关押囚犯！

　　甘宁军走进了囚室，先在铁架床上检查了一下，然后蹲着察看了一下地面上的痕迹。“这里有人住过，而且就在不久之前！”

　　凌天翔惊醒了过来，立即走了过去。地板上有很多痕迹，还有一些不太明显的血迹。床上的床单很脏，同时也很凌乱。

　　“2组，全面搜查整个监狱，我们没有找到目标，也许被转移了。”甘宁军迅速站了起来，一边朝外面走去，一边说道，“我们只遭遇了四名警卫，还有两名警卫没有出现，也许目标被关押在了别的地点，尽快搜查整个监狱！”

　　凌天翔迅速冷静了下来，这时他才想起，监狱里亮的是红灯，这应该是警报灯，也就是说，在他们进入之前，警卫就已经发现了他们，并且发出了警报。可是，从爆破开始，到控制第一间囚室也不过就十来秒的时间，到了第二间囚室这边的时候，也仅半分钟而已。那几个警卫的素质并不怎么样，不然也不会那么轻易地被解决掉，那他们就不可能在半分钟之内转移袁德良，而且袁德良在知道有人来救他之后，更加不会轻易地就范。

　　凌天翔又蹲了下来，仔细的察看了一下地面上那一点一点的血迹。血迹早就已经干了，而且好像还被清扫过，看起来不像是刚才留下来的，而是好几个小时之前，甚至好几天之前留下的。沉思了一下，凌天翔离开了囚室，来到了外面的走廊上。

　　甘宁军已经将两名昏迷的警卫反绑了起来，凌天翔先检查了两具尸体，其中一人右手的虎口处有茧子，另外一人没有。他又检查了那两名昏迷的警卫，也是一人有，一人没有。很明显，只有两名警卫是军人，另外两名警卫不是军人，经常用枪的军人在虎口处，以及手掌上都有茧子。

　　在凌天翔走进监狱的监控中心的时候，他立即明白警卫为什么能够提前做好准备了。监控中心的十多台屏幕上，有好几个显示着监狱外面的情况，监视摄像机安装得都相当的隐蔽，而且是直接用电缆接进来的。六部摄像机完全可以监视外面的所有地方。也就是说，在凌天翔他们准备爆破的时候，警卫就已经发现了他们，所以才拉响了警报，并且转移了关押人员。凌天翔的目光在控制面板上迅速扫了一遍，有几十个按钮式开关，有些是用来切换监视图像的，有的则是用来控制监狱里各个房间大门的。几乎每一个房间都有监视设备。

　　凌天翔迅速的切换着监视画面，其他的房间里都没有人。这时候甘宁军也赶了过来。“都搜查了，没有发现其他人员。”

　　凌天翔点了点头，这时候他看到了一个一直亮着的黄色按钮。警卫已经发现了他们，那么肯定不会束手待毙，更清楚不是凌天翔他们的对手，那警卫会做什么？

　　“立即撤退，让外面的兄弟立即撤退！”凌天翔一边说着，一边冲出了控制中心。

　　甘宁军迅速跟了出来。“发生什么事了？”

　　“警卫肯定把情况通报给了上级，增援部队也许已经在路上了。”凌天翔加快了脚步，直接朝监狱的出口走去。“最近的CIA分站在100公里之内，CIA的增援部队20分钟之内就能到达，我们必须得立即撤离！”

　　甘宁军一惊，也立即明白了严重性，不由加快了脚步。他们已经到达了大概十分钟，如果警卫在第一时间内发出了警报的话，那他们最多还有十分钟的时间离开这里。

　　出口是一条连接着地面的楼梯口，当伪装成草地的门板向两侧移开的时候，凌天翔停下了脚步，注意到了通道两侧的一些镶嵌在墙体内的灯光。全是大功率的镁灯。他用手摸了一下，还微微有点发热。这应该是从红外夜视仪上看到的那几个微弱的热源。也就是说，在他们到达之前不久，这些镁灯都是开着的，警卫为什么要打开这些镁灯？

　　“走吧，齐建军已经与其他的兄弟在南面等我们了。”

　　凌天翔点了点头，朝跟上来的李景风与另外一名队员看了一眼，然后跟着甘宁军跑了出去。

　　到达南面的灌木丛里的时候，齐建军已经带着另外六名队员在那边拉起了一道警戒线。

　　“发生什么事了？”齐建军很是焦急。

　　“没有找到袁德良，大概被转移走了，现在CIA的增援部队正在路上，我们要立即撤退。”甘宁军简要的解释了一下，然后看着凌天翔，低声对齐建军说道，“你带几个兄弟跟着他，现在天翔的情绪有点不稳定，怕他出事。”

　　齐建军立即点了点头，他也看出凌天翔的神色很不对劲。

　　队伍迅速向南而去，还没有走出多远，后面就传来了直升机的轰鸣声，而且不止一架直升机，是好几架直升机。跑在最前面的甘宁军加快了脚步，后面的队员也迅速跟了上去。齐建军带着李景风与另外两名队员守在凌天翔附近，生怕凌天翔又哪根筋短路，杀回去跟敌人决一死活。

　　一路上，凌天翔并没有给齐建军添麻烦，他只是一直在思考着。袁德良肯定是被转移走了，可问题是，绝不是在他们到达之后被转移走的，监狱没有通往别处的秘密通道，而且他们已经彻底的搜查了整个秘密监狱，并没有找到任何隐藏的房间。也就是说，袁德良是在他们到达之前就被转移走了的，那么为什么CIA会提前将袁德良转移走呢？难道是CIA知道有人要营救袁德良，还是说，这只是平常的防范？也许只是正规的防范程序，那么CIA也就知道有人偷走了中央计算机里的资料，至少怀疑有人偷走了中央计算机里的资料。

　　队员们一直在迅速奔跑着，他们必须得首先离开危险地区，然后才能够找车前往撤离地点，最后离开美国。凌天翔的步伐并不慢，齐建军还不时得拉他一下，让他别冲到前面去。袁德良会被转移到什么地方去？现在CIA肯定知道有人袭击了关押袁德良的秘密监狱，就知道有人在营救袁德良，那么CIA就不会将袁德良继续关押在这些警卫力量不够的秘密监狱里面，而会将他关押在警戒森严的监狱里面。那么，CIA会不会狗急跳墙，将袁德良秘密处决掉？

　　凌天翔不敢去想，他知道这种可能性是存在的，他就更不敢去想了。

　　“天翔，等等！”齐建军又一次拉住了凌天翔，“3号线，连豫泯！”

　　凌天翔收住了脚步，同时将通信器调到了3号频道上。

　　“2号，我是……”

　　“我知道你是谁，营救行动已经失败了，我们没有……”

　　“我知道了，开始甘队已经向我报告了情况。我们这里有一些新的发现。”

　　凌天翔愣了一下，朝队伍前面开路的甘宁军看了过去。

　　“我们才破解了詹姆斯的那些文件，发现了一份秘密文件。”

　　“什么文件，与阿良有关系？”凌天翔又跟着齐建军跑了起来。

　　“对，文件上的标记时间是十点十五分，也就是在你们进入詹姆斯的家里之前，CIA才下达了命令，要求立即将所有在押的秘密人员转移到别的地方去。”

　　“什么地方？”凌天翔咬了咬牙，他们只晚了十多分钟而已。

　　“暂时还不清楚，我这边正在继续想办法。”连豫泯稍微停顿了一下，“也就是说，在你们到达之前，阿良就已经被转移走了，我会设法继续追踪，而现在你们最重要的事情就是尽快离开美国。CIA很有可能已经发现韦德遇害了，而且白天发生的火灾也很蹊跷，也许是CIA启动了紧急程序，为确保那些在押人员的安全，才临时调动的。”

　　“我们正在撤离，现在只能选择备用方案。”凌天翔控制住了情绪，就差那么一点点而已，如果早想到那些偷出来的文件需要用硬件解密的话，那他就能将这几个小时争取回来，可是世界上并没有后悔药卖。

　　“我已经帮你联系过了，撤退线路的准备工作2个小时之内就能到位。”

　　“很好，我们会尽快撤出来，对了，”凌天翔朝一直快步追上了齐建军，“我觉得CIA不会将那些秘密人员继续关押在国内，特别是在发现有人偷袭了他们的秘密监狱之后，更不会将这些人留在国内，而会设法转移到国外的，而且有众多警卫力量，完善的安保系统的监狱里面。”

　　“你是说，关塔纳摩？”

　　“对，派人监视关塔纳摩的情况，特别是今明两天新到达的人员的情况。还有，设法搞到关塔纳摩美军基地的资料。”

　　“2号，你别乱来……”

　　“先说到这，我们回来后再详细商量，尽快做好准备工作。”凌天翔关闭了通话器，他没有给连豫泯太多争辩的机会。

　　天亮后不久，队伍就到了一个叫格拉斯哥的小镇外面。甘宁军与两名队员脱下了军服，换上了便装，去镇子上找车，其他的队员则都隐蔽在了公路旁的树林里。要离开美国，就得首先到南方的某个港口去，那就先得找到交通工具，而最合适，最安全，也是最合理的就是几辆轿车。

　　清晨的空气有点凉，凌天翔用手抹了下脸，做了几个深呼吸。情况越来越明显了，现在最好的机会已经错过，可是希望仍然存在，虽然只有那么一丝，但是总比绝望好得多。

　　“抽根烟吧！”齐建军一直很小心的“侍候”在凌天翔的身旁。

　　凌天翔接过了已经点上的香烟，用力的抽了两口。此时他已经平静了下来，激动与冲动解决不了任何问题，这也没有任何帮助，必须要冷静下来，尽快找到别的办法。心里这么想着，凌天翔的头脑也变得更灵活了。之前的分析应该没有错，CIA已经遭遇过不少的丑闻，如果暴露出在国内关押了他国人员的话，这就必然成为最大的丑闻，为此，CIA也不可能将袁德良这些原本不存在的人关押在美国了。而最近的，有严密的警戒措施的监狱就在关塔纳摩，而且那里是一个记者都进不去的监狱，非常适合关押秘密人员。

　　“齐队，车来了！”

　　三辆轿车陆续开了过来，凌天翔与齐建军，李景风上了甘宁军驾驶的那辆轿车，其他脱下了作战服，换上了便衣的队员也都陆续上了后面那两辆轿车。车队之间保持着大概200米的距离，沿着州道行驶了十多公里后上了高速公路。路上并没有多少警车，与平时一样。在CIA公开的档案里是没有那些秘密监狱的，因此秘密监狱遭到袭击之后，CIA根本就不敢声张，只能低调处理。

　　“现在去哪？”甘宁军从后视镜里看了凌天翔一眼。

　　“圣彼得斯堡，按照备用撤退计划行动。”凌天翔又对齐建军说道，“尽快联系连豫泯，让他安排撤退线路，我们必须要在明天晚上前离开美国。”

　　齐建军点了点头，现在CIA肯定在寻找他们，在美国多呆一分钟就多一分危险，就算大家都不怕死，可是现在完全没有必要在美国耗下去。

　　凌天翔的面色一直不太好看，平时爱开玩笑的李景风都没敢去招惹他。齐建军很快就与连豫泯取得了联系，并且安排那些没有参加行动的队员，以及艾米从另外的渠道撤退。这些都是早就已经计划好了的。


第二十二节 有进无退

　　两天后，凌天翔他们安全回到哈瓦那，带着艾米的那批队员还早了半天到达。连豫泯带着他的那帮技术人员到港口来迎接了凌天翔他们。

　　“我们坐一辆车。”连豫泯的神色不大好，他朝齐建军看了过去，“齐队，你跟甘队坐后面那两车吧。”

　　齐建军叫上甘宁军上了后面的车，这两天他也有点提心吊胆的，不是怕被敌人追上，而是为凌天翔担心。两天来，凌天翔说的话加起来还没有十句，而且神色一直不大对劲，搞得齐建军与李景风两人轮流看着他，如果不是甘宁军要负责安排撤退工作的话，恐怕连甘宁军也要过得不安生了。

　　从码头到仓库并不远，港口里的人员，车辆都比较多，车队的行驶速度也不快。

　　“这两天我们这边查到了一些线索。”

　　“我要的东西查到了吗？”凌天翔有点粗鲁的打断了连豫泯的话。

　　连豫泯叹了口气。“我觉得这太冒险了，而且……”

　　“我只想知道，有没有搞到！”凌天翔的语气很强硬，没有给连豫泯任何转圜的余地。

　　“天翔，你应该冷静一点……”

　　“是我说了算，还是你说了算？”凌天翔这下把话说绝了。

　　连豫泯点了点头，拍了下司机的肩膀，让司机加快了速度。“都已经搞到了，可是这太冒险了。”

　　凌天翔拿出了香烟，几次都没有点上，连豫泯注意到他的手在微微发抖，连忙掏出打火机帮凌天翔把烟点上了。他也完全理解现在凌天翔的心情，特别是在那天晚上，在弄清楚了袁德良的关押地点后，几乎所有人都相信能够将袁德良救出来，可结果竹篮打水一场空，什么都没有得到。这对凌天翔的打击肯定很大，最重要的是，连豫泯心里也清楚，CIA很有可能已经秘密处决了袁德良。

　　车队很快就进了仓库，那些装着白糖的麻袋已经被运走了，仓库里空出了很大一块地方，除了留下几个停车位之外，还新添了三个类似于集装箱的移动房屋，并且在角落里搭起了几个小的房间，大概是供人员居住休息的。

　　“你要的东西我们才收到。”下车后，连豫泯就带着凌天翔朝一间移动房屋走去。“有卫星照片，另外还弄到了一份基地的建筑图，但是不完整。”

　　凌天翔加快了脚步，关塔纳摩是美军在古巴的唯一基地，虽然是在一百多年前修建的，但是后来多次改建，而且在古巴爆发革命之后，关塔纳摩更成为了美军的前沿基地，是美国最重要的海外军事基地之一，也是防御最严密的军事基地之一。

　　连豫泯将房间里的几个技术人员请了出去，关上门后，他将一幅放大了好几倍的卫星照片铺在了中间的方桌上。

　　“天翔，你要考虑清楚……”

　　“我早就考虑清楚了。”凌天翔没有看连豫泯，而是在看着桌上的照片。“半年来，我们都在等待这次机会，就算只有一线希望，我们也不能放弃。”

　　连豫泯拿出了香烟，虽然一直负责后方指挥，但是这段时间他也过得不轻松，每天的休息时间不足六个小时，精神也极度紧张。

　　“豫泯，如果现在放弃，你今后能够安心吗？”凌天翔抬起了头来，神色很是激动，眼睛也湿润了。“这两天我一直在想，阿良知道我们会去救他，所以他一直在坚持，一直在等待我们的出现，如果我们现在放弃，如果我们什么都不做，如果我们不去救他，那么他会怎么想，还有，我们自己能够安心吗？”

　　连豫泯点了点头，丢掉了烟头。“我明白，其实我跟你一样，我也想救出阿良，当初是我们两个把他留下的，而且是我让你把他留下的，我……”

　　“这不是你的错，当时如果我们带着阿良的话，那么现在被关在CIA秘密监狱里的就不是他一个人，而是我们三个。也许，我们都已经从这世界上消失了，谁也活不到现在。正因为我们活着，那我们更应该去做一些必须要做的事情。”

　　“这是昨天的卫星照片。”连豫泯没有再啰唆。“美军基地的面积并不大，我仔细分析过了，根本就不可能从地面，以及空中，在不被美军发现的话进入军事基地，而且也无法从这上面知道阿良到底被关在了什么地方。”

　　“他已经被送过来了？”凌天翔立即抬起了头来。

　　“昨天上午，一架大型直升机到达了关塔纳摩。”连豫泯去拿来了几张照片。“这是我们在附近山头上拍摄下来的，只是角度不对，无法拍摄到机舱里的情况，而且也无法拍摄到直升机降落后的情况。只是，从内线反应的情况来看，直升机送来的不是军事人员，而且那架直升机也没有备案登记。”

　　凌天翔微微点了点头，也就是说，那不是一架承担军事运送任务的直升机。

　　“关塔纳摩名义上是美军的军事基地，可实际上，这里一直是CIA关押一些秘密人员的监狱。”连豫泯双手撑在了桌沿上。“6年前，美国发动了伊拉克战争之后，就有很多被俘的伊拉克将领、官员和其他重要人物被关押在关塔纳摩。你应该还记得前几年的‘虐囚丑闻’吧？”

　　连豫泯说的是伊拉克战争后，CIA设在好几个国家的秘密监狱被记者曝光后引发的一系列丑闻。当时CIA在波兰、捷克等几个东欧国家，还有关塔纳摩关押着大量的战犯与俘虏，并且通过虐待、拷问等方式审讯这些人员。结果，CIA的负责人因此而辞职，还有大批官员受到牵连。

　　“从我现在掌握的有限的情报来看，昨天送来的就应该是一批被CIA秘密关押的人员，只是现在还无法确认袁德良是否就在其中。只是，CIA如果想将那些关押在本土的人员送过来的话，那么袁德良就应该在这批人员之中。”

　　“那我们就更应该采取行动。”

　　“可是，我们现在连进入关塔纳摩美军基地的可能性都没有。”连豫泯又去拿来了一幅图纸。“这是我能够搞到的关塔纳摩美军基地的部分建筑图，这两天我一直在想办法，可是不管是从空中，还是从地面，甚至是地下，我们都没有办法进入！”

　　凌天翔仔细地看了起来，图纸上还做了特别的表明。从空中秘密进入显然不可能，基地里有对空探测雷达，有十多个警戒塔，而且美军肯定配备了单兵防空导弹，能够对空射击的重机枪，直升机根本就不可能靠近。从地面进入也非常困难，在基地外围，美军部署了上万枚地雷，而且很多是根本无法用金属探测器发现的，用塑料制造雷体的反人员地雷。从地下进入也不太现实，基地下面只有大概5米厚的土层，然后就是坚固的岩石，另外美军还设置了上百个震动探测器，就算能够挖开岩石，也会激发这些探测器。

　　“除此之外，现在根本就没有人知道秘密监狱设在基地的什么地方。”连豫泯抱起了双手，“基地肯定还有地下部分，我们没有任何相关的情报。就算我们的人员能够秘密进入，也不可能知道袁德良被关在哪。如果要搜查的话，首先是人手不够，其次是很难做到隐蔽行动。只要被发现，就将遭到美军的围攻，而且没有任何办法可以把人救出来。更何况，在被发现之前，恐怕连袁德良都没有找到，那又怎么营救？”

　　凌天翔把图纸转了90度，基地靠着关塔纳摩湾，那么就应该有排水管道吧。

　　“再有，就算一切顺利，能够把人救出来，怎么撤退？”连豫泯爬在了桌子上。“我们不得不尽量往坏的方面考虑，如果袁德良身负重伤的话……”

　　“能不能弄到基地排水系统的图纸？”凌天翔猛的抬起了头来。

　　连豫泯摇了摇头，暗叹了口气，去将另外一份图纸那了过来。这就是一份基地的排水系统的布局图，而且上面还明确的标出了各条管道的直径，以及哪些可以让人员通过，哪些有可能已经被关闭了。

　　“这是20年前美军整修基地下水系统时的工程图。”连豫泯拿出了香烟，“可问题是，后来美军又对下水系统进行过一次维修，其中有些地方很有可能已经被堵死了，有些地方也许换了更细的管道，根本就无法让人进入。另外，管道的位置在海平面以下，大部分管道里都充满了海水，管道系统非常复杂，如果在里面出不来的话……”

　　“这里……”凌天翔在图纸上标出了一个地点，“应该可以从这里进入。”

　　连豫泯看了一眼，他不得不佩服凌天翔的判断能力，在拿到这份图纸的时候，他也知道那是进入美军基地的唯一办法，可同时又基本上是一条主动去送死的通道。

　　“我一个人进去。”凌天翔丢下了铅笔，“先找到阿良，然后想办法出来。”

　　“如果阿良很虚弱的话，怎么办？他是不可能跟着你再爬出来的。”

　　“用别的办法撤退。”

　　“还有，你成功进入的机会几乎为零。”连豫泯急了起来，“首先，美军在关塔纳摩湾里设了至少三道水下障碍，最里面的是一层铁丝网，还有水下监视器，任何人靠近都将被发现。如果此时基地里有秘密关押人员的话，恐怕驻扎在这里的海军陆战队特种部队会加强水下巡逻，至少会安排几个蛙人在附近待命，你能够溜进去的可能非常渺茫，如果发生战斗的话，那就更不可能成功了！”

　　凌天翔没有开口，他已经在考虑战术方面的问题。

　　“其次，这道栅栏上肯定有很多的感应器，这是进入基地的唯一的一条可以让人员通过的下水管道，美军必然想到这里会有安全方面的隐患，就会在这里增加很多感应器，我们甚至不知道会是什么感应器，而只要触发了这些感应器的话，那么美军就会立即行动，到时候你将被堵在下水管道里面，连逃出来的机会都没有。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，这个威胁不小。

　　“最后，就算你进去了，你怎么寻找袁德良？还有，怎么撤退？”

　　“寻找阿良的办法并不是没有，到时候我会根据实际情况采取行动。”凌天翔放下了托着下巴的右手。“撤退要想别的办法，最好是从空中撤退。”

　　“空中！？”连豫泯觉得凌天翔疯了。

　　“基地里没有防空阵地，最多只有单兵防空导弹，以及高射机枪。首先要进行火力压制，打掉几个制高点，然后压制住美军的其他部队。撤退大概需要3到5分钟的时间，如果我们动作够快，且行动突然的话，完全可以在美军做出反应之前就撤出来。”

　　“可是，我们哪里去找部队？”

　　凌天翔朝门外看了一眼。

　　“得了吧，才20个人，连一个排的兵力都没有，基地里有上千的美军，这不叫打仗，这他妈的叫自杀！”

　　“20人不一定比1000人差。”凌天翔很是冷静。

　　“好吧，那么我们去哪里找那些重武器？总不成，我们去古巴军队偷几架武装直升机，或者是搞一架轰炸机过来，然后引发美国与古巴的战争吧？”

　　“当然不是，其实我们最多就只需要几门迫击炮，几发单兵反坦克导弹，以及几架普通的直升机就行了。”

　　连豫泯翻了下白眼，这还叫“只需要”，不说别的，单是迫击炮就很难搞到手，而且事情闹大了的话，那就不仅仅只是一次冲突，甚至因此而引发战争了！

　　“这些应该都不难搞到。”凌天翔没有给连豫泯开口的机会。“争取在这两天之内就把装备弄到手，我会部署战术行动，而情报方面还要继续抓紧，我们不会有太多的准备时间的。”

　　连豫泯叹了口气，凌天翔又要开始发疯了。


第二十三节 情况有变

　　需要的武器装备并不难以找到，两天后，一架小型运输机就将凌天翔他们所需要的武器装备送了过来，包括两门82毫米口径的迫击炮，100发炮弹，4具AT-14“短号”反坦克导弹发射器，以及12枚导弹。其他所需要的武器早就已经送来了，不需要再单独运送。

　　“这些武器是从哪里搞来的？”齐建军简直有点不相信自己的眼睛，特别是摆在他面前的那四具反坦克导弹。

　　“南美的某个反美国家吧。”甘宁军也搞不清楚，只是猜测。

　　“不管是从哪搞来的，反正都很有用。”李景风对武器很有兴趣，现在他算得上是最激动的了。“齐队，还有8枚导弹是装的爆破战斗部呢！”

　　齐建军走过去看了一下那8具导弹发射筒，确实是爆破战斗部，不是反坦克的串联破甲战斗部。使用这类战斗部的“短号”导弹无法对付坦克等重型装甲目标，最多只能对付装甲战车，而其主要用途是打击碉堡，塔楼等防御工事，其爆破式战斗部能够起到非常好的破坏效果。

　　“这些都是从南美某国的军火库里直接送来的。”凌天翔走了过来，“具体来源我们不必搞得太清楚，反正，现在我们有了需要的武器。”

　　“直升机呢？”齐建军朝凌天翔看了过去。

　　“只能用普通的民用直升机。不过重点不在这里。”凌天翔走到了桌子旁，将关塔纳摩美军基地的卫星照片铺在了上面。“现在，我们商讨一下战术方面的问题吧。”

　　齐建军与甘宁军走了过来，李景风则主动去找别队员将这些“重武器”都收了起来。

　　“我反复考虑过了，如果救出了袁德良的话，那么唯一的撤退路线就是空中。”凌天翔用红色的水彩笔在上面画出了一条直线。“这是直升机的进入路线，撤退大概需要3到5分钟的时间，在我发出信号之后，直升机才赶过来。”

　　“那么，就必须要提前压制住外围的防御火力点，同时打乱美军的部署。”甘宁军微微皱了下眉毛，这根本就不是秘密营救行动，而是一次小规模的战斗。

　　“对，压制时间不能提前，只能同时开始。”凌天翔又在照片上标出了几个塔楼。“首先用导弹炸掉这几座塔楼，引导手与射手分开，我问过了，激光器可以拆下来使用。射手发射了导弹之后就立即转移到下一个发射点上去，这样才能够避开美军的反压制。”

　　“可是朝想海湾这边的两个塔楼无法看到。”齐建军在照片上指了一下。

　　“导弹的射程有4公里，我们可以在海湾对岸埋伏一组队员，由他们负责。”

　　齐建军慢慢点了下头，这是唯一的办法。

　　“打掉了塔楼后，立即用迫击炮压制基地里的美军。”凌天翔叹了口气，“古巴政府不会允许我们将迫击炮部署在他们的国土上，因此我们只能设法将迫击炮部署在一条驳船上。四名队员就能够操纵两门迫击炮了，完成任务之后，队员立即离开驳船，用蛙人运送器到达外海，到时候再由直升机接回来。”

　　“撤退的问题不是很大，只是行动时的余地并不是很大，如果出了问题，恐怕谁也没有办法挽回。”甘宁军补充了一句。

　　“我只需要3到5分钟的时间。”凌天翔朝两人看了过去，“需要出动三架直升机，其中一架负责来接应我与袁德良，另外两架负责空中火力压制。按照我们现在的人员配置，每架直升机只能安排一名飞行员。同时直升机到达的时间必须要精确到秒。”

　　齐建军思考了一下，说道：“只能让直升机在附近待命。”

　　“西北面就是关塔纳摩城区，直升机可以在北面距离美军基地大概10公里处待命，伪装成观光直升机。”甘宁军在图片上标出了直升机待命的位置，“接到消息后，五分钟之内就能赶到，因此，你必须要提前五分钟发出信号。”

　　“这个我有分寸，另外，还得在直升机上准备好起吊设备。”

　　甘宁军与齐建军都点了点头，袁德良很有可能非常虚弱，甚至有伤患，是不可能自己爬上直升机的，而且直升机也不可能在美军营地内降落，就只能用吊车将他吊上来。

　　“当然，最好是能够降落。”凌天翔叹了口气，“还有什么需要补充的吗？”

　　“最好在山坡这边安排狙击手，如果美军追击的话，可以用狙击手将其挡住，这样才有足够的撤退时间。”齐建军补充了一点。

　　“这样一来，我们的人手就相当紧张了。”甘宁军并不完全赞同。

　　“可以先设立狙击点，让外围负责火力支援的兄弟临时充当狙击手，如果情况紧张，还可以在撤退的时候用导弹将美军赶回去。”

　　齐建军思考了一下。“也可以，只是作战时，这部分兄弟的行动要相当迅速。”

　　“那就暂时这么确定了。”凌天翔看到连豫泯在移动房屋的门边朝他招了招手。“让兄弟们尽快做好准备，说不定我们今天就要开始行动了。”

　　“天翔，如果事情闹大了的话，怎么向古巴政府交代？”齐建军叫住了准备走开的凌天翔。

　　“这个我会考虑办法，先把行动部署下去。”话还没有说完，凌天翔就朝连豫泯走了过去。

　　“才收到消息，也许我们要取消行动。”

　　“为什么？”凌天翔惊讶地看了连豫泯一眼。

　　连豫泯朝外面的队员看了一眼，将凌天翔拉进了房屋里，顺手关上了门。“国安部才发来一条消息，CIA已经知道韦德是服毒自杀的，验尸报告已经出来了。另外，CIA已经知道他们的绝密资料被盗窃，而且中央计算机里的数据被全部删除掉了，这都是你干的？”

　　凌天翔冷笑了一下，然后点了点头。

　　“娘的，你也太狠了！”连豫泯一副似笑非笑的样子，“也许CIA能够设法恢复一部分数据，但是不可能恢复所有的数据，而且你带回来的那些文件的解密工作已经完成了一部分，其中有很多是我们之前从来都没有掌握过的绝密情报，有的甚至是没有任何人敢讨论的情报，知道肯尼迪是怎么死的吗？”

　　“这与我有什么关系？”凌天翔不知道连豫泯问这个问题的理由。

　　“我敢保证，如果我们将肯尼迪遇刺真相公布于众的话，那将是美国政府有史以来最大的丑闻。”

　　凌天翔翻了下白眼。“说正事，为什么要取消行动？”

　　“CIA准备在明天就将关押在国外的所有秘密人员都转移走，具体到哪，现在还不清楚，但是肯定不在美国本土，也不会是我们知道的任何一个境外秘密监狱里面。”

　　“你是说……”

　　“袁德良也会被转移走，而且被转移到什么地方没有人知道。”连豫泯咬了咬牙，“另外，现在事情已经闹大了，CIA很有可能秘密处决这些被关押人员，以避免被人营救出去，从而造成更大的损失。”

　　凌天翔也想到了这一点。“也就是说，我们必须要立即行动。”

　　“可是我们现在根本就没有做好准备，而且……”

　　“我已经把行动部署下去了，现在就差三架直升机，我想，这个并不难吧？”

　　“搞到直升机并没有问题，可是……”连豫泯叹了口气，“我们怎么向古巴政府交代？而且，事情要是闹大了的话，美国甚至会如同40多年前一样，出动舰队封锁古巴。现在的古巴已经不是40多年前的古巴了，就算你老子与古巴总统有不错的私人关系，而且在古巴的投资也很大，但是在美国的威胁下，古巴总统会做出什么样的决定，你有把握吗？”

　　连豫泯这番话没有直接说明，可意思很明确。如果事情闹到了无法收拾的地步，那么古巴政府很有可能会将凌天翔交出来，以避免同美国发生军事冲突，避免遭到美国的军事打击。到时候，凌天翔他们就将首尾难顾了。

　　“看来，要做好提前转移的准备工作。”

　　“你认为跑是唯一的解决办法吗？”

　　凌天翔咬了咬牙，逃绝对不是最好的解决办法，听连豫泯的话，也不是唯一的解决办法。“那你说，该怎么办？”

　　连豫泯摇了摇头，表示自己也没有想到办法。

　　“对了……”凌天翔猛地醒悟了过来，“我们手里不是有CIA的那些资料吗？要不，给古巴透露一点。”

　　“可是，也得有古巴需要的，感兴趣的吧？”

　　“难道没有？”凌天翔皱了下眉毛。

　　“现在还没有完全解密，希望能有吧。”

　　“那就做好两手准备，如果我们掌握了对古巴来说非常重要的情报，那么就可以以此为条件，获得古巴政府的暗中支持，至少不让古巴政府出卖我们，放我们逃出古巴。同时，尽量找一些对美国来说很重要的情报，如果到时候实在不行，就拿出威胁美国。”

　　“威胁山姆大叔？”连豫泯苦笑了一下。

　　“难道束手待毙？”凌天翔把住了连豫泯的肩膀，“山姆大叔只是一只纸老虎，而且你也告诉过我，美国人最在乎的是利益，只要让他们知道，闹翻脸对他们有更大的损失，而默认事实对大家都有好处，那么山姆大叔就不会把我们逼到绝路。”

　　“让我想想……”连豫泯摸着额头思考了一阵，“应该可以尝试一下，至少我们手里掌握着很多美国政府，以及CIA做过的一些见不得光的事情的证据。如果我们透露一点点出去的话，在关键时刻说不定还真能够起到关键作用。”

　　“那就尽快安排。”凌天翔朝门边走了两步，然后又退了回来。“我们有一个现成的人物可以去完成这个任务。”

　　“谁？”连豫泯迟疑了一下，“你是说，被你带回来的基恩？”

　　“对，前几天一直没有处理他，现在正好让他带着我们的口信回去。”凌天翔狡猾的笑了起来，“把我们掌握的资料弄一点出来，不需要太多，都是暗示性的，让基恩带回去，交给CIA……”

　　“事情没有这么简单，不过我知道该怎么处理。”

　　“那好，我们今天晚上就行动。”凌天翔看了眼连豫泯，然后走出了移动房间。

　　连豫泯叹了口气，他想到过用手里掌握的资料去交换袁德良，可有一点让他放弃了这个想法，那就是在他掌握的资料里面，没有任何一条可以证明袁德良现在还活着。因此，就算拿着最重要的证据去交换袁德良，CIA都不一定会接受，到时候换回来的也许就只是一具尸体，甚至是一盒骨灰。另外，如果让CIA知道偷走绝密资料的人就是要救袁德良的人，到时候就可以用袁德良作为筹码，要挟凌天翔交出更多的重要情报，甚至是要挟凌天翔就范。连豫泯很清楚凌天翔的性格，更清楚凌天翔为了救出袁德良，绝对敢做任何事。在此情况下，那就更不能提出用情报来交换袁德良了。

　　走出房间后，凌天翔也长出了口气。与连豫泯一样，他也知道用情报交换袁德良的风险更大，而且结果绝不会好到哪里去。可问题是，现在事情已经闹大了，而且完全脱离了原来的计划，更加脱离了可以控制的范围。如果最终闹到无法收拾的地步的话，就不仅仅是自己受到威胁，不仅仅是无法救出袁德良，还会让另外20个兄弟，连豫泯，以及那些非战斗队员构成巨大的威胁。

　　必须要控制住局势的发展，可是怎么才能控制住局势的发展呢？凌天翔很是头痛，以往他还没有指挥过一支超过10人的部队，而现在他却要指挥20名兄弟作战，还得为另外几十个队员负责，还有袁青青，艾米这两个女人也需要他负责。负个屁的责！凌天翔冷笑了一下，同时让心情放松了下来。听到走近的脚步声后，他抬起了头来。


第二十四节 海中蛟龙

　　看到走过来的艾米，凌天翔有点头大，现在不是分神，更不是儿女情长的时候。而当他看到站在仓库对面那排临时房屋外的袁青青的时候，头就更大了。一个女人就已经够他受的了，现在两个女人都看着他，怎么办？

　　“要开始行动了？”艾米的神情一直有点低落。

　　凌天翔微微点了点头，说道：“救出袁德良之后，我就会把你身体里的胶囊取出来，我会遵守承诺的。”

　　“我不是这个意思，我只是想……”艾米好像有什么心事一样。

　　“艾米，我信任你，你也应该相信我。”

　　“我相信，可是……”艾米突然冲了上来，一把搂住了凌天翔的脖子，“我只是害怕，我知道这次的行动很危险，我担心你，我害怕再也见不到你了。”

　　凌天翔一惊，接着就看到袁青青快步朝他走了过来，而且还跑了起来。凌天翔心里大惊不已，现在抱也不是，推也不是。

　　“你个臭婊子，放开天翔！”袁青青一把拉开了艾米，接着就是一记耳光扇了过去。

　　艾米也被打蒙了，在她还没有反应过来的时候，袁青青又挥起了手。

　　凌天翔眼疾手快，一把抓住了袁青青的手。“青青，你干嘛？”

　　“我干嘛？这狐狸精天天缠着你，我知道她没有安好心，我……我……”袁青青的神色很是激动，接着就变成了愤怒，“天翔，你抓着我干嘛？你……你帮这个狐狸精？”

　　凌天翔一惊，立即松开了手，这下完了。

　　“你这个没良心的，我没日没夜的担心你，为你害怕，你却……你却……”愤怒到顶，袁青青突然大哭了起来。

　　“青青，你误会了。”凌天翔更是手足无措，根本就不知道该怎么办。

　　仓库里的队员都看了过来，虽然都没有走过来，但是很明显，很多人在看热闹。不多时，甘宁军、齐建军跑了过来，连豫泯也从后面的移动房屋里走了出来。

　　“你个没良心的，你当初跟我说的什么？你跟我说的什么？”袁青青一边痛哭着，一边大声吼叫了起来。

　　“怎么了？”连豫泯最先赶到。

　　凌天翔叹了口气，他没有跟袁青青吵架，而且艾米也很是一副无辜的样子。

　　齐建军与甘宁军一眼就看出发生了什么事情，立即挡在了袁青青与凌天翔之间，同时招手将李明翰派来的那两名女秘书叫了过来。

　　“别挡着我，凌天翔，你个没心没肺的家伙，你说，你为什么要这么对我，你为什么？”

　　凌天翔恨不得找个地缝钻进去，他对袁青青又怎么了？

　　“你对得起阿良吗？你说，你对得起我弟弟吗？”

　　连豫泯叹了口气，给齐建军递了个眼神，齐建军立即叫那两名女秘书将袁青青拖走了。

　　“放开我，你们放开我……”

　　“哎！”齐建军叹了口气，幸好那两个女秘书的力气还不算小。

　　“天翔，到底发生什么事了？”连豫泯朝站在一旁，六神无主的艾米看了一眼。“你不会是……”

　　“我怎么知道？”凌天翔蹲了下来，“我怎么知道发生了什么事，要问，你们问那个泼妇去！”

　　连豫泯一愣，齐建军与甘宁军也是一愣。

　　“算了！”凌天翔站了起来，他一直在控制着即将爆发的情绪。“你们都看着我干什么？我确实什么都没有做。”

　　“那别人为什么说你以前说过什么？”

　　“天啊，我哪知道。”凌天翔猛地甩了下手，“得，你们就信那泼妇的话吧，我是不管了。”

　　连豫泯朝另外两人递了个眼神，现在绝不是吵架的时候。

　　“齐队，我等下就出发，这边的事情就交给你与甘队负责了。”凌天翔来回走了两步，最后停在了连豫泯面前，“你还是负责情报支援，以及后方的总体指挥。”

　　“那我们都去做好准备，今天就行动吗？”齐建军没有再提袁青青的事。

　　“对，我晚上就摸进去。”凌天翔叹了口气，“现在首要的任务是将阿良救出来，其他的暂时放到一边去。豫泯，帮我照顾好艾米。”

　　连豫泯点了点头，让齐建军与甘宁军去动员行动部队。

　　“现在，我需要的那些装备都弄到手了吗？”

　　“上午就送了过来，现在我给你详细解释一下行动中的主要问题。”连豫泯一边说着，一边将凌天翔带进了移动房间，随手就关上了门。“天翔，你真的对艾米动了真情？”

　　凌天翔一愣。“老大，现在不是说这个的时候。”

　　“只是，你觉得这合适吗？”连豫泯仍然追着问了下去。

　　“我说……”凌天翔咬了咬牙，“好吧，我可以告诉你，我对她们两个都没有什么感情，说实话，对袁青青，我是觉得对不起阿良，所以不敢对她怎么样，还得处处照顾她的情绪。而艾米与我们一样，都是天涯沦落人，我只是同情她而已。现在，我们都知道她是真心实意的投靠我们，忠诚性没有任何问题。”

　　“这是自然的，可是……”连豫泯摇了摇头，“算了，现在不说这个，我只是怕你受到影响，毕竟开始袁青青她……”

　　“我没有问题。”凌天翔拿出了香烟，“你不是说，还有几个要点要告诉我吗？”

　　连豫泯点了点头，先去把凌天翔需要的那些特殊装备拿了出来，然后翻开了一张图纸。“这是我们这两天内想尽办法获得的一点情报，当然这份情报的可靠性没有办法证实，到时候，你只能走一步看一步，如果遇到意外情况的话，必须要撤出来，千万不要做任何无谓的冒险。”

　　“我有分寸。”凌天翔一直在看着图纸上的那些特殊标识。

　　连豫泯犹豫了一下，这才借着图纸给凌天翔讲解了几处必须要注意的，而且是最有可能遇到危险的地方。凌天翔都一一记在了脑海里面。关塔纳摩是美军在海外设防最为严密的军事基地，称其为龙潭虎穴毫不过分。另外，这里还长期驻扎着一支美国海军陆战队，“海豹”特种部队的小分队，并且经常在海湾里进行训练。比起普通的美军，这支20人左右的部队的威胁更大。

　　“……基本情况就是这样。”连豫泯擦掉了额头上的汗水，“进去后，你只有最多几个小时的时间，如果找不到袁德良的话，那就应该原路返回，或者是呼叫支援部队。”

　　凌天翔微微点了点头，看了眼手表。“现在是两点半，立即出发的话，我能在上半夜的时候到达。”

　　“我帮你安排水上飞机。”

　　“豫泯。”

　　“什么事？”走到门边的连豫泯停下脚步，回过头来。

　　“帮我照顾好艾米与袁青青，最好别让她们见面。”

　　“放心吧，我知道怎么处理。”连豫泯笑着点了点头，“不过，我只是临时帮你照顾好她们，麻烦是你惹出来的，所以，还得你自己来解决。”

　　凌天翔笑着点了点头，连豫泯这番话还有一个意思，那就是要他活着回来。

　　半个小时后，凌天翔就离开了仓库，直接去了码头。他没有与艾米，也没有与袁青青告别，只是在临走前与齐建军、甘宁军确定了战术行动上的几个细节问题。一架带有浮筒的水上飞机就停在码头旁边，发动机已经启动了。

　　因为人手相当紧张，而且行动时间提前，连豫泯等人都要忙着处理手上的事务，所以没有人来给凌天翔送行，飞行员也是江泊涛安排的，凌天翔是一个人行动，没有人能够帮助他。

　　水上飞机掉头之后，在港湾里滑行了几百米，然后缓缓的爬向空中。这架很老式的水上飞机连仪表都是机械的，除了用于通信联络的电台外，没有任何的电子设备。凌天翔坐在副驾驶的位置上，后面的机舱里放着一具水下推进器和凌天翔所需要的武器装备。

　　飞机先向南飞行，穿越过了古巴岛，到达南面的巴塔瓦诺湾上空，才转向向东偏南大概15度的方向飞行。飞机的飞行速度大概只有每小时220公里左右，不是凌天翔安排了这样的速度，而是这架爷爷辈的活塞式水上飞机能够达到的最大速度了。途中，凌天翔一刻也没有闲着，他没有与有点喋喋不休的飞行员搭讪，而是在细致的检查着连豫泯给他的那些装备。有几样特别装备上还附带有说明书，也许这有点多余，凌天翔直接把说明书丢进了大海里。等他把所有装备都检查完，立即闭上眼睛开始养神，把飞行员喋喋不休的唠叨当作了催眠曲。

　　过了大概两个半小时，水上飞机到达了克鲁斯角西南大概10海里上空，水上飞机再次转向，这次是直接向东飞行了。又过了大概一个小时十五分钟，飞行员将凌天翔摇醒了。

　　“我们快到了！”飞行员有点惊恐地看着突然拔出了手枪的凌天翔，然后朝前方指了一下。

　　凌天翔长出了口气，开始他吓了一跳，还以为有人要袭击他呢。

　　“就在前面，还有大概五分钟的航程。”

　　凌天翔瞟了眼高度表，不到50米，飞行员的技术还不错，在没有监管的情况下也没有胡来。“准备降落吧，我们也要告别了。”

　　飞行员勉强挤出了一点笑意，他开始被吓坏了。

　　水上飞机逐渐降低高度，发动机的转速也逐渐慢了下来，在浮筒接触到水面的一刹那间，水上飞机被弹了起来，接着又摔了下去，凌天翔很是担心这架破旧的水上飞机会不会被颠散架，直到飞机停在了海面上，才舒了一口气。

　　飞行员没有关闭发动机，在凌天翔推开机舱门的时候，他去帮凌天翔拿起了放在后坐上的那些装备。

　　“不用，我自己来。”凌天翔制止了飞行员，然后爬到了后坐上。

　　飞行员耸了下肩膀，也没有多说什么。

　　不到五分钟，凌天翔脱下了外套，换上了潜水服，将那些武器装备逐一带上后，这才背起了氧气瓶。向飞行员挥手告别后，凌天翔将水下推进器抛入了大海里，跟着就从飞机上跳了下去。

　　飞行员并不感到惊讶，他早就看出了那些是潜水装备。朝海面上观察了一阵，一直没有见到凌天翔浮上水面，过了大概五分钟，飞行员这才推下了油门，水上飞机在海面上滑行了一段距离，再次爬到了空中。

　　海面下，凌天翔迅速追上了正在下沉的水下推进器，调整好了水下推进器上的配重，水下推进器实际上就是一个小型的压载水舱，通过调节里面的空气数量，从而控制水下推进器的重量，最终使人与水下推进器的重力与浮力完全相等。

　　在深度表上的读数变成“20”的时候，凌天翔摁下了左侧握把上的推进器开关，电动马达随即启动，驱动着一面直径不过35厘米，固定在一个整流罩内的螺旋桨转动了起来。凌天翔用右侧握把上的功率开关调整着推进器的输出功率，在速度表上显示出“8”的时候，他锁住了滑动开关。现在，水下推进器拖着凌天翔在距离海面20英尺的海水里以8节的速度航行着。

　　这台推进器是英国特种部队的新式装备之一，凌天翔不知道连豫泯是从什么渠道搞来的，也许是李明翰想办法搞来的，还是原装货。在八节的速度下，可以航行近四个半小时，也就是35海里左右。而凌天翔下水的地点距离关塔纳摩美军基地只有大概30海里。最重要的是，水上推进器上还有一具自带的氧气筒，可以为两名蛙人提供5个小时的氧气，而不需要使用蛙人自带的氧气瓶。

　　推进器上没有方向控制器，只有一个陀螺导航仪能够确定航行方向。凌天翔小心地控制着航向与深度，速度是自动控制的。潜水服将他整个人都包裹了起来，四个半小时的潜航也不需要花费体力，只是在海里连续航行这么长的时间，确实有点让人难以忍受。


第二十五节 遭遇海豹

　　进入了关塔纳摩湾的时候，已经是晚上十一点过了。在海湾航行了不久，凌天翔就听到了水面上传来的轰鸣声，那是巡逻艇从附近经过的时候发出的声响。海湾有一部分是属于美国管辖区，美军在关塔纳摩基地部署了几艘用橡皮制造的小型巡逻艇。这些巡逻艇上都有机关枪，甚至是机关炮，却没有安装探测水下目标的声纳，估计美军也没有想过，有人要从海湾里渗透进入美军基地来给他们撸胡子。

　　等到头顶上的巡逻艇走远，凌天翔浮到了水面上，在仔细的倾听了一阵，确认附近没有危险后，他将头伸出了海面。关塔纳摩美军基地就在西北方向上，有几盏探照灯在晃动，而且不远处的海面上有三艘橡皮巡逻艇。辨清了方位与距离，凌天翔迅速回到了海面下。时间已经是十一点二十五分了。

　　借着水下推进器再航行了大概五分钟，凌天翔关掉了推进器上的发动机。海面下很暗，最多只能够看清楚五米外的情况。拿出了小型次声波探测器，凌天翔打开了水下推进器上的阀门，将压载舱里全都装满了海水，水下推进器迅速沉到了海底。小型次声波探测器发出了一种类似于海豚声音的声波，通过接收反射回来的声波，就可以确定前方的情况。同时，那些布设在海面下的被动声纳也最多只是将这个声音当作一条海豚发出的，而不会使美军产生警觉。

　　借助着次声波探测器屏幕上显示出的情况，凌天翔小心翼翼的向前游去。当屏幕上显示出前方的障碍物的时候，他放慢了速度。探测器的功率很小，而且接收装置的灵敏度不比海豚的耳朵更好，其探测距离不过就十多米而已。又游了几米，凌天翔看到了前面的那道铁丝网，这是第一道障碍。

　　上次世界大战的时候，为了防止德国的潜艇、蛙人进入关塔纳摩湾以及里面的港口，美军在海湾外围修了两道防潜钢网，现在都已经拆除掉了，而凌天翔面前这道铁丝网就是用来对付那些携带着炸弹的蛙人。凌天翔没有带炸弹，可现在他是蛙人。如果在以前的话，要剪段小指头粗的钢丝并不容易，随着科技的发展，现在不用这么麻烦。

　　凌天翔取出了身上的液压钳，这是专门用来剪钢丝的。花了近二十分钟的时间，凌天翔才在铁丝网上打开了一个直径近一米的缺口，剪断了几十根钢丝，溜了进去。凌天翔没有急着游开，必须要简单复原，如果有美军的蛙人发现了这个缺口的话，就会立即发出警报。复原也比较容易，用特制的胶水就能将剪断了的钢丝重新黏结起来。因为断口都在钢丝交错的地方，只要不仔细看，就很难发现有问题。这是一道细致活，除了需要连接几十个断点之外，还得避免把自己给黏上去。

　　真他妈的该死！凌天翔的耐心在一点一点的磨灭，之前他只预计花上半个小时就能通过这道铁丝网，而半个小时过去了，还有一半的接点没有黏结上呢。氧气瓶里的氧气只够使用一个半小时，几乎每一个步骤都有时间限制，如果多花了时间的话，很有可能被憋死在海里。不能焦急！凌天翔告诫着自己，同时继续黏结着接点，动作并没有加快，因为已经不能再快了。

　　还剩下几个接点的时候，凌天翔感到海水里有一阵波动，他迟疑了一下，又接好了一个接点。海水的波动微微大了一点，显然不是从外面的港湾里传来的，而是从身后传来的。凌天翔心里一惊，迅速转过身来，同时猛地向后踢腿。

　　海水的阻力是空气的上千倍，左脚还没有踢出去，一把锋利的匕首就从凌天翔的腰间划过，割破了潜水衣，差点就让他见红。凌天翔没有任何迟疑，迅速抓住了那只握着匕首的手，同时向前一带，匕首从铁丝网中间插入，那只手也松开了。凌天翔不敢多想，迅速转身，与那名蛙人扭打在了一起。

　　在水中格斗看似简单，好像是功夫电影里的慢动作一样，可却处处充满了危险，而且生死往往都在一瞬间之内决定。当凌天翔看到那名蛙人的时候，立即判断其为“海豹”突击队的一名队员。也许只是一名普通的队员，或者是在进行训练，或者是在例行巡逻，但是可以肯定，那绝对是个敌人。

　　两人扭打在了一起，都拼命地想去扯下对方咬在嘴上的氧气面罩，同时又都想掐住对方的脖子。在水中格斗，拳头、脚、膝盖这些都难以发挥重大的作用，主要就是水的阻力很大，就算用再大的力气出拳，在打到对方的身上时，力道都被减弱了很多。另外，人浮在水里的时候，是没有依托的，如果用力过猛，身体就将失去控制，被对手抓住机会。

　　在亚西贝岛上的半年训练中，凌天翔这伙原本不太精通水上作战的“豹子”都花了很大的功夫练习水上战斗技巧，魏大明还给他们送来了陆战队特种部队的训练手册，还有一名陆战队特种部队的退役军官到岛上当了一个月的教官。水下搏斗几乎是凭本能进行，反应速度并不是很重要，体力也不是最关键的，最重要的是求生的欲望，以及那种战胜对手的信心。

　　“豹子”与“海豹”的搏斗很快就分出了高下，如果在陆地上，凌天翔有信心轻易的解决掉这头“海豹”，可是在海里，他这头“豹子”就不是“海豹”的对手了。美国海军陆战队“海豹”突击队的队员最擅长的就是水中的战斗，不然也不会取名为“海豹”。

　　在“海豹”抓住了凌天翔的氧气面罩的时候，凌天翔急中生智，一把抓住了对方身上的氧气瓶背带，同时右脚脚尖伸入了铁丝网的网眼里面，然后用力一蹬。两人迅速朝着海底沉去。这完全是拼命的打法，两人身上穿的都只是普通的潜水服，而不是增压潜水服，而蛙人的活动深度一般不会超过20米，到了40米左右，就会因为水压过大而产生危险。而此处海水的深度肯定不止20米。

　　“海豹”急了起来，接着就松开了抓着氧气面罩的手，想推开对方。凌天翔立即深吸了口气，右脚再次用力向铁丝网蹬了一下，海水被二人搅动着翻滚了起来。虽然人在海水里的时候，人体的重力基本上等于海水所产生的浮力，基本上没有重量的感觉。但是在高速旋转的时候，因为深度差导致的海水压力不平衡，会影响到人体感知平衡的器官，从而使人感到眩晕。

　　两人仍然在向海底沉去，“海豹”越来越急，凌天翔却越来越沉着，敌人不想与他共归于尽，这就说明敌人没有必死的决心，在心理与士气上已经输了一筹。趁此机会，凌天翔拔出了别在大腿上的匕首，“海豹”此时也趁此机会扳开了凌天翔的另外一只手。就在“海豹”想要推开凌天翔的时候，匕首刺了过来。“海豹”立即松开了凌天翔，双手抓住了凌天翔的右手手腕。

　　在没有依托的情况下，要用上力气是很困难的事情。凌天翔感到手腕上一阵疼痛，他咬紧牙关，没有松开匕首，左手向“海豹”嘴上的氧气面罩抓去。感到自己的氧气面罩被对手抓住了，“海豹”也是猛地一惊，立即腾出右手去抓住凌天翔的左手，想夺回氧气面罩。两人立即再次失去了平衡，凌天翔急中生智，抓着氧气面罩的左手猛的往回一缩，“海豹”嘴上也立即用力，跟着就被拉了过来，接着凌天翔迅速倒转握在右手上的匕首，先是一刀划在了“海豹”的左手前臂上，“海豹”手上一阵剧痛，迅速松开了握紧的手掌，接着凌天翔就猛的向下刺出了匕首。

　　鲜血顿时就冒了出来，因为两人已经在距离海面20多米的深度处，海水的压力超过了两个大气压，所以鲜血没有喷出来，只是缓缓地冒了出来。“海豹”惊恐地睁大了眼睛，用左手捂着颈部动脉处的伤口。凌天翔已经抓住了“海豹”的脑袋，匕首第二次刺入了“海豹”的脖子内，在刺穿了脊椎之后，又割断了前面的气管。“海豹”挣扎了几下，就不再动弹了。

　　凌天翔的呼吸也很急促，必须要尽快浮上去！他迅速割断了“海豹”身上氧气瓶的背带，抓住了那具氧气瓶之后，凌天翔用力蹬了一脚“海豹”的尸体，在尸体向海底沉下去的时候，凌天翔则迅速向海面浮了上去。

　　脑袋伸出海面后，凌天翔吐出了咬在嘴里的氧气面罩，贪婪地呼吸着海面上带着海腥味的空气。格斗虽然只进行了不到一分钟，但是凌天翔却感到比在陆地上搏斗半个小时还要疲惫。体力消耗巨大不说，在海水的压力下，肺部的活动能力本来就要弱得多，在无法呼吸到足够氧气的情况下，身体是在做无氧代谢，因此会出现类似于休克之类的症状。

　　惊心动魄，生死攸关的一分钟战斗也让凌天翔出了一身冷汗。如果不是他早就抱着必死的决心，想到要与“海豹”同归于尽的话，恐怕现在躺在海底淤泥里的就不是那头被割断了脖子的“海豹”，而是他这头不太会水的“豹子”了。急促呼吸了十几下之后，心肺和四肢都传来了舒服的感觉，情绪也得到了很大的舒缓，心态慢慢平静了下来。

　　那应该是一名执行巡逻任务的突击队员，可问题是，如果他没有返回基地的话，会不会引起怀疑，还有，周围有没有别的“海豹”？凌天翔在海面上搜索了一下，没有发现异常，美军基地就在西北放200米外。等到呼吸彻底平静下来，凌天翔再次潜入了大海。现在不是犹豫的时候，就算那头“海豹”没有回去，他的同伴知道他在海里出了事，也无法立即肯定他是被入侵者干掉的，而会首先寻找尸体，这肯定需要花上很多的时间。救出袁德良只需要几个小时而已，只要这几个小时里不出问题，那么就不会有危险！

　　凌天翔继续向前游去，在距离海岸线大概100米的时候，凌天翔踩到了沙滩上。后面是一个海底断崖，深度急剧增加，而前面则是平缓的沙滩。凌天翔再次浮到了水面上，慢慢拿出了一只GPS定位仪。

　　这是一只军用的GPS定位仪，一般的民用GPS定位仪只接受三颗导航卫星的信号，其定位误差在十米以上，而军用的GPS定位仪同时接收四颗导航卫星的信号，再利用差分计算法，使定位精度提高到了三米以内，有的地点甚至可以达到一米左右。

　　确定了位置后，凌天翔朝下排水管道的入海口方向看了一眼，再次潜了下去。排水管道的入口就在北面大概200米外，在一块大岩石的下方，那边也是一处海底断崖，水深至少有50多米，直径超过了一米的排水管道在两块岩石之间穿过，排水口在海面下大概30米深处。凌天翔一边朝游动着，一边回想着连豫泯提供的这些信息。

　　200米的距离很快就游了过去，凌天翔没有靠上断崖处的岩石，在海水里呆了几分钟，在呼吸逐渐平稳下来后，他在水中翻了半个筋斗，头朝下，脚朝上，打开了挂在胸前的防水照明灯之后，凌天翔朝着海底游了过去。

　　深度表上的数字缓慢跳动着，海水压力增大时的感觉非常明显，凌天翔控制住了下潜的速度，如果下潜得太快的话，肺部无法适应外部压力的改变，从而降低了吸收氧气的功能，导致集体缺氧，从而使肌体迅速疲惫。这些都是需要注意的地方。

　　在深度表上的读数跳过29之后，凌天翔朝断崖方向游去，同时拿出了另外一只电筒，开始在崖壁上寻找着排水口。深度仍然在继续增加，可是凌天翔却一直没有找到排水口，他心里不免急了起来，会不会是美军拆掉了排水管道，或者是情报有误？


第二十六节 重重险阻

　　在30米的深度仔细寻找了两遍，凌天翔仍然没有什么发现，巨大的压力让他有点喘不过气来，更让他感到万分焦急。浮到距离水面十多米的深度后，凌天翔换上了从“海豹”那里夺来的氧气瓶，利用这个当口缓了口气。

　　不可能是情报错误，改动排水管道属于大工程，不可能做到完全保密，那是哪里出了问题？凌天翔强迫着自己冷静了下来，微弱的月光在海水里晃动着，凌天翔猛地一惊，突然想到，今天是满月，也就是潮汐落差最大的一天，而现在应该是涨潮的时候，也就是说，现在海平面的高度要比平常时高一些，而图纸上标出的肯定是正常海平面高度，那么排水口的深度就要比正常的大一些。

　　凌天翔再次潜了下去，这次他直接从30米深度处向下搜。与判断的一样，在继续下潜了几米后，凌天翔在两块巨大的岩石之间，找到了那个直径超过了一米的排水口。排水管道里面仍然是海水，这条管道主要是将基地里的积水，以及经过了净化处理的生活污水排放出去，因此管道里面并不是很肮脏，富于营养的管壁上，爬满了滋生的海洋生物。

　　管道有一定的倾斜度，因为比较狭窄，所以凌天翔很难在里面伸展手脚。进入管道后，凌天翔打开了气体扩充器，实际上就是将一个小高压气瓶里的空气释放到一个气球里面，通过增大浮力，自动浮上去。凌天翔小心翼翼地控制着气球里气量，以控制着上浮的速度，绝不能太快，不然溶解在血液里的氮气将因为压力减小而迅速排出，造成氮中毒。另外还得避免撞上寄生在管壁上的海洋生物。最后10米的时候，管道几乎是垂直的。

　　30多米的距离，凌天翔花了大概15分钟才浮上去，平均一分钟2米，差不多是在管道里面“蠕动”了。露出水面，凌天翔迅速控制住呼吸，没有立即深呼吸，而是放缓了呼吸的频率，好让身体适应没有压力的环境。管道内很暗，凌天翔打开了电筒。管壁上仍然有一些海洋生物，还有一些软体动物与甲壳类动物。

　　岔口就在头顶上方大概20米的地方，东面的是排水管道，西面的通往净化厂。凌天翔拿出了指南针，在管道这种密闭空间内，凭感觉是不可能判断出东南西北的。确定了方向后，凌天翔收起了指南针，取下了两具经过了改进的气枪。气枪内的高压空气驱动头部的钢针，将钢针打入了管壁内之后就可以承受一个人的重量，这样两只气枪轮换使用，凌天翔就能够顺着管壁爬上去。

　　气枪工作时发出的声响，在闭塞的管道内显得很大，让凌天翔不免担心。管道能够会聚声音，略显空洞的回响更加的刺耳。凌天翔不得不放慢爬行的速度，每爬一步，都要停十来秒，等到声音全都散去，才再向上爬一点。20米的距离花了近半个小时的时间，等凌天翔爬到了横向管道上的时候，他已经累得快动不了了，特别是两只胳膊，真的就如灌了铅球，没有一点力气了。

　　横向管道的直径大概只有80厘米左右，而且只有不到5米长，然后就是一条斜坡。等到体力逐渐恢复过来后，凌天翔转过了身来，开始向前爬行。身上的武器装备不时碰在管道上，每次都让凌天翔胆战心惊。按照爬上来的高度计算，现在他距离地表大概就只有15米左右，声响如果太大的话，肯定会被发现。

　　斜向管道的坡度大概有25度左右，管道内很滑，特制的防滑靴也起不到很大的帮助，凌天翔不得不用背顶在管壁上，同时尽量让身体绷紧，以免滑下去。不到20米的距离，让凌天翔几乎快要崩溃了。除了艰难的爬行之外，管道内的恶臭味也让他感到快要窒息。当他听到了前方传来的噪音，这才松了口气。

　　管道最后一段有大概60的转角，并且是横向的，直径仍然是80厘米。管道内的积水更多，而且都是没有经过完全处理的生活污水，包括从厕所的生活污水。凌天翔将小型呼吸器，就是一个小型氧气瓶咬在了嘴里。在横向管道里爬了大概10米后，一道栅栏挡住了去路。他立即停了下来，这是他必须要通过的一关，而且是最危险的一关。

　　凌天翔仔细的检查了一下栅栏上的钢条，很快就发现了问题，与连豫泯提供的情报一样，钢条并没有裸露在外，而是被一层厚厚的，灰黑色的工程塑料包裹着。准确的说，这就是一根塑料棍，只是里面还夹着一根通有电流的铜线。栅栏的间距只有10厘米左右，一共有7根，至少要剪断其中的5根才能让人通过。

　　凌天翔爬在了管道上，朝着前面的上管壁看去。果然，有一排基本上被污泥填满了的小窟窿，那是一套简单的防御机关，如果有人剪断了栅栏上的塑料棍，准确的说是塑料棍里面的铜线，导致电流中断，那么前面半米处的那些窟窿里的钢钎就将刺下来，挡住去路还是小事，如果有人正好爬到那里的话，就将被刺个对穿。那样，报警器也将被激发，基地里的美军就将知道有人进入了排水管道里面，随后上千名美军就将彻底的将入侵者生吞活剥！

　　这是唯一一条可以让人员进入的排水管道，另外那条管道最后一段的直径只有40厘米，别说凌天翔这类比较强壮的人爬不过去，就连身材娇小的女性都很难钻进去。凌天翔又仔细的观察了一阵，这才向后缩了十多厘米，然后将带来的一套工具取了出来，里面包括一把小型高温切割器，也就是一把乙炔焊枪，几根导线，几截焊锡，以及一把尖嘴钳。

　　将工具准备好之后，凌天翔首先用焊枪将中间那根塑料棍的顶部烧开，直到露出了里面的铜线，然后再在底部烧了一个缺口。将铜导线的两端焊接在了铜线上之后，凌天翔拿起了尖嘴钳。长吸了口气之后，凌天翔剪断了上面的铜丝，过了几秒钟，前面的钢钎没有落下，凌天翔又剪断了下面的铜线。现在，是由导线连接着两端，电流并没有中断。凌天翔长出了口气，连豫泯提供的情报没有错。

　　花了十分钟的时间，凌天翔搞定了另外六根塑料棍，用的办法完全一样，机关没有被触发，警报也没有拉响。收好工具，凌天翔迅速取下了身上的所有武器装备，脱下了武装带，最后还脱下了潜水服，直到只剩下了一条裤衩。凌天翔可不想因为身上的武器装备，或者是别的什么东西挂断了那几个导线，结果被插死在肮脏管道里面，那样的话，死得就太冤了。

　　将武器装备放到了前面半个身体的距离处，凌天翔爬过了栅栏处，然后又将武器装备向前放了半个身体的距离，再爬过去。如此反复的十多次之后，凌天翔再次停了下来。前面是一道垃圾过滤网，也就是一道网眼只有不到一厘米，用不锈钢钢丝编成的一个大的漏网。四周是一圈宽度大概2厘米的钢环，用螺栓固定在管壁上。

　　这是最后一道关口。凌天翔没有用尖嘴钳剪断那些钢丝，主要是里面有不少的垃圾，平常大概每过一周就会清理一次，而不是直接将垃圾排放到外面的海湾里。如果这些垃圾出现在了海湾里，那必然会引起美军的怀疑。

　　在装备里找了一阵后，凌天翔拿出了一个很特殊的装备，一个专门用来在反向拧下螺栓的工具，其具体的工作原理并不复杂，就是利用金属的磁性，通过强磁场磁化螺钉，然后磁场带动螺钉高速旋转，最终取下螺钉。

　　这也是一道细致活，凌天翔花了不少的时间，而且现在他几乎是赤身裸体的，小型氧气瓶里的新鲜空气就快要用完了，管道里的恶臭气味足以让人窒息。过了大概五分钟，凌天翔取下了最后一颗螺钉。大概美军的清洁工是不久前才清理了垃圾，运气不错。将过滤网向一侧掀开，凌天翔先将武器装备抛到了前面去，然后才爬了过去。

　　管道里的噪音更明显了，是污水净化厂的机器发出的声响。净化厂五年前才建的，主要是考虑到环境问题，当时还花了不少的钱。五年中，基地的美军数量增加了不少，生活废水也就增加了不少，原来净化厂每天只需要工作16个小时就能处理外所有的生活废水，而现在必须要24小时不停地运转，才能够勉强满足需要。

　　噪音也掩盖了凌天翔在管道里发出的声响。污水净化厂是一座自动化很高的工厂，平常只需要3名工人，而且是轮换工作，一般1名工人就能通过计算机控制所有的设备。在需要对无法处理的残渣废物进行处理，或者是对机器进行维护的时候，也就只需要十多个工人。现在残渣废物都已经处理掉了，而且机器在正常工作，工厂里应该只有一名工人值班。

　　凌天翔一边想着，一边朝前面爬行。到了前面的转角处的时候，已经有灯光照射了进来。凌天翔听了下来，朝管道外看了一眼。管道的出口就在废水净化池的墙壁上，距离池底大概有3米，距离上面的边缘大概有2米左右。在池子里的水装满之后，就会自动将上层经过了沉淀，得到了净化的废水排出去。现在，池子里的废水还没有装满，管道口在水面上。

　　凌天翔将潜水服留在了管道里，暂时是用不上了，将手枪从武装带里拔出来后，他带着一些必要的武器装备朝着管道口爬去。控制室没有在管道口的对面，凌天翔靠在管道口朝两侧观察一下，也没有在两侧，那么就应该在管道口的后上方。

　　现在，凌天翔就只能看一步走一步了，连豫泯没有办法搞到基地建筑物的结构图，只能通过侦察卫星照片知道建筑物在基地内的分布情况。废水净化厂占地面积并不小，在基地的南面，也就是靠着海湾的方向上。可是净化厂里到底是个什么情况，凌天翔就只能靠自己的眼睛去观察了。

　　机器的噪音现在就像一个保护伞，掩盖了凌天翔发出的响动，也掩盖了其他的声音。凌天翔在管道里呆了一会，集中精力倾听着外面的声响。现在已经是凌晨两点过了，一般情况下，值夜班的工人应该是在10点上岗，清晨6点的时候换岗，现在应该是工人最疲惫的时候。凌天翔检查了一下HK45手枪的状态，将其设置到了扳机保险状态，然后将身子探到了管道口外面。果然，控制室就在管道口的后上方，比池子上沿高出了一层楼，由几块大玻璃将其与净化池隔开了。控制台就朝着窗户方向，挡住了凌天翔的视线，也同时挡住了里面工人的视线。

　　凌天翔迅速的从管道口里爬了出来，抓住池子的上沿后就翻了上去。净化工厂里应该没有监视设备，这里基本上是无人区，平时根本就不会有人到这里来，而且只有控制室下方的一扇通往外面，门还锁上了。

　　溜到门边后，凌天翔蹲了下来，将一个真空塑料袋拿了出来，里面装着一套美军的军服，还有一捆湿纸巾，一瓶除臭剂。这是最后的一套非战斗装备了。凌天翔用市纸巾擦掉了身上的污渍，再将除臭剂抹在了身上，穿上美军军服后，他将那些脏纸巾、塑料袋全都丢进了净化池里面。

　　现在，凌天翔已经变成了一名美军少尉军官，美军中并不缺少亚裔官兵，而且深更半夜的，绝大部分美军都在营房里休息，不会有多少人在外面活动，就算与巡逻的士兵遭遇，只要凌天翔不露出破绽，就不会有人发现他是个“冒牌货”。


第二十七节 地下秘密

　　用两根细铁丝弄开门锁，凌天翔悄无声息的溜进了里面的楼道，沿着楼梯来到了控制室外面，门是虚掩着的，一名穿着蓝色工作服的工人正趴在工作台上打盹，自动控制设备上的灯光闪烁着，机器都在正常运转，大概有故障报警装置，只要出了故障就会发出声响，因此工人不需要一直盯着那些控制设备。

　　凌天翔轻手轻脚的从门外走过，很快就到了净化厂门边。门可以从里打开，而要从外面进来，就必须要输入密码。凌天翔靠在门上听了一阵，确认外面没有脚步声之后，这才将门推开了一条缝。净化厂对面就是一座塔楼，上面有两个士兵，一盏探照灯，另外肯定架设了一挺机关枪，只是从凌天翔这个角度看不清楚。接着，他朝外面的营地扫了一眼，结合着卫星照片上的布局情况，凌天翔迅速搞清楚了净化厂大门的位置。

　　一阵明显的，而且有点杂乱的脚步声传来后，凌天翔立即轻轻地拉上了门。是四个人的脚步声，应该是基地内的巡逻人员。这里不但是一座军事基地，而且还是一座公开了的军事监狱，关押着很多美军从伊拉克、阿富汗或者其他战场、国家抓回来的战俘，而且几乎都是高级战俘，或者是与恐怖组织有关系的嫌疑犯。那两个被英国媒体曝光，被关押了长达两年，经受了非人折磨的阿富汗人当初就是被关押在这里的。基地里的巡逻要比普通的美军营地严密得多，而且巡逻队是四人，而不是一般的两人。

　　等到脚步声逐渐远去之后，凌天翔这才推开了门。塔楼上的探照灯对着营地的东面，那边应该是关押战俘与囚犯的地方。确定没有探照灯向这边射来后，凌天翔迅速将门推开了一条缝，溜出去后，又轻轻的关上了门。左侧就是一排房屋，都关着灯，而且看上去有点像仓库。这与卫星照片上显示的一样，净化厂需要很多化学药品，平均每天大概需要消耗一吨左右的净化药剂，因此需要有大量的储备，将仓库设在净化厂旁边也是很合理的。

　　凌天翔迅速的溜了过去，先藏在了阴影里面，仔细回忆着基地里的布局情况。美军的办公区，就是行政区在南面，也就是排水管道所在悬崖的上面，官兵居住的营房在西面与北面，停放车辆的停车场在北面，西南角，也就是净化厂西面是直升机机场。这时候，凌天翔注意到，几乎所有塔楼上的探照灯都对准了营地东面。从卫星照片上看，那边也是一排营房，而现在看来，囚犯与战俘基本上都被关押在了那边的营房里，也许之前那里确实是营房，后来在增加了监狱的功能之后，东面的营房就被改为了监狱。

　　那么，袁德良会被关在哪？凌天翔迅速地思考着。这时候，脚步声又传了过来，凌天翔心里一惊，先推了下旁边的房门，门是锁着的，没有时间撬门了，他立即冲过了走廊，翻身躲在了外面的阶梯阴影里面。巡逻队从南面走了过来，沿着走廊向北走去。等到巡逻队离开后，凌天翔再次回到了走廊上。两支巡逻队前后经过的时间大概只有3分钟，这也太密集了一点吧！

　　袁德良会被关在哪里呢？这事问题的关键，凌天翔迅速地思索着。肯定不会与那些普通的囚犯、战俘关在一起。那些人员最后都要接受审判，而且无罪的还会被释放，比如那两个阿富汗年轻人最后就被释放了。如果让袁德良与那些人接触的话，就不可能做到保密，CIA不会傻到让不存在的人出现在一群战俘面前！那么，什么地方适合关押秘密人员呢？

　　凌天翔一边思索着，一边回忆着营地里的建筑布局情况。他感到脑袋有点胀痛，大概是开始在海里与“海豹”格斗，再爬过排水管道是体力消耗得太大了。这时候，凌天翔也有点后悔，应该带几块巧克力在身上，可他以为行动只有几个小时，根本就没有带任何可以吃的东西！

　　行政区也不大可能，毕竟那边白天进出的人员不少。军人营地也不大可能，大部分军人都不可能达到CIA的保密要求，让军人去审讯普通的战俘问题还不大，可是如果让这里的军人知道CIA还关押着一批不存在的人，那肯定有很大的风险。停车场？也应该不大可能，那边是一片空地，人员进出很容易被发现。直升机机场是建在净化厂旁边的，下面就应该是几个大的净化池，以及净化设备，没有建地下室的空间。

　　想来想去，凌天翔的目光落在了旁边的净化厂上。净化厂是五年前修建的，当时伊拉克战争与阿富汗战争已经打响了，这会不会有什么联系？凌天翔心里暗暗一惊，肯定有联系。关塔纳摩在古巴，又不在美国本土，更不会有美国的环保人士到军营外围来抗议，就算把关塔纳摩湾弄成了臭水塘，也与美国没有什么关系，那么，美军为什么要花费上亿美元来修建这座现代化的废水净化厂呢？而且，里面的很多设备是连美国本土的废水净化厂都没有的，不说别的，全自动的控制设备就是世界上数一数二的，一座一天能够处理上千吨生活废水的净化厂只需要一名工人，这比任何国家的民用废水净化厂都要先进，而美军能够养活100多万官兵，难道还养不活几个工人？再说了，就算美军要节约成本，在阿富汗战争与伊拉克战争每天要花好几亿军费的情况下，美军为什么要在战争打得正激励的时候来修这座耗资巨大的净化厂，以前几十年都没有注意环保问题，难道不能再拖上几年吗？

　　越想，凌天翔心里的疑问越大。很明显，修着座现代化的废水净化厂肯定有别的目的，也许连经费都不是由美军出的，而是由CIA出的。一亿多美元，也确实多了一点，如果还有秘密经费的话，那么就足够让CIA在这里搞一个秘密监狱了。

　　想到这，凌天翔立即加速思索了起来。秘密监狱肯定不在地面，只能是在地下。净化池的下面就是岩石，要在岩石里面修秘密监狱，难度太大，而且必然要大规模爆破，动作也很大，更重要的是，这很有可能导致山体崩塌，危险更大。也就是说，秘密监狱不会在净化池的下面。那么，会在哪？凌天翔朝四周看去，最后，他的目光落在了身后的仓库上。

　　这肯定是用来储备净化药剂的仓库，净化厂一天只需要消耗大概一吨的药剂，而这排仓库的占地面积很大，至少能够储备上千吨的物资，就算把净化厂需要的其他原料算上，也不需要储备那么多的物资。这里面肯定有鬼！凌天翔立即伸手去推了下旁边的门，门是锁着的，在他仔细的检查了一番之后，发现门上没有锁孔，也就是说，这不是一道用钥匙就能打开的门。另外，门上没有指纹锁，也就有密码锁，旁边的墙壁上也没有。那么，这道门是怎么打开的？

　　就在凌天翔百思不得其解的时候，脚步声又传了过来，他再次离开了走廊，藏在了台阶下的阴影里面。这次只有两个人的脚步声，凌天翔感到有点奇怪，脚步声最后就停在了他开始检查的那扇门的旁边，凌天翔立即透过走廊护栏上的缝隙向走廊上看了一眼，随即迅速的缩了回去。确实是两个人，都穿着很平常的便服，只是其中有一个看上去不太像是军人，身材很肥胖，而且动作有点迟钝，除非那人是个将军，不然就不可能是军人。

　　“咔嚓”一声，门被打开了。凌天翔暗暗一惊，但是他没有立即伸出头去看个明白。如果那两人不想被别人发现的话，那么在进门之后就应该习惯性的向外面张望一下。直到听到房门关上的声音后，凌天翔这才朝外面看了一眼。在他准备爬起来的时候，一阵脚步声又传了过来。这次是四个人的脚步声，而且很明显是军靴踏在水泥地板上的声响，而不是普通皮鞋的声响。虽然脚步声也有点凌乱，但是要整齐得多，明显是受过训练的军人。

　　等到巡逻队经过的时候，凌天翔看了眼荧光手表，巡逻队经过的间隔时间确实只有3分钟左右，这个巡逻密度确实太大了一点，不过，这就更加证明在仓库里面有见不得人的秘密。凌天翔迅速溜到了门边。那两个人是怎么打开这扇门的？凌天翔在门上检查了一番，目光最后落在了右侧门框上。门框上有一处明显经常摩擦后留下的痕迹，凌天翔在上面摸了一下，立即就察觉了异常，不是冰凉的金属质感，而是比较柔和的塑料质感！原来，门上装的是磁卡钥匙，而且“锁”是安装在门框里面的。

　　问题来了，没有磁卡肯定进不去，而且凌天翔也没有带专业的开锁设备，他更不懂怎么使用那些高尖端的设备。怎么办？就在凌天翔焦急万分的时候，巡逻队第四次到来，他再次躲闪，这次躲到了走廊外的台阶下面。在巡逻队刚刚离开的时候，仓库里传来了一阵响动，接着就有一个脚步声朝门这边而来。

　　凌天翔迟疑了一下，立即拔出了手枪，在为手枪装上消声器的同时窜到了门边。只有一个人的脚步声，凌天翔迅速贴在了墙上，举起了手枪。门是朝里面开的，一只脚迈了出来，一个挺着的啤酒桶肚皮的人出现在了凌天翔的面前，那人刚走到门口的时候，凌天翔将枪口顶住了那人的额头。

　　“别出声！”凌天翔一边说着，一边将那人别在腋下的手枪拔了出来，一边迅速朝门缝里观察了一下，一块活动的地板正在慢慢合上，看来，秘密监狱就在仓库的下面，伪装得并不是很好，大概是考虑到平时一般人根本就进不了仓库，也许连那些净化厂的工人都是CIA的特工，所以才不需要刻意的隐藏秘密监狱的入口。

　　“退回去，动作慢点！”

　　那人缓缓退了回去，凌天翔也跟着进了仓库，随即就把门关上了。这时候，凌天翔才全面搜查了那人，没有找到别的武器，却搜到了那张磁卡和一些随身物品。凌天翔将磁卡揣进了兜里，然后从钱包里取出了那人的身份证件，洛克·福伯斯，CIA的外勤特工，只是看那人的身材，不像是真正擅长战斗的，也许是外勤特工里的指挥官吧。

　　“你要干什么？”

　　“别说话，再敢说一句话，我就一枪毙了你，在你的尸体被发现之前，我就能逃出这里。”凌天翔将那人推到了那快地板旁边，“打开门。”

　　福伯斯迟疑了一下，并没有按照凌天翔的吩咐做。

　　凌天翔立即将那人推到了墙边，将他顶到了墙上，用手捂住那人的嘴的同时，枪口顶在那人的大腿上扣动了扳机，子弹不经任何缓冲射入了体内，打断了腓骨。特工痛苦的挣扎了起来，额头上冒出了汗水，可是他的力气比凌天翔小多了，也挣脱不了，声音只能在喉咙里打转。

　　凌天翔将枪口顶在了那人的裆部。“去打开那条通道，别跟我讲条件，不然下一发子弹就收拾这里面！”

　　福伯斯惊恐的点了点头，开始他也许在怀疑对方的胆量和决心，现在他不敢再有任何的怀疑了。

　　“咬着它！”凌天翔将搜出来的手巾塞到了福伯斯的嘴里，“你要是敢喊叫的话，在声音传出去之前，你就会成为一具尸体，别怀疑我的枪法！”

　　福伯斯咬住了手巾，强忍着伤口上的剧痛，一瘸一拐地走到了另外一侧的墙边，然后将手按在了一块看起来没有任何异样的墙转上，过了大概五秒钟，地上传来一阵轻微的响动，接着那块地板就缓缓向后面升起，通道露了出来。在凌天翔心里一阵惊喜，这个时候，外面再次传来了脚步声。


第二十八节 无声营救

　　福斯特也听到了脚步声，他刚张开口，准备喊出声来的时候，一只大手已经捂住了他的嘴，接着另外一只手顶着了他的后脑勺，两只手同时用力，向逆时针方向猛的一旋，福斯特的颈椎骨就在小小的脆声中被扭断了。

　　凌天翔轻轻的放下了尸体，巡逻队从外面的走廊上经过，并没有停下来。开始骨折时的不足以惊动外面对环境早已习以为常的士兵。凌天翔将尸体拖到了墙角处，拔出手枪，将枪口对准了通道口，小心翼翼的走了过去。

　　通道里的光线呈暗黄色，显得很昏暗又懵懂，确实是一个适合做见不得光的事情的地点。凌天翔小心翼翼的走进了通道，在一面监视着通道里的情况，一面还留意着两侧墙壁上是否安装有探测器，或者是监视器。来到通道的岔口处，凌天翔停下了脚步，外面是一条横向走廊，他没有急着伸出头去观察，而是先聆听了一会，走廊上没有人，只是从右侧那边传来了一阵微弱的呻吟声。凌天翔首先发现了墙壁上的一个开关，那应该是关闭通道口的开关，他立即摁了下去，头顶上的地板缓缓降了下来。

　　这里有多少警卫？另外，走廊上的监视器安装在什么地方？囚室在哪个方向？警卫又主要集中在哪里？凌天翔也感到头痛了，这座秘密监狱是才建成不久的，应该安装有不少先进的探测设备，说不定连CIA总部都没有任何相关的记录。现在怎么办？直接走出去肯定不行，如果外面有监视设备的话，警卫会立即发现他。可问题是，一直呆在通道里面也不是办法。如果门上有传感器的话，那么警卫就知道有人进来了，如果一直没有人出现在走廊上的话，那么警卫就会起疑心。

　　现在退路已经被堵死了，而且袁德良极有可能被关押在这里，退缩是肯定不行的！凌天翔咬了咬牙，迅速整理了一下身上的军装，然后将头上的便帽向下拉了一点，遮住了上面半边脸。监视器应该是在走廊的天花板上，也许是在某个角落里面，这样就无法拍到他的正面相貌了。

　　走出通道后，凌天翔直接朝着左侧走去。呻吟声是从右侧走廊传来的，那边应该是囚室，呻吟声应该被关押的人员发出的。监控室与警卫室应该在走廊的左侧。凌天翔也不敢完全肯定这个判断，而现在只能放手一搏了。他的步伐迈得很快，必须要尽快找到监控室，先占领监控室，这样才能避免被更多的警卫察觉到。

　　刚走到距离通道口大概十米处的第三个房门外的时候，房门突然被拉开，凌天翔心里一惊，倒握在右手上的匕首迅速倒转了过来，左手拔出了别在后腰上的手枪，转过了头去。房间门口的警卫正好看到了凌天翔的样子，满脸露出惊讶与猜疑的神色。凌天翔也立即看到了房间里面的墙壁上挂着十多台屏幕，每个屏幕上都显示着一个画面，另外一名穿着普通军装的警卫坐在背对着门的椅子上。

　　在那名面对着凌天翔的警卫还没有叫出声来的时候，匕首已经从他的脖子侧面刺了进去，直接割开了气管，警卫拼命的挣扎起来。房间里面那名被惊动的警卫刚回过头来，不过没有来得及起身，他就看到了一个把对准了他的手枪闪了一下微弱的闪光，这也是他意识里的最后一幕，子弹直接从他的右眼里射了进去，帮助死神毫不费力地收割了生命。凌天翔没有补上第二枪，虽然手枪装上了消声器，可是沉闷的枪声仍然足够刺耳了。平常凌天翔并不用左手持枪，因此准确性要差了一些。

　　将尸体放到房间里的地板上后，凌天翔靠在门板上长出了口气，微弱的枪声在密闭空间里能够传很远。过了一阵，仍然没有什么异常发生，也许别的警卫都在其他的房间里吧，而房间的隔音效果应该不是很差。凌天翔收起了枪，将尸体拖到了角落里。正在他准备去察看监视屏幕上的情况时，走廊上传来了开门的声音，凌天翔立即冲过去把房门关上了，接着他就听到了一阵脚步声。

　　门被敲响了三下，凌天翔靠在了门边的墙上，将枪口对准了门缝，如果有人进来，他将别无选择。门并没有被推开，那个脚步声朝着走廊右侧走去。凌天翔迟疑了一下，立即跑到了监视台前面，很快就找到了对准走廊的那个监视画面，确实是从走廊左侧墙角处俯拍的，那名敲门的警卫正在朝通道走去。凌天翔迟疑了一下，立即扫了眼控制面板，开启通道的开关不在墙上，而是在控制室里，也就是说，任何人要离开秘密监狱，就得让控制室里的警卫开门，而不是自行打开，这样就能保证没有人能够走自由的离开。

　　那人走到通道口处的时候转过了身来，朝监视器看了一眼，凌天翔立即认出，就是那个同刚刚被他在上面仓库里干掉的特工一起进来的那个人。怎么办？放他出去，还是将他拦截下来？凌天翔咬了咬牙，没有摁下开关。在那人朝监控室这边走来的时候，凌天翔已经关掉了房间里的照明灯，回到了门边，外面的脚步声越来越近，在门再次被敲响之后，凌天翔打开了门上的锁，然后蹲了下来。

　　门被人推开了，那人在门口小心翼翼的看了一下，可是他的双眼已经适应了外面明亮的环境，一下没有看清楚房间里的情况。就在他迈出了第一步，亮光照射在了门后那具尸体的左脚上的时候，那名特工立即伸手去拔枪，他应该感叹手和枪的距离太远了，还没有触到枪把，一支枪口已经顶住了他的下巴，不待反应，一发子弹就欢快的射入了他的脑袋。

　　腥臭的鲜血喷了凌天翔一脸，他扶住了倒下来的尸体，将尸体拖到了房间内。外面的走廊上已经有不少的血迹了，要隐藏行踪肯定不行了，只要再有警卫到达这条走廊上，就将立即发现异常。

　　凌天翔迅速从尸体上搜出了几个弹匣，他开始已经缴获了一把USP手枪，这些CIA特工用的都是一样的货色，而且都是那种配备有消声器的战术手枪，这比美国警察的装备先进多了。这次凌天翔没有去关门，已经没有必要。他迅速回到了控制台旁边，上面没有切换画面的开关。凌天翔又扫了一眼十多个监视屏幕，有四个屏幕上显示的是房间外的走廊，秘密监狱就只有四条走廊，而且明显是一个环形走廊，也就是说，这座监狱并不复杂。另外有11个画面显示的是房间里的情况，其中有5个屏幕上只显示了一个房间里的情况，3个房间里只摆着一张桌子，两张椅子，应该是审讯室，1个房间是拷问室，有不少的拷问工具，最后1个是警卫的休息室，里面有3个警卫，也许是4个，另外一个没有完全出现在屏幕上。剩下的6面屏幕上都有四幅不同的画面，而且全是用广角镜头拍摄的，每个画面上都显示着一个单独的囚室，一共24间囚室，只有一半的囚室里关着囚犯。12名囚犯都在床上睡觉，而且好几个还是面向墙壁的，凌天翔无法从画面上看出谁是袁德良。

　　确定了情况后，凌天翔开始为那把USP装上消声器，现在他可管不上有多么讨厌那种手枪了。监狱里的警卫仍然不是很多，也许是为了不太引人瞩目，毕竟这些警卫穿的都是军服，平时就混杂在军人里面，如果人数太多的话，肯定会引起怀疑。另外，监狱里没有餐厅，也没有供警卫居住的房间，很明显，这些警卫都住在军营里面，那么就至少还有一半的警卫正在外面的营房睡觉，因此这里实际上一共有10多名警卫，这已经够多了。

　　一边想着，凌天翔一边朝四周的墙壁看去，最后他看到了挂在门板后面墙上的那幅监狱布局图。美国人做事就是细心！凌天翔冷笑了一下，迅速在布局图上查了一下，警卫休息室就在监控室后面的那个房间。看样子，这些房间的隔音效果都应该很不错，不然那些警卫肯定听到枪声了。这也是很正常的，这里有审讯室与拷问中心，隔音是很基本的要求。

　　将两把手枪握在手上，凌天翔走到了那扇门边，门上没有锁，凌天翔推了一下，门是锁着的。肯定又是什么磁卡锁吧。凌天翔想到了那张缴获的磁卡，他迟疑了一下，还没有冲动，他在门上敲了三下，然后退后了两步，将枪口对准了大门。

　　过了几秒钟，凌天翔准备再次去敲门的时候，门板动了一下，接着就被拉开了，一阵不堪入耳的，女人的呻吟声传了出来。凌天翔微微皱了下眉毛，连续扣动了四次扳机，开门警卫的眼睛还在朝房间里面看去，他根本就没有搞明白发生了什么事，四发子弹就全部射入了他的体内。淫荡的呻吟声掩盖了枪声，至少部分掩盖掉了枪声，尸体倒下的时候，凌天翔看到了正对大门的那面大屏幕电视上的淫秽画面，三名警卫都张着嘴，看得津津有味。尸体倒地的时候发出的响动惊动了两名警卫，他们赶转过头来，.45口径的弹头就已经飞到了。第三名警卫听到了枪声，条件反射般的想去拔枪，可是子弹的速度超过了反应的速度。

　　在凌天翔退出了打空的两个弹匣的时候，四名警卫都倒在了血泊之中。凌天翔迅速的冲进屋内，房间里没有其他警卫了。他没有立即回到走廊上，而是给两把手枪都换上了新的弹匣。沉闷的枪声很快就消失了，空气里弥漫着火药味，黑暗和墙壁收拾了声音，周围安静了下来。凌天翔在几个警卫身上搜查了一下，没有钥匙，只是找到了几张磁卡，看来，监狱里所有门都是用磁卡锁的，这样就能避免囚犯从囚室里面冲出来。

　　凌天翔搜出了四张磁卡，他没有时间去辨认谁是警卫的队长，也许只有负责的警卫队长的磁卡才能够打开囚室。回到走廊上后，凌天翔按照布局图上的介绍，首先搜查了旁边的审讯室与拷问室，里面都没有人。接下来，就要搜查24个囚室了。凌天翔没有办法在布局图上弄清楚到底是哪几个囚室关着囚犯，只能一个一个的搜查。

　　在第一个囚室外面，凌天翔的猜测得到了证实，普通警卫的磁卡根本就打不开囚室的房门，而且他身上的五张磁卡都是普通警卫的。凌天翔立即回到了监控室，从三具尸体上再次搜出了三张磁卡，最后那个想离开监狱的警卫身上的磁卡才能打开囚室门，显然，那人是警卫队长！

　　前面三个房间都是空着的，凌天翔有点急了，24个囚室肯定都在这里，不会在别的地方。第四个房间打开后，凌天翔立即就看到了躺在墙角铁甲床上的那名囚犯，他立即冲了过去，可是在看到了囚犯那张中亚人的面孔后，凌天翔立即失望了。囚犯迷糊的睁开眼睛时，凌天翔已经冲了出去。为了防止囚犯乱跑，从而引来麻烦，凌天翔关上了囚室的房门，他的目的只是救出袁德良，而不是当其他人的拯救天使！

　　连续搜了18个房间，有10个是空着的，而找到的8个躺在床上睡觉的囚犯都不是袁德良，凌天翔不免有点急了。在打开第19个囚室房门的时候，他迅速朝里面扫了一眼，床上没有人，凌天翔立即退了出来，接着他就感到不对劲，别的那些没有人的房间里，床上的被单都是很整齐的，而这个房间里的情况却不一样。

　　仅仅一瞬间的迟疑，一只手突然抓住了凌天翔。他心里一惊，立即抓住那只手，向后猛地退了一步，同时右手上的手枪也举了起来。当凌天翔看到被他从墙后阴影里拉出来的那个人的时候，手枪几乎掉地。他几乎不敢自己的眼睛！


第二十九节 如同身受

　　“阿良，阿良……”

　　凌天翔简直无法将眼前这人与半年前的袁德良联系起来。头发搅在一起，肯定从来没有洗过，面色焦黄，眼窝深深的陷了下去，颧骨高高的凸了出来，鼻梁上有一道刚愈合不久的伤口，嘴唇干裂，脖子上还有一些正在结痂的疤痕，裸露的胸膛上，已经愈合的伤疤如同爬满了全身的蚯蚓。凌天翔抱着袁德良，感到轻飘飘的，以前袁德良比他还要重上十来斤，而现在，体重却不到凌天翔的三分之二。摸着袁德良身上那棱角分明的骨头，泪水冲出了眼眶，滴落在了袁德良的脸上。

　　大概是凌天翔的泪水起到了作用，袁德良缓缓睁开了眼睛。“天翔，你是天翔……”

　　“阿良，是我，我是天翔，我来救你了……”凌天翔扶着袁德良靠到了墙上。

　　“天翔……你真的是天翔？”袁德良突然抓住了凌天翔的胳膊，“天翔，我就知道你会来救我的，我就知道……”

　　“你别说话，你先别说话。”凌天翔擦掉了眼泪，“你在这里等我一下，我去……”

　　袁德良仍然紧紧地抓着凌天翔的胳膊，被困顿了半年多的阿良，仿佛觉得这是场梦，一个终于遇到的美梦，害怕放开手，梦就醒了。

　　“阿良，我去给你找点吃的，你在这等我一会。”凌天翔握住了袁德良的手，当他看到袁德良胳膊上的那些针孔时，心里暗暗一惊。这时候，袁德良松开了手，他立即收起了猜疑。

　　休息室里有一个自动贩卖机，里面有听装可乐、咖啡等饮料，还有小块包装的巧克力、威化饼干等零食，以及香烟，甚至还有避孕套！凌天翔身上没有带零钱，也没有去尸体上找几枚硬币，他抓起一张椅子就砸碎了贩卖机的玻璃，这下，里面的商品任由他选择，而且不用花一分钱。

　　“慢点喝，别急！”凌天翔把打开了可乐灌放在了袁德良的嘴边，在袁德良接过了可乐灌之后，他又撕开了一块巧克力上的包装纸。“少吃点，等胃适应了之后再多吃点。”

　　袁德良点了点头，可他仍然在狼吞虎咽。幸好可乐与巧克力都属于容易消化的高热量食物，这对恢复体力有很大的帮助。

　　这时候凌天翔才仔细的大量了一番袁德良。身上的伤口有很多是早就愈合了的，有的地方还有好几道伤口，明显是反复拷问的结果。新伤很少，看样子CIA也知道拷问起不到什么作用，也就没有再用肉体折磨的方式来对付袁德良了。从面色上看，袁德良像是灾区出来的难民一样，有明显的营养不良症状，可是凌天翔注意到了袁德良手臂上的那些针孔。他又朝袁德良的脸上看了一眼，袁德良避开了他的目光，凌天翔心里有数了，可他没有立即问出来。

　　“你是一个人来的？”喝完了一听可乐，吞下两块巧克力之后，袁德良的力气恢复了不少。

　　“不是，外面还有一大群兄弟等待接应我们。”

　　“我们现在在哪？美国？”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，看来在押送的时候，袁德良他们都是被蒙着眼睛的。“不是，我们在古巴，关塔纳摩美军基地的秘密监狱里面。”

　　“关塔纳摩？”袁德良也是一惊。

　　“对，不过没有美军知道这座监狱，这是CIA的秘密监狱。”凌天翔看了眼手表，现在已经是凌晨三点过了。“还有大概三个小时，我们就能杀出去了。”

　　“你开始说什么……说还有人接应我们？”

　　凌天翔点了点头，把这半年来他为救出袁德良，招募以前“雪豹”大队的退役官兵，成立雇佣军团，并且进行了各方面的营救准备的事情挑重点讲了出来。袁德良听得也是一惊一乍的，特别是在听到他父亲袁鸿业动员力量，三姐袁青青跟着营救部队一起到了古巴来的消息后，更是惊讶不已。

　　“等下，我们直接撤退。”凌天翔把住了袁德良的肩膀，“阿良，我们又要并肩作战了，这半年来，我一直在等着这一天。”

　　袁德良抓住凌天翔的手臂，奋力站了起来，摇晃了几下后才站稳。“这里只关了我一个人？另外，看到张祖德了吗？”

　　“张祖德？”凌天翔一塄，然后摇了摇头。

　　“我在被CIA拷问的时候曾经见过张祖德两次，看样子，我们当初都错怪了他。”

　　“什么意思？”凌天翔又是一惊，当时最怀疑张祖德的就是袁德良。

　　“他也受到了拷问，而且比我还要惨。”袁德良在身上摸着，显得有点躁动不安。

　　凌天翔拆开了一包香烟，这也是从自动贩卖机里拿来的，执行作战行动的时候，凌天翔并不喜欢抽烟。

　　点上烟抽了两口后，袁德良稍微显得平静了一点。“CIA也在拷问他，当然应该不是他去报的警，而是警察查到了我们所在的地点，然后CIA就将他带走了，大概想知道他从绝密资料库里偷到了什么东西吧。”

　　凌天翔微微点了点头，这完全有可能。他与连豫泯逃出来之后，国安部就是利用张祖德从CIA的中央数据库里偷出来的那份不完全的资料与CIA做的交易，保证了凌天翔的安全。很明显，CIA也很想知道国安部手里到底掌握了什么重要的情报，自然会拷问张祖德。可问题是，当时张祖德也不知道那到底是一份什么资料。

　　“这里还有其他的囚犯？”

　　“对，还有11个，我开始察看了一下。”凌天翔长出了口气，“找到了8个，全是中亚与伊拉克人，而且看起来身份都不低，也许是某些重要抵抗组织的头目吧。”

　　袁德良点了点头，朝凌天翔别在腋下的手枪看了一眼。

　　“你能用枪？”凌天翔也注意到了袁德良的目光。

　　“只要还有一口气，手指头还在，那就没问题。”袁德良笑了起来，巧克力转化成能量，让他的精力明显恢复了不少。

　　凌天翔点了点头，带着袁德良回到了监控室，从两名普通警卫的尸体上又搜出了两把USP手枪，配套的消声器和几个备用弹匣。凌天翔检查了一下手枪的状态后，这才给了袁德良。

　　“不错，看样子，还是CIA比较有钱，给特工的都是高级货。”袁德良拿着枪在手上比划了几下，动作明显有点生疏。

　　“感觉怎么样？”凌天翔一直在避开枪口，生怕袁德良擦枪走火。

　　“感觉就是不同，至少比抓着你安全得多了！”

　　凌天翔立即笑着一拳擂了过去，袁德良摇晃了两下，他赶紧又一把抓住了袁德良。

　　“这里应该还有军火库。”袁德良一边说着，一边拿出了一块巧克力。“我昨天，也许是上午，不记得什么时候了，看到有警卫带着冲锋枪。”

　　“军火库？”凌天翔朝墙上的屏幕扫了一眼，上面并没有军火库的画面，可他又一想，军火库肯定不需要监视。凌天翔立即走到了墙上的布局图前面，仔细地看了一下。果然，在警卫休息室与拷问中心之间有一个小房间，布局图上画着红叉。他在那里点了一下，然后朝袁德良笑了起来。

　　两人立即赶了过去，袁德良想直接把门撞开，凌天翔立即拉住了他，都快要散架了，还去撞门，这不是找罪受吗？警卫队长的磁卡仍然可以开门，房间里的灯光肯定是直接连接在门锁上的，门一开，灯光就亮了起来。

　　看到房间里的陈设后，两人都惊了一下，袁德良的脸色更加阴沉了下来。这里确实是一间仓库，可并不是单纯意义上的军火库。只有一个柜子里装着十来支冲锋枪与突击步枪。其他的全都是拷问与审讯工具，包括一些用来拷打、折磨犯人的刑具。袁德良脸上的肌肉在抽动着，凌天翔也能感受到他心里的痛苦与愤怒，这半年来，袁德良没有少受过折磨，没有少吃过苦头。

　　“拿着！”凌天翔将柜子里的一把M4卡宾枪抛给了袁德良，自己也取出了一把同样的卡宾枪背在了身上，再将两条武装带里全都塞满了弹匣。有点遗憾的是，柜子里没有爆破性的武器弹药。

　　袁德良把枪也背在了身后，接过武装带后，他又看了眼那些刑具，在凌天翔推了他一下之后，这才走出了房间。

　　“你说，这里是关塔纳摩美军基地？”袁德良靠着墙蹲了下来，他现在的体力连一个常人都不如。

　　“对，外面就有上千名美军。”

　　“那你是怎么进来的？”身体上的虚弱，并不表示头脑的迟钝。

　　“当然是偷着溜进来的，你以为我是他们请着走的正门？”凌天翔笑了起来，把进入基地的过程讲了出来。

　　袁德良听得也是心惊胆战，特别是听到凌天翔遭遇了那头“海豹”，并且差点被对方干掉的时候，更是露出了紧张的神色。

　　“现在，我们需要等一会。”凌天翔看了眼手表，“撤退在五点半到六点之间，我们还需要等两个小时左右。”

　　“怎么撤？”

　　“当然不会带你爬管道的，你现在这个样子，也没有办法爬出去。”凌天翔拍了下袁德良的肩膀，然后把撤退安排告诉了袁德良。

　　袁德良迟疑了一阵，说道：“就凭我们两个人杀出去？就算直升机能够直接到达停机坪那里，我们要冲过去也有不小的危险。另外，你希望有人知道是你来把我救出去的吗？”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，袁德良这番话还有别的意思。

　　“如果你只救走我一个人，CIA肯定知道是谁干的，到时候你又将成为众矢之的，恐怕我们下半生都得在逃亡中度过了。”

　　“我们手里有一些东西，可以保证我们的安全。”

　　袁德良微微点了点头。“好吧，就算如此，可是在撤退的时候，美军肯定会很快发现我们，到时候是两个人的力气大，还是十几个人的力气大？”

　　“什么意思？”凌天翔惊讶地看了袁德良一眼。

　　袁德良朝旁边的几个囚室的房门看去。“他们应该都是战斗人员，也许我们得制造一点混乱。”

　　“可是……”

　　“现在我们搞不到炸药，也制造不了遥控炸弹，而且暂时还不能离开这里，只能硬着头皮冲出去。到时候，多十几个人，多制造一点混乱。”袁德良点上了烟，“那些人都是极为重要的人物，而且他们肯定都有很多忠诚的部下，只要他们跑出去了，基地里的那些特工就不知道营救行动到底是针对谁的，也就要设法逮住所有的秘密关押人员，到时候追捕我们的敌人肯定少得多，我们就可以趁乱逃跑了。”

　　凌天翔微微点了点头，袁德良的脑袋并没有坏，这确实是一个好办法。

　　两人说干就干，也没有多犹豫什么。凌天翔先去取来了所有的武器弹药，包括那些尸体上的手枪，袁德良则逐一去叫醒了其他房间里的囚徒，并且将他们带到了走廊上来。毫无疑问，能够享受如此高级“待遇”的肯定都是特别重要的人物。凌天翔与袁德良都没有刻意去问那些囚犯的身份，就如同对方不会问他们的身份一样。两人要做的就只有一件事，那就是将这些人员武装起来，带着他们一起冲出去，至于要不要带他们一起逃出去，那就是另外一回事了。

　　“2号，过来。”袁德良的状态确实在恢复之中，他没有直接喊凌天翔的名字，而是用了两人以前的代号。

　　凌天翔跑过去的时候，袁德良已经扶着一个几乎快要断气的人从囚室里走了出来。凌天翔仔细一看，那人正是张祖德，瘦得只剩下了一张皮与一把骨头的张祖德。

　　“怎么办？”

　　凌天翔咬了咬牙，他可不想带上个累赘。

　　“我们应该带上他。”袁德良这话是在征求凌天翔的意见。

　　迟疑了一下，凌天翔点了点头，张祖德并没有出卖他们，而且没有张祖德搞到的那些资料的话，他就没有办法活过这半年，就更不可能前来营救袁德良了。


第三十节 乌合之众

　　除了袁德良与张祖德之外，另外十名囚犯都被带了出来，身体状况都很糟糕，只能勉强行走。袁德良去取来了更多的可乐、巧克力、威化饼干，让这些人先填饱了肚子。凌天翔没有急着把武器分给他们，毕竟现在双方都不了解对方，同时又都有所顾忌。

　　十个人中，有九个是来自伊拉克与阿富汗的，凌天翔一眼就认了出来。只有一个白人，而且看起来有点像是日耳曼人，也许是德国人，或者是奥地利、匈牙利人。那人的胡子至少有好几年没有刮过了，遮住了大半张脸，让凌天翔影响最深刻的是那人的眼睛，一双非常锐利，而且带有阴狠眼神的眼睛。

　　袁德良将食品分发完之后，朝凌天翔点了点头，然后蹲在了张祖德的身边。凌天翔瞟了袁德良一眼，发现袁德良手上拿着一支像是注射免疫药物的针管。凌天翔心里暗暗一惊，那肯定是毒品。他的目光很快就回到了靠着对面墙壁的那十个人身上，现在不是管毒品的时候，是想办法逃出去的时候。

　　“我是谁不重要，你们是谁也不重要。”凌天翔向前走了一步，目光一一从十名囚犯身上扫过。“重要的是，我们现在在一条船上，我们有同一个目的，那就是逃出这座监狱。”

　　十名囚犯都朝凌天翔看了过来，他们中间有的人已经被关了好几年了，也许袁德良是最晚进来的一个吧，而他们能够坚持到现在，都因为他们相信终究有一天能够逃出去，不然早就崩溃了。

　　“这里是关塔纳摩美军基地，相信你们都知道，或者是听说过。”凌天翔在那个白人面前停下了脚步，目光在那人身上停留了几秒钟，然后才移到了旁边另外一个人的身上，“现在，外面有上千名美军，如果我们现在杀出去的话，我们很有可能被射杀，很有可能死在这里，可是如果我们不杀出去的话，那么就将继续被关押在这座监狱里面，虽然会继续苟且生存几个月，也许是几年，可是将永远见不到外面的阳光，将永远见不到自己的亲人，将永远呼吸不到自由的空气，就算是死了之后，也没有任何人知道我们死在了哪里，是怎么死的，更不知道我们被埋葬在哪里，甚至不会被埋葬，尸体会成为海底那些虾蟹的晚餐！”

　　十个囚犯都燃烧起了求生的欲望，也许这是他们几年，甚至十几年来第一次看到了重获自由的希望。

　　凌天翔朝靠墙放着的枪支看了一眼。“选择就在你们的手里，愿意跟我一起冲出去的，自己去拿一把枪，如果想留下的，就回到自己的囚室里面，我不会强迫任何人去冒险，这都由你们自己决定！”

　　走廊上沉默了一阵，那个白人囚犯第一个走上去拿起了一把霰弹枪，接着就检查了一下枪里的情况，没有装子弹，他朝凌天翔看了过来。凌天翔将一条装着三十多发子弹的武装带递给了他。

　　“我叫弗雷德里克·冯·海因克。”

　　凌天翔只是笑笑点了点头，没有自报姓名。“冯”是古代日耳曼的贵族称呼。

　　“如果我活着出去的话，以后我会报答你的。”白人男子也笑了一下，走到墙角后，就将子弹一发一发的装进了霰弹枪的管状弹舱里面。

　　又有三人去拿了武器，凌天翔将装着弹药的武装带一一发给了他们。

　　第四个囚犯拿起了一把使用10毫米口径Auto枪弹的MP5/10型冲锋枪。这是HK公司按照FBI要求，为其人质解救部队，也就是HRT部队生产的一种特别型号的冲锋枪，其威力要比使用9毫米巴拉贝鲁姆枪弹的标准型MP5大一些。后来CIA也因为有大量库存的10毫米Auto枪弹，所以采购了一批这种冲锋枪，提供给了警卫与特别行动部队使用。

　　“我叫穆罕默德·阿贾拉·萨拉赫丁，伊拉克什叶派抵抗组织的，以后我也会报答你的！”

　　凌天翔仍然只是点了点头，在他听起来，那些伊拉克人、阿富汗人的名字都差不多。

　　后面的五名囚犯也都陆续来领了武器，最后两人拿到的只是手枪，自动武器全都分发完了，没有一名囚犯选择回到囚室里，这也正是这些人的性格。凌天翔还发现，这些人都能够熟练的掌握与使用武器，显然都有着不少的战斗经验，至于他们能否迅速恢复状态，能够发挥多大的作用，那就不太清楚了。

　　“我们还得等待。”凌天翔看了眼手表。“现在我们冲出去也无法离开营地，美军的换岗时间是六点前后，我们在六点出去，趁美军换岗的机会逃跑。”

　　囚犯们都靠着墙壁蹲了下来，但相互之间都保持着一定的距离，似乎都不太信任其他人，这也许是他们的“职业习惯”吧。凌天翔没有在乎那么多，现在还不到五点，必须要拖延时间，直升机无法在夜间将他们接走，而且担任火力压制任务的兄弟也难以在夜间投入战斗，必须要等到天亮。另外，那些囚犯的体力仍然相当虚弱，都需要等待吃下去的食物消化后恢复体力，也都没有要立即离开的意思。

　　“他的情况怎么样了？”凌天翔也在张祖德旁边蹲了下来。

　　“很虚弱，严重营养不良，而且……”袁德良咬了咬牙，没有说下去。

　　凌天翔看到了爬满了张祖德整条胳膊的，密密麻麻的针孔。他咬了咬牙，朝袁德良看了过去。

　　“现在不会有生命危险，只是今后……”袁德良的神情有点沮丧。

　　“阿良！”凌天翔一把抓住了袁德良的衣襟，“我是来救你的，他的死活与我们没有关系。我会带着他离开，如果他能够坚持下去，那是他命大，如果他完蛋了，那是他运气不好，是他不够坚强，但是无论如何，你都要坚持住，必须要跟我活着回去！”

　　袁德良点了点头，凌天翔拍了拍他的脑袋，长长出了口气。

　　“我们现在该怎么办？”过了好一阵，袁德良才问了出来，他还朝蹲在旁边走廊上的那十名囚犯看了过去。

　　凌天翔看了眼手表，已经是五点半了。“我马上与接应的兄弟联系，你看着他们。”

　　袁德良点了点头，从地上爬了起来。

　　凌天翔走到了走廊的另外一边，这才拿出了通信设备，有信号，看来这栋监狱并没有屏蔽所有的电磁波。调试了一阵后，耳机里传来了一阵杂音。通信器有好几个频道，主要就是为了避免因为受到干扰而无法联络上。在调试频道的时候，凌天翔听到了一阵脚步声，他立即抬起了头来。

　　海因克从走廊另外一端走了过来，凌天翔暗暗一惊，同时做好了拔枪的准备，这些囚犯都他妈的不是普通货色，如果真打起来，那就得直接下狠手。

　　海因克将双手摊开，表示自己没有敌意，走到距离凌天翔大概三步远的地方停了下来。“我知道你有撤退的办法，我们只是被利用的挡箭牌。”

　　凌天翔再次提高了警惕，他的花招没有骗过这个白人。

　　“带我一起走，我欠你一条命，在你有需要的时候，我会报答。”海因克的话很平静，而且带着一点不容置疑命令的口吻。

　　“你有什么能力来报答我？”凌天翔也立即调整好了情绪。

　　“我是前东德的秘密情报头子，而且有我自己的行动部队，另外……”海因克耸了下肩膀，“就如同你的那位朋友一样，能够被关押在这里的人，都绝不是普通人！”

　　凌天翔没有立即回答，又是一阵轻微的脚步声传来，他立即朝走廊尽头看去，海因克也是一惊，可没有转身。看到出现在拐角处的萨拉赫丁，凌天翔暗叹了口气，被关在这里的绝对不是普通人。

　　萨拉赫丁迟疑了一下，走了过来，最后在海因克的旁边停下了脚步，他看了眼海因克，又朝凌天翔看来。“我知道……”

　　“好了，我知道你要说什么。”凌天翔长出了口气，“现在就你们两个知道？”

　　海因克与萨拉赫丁都点了点头，现在就他们两人清醒一点，其他的八个囚犯都有点犯晕，体力和意识都没有完全恢复过来。

　　“好吧，我可以带你们走，但是只限于你们两人。”凌天翔朝两人狠狠的扫了一眼，“会有直升机来接我们，我这边有三个人，直升机上还至少有3个兄弟，而最多只能载8人。你们应该清楚，如果再多的话，那就得有人留下来，而我可以保证，留下来的人绝不是我，也不是我的兄弟！”

　　海因克与萨拉赫丁当然清楚凌天翔这番话的意思，就是如果有人要拖后腿的话，凌天翔就会帮美军将他们解决掉。

　　“好了，你们先过去，等下出去后跟着我走就行了。”凌天翔摸了下额头，“你们知道战术配合与相互掩护吧？”

　　海因克立即笑了起来，仿佛凌天翔问得问题很白痴一样。萨拉赫丁只是点了点头，表示自己懂得怎么作战。

　　“很好，上飞机的条件，唯一的条件，就是先掩护我的兄弟上去，然后我掩护你们上飞机。”凌天翔为了让这两人放心，“我会最后一个上直升机，没问题吧？”

　　“当然没问题。”海因克对这个安排很满意。

　　萨拉赫丁又点了点头，凌天翔在怀疑他是不是哑巴。

　　“那我们就暂时这么决定，能否逃出去，还要看你们的运气！”

　　等到海因克与萨拉赫丁离开后，凌天翔这才继续调试频道，接通之后，他将现在的大概情况告诉给了在后方指挥的连豫泯。

　　“直升机什么时候可以到达？”

　　“20分钟之内，他们已经在半个小时前出发了。”

　　“很好，那么我15分钟之后离开监狱，直接与行动部队联系。”凌天翔迟疑了一下，“3号，你们那边也要注意，如果实在不行，就要按照备用计划撤退。”

　　“放心吧，我已经安排好了！”

　　凌天翔中断了通信，他没有急着过去找袁德良。原本只计划带袁德良一人离开，现在多了一个无法行走的张祖德，还多了另外两个累赘，行动肯定要受到影响，可是现在凌天翔也是骑虎难下，如果让其他囚犯知道他们将成为人肉盾牌的话，那就会有更大的麻烦，更不可能带着袁德良离开了。

　　思考了一阵后，凌天翔这才回到了袁德良那边。张祖德已经醒了过来，只是神志仍然模糊不清，甚至不知道自己在哪，更没有认出旁边的人是谁。

　　“准备好了？”

　　凌天翔点了点头，将身上的一些不必要的装备取了下来，然后蹲在了张祖德的旁边。

　　“我来背他！”袁德良推开了凌天翔，“你要掩护我们，不能背着一个人作战。”

　　凌天翔惊讶地看了袁德良一眼，不到2个小时前，袁德良还站都站不稳呢。

　　“放心吧，我的体力已经恢复不少了。”袁德良一边说着，一边用力地拍了下凌天翔的肩膀。

　　这一巴掌传来的力量并不轻，凌天翔从袁德良身前的武装带里掏了几个弹匣出来，减轻了袁德良的负重。“我们5分钟后出去，然后我会联系营救部队，等到营救部队开火之后，我们就立即冲向停机坪。记住，不要回头，直接朝那边跑过去，我会掩护你们，另外还有两个人会掩护我们。”

　　“还有两人？”袁德良惊讶地看了凌天翔一眼。

　　凌天翔朝站在走廊转角处的海因克与萨拉赫丁看了过去，然后将张祖德扶到了袁德良的背上，最后用一根绳索将张祖德绑在了袁德良的身上，最后打了一个活结。“跑不动的话，就把他放下，我会带着他的。”

　　“没事，我肯定能行！”袁德良点了点头，然后站了起来。虽然张祖德现在的体重不到70斤，但是袁德良仍然感到有点吃力。

　　凌天翔扶住了袁德良，然后朝一直在看他们的两个人点了点头，突围的时刻，到了！


第三十一节 火线突围

　　地板缓缓的合上后，凌天翔让跟在后面的人都蹲了下来，然后取下了通信器。

　　“02号呼叫，02号呼叫，‘豹子头’听到了吗？”

　　耳机里传来了一阵沙沙声，凌天翔回头看了一眼，背着张祖德的袁德良就在他身后，然后是海因克与萨拉赫丁，后面的8个人离得都有几米远，凌天翔的声音压得很低，那8个人应该没有听见吧。

　　“02号，我是‘豹子头’，情况怎么样？”

　　“我们出来了，等待‘快车’到达。”凌天翔朝身后的人压了压手，让他们不要发出声响。

　　“‘快车’5分钟后到达，现在开始计时，5分钟后到达！”

　　凌天翔立即摁下了手表上的计时器，行动是经过了精心策划与安排的，时间精确到了秒。整个火力打击与压制最多持续5分钟，甚至只有3分钟。美军也大概只需要3到5分钟就能做出积极反应，如果无法及时突围的话，那就只有死路一条。

　　凌天翔几乎每5秒钟就看一眼手表，这个时刻的等待让他很是烦躁不安。还没有过2分钟，门外传来了脚步声，而且是从两个方向传来的脚步声。凌天翔立即站了起来，同时朝后面的人挥了下手，让他们都呆着别动。从左侧走廊上过来了两个人，从右侧走廊上过来了四个人，明显是前来换班的特工，伴随着一支巡逻队。

　　“都退后！”凌天翔压低了声音。

　　袁德良立即缩到了一边去，他知道凌天翔要干什么。另外的囚犯也都拿起了武器。凌天翔朝他们看了一眼，也向后面退了两步，在脚步声停在门外的时候，凌天翔已经拔出了手枪，将枪口对准了大门。

　　门刚被推开，凌天翔就扣下了扳机，两名站在门外，穿着军装的特工根本就来不及做出任何反应，数发子弹穿身而过。在尸体倒下的时候，巡逻队已经走到了门边，凌天翔再次瞄准目标，两把手枪同时喷出了火苗，发出了沉闷的枪声。最前面两名士兵应声而倒，而后面两名警卫猛的蹲了下去，同时拔出了手枪。

　　两种刺耳的枪声响了起来，清脆的枪声是从袁德良手上的M4卡宾枪口发出来的，而粗重的枪声是从海因克手里那把12号霰弹枪的枪口喷出来的。两名士兵都来不及躲散，被铅弹打成了马蜂窝。

　　妈的！凌天翔暗骂了一句，这下事情闹大了。他第一时间冲了出去，先迅速观察了走廊上的情况，同时朝着两个塔楼看去，塔楼上的士兵已经听到了枪声，并且正在朝这边看过来。

　　“隐蔽！”

　　凌天翔迅速滚到了走廊的护栏旁，密集的机枪子弹射了过来，大部分都打在了仓库的墙壁上，还有一些落在了走廊外的草坪上。火力相当密集，凌天翔连抬起头来的机会都没有，而且他根本就不敢动弹。

　　“阿良，你他妈的没事吧？”凌天翔抱着脑袋，机枪子弹就从他头顶不到10厘米的地方飞过。M4卡宾枪在背后，现在根本就取不下来。

　　“没事，妈的，想办法干掉机枪手。”袁德良的声音也在颤抖，看样子吓得不轻。

　　“他妈的，我去哪想办法，全都躲好，不要出来！”

　　“我们不能在这里等死，美军过来后，我们就全完了！”这是海因克的声音。

　　“对，我们不能等死，大家一起冲出去！”这是萨拉赫丁的声音。

　　凌天翔还没有搞懂两人为什么要乱指挥，一名囚犯就冲了出来，机枪弹雨立即朝他笼罩了过去。这下，凌天翔明白了，海因克与萨拉赫丁都不想冒险，但是现在必须要有人引开机枪火力，那名首先冲出来的囚犯就成为了牺牲品。

　　趁着火力转移的瞬间，凌天翔取下了背在身后的M4卡宾枪，迅速打开了枪上的保险，并且从地板上跃了起来，半跪在了地上，瞄准了左侧那个塔楼上正在用机枪扫射的美军士兵。在冲出来的囚犯被子弹打倒在地的时候，凌天翔扣下了扳机，三发弹头以每秒近900米的速度飞出了枪口。塔楼距离仓库大概就只有200米左右，弹头的飞行时间不到三分之一秒。

　　凌天翔没有管左侧塔楼上的另外一名美军，他迅速转移枪口，瞄准了右侧塔楼上的机枪手。那名美军士兵刚刚给机枪换上了一个新的弹箱，正拉动枪栓，准备瞄准开火。凌天翔迅速扣下了扳机，连续打了三个点射。机枪手立即被射翻，至少有一发子弹打中了头部。这时候凌天翔才再次瞄准了左侧塔楼上的那名刚操起M240机关枪的美军士兵，又是一个精确的点射。当右侧塔楼上的最后一名美军士兵爬起来的时候，凌天翔一口气将弹匣里剩余的全都射了出去。

　　当他退回到柱子后面的时候，四次开火花的时间不到三秒钟，四名威胁最大的美军士兵都被干掉了。在凌天翔为M4换上新的弹匣时，袁德良在门边朝他竖了下大拇指，海因克与萨拉赫丁也看到了那三秒钟的精彩“表演”，恐怕现在这两人都在重新衡量凌天翔的能力了。

　　“快走！”凌天翔朝走廊右侧指了一下，“过去向右拐就能看到停机坪，我掩护你们！”

　　袁德良立即背着张祖德冲了出去，凌天翔也翻身爬了起来，他先朝两座塔楼上看了一眼，上面没有美军活动了，接着他就朝走廊左侧看去，没有危险，走廊外侧是一片草坪，再过去就是监狱区的围墙。海因克第二个冲了出去，萨拉赫丁第三个冲了出去。凌天翔一直警惕着走廊的左侧通道，并且不时的观察塔楼上的情况，这是三个最危险的方向，在第四名囚犯冲出来的时候，凌天翔倒退着跟上了撤退的队伍。

　　身后突然传来了一阵响动，凌天翔一惊，立即听出是废水净化厂大门被打开时发出的响动。凌天翔条件反射般的侧身倒地，枪口迅速掉转了过来。首先响起的是手枪声，第五名冲出来的囚犯刚好到凌天翔的身后，两发手枪子弹擦着凌天翔的身体飞过，打中了那名囚犯的胸膛。凌天翔身体还没有倒地，枪口就大致对准了那名冲出来的特工，在他扣下扳机的同时，刚好跑到处理厂大门旁的走廊处的萨拉赫丁也瞄准了那名握着手枪的工人，两把枪同时喷出了火舌。30发SS109弹，以及30发Auto弹有一半一上钻入了那人的躯体内，密集的弹雨几乎将他撕成了碎片。

　　凌天翔爬起来的时候，已经为M4换了弹匣。替他挨了两发子弹的囚犯在地板上挣扎着，鲜血从嘴角冒了出来，两发子弹全都打在了胸部，没有伤到心脏，却肯定导致肺部严重创伤，而且严重内出血，如果能够及时送到医院去的话，这人还有救。凌天翔抓住了那人的胳膊，想将他扛起来，毕竟是他顶住了那两发子弹。

　　一下清脆的枪声在凌天翔旁边响起，他立即举起了卡宾枪。面无表情的萨拉赫丁朝凌天翔看了一眼，转身就跑开了。从MP5/10射出来的那发子弹打中了囚犯的额头，这下是肯定没有救了。

　　“为什么要杀了他？”凌天翔迅速追上了萨拉赫丁。

　　“你的直升机能载9个人？”萨拉赫丁仍然是一副面无表情的样子，语气也很冷淡。

　　凌天翔咬了咬牙，加快了脚步。萨拉赫丁的话没有错，现在只有五个人能够逃出去，另外他也不能带着一个即将完蛋的，而且与他没有任何关系的囚犯突围。

　　刚跑到走廊的转角处，后面就传来了密集的脚步声，凌天翔猛的推了下萨拉赫丁，同时也迅速滚到了走廊的右侧。枪声再次响起，跟在后面的五个囚犯中只有最前面两人及时的趴在了地上，最后面三个囚犯都因为去拣那几名美军尸体上的枪支而没有及时隐蔽。弹雨扫到了那三名囚犯，其中两人当场死了，另外一个则剩了口气，躺在地板上大声惨叫了起来。

　　“我又欠你一条命！”萨拉赫丁也吓得不轻，如果没有凌天翔推他那下的话，他已经被子弹打中了。

　　凌天翔没有理会这个有点冷血无情的伊拉克人，他将M4的枪口伸了出去，朝着走廊里扫了一梭子，追来的美军都缩了回去，爬在走廊上的两名囚犯趁此机会拼命的朝凌天翔他们这边爬了过来。其实凌天翔并没有想到，当他杀红眼，为了生存而战的时候，他比萨拉赫丁还要冷血。

　　“现在怎么办？”看到凌天翔退开换弹匣，萨拉赫丁立即用MP5/10冲锋枪向走廊里扫射，而他瞄准的不是那些美军，而是那个还没有断气的囚犯。

　　看到萨拉赫丁压低的枪口，凌天翔一愣。

　　“他看到了你的相貌，而且知道你来救谁，能让他活下去？”萨拉赫丁退了回来，神色仍然没有半点的惊恐。

　　凌天翔忍住了一枪毙掉伊拉克人的想法，现在走廊对面还有几十个美军等着他去对付。在凌天翔换好了弹匣，准备再次开火的时候，空气中突然传来一阵不安的波动。凌天翔一愣，立即缩了回来，转眼朝那两座塔楼看去。

　　此时天色已经微亮了，两条红色的火线划破了天空。第一条火线在右侧那座塔楼上终止，爆炸产生的火球还没有腾起来，第二条火线就撞上了左侧塔楼。两团火球腾到了半空中。走廊对面那群刚要冲出来的美军也是一惊，几乎都顺着巨响朝塔楼方向看了过去。萨拉赫丁更是吓了一跳，然后用很不相信的眼神朝凌天翔看了过来，恐怕他得再次衡量这个东方人的真正实力了。

　　爆炸声还在回荡的时候，空中传来了一阵怪异的呼啸声。

　　“迫击炮！”萨拉赫丁第一个反应了过来，同时抱住了脑袋。

　　凌天翔朝旁边的伊拉克人看了一眼，冷笑了一下。炮弹落在了距离他们好几百米外的美军营地上，根本就没有想这边覆盖，有什么好害怕的？爆炸声再次传来的时候，萨拉赫丁愣了一下，也判断出了炮弹的弹着点，他朝凌天翔尴尬的笑了一下。

　　“走吧，接应我们的人来了。”凌天翔看了眼手表，刚好五分钟。

　　凌天翔朝着停机坪的方向跑去，背着张祖德的袁德良已经到了停机坪旁的变电站旁边，海因克与另外一名匪徒正在与躲在停机坪对面的一群美军士兵交火。凌天翔他们到达后，也立即加入了战斗。

　　炮击还在持续着，当直升机发出的噪音传来时，凌天翔朝北面的天空看去。两架“贝尔”204型直升机已经飞到了美军营地上空，架在机舱两侧的M240型机关枪，以及M249型机关枪正在向地面喷洒着弹丸。直升机的近距离火力压制对美军的威胁更大。特别是M240型机枪，用的是7.62毫米口径的NOTA弹，大部分营房的房顶，以及墙壁都挡不住这种子弹。在开始炮击中跑出来的美军都来不及找到新的隐蔽地点，不少美军在奔跑中就被密集的弹雨给干掉了，更多的则被压在地面上抬不起头来。炮击还在继续，而且精确性相当不错，大概是直升机上的队员在额外的为外面的炮手指引目标。先是好几座营房被摧毁，接着倒霉的就是车辆，特别是能够立即使用的军用吉普车，以及轻型装甲车。

　　凌天翔观察了一阵，没有发现第三架，也就是前来接应他们的那架直升机，而且那两架执行火力压制的直升机也没有半点要飞过来的意思。

　　“那边！”袁德良拍了下凌天翔的肩膀，然后朝西南的海湾方向指了一下。

　　凌天翔立即看了过去，果然，一架同样型号的“贝尔”204型直升机正贴在海面，以比悬崖还要低的高度飞了过来。飞机上只有一名飞行员，两名队员坐在机舱两侧，其中坐在左侧M240机枪架后面的就是戴着一顶飞行员头盔的齐建军。


第三十二节 海上逃亡

　　直升机没有直接飞过来，在距离悬崖大概还有50米的时候，直升机猛的拉了起来，同时将右转，左侧舱门外的机枪吐出了火舌，躲在停机坪对面的十来名美军立即被弹雨笼罩，只有两三人侥幸躲了起来没有被点名，其他的全都被密集的子弹撕成了碎片。

　　真他妈的够狠！凌天翔暗骂了一句，然后推了下袁德良，在袁德良朝着停机坪跑去的时候，他这才朝海因克与萨拉赫丁点了点头。两人也跟着跑了出去，凌天翔没有去管另外两名躲在一处岩石后面的囚犯，跟在萨拉赫丁后面朝停机坪跑了过去。

　　直升机缓缓地降了下来，左侧的机关枪还在继续扫射。袁德良第一个冲到了直升机旁边，坐在舱门旁的队员拉了他一把。海因克第二个冲上了直升机，萨拉赫丁紧接着就跟了上去。这时候，海因克已经坐在了舱门旁边，他朝几米外凌天翔看了过来，突然端起了霰弹枪。凌天翔一惊，那个混蛋德国人想干什么？

　　“趴下！”

　　凌天翔立即卧倒，接着霰弹枪就喷出了火苗，刚刚把萨拉赫丁拉到直升机上的队员也立即操起了枪架上的M249机关枪，对准凌天翔身后扫出了一梭子子弹。凌天翔就地滚了一周，爬起来的时候已经端起了卡宾枪。

　　两个端着枪的囚犯倒在了血泊之中，凌天翔心里一惊，肯定是那两个囚犯发现他们将被抛弃，恼羞成怒，要与凌天翔他们同归于尽，幸亏海因克经验丰富反应有足够迅速，不然现在倒在血泊里的就是凌天翔。

　　站起来后，凌天翔看到了停在另外两个起降点上的直升机，他立即跑了过去，把M4抛给了海因克，然后朝那名队员喊到。“枪给我！”

　　机枪手愣了一下，将M249从枪架上卸下后抛了过来。接住机枪后，凌天翔立即将枪口对准了最近的那架OH-6“小鸟”直升机，在射出了近100发子弹后，凌天翔掉转枪口，瞄准了那架UH-1“休伊”直升机，将弹箱里的剩余子弹全都泼洒了出去。

　　“赶紧起飞。”凌天翔把机枪丢给了队员后，迅速爬上了直升机，钻到了换上了新的弹箱，正在继续用M240向那几个隐蔽着的美军开火的齐建军身后，此时直升机已经拉了起来。凌天翔拍了下齐建军的肩膀。“让其他兄弟赶紧撤退，时间已经过了3分钟了！”

　　“贝尔”直升机飞到海面上空的时候，凌天翔朝美军营地上空看去。另外两架直升机也正在朝着海湾这边飞来。现在美军营地里乱成一片，伤亡肯定在百人以上，甚至更多。炮击已经在1分钟前结束了，队员们正在撤退。遭受了惨痛打击的美军根本就来不及组织有效的反击，就算营地里有一些单兵防空导弹，可在短短3分钟之内，美军根本就来不及把导弹用上这个由监狱突变而成的“战场”。

　　直升机迅速降低高度，在距离海面不到10米的空中向南面飞去。离开海湾上空之后，仍然在向南飞行。

　　“我们这是去哪？”凌天翔有点惊讶，这与计划的撤退方式不一样。

　　“直接到游艇上去，撤退计划已经修改了。”齐建军朝南面指了一下，“到了那边后，连豫泯会跟你详细解释。”

　　凌天翔点了点头，也没有再问，也许是连豫泯那边出了点问题，所以才会临时修改计划。至少，现在他们已经逃出了关塔纳摩美军营地，至于能否活着回去，现在还无法肯定。

　　直升机一直向南飞行，另外两架“贝尔”迅速追了上来。凌天翔去看了眼速度表上的指数，直升机的飞行速度大概是每小时240公里，在离开海湾大概5分钟后，直升机开始减速。

　　“游艇！”齐建军朝直升机的左前方指了一下。

　　凌天翔探出身体朝那边看去，一艘庞大的游艇正在以十多节的速度航行着，那正是“飞天”号。他心里一惊，李明翰什么时候把游艇弄过来了？

　　三架直升机在游艇上空盘旋了一周，接着凌天翔乘坐的这架直升机就首先降落到了游艇后面的甲板上。几名已经换上了黑西装，装扮成了保镖的队员立即跑了过来，将凌天翔等人接下了飞机，并且立即带着海因克与萨拉赫丁进了船舱，另外两个队员扶着袁德良与张祖德也进了船舱。

　　“连豫泯在哪？”凌天翔朝旁边的一名队员问道。

　　“他们马上就到。”那名队员指了下手表，“大概十分钟。”

　　凌天翔点了点头，从直升机飞行的速度来看，现在游艇应该是在公海上，连古巴的领海都没有进入，看样子确实出了问题，而且计划是在他与连豫泯通信之后修改的。同时凌天翔发现，游艇上这批队员不是跟随他们一起行动的那两个小队的成员，而是当初留在了亚西贝岛上的。

　　甲板震动了两下，那名队员将凌天翔向后拉了一下。甲板前端缓缓升起，两名队员已经卸下了甲板尾部的栏杆。驾驶直升机的队员跳了下来，将一枚装有电子引信的炸弹装在了直升机上面。随着甲板缓缓深起，直升机向后滑入了大海中。这时候，第二架直升机飞了过来，高度正在迅速降低，游艇继续保持着大概18节的速度航行着。在第二架直升机到达游艇尾甲板上空的时候，游艇后方的海面上突然炸起了一股巨大的水柱，游艇也震动了两下。凌天翔立即抓住了旁边的栏杆，那枚炸弹肯定是用压力引信引爆的。游艇还没有完全恢复平稳，第二架直升机就降落了下来。

　　后面两架直升机也同样被推入了大海里，而且都装上了炸弹，这样一来，就算美军进行拉网式搜索，最后找到的也只是一些直升机的残骸而已。在队员们都陆续进船舱换上西装，摇身一边成为保镖的时候，一架S-92型民用直升机飞了过来。直升机上送来了最后一批十二人，包括连豫泯、袁青青、艾米，以及那批在外围支援的队员。最后一个走下直升机的是李明翰。凌天翔微微迟疑了一下，等到直升机飞走后，他立即迎了上去。

　　“我们进去说。”连豫泯先走了过来，“你先去换套衣服，这些军服肯定不能要了。”

　　凌天翔朝袁青青、艾米，还有对他耸了耸肩膀的李明翰看了一眼，跟着连豫泯进了船舱，换上了一套普通的西装。凌天翔不需要装扮成保镖，反正那些要找他的人都知道他是谁，装成保镖也没有用。

　　“救出来的四个人怎么样了？”连豫泯找到了已经换好衣服的齐建军。

　　“都安顿好了，袁德良的情况比较稳定，另外两个囚犯的情况也很稳定，只有那个叫……叫张什么……”

　　“张祖德。”连豫泯朝走过来的凌天翔看了一眼。

　　“对，只有张祖德的情况不太好，我已经安排人照顾他了，没有生命危险，可他的身体很难恢复。”

　　“现在死不了就好，你让兄弟们都做好准备。”

　　齐建军点了点头，就朝舱门走去，经过凌天翔身边的时候，他朝凌天翔看了一眼，然后就走了出去。

　　“发生什么事了？”

　　“先说说那两个人。”连豫泯打开了笔记本电脑，将齐建军给他的一个仪器连接在了电脑上。“你是怎么找到他们的？”

　　凌天翔皱了下眉毛。“他们跟袁德良关在一起，本来想利用那些囚犯制造混乱，分散美军的注意力，只是……”

　　“我想也是这样。”连豫泯点了点头，将电脑屏幕转了过来，朝向了凌天翔。“看看吧，你救出来的那两个人的身份。”

　　凌天翔扫了眼屏幕，立即露出了惊讶的神色。

　　“不过，现在他们对我们没有威胁，说不定还有大好处。”连豫泯关掉了电脑，拔下了那个指纹识别器。“好了，现在我们得想办法离开这里。”

　　游艇已经转向，凌天翔在换衣服的时候就已经感觉到了。“李明翰怎么来了？”

　　“是他带着游艇过来的，在我们离开了基里巴斯之后，李明翰就乘坐游艇跟了过来，名义上是到加勒比海来游玩，实际上是为我们准备另外一条撤退路线。”

　　凌天翔微微点了点头，这不在他们的计划之中，显然是李明翰单独准备的另外一条逃生线路。

　　“李明翰是在你出发后到的。”连豫泯拿出了香烟，“在此之前，我已经与古巴情报部门的官员暗中联系过，李明翰到了之后，也立即以私人身份去见了几位古巴政府的官员，可是，我们手里没有任何可以让古巴感兴趣的，或者是值得为此为我们提供政治保护的筹码。”

　　“在我弄出来的那些绝密情报中也没有？”

　　连豫泯摇了摇头。“现在已经解了大概一半的资料，都没有可以让古巴满意的情报。而且，这些重要的情报也不可能交给古巴政府。”

　　凌天翔摸了摸额头，坐在了巴台旁的高脚凳上。连豫泯倒了一杯葡萄酒，递给了凌天翔。

　　“那我们现在怎么办？”凌天翔一口就把大半杯酒喝了下去。

　　“能逃就逃，不能逃，我们就得硬着头皮与CIA周旋了。”连豫泯点上了烟，“现在我们只能赌上一把，能不能赢，没人清楚。”

　　“怎么赌？”凌天翔从烟盒里掏了根烟出来。

　　“2天前，我就派人把基恩送回了美国，这事你还记得吧？”

　　凌天翔点了点头，当天他跟连豫泯商量之后，连豫泯就把事情这件事安排了下去。

　　“基恩带着我给他的一些绝密情报，如果路上顺利的话，他现在已经回到了兰利，也许已经把我们要传达的信息送到了CIA局长的办公桌上。”连豫泯慢慢的吐出了青烟。

　　“接下来呢？”

　　“接下来？”连豫泯笑了起来，“这就要看CIA到底有多重视那些情报，还有就是怎么衡量我们的重要性。如果CIA最终认为保守那些秘密比干掉我们还要重要的话，那么CIA就会立即干预这次行动，而且不敢拿我们怎么样，最终会与我们达成一份秘密协议。”

　　凌天翔也冷静了下来，这是在要挟CIA，用那些见不得光的事情作为把柄，迫使CIA做出让步，然后双方达成一份互不侵犯，至少不能撕破脸皮的秘密协议，以保证今后双方相安无事。凌天翔也在迅速地思考着，他们手里握有的砝码是有足够分量的，不说别的，仅肯尼迪总统遇刺的真相曝光的话，就将引发CIA历史上最严重的危机，甚至会击溃整个美国政府的信誉。这是最好的护身符，如果CIA的负责人有点头脑的话，就绝不敢在这个时候撕破脸皮。

　　“放心吧，我们这次的胜算不少。”连豫泯绕过了巴台，准备离开。

　　“李明翰为什么跟来了？”

　　“他？”连豫泯在门边转过了身来，“现在我们都是他的私人秘书，私人保镖，还有私人医生，私人律师，反正，我们都是他的随从，他要是不来，我们在这游艇上干什么？”

　　凌天翔一愣，原来李明翰是来打掩护的。

　　“还有，你的身份与李明翰差不多，别人不知道你是谁，CIA的那些官员不可能不知道你是谁，没有必要掩饰你的身份。”连豫泯又走了回来，拉了下凌天翔衣服的衣襟。“凌大公子，我们可都是你的私人助手呢！”

　　“别开玩笑了，我可不是什么大少爷！”

　　“得了，李明翰在会议室里，那两个女的我给她们各单独安排了一个房间。”连豫泯头也没回的朝门口走去，“你自己看着办吧，我能帮的都帮了！”

　　凌天翔苦笑着摇了摇头，他又给自己倒上了一杯葡萄酒，适量的酒精确实能够起到镇定的作用。在酒吧里呆了一会后，他决定还是先去找李明翰，把事情问清楚，现在还不是去应付两个争风吃醋的女人的时候，而且现在他们还没有远离危险呢！


第三十三节 狭路相逢

　　李明翰的神色有点不好，大概是太疲惫了，或者是在古巴政府那边碰了壁，让他觉得不爽，或者是在海上呆了这么多天，憋得不爽。

　　“大概情况就是如此。”李明翰将他为什么带着游艇赶过来，以及与古巴政府接触的一些事情讲了出来。

　　凌天翔一直在仔细地听着。李明翰赶过来，确实是来接应他们，这是第三套撤退线路，而且是黄龙飞让他过来的。与古巴政府的接触结果与连豫泯说的也差不多，虽然“黄氏集团”与古巴政府有着很密切的关系，而且现在还顶着古巴最大外资企业的头衔，但是古巴新总统上台之后，一直致力于发展经济，并且改善古巴的国际形象。现在，凌天翔他们偷袭了关塔纳摩美军基地，古巴肯定不愿意为他们提供政治保护，更不想因此而影响到刚有点起色的古美关系。从古巴的立场来看，能够放连豫泯他们离开古巴，就已经算是很不错的了。

　　“我已经把情况发了回去。现在黄总也在想办法，只是你也清楚。”李明翰长叹了口气，“关塔纳摩是美军基地，在法律上就是属于美国的行政区，而你们偷袭了美军基地，美军肯定会采取报复行动。”

　　凌天翔没有急着开口，被迫离开古巴的原因就是美军很有可能动武，而以他们现在这点实力，在美国的后院里玩火，要对付强大的美国军队，特别是美国海军，这几乎是不可能的，如果美军接到了命令，一枚导弹就足以让游艇上这几十个人葬身鱼腹了。

　　“哎……”

　　“明翰，你没事吧？”凌天翔朝李明翰看了过去。

　　李明翰摇了摇头，用手揉了揉太阳穴，可神色并没有好转。

　　“还有别的麻烦？”凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“现在袁德良已经救了出来，而且他也没有缺胳膊少腿的，我开始去看了一下，除了毒瘾之外，他的问题不会很严重。”

　　凌天翔咬了咬牙，心里一阵绞痛。

　　“应该不是他自愿吸毒的，也许是CIA想利用毒品来撬开他的嘴。不过，问题应该不是很大，以袁德良的毅力，加上我们能够提供的最好的方法，戒毒的难度应该不是很大。”李明翰停顿了一下，有点犹豫的样子。

　　“回去后再考虑这些事吧。”凌天翔也叹了口气，戒毒绝对是一件不容易的事情，就算是毅力再顽强的人，只要染上了毒瘾就很难戒掉。袁德良应该是在几个月前染上毒瘾的，这就更难戒了。

　　“你准备怎么处理与袁青青的关系？”李明翰突然问了出来。

　　凌天翔一惊，立即感到头大了。

　　“不要说什么事都没有，现在她就陪着袁德良。”李明翰拿起了香烟，“你与袁德良是生死兄弟，这个我们都清楚，可是你准备怎么处理与袁青青的关系？怎么说，袁青青也是袁德良的三姐，血浓于水，如果让袁德良知道了的话，他会怎么想？”

　　“明翰，你怎么也一样？”凌天翔用手抹了下脸。“我跟她就没有什么关系，说实话，到现在我都不知道她为什么要缠着我，每次都是她主动来找我，难道说，我就非得要负责吗？”

　　李明翰摇了摇头。“现在，不止是她的问题，还有那个女特工，你打算怎么处理？”

　　凌天翔又是一惊，立即苦笑了起来。

　　“我跟你说正经的，这事要是处理不好，今后祸害无穷！”

　　“得了，明翰，你不会是因为害怕女人的纠缠，所以到现在都还没有谈女朋友吧？”

　　李明翰翻了下白眼。“别转移话题，现在说的是你的问题。”

　　“好吧，我告诉你，我会兑现承诺。只要我们逃出去了，我会让人取出艾米体内的胶囊，然后接纳她为部队的一员，今后给她安排一个合适的位置。”

　　“我问的不是这个，我是说，你对她又是什么感情呢？”

　　凌天翔真想起身离开这个房间，怎么每个人都来问这个问题？连豫泯如此，李明翰也如此，恐怕等下见到齐建军、甘宁军，还有袁德良，他们都会问这个问题，不知道老爸会不会问这么无聊的问题。

　　“不管你怎么想，在我看来，你不应该与艾米过分的接近，而且，袁青青那边也要做好安排。”

　　“那你说怎么安排？”凌天翔也快要忍不住了，“难道说，我还要八抬大轿将她娶进门？老大，这都是什么年代了，难道还有包办婚姻？”

　　李明翰笑着摇了摇头。“难道你对袁青青真的没有一点感觉？”

　　凌天翔没有表态，也没有回答，这个感觉的问题他自己都答不上来。在飞机上，他曾经冲动过，曾经想过与袁青青的事情，可是这些天下来，凌天翔一直没有时间考虑，更别提什么感觉了。

　　“感情这东西，是可以培养的……”

　　凌天翔翻了下白眼，李明翰这话跟连豫泯说的一样，简直就是同一句话。

　　“就算抛开感情，你也应该考虑一下。”

　　“什么意思？”凌天翔心烦意乱的点上了烟。

　　“首先是你的身份，黄总对你的态度你是很清楚的。”李明翰也拿起了香烟，“其次是袁青青的身份，这点你也清楚。最后就是黄袁两家的关系，这次营救袁德良使黄总与袁鸿业走到了一起，合作也很到位。可是，两人十年来的恩怨不可能就此消解，就算你跟袁德良的关系再怎么好，就算你跟袁德良比亲兄弟还要亲，可有一点很清楚，你与袁德良不是亲兄弟，也没有任何血缘关系，这件事结束了，你认为袁鸿业仍然肯与黄总合作吗？”

　　凌天翔没有开口，他觉得李明翰不应该当商人，如果去从政，他肯定能够成为一名厉害的，左右逢源的官员，或者是一个厉害的议员。

　　“不管是对黄总，还是对袁鸿业来说，如果两人今后仍然矛盾敌对的话，都没有任何的好处。这次的合作就已经证明了，只要两人肯合作，那么就都能够获得好处。”李明翰沉思了一会，“这些都是我想到的，并不是黄总想到的，而且，黄总从来没有提起过这些事情，我也是在为黄总，为你们考虑。”

　　凌天翔微微点了点头，李明翰对黄龙飞的忠诚是没有任何问题的，就如同凌天翔对老爸的忠诚与信任一样。

　　“考虑到今后的发展，我们需要一条更强韧的纽带将黄袁两家联系起来。”李明翰的目光落在了凌天翔的脸上，“而现在就是一个机会。”

　　“政治……政治感情？”凌天翔本想说“政治婚姻”，可他觉得那个词不合适。

　　“可以这么说。”李明翰点了点头。“黄总对你的感情，你是清楚的，我跟你一样，这么多年来，一直尽自己的力量在报答着黄总的恩情，难道，我们不应该做点什么吗？”

　　凌天翔苦笑了起来。“明翰，你这么积极，那你去吧？”

　　“我？”李明翰也笑了起来，“我要有你那么大的魅力，我会找你谈这些？”

　　“不过嘛，袁青青只是袁德良的三姐，他还有二姐，大姐，你总有机会的，是不是？”

　　李明翰抓起沙发上的枕头就砸了过来，凌天翔一把接住，然后更放声的大笑了起来。

　　“我跟你说真的，你好好考虑一下。”李明翰笑着摇了摇头，“这不是你一个人的事，而是关系到两个大家族的事情，你应该以负责任的态度来考虑这个问题。”

　　凌天翔暗叹了一声，现在他自身难保，怎么对其他人负责？还有，每个人都找他负责，那他能够负得起这个责任吗？凌天翔不是那种不负责的人，只是他觉得，自己没有任何理由去负责，特别是在对待个人感情方面，他什么都没有做，凭什么负责呢？

　　李明翰还想说什么，门被人象征性的敲响了几下，随即就被推开了。

　　“出事了，你们快出来！”连豫泯在门边没有进来。

　　凌天翔与李明翰立即起身，接着他们就听到了外面传来的一阵呼啸声。战斗机超低空飞过的声音！凌天翔心里一惊，立即冲出了房间，迅速来到了游艇的甲板上，李明翰也立即跟了出来。

　　两架战斗机刚飞远，正在西南面的天空中转向，接着又扑了过来。是两架AV-8B“鹞”式垂直起降战斗机。这种战斗机是属于美国海军陆战队航空兵的，一般部署在岸上机场，或者是两栖攻击舰上。凌天翔看了眼时间，才7点过一点，这两架战斗机不是从美国本土飞来的，应该是从附近的某艘两栖攻击舰上飞来的。

　　“要减速吗？”船长朝李明翰问了一句。

　　“不用，继续保持现在的速度与航向。我们是在国际海域航行，挂的是基里巴斯的国旗，美军不敢把我们怎么样。”李明翰停顿了一下，“另外，联系最近的港口，用公共频道，把我们遭遇美军战斗机的消息发出去。”

　　船长立即照做，只要把消息发出去，美军就不敢贸然击沉游艇。

　　那两架战斗机再次从游艇上空飞过，每架战斗机的两侧机翼下都挂着一枚AGM-65“小牛”式空对地导弹。这种导弹采用电视制导，也可以用来攻击海面上的小型舰船。在10多年前的伊拉克战争中，美军就用这种导弹击沉了好几艘伊拉克的小型舰艇。

　　“他们要干什么？”

　　凌天翔回头看了眼来到了甲板上的齐建军。“不知道，也许想要我们停下来吧。”

　　齐建军微微皱了下眉毛，凌天翔朝驾驶舱看了一眼，游艇上有雷达，如果附近有战舰靠近的话，雷达就应该有所发现。

　　过了不到五分钟，那两架战斗机还没有飞走，驾驶舱里的水手就喊了起来。“有舰艇高速靠近，西南方向，速度超过了30节！”

　　“操他妈的！”齐建军低声骂了一句，然后问道，“要不要让兄弟们做好准备？”

　　“准备？”凌天翔瞪了齐建军一眼，“我们现在就几挺机枪，能跟战舰干吗？让兄弟们把重武器都收起来，只能带自卫手枪，另外，都要沉住气，别做出慌张的举动。”

　　齐建军咬了咬牙，立即返回了船舱。

　　“果然如此。”连豫泯这时候才冷笑了一下，“你小子确实是摸了老虎屁股，现在美军咬着不放了。”

　　凌天翔也冷笑了一下，然后朝李明翰看了过去。

　　“游艇做了登记的，而且我们一直与外界保持着联系，如果美军敢对付我们的话，那么明天世界各大媒体上都会充斥美军击沉民用船只的消息，这可不是用舰艇撞沉渔船那么简单的事情。”

　　“除此之外就没有别的办法了？”凌天翔也有点担心了，这简直是在拿命赌博。

　　李明翰摇了摇头。“我们可跑不过战斗机，而且我们还能做什么？”

　　凌天翔擦了下额头上冒出的冷汗，这也太悬了一点吧。

　　“李总，美军发来消息，让我们立即停船接受检查。”船长又跑了出来，“用的是国际频道，怀疑我们是运送毒品的走私船，要我们停船接受检查！”

　　甲板上的几个人都是一愣，李明翰也有点慌张了，他思考了几秒钟，然后点了点头。船长没再多问，立即回到驾驶舱。游艇的速度迅速慢了下来。

　　“为什么停船？”凌天翔惊讶地看着李明翰，这明明就是一艘游艇，根本就不是那些破烂的走私船，而且谁会用价值上亿的游艇来运送毒品？

　　“没办法，美国在十多年前就已经立法，海军有权力在美国附近海域，以及国际海域拦截被怀疑运送毒品，以及其他禁运物品的船只，如果我们不停船，美军又有正当理由将我们击沉了。还记得几年前发生在波斯湾的那次事件吗？”

　　凌天翔愣了一下，李明翰说的应该是那次美国拦截一艘前往伊朗的货轮的事情吧。现在船上没有毒品，而且大部分人员都有持枪证，美军找的也不是禁运品，袁德良等人并没有合法的身份证件，这下麻烦大了！


第三十四节 仇人见面

　　游艇还没有完全停下来，一艘战舰就出现在了西南方向的海天线处，正在以很快的速度靠近。一名队员拿了几具望远镜过来，连豫泯他们都拿起了望远镜，凌天翔没有用望远镜，他已经看出那是一艘“佩里”级护卫舰。

　　距离太远，而且战舰是左舷朝向游艇这边，因此看不到舷号，只能肯定是一艘护卫舰。“佩里”级护卫舰在美国海军服役了几十年，以反潜为主要作战任务，因为其改进空间比较大，在经过了数次现代化改装后，仍然有几艘这种护卫舰在美国海军服役，另外还有十几个国家装备有这种战舰，有的是从美国进口的，有的则是接收的军援。

　　护卫舰距离游艇大概3海里时向右转向，很快就用左舷对准了游艇，位于烟囱后方，直升机机库后上方的那门76毫米口径的“奥托”舰炮炮塔也转了过来，将炮口对准了游艇。护卫舰的速度降低到了12节，并没有继续靠近游艇，在尾部的直升机飞行甲板上，一架SH-60“海鹰”直升机正在做起飞准备。

　　“没有放下小艇。”连豫泯放下了望远镜，“如果是登船检查的话，肯定应该派小艇过来，而不是派一架直升机过来，看来，我们还有戏。”

　　凌天翔点了点头，如果没有戏的话，美军就应该直接用舰炮干掉游艇，然后再准备一批毒品，就说是从游艇上打捞起来的，而游艇是用来运送毒品的，到时候就没有人能够指责美军击沉游艇了。

　　直升机离开了护卫舰的飞行甲板，上升到了大概50米的高度后就朝着游艇飞了过来。

　　“把家伙都收起来，无关人员全都到船舱里面去。”连豫泯一边说着，一边将刚刚跑上来的甘宁军叫了过来，“让兄弟们都别惊慌，另外，把袁德良他们，还有艾米全都安排到底舱去。”

　　甘宁军点了点头，转身就回了船舱。凌天翔朝他的背影看了一眼，当他看到走出来的那个女人的时候，立即吓了一跳。连豫泯也看到了只穿了一套比基尼泳衣，在腰间围了根浴巾，戴着一副茶色太阳镜，头上还有一顶遮阳帽的袁青青。他立即推了下旁边的李明翰。李明翰回头一看，也吓了一跳。

　　“袁三小姐，你上来做什么？”李明翰感到有点头大。

　　“来看热闹，不行吗？”袁青青有意无意的瞟了眼已经躲到连豫泯身后的凌天翔。“听说有麻烦了，我想，我应该能够帮上忙吧？”

　　“大小姐，你不帮倒忙就好了。”李明翰叹了口气，“好吧，你别惹麻烦，就在这里，反正要死谁都跑不了。”

　　连豫泯苦笑了一下，回头朝凌天翔做了个鬼脸。凌天翔则根本没有去看袁青青，上次大吵了一架，凌天翔已经把她归为了“泼妇”类的女人，是那种最难以应付的女人。

　　“海鹰”飞到了游艇上空，座在右侧的副飞行员正在向甲板上的两名保镖比划着手势。

　　“他们要降落。”连豫泯朝凌天翔看了过去。

　　凌天翔立即朝站在甲板前端，正在朝他看来的队员点了点头。甲板上的队员立即散开，其中一名队员在引导直升机降落。“海鹰”是军用直升机，块头要比一般的民用直升机大得多，在游艇上降落的时候也就要危险得多。幸好美军飞行员的技术都很不错，直升机在游艇上空左右飘荡了几下，在距离甲板还只有大概2米高的时候，飞行员迅速拉下油门，直升机就如同一块大钢板一样砸在了游艇的甲板上，排水量比护卫舰小了几千吨的游艇也跟着晃动了起来。

　　“排场真他妈的大！”连豫泯抓住了旁边的栏杆，才没有掉进海里。

　　“美国佬的一贯作风。”李明翰应了一句。

　　“是啊，财大气粗，气势凌人，不然也不会在阿富汗用巡航导弹炸帐篷了。”凌天翔也跟了一句出来。

　　三人都笑了起来，“黑鹰”的旋翼慢慢停了下来，机舱门被推开了，围在飞行甲板周围的队员都做好了警惕，恐怕他们身上的手枪都已经解除了保险，如果有什么意外发生的话，这些特战队员能够立即拔枪开火，就算要完蛋，也要拖几个垫背的。

　　看到一名头发已经全白，年纪大概接近60岁，穿着一套灰色西装的男人从飞机上走下来，连豫泯轻蔑的笑了一下。李明翰已经朝后甲板走了过去，连豫泯一把拉住了要跟过去的凌天翔，然后摇了摇头。

　　“他是谁？”

　　“CIA局长帕克·谢斯菲尔德，退役前是美国海军陆战队少将，有35年的服役记录，前年才被任命为CIA局长的。”连豫泯简单的解释了一下，“很厉害的一个角色，以前海军陆战队特种部队总司令，策划过上百次特种作战行动。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，美国并不缺少退役后从政，并且担任政府机关要职的将领。比如在去年才上任的国防部长以前就是一名将领。

　　“先让李明翰去应付吧，不过你得做好准备，他不是来找李明翰的，摆明了就是来找我们的。”

　　凌天翔点了点头，又朝直升机看了过去，两名谢斯菲尔德的随从也下了飞机，当第四个人下飞机的时候，凌天翔猛地一惊，立即认出了那人，神色也骤然阴沉了下来。

　　“你认识那个人？”连豫泯立即注意到了凌天翔的神色变化。

　　“对，死了也忘不了。”凌天翔咬紧了牙关。

　　连豫泯微微皱了下眉毛，朝那人看了一眼。很强壮，看起来当过兵，而且肯定是特种兵，举手投足之间都有军人的模样，最鲜艳的就是脸上那道伤疤，肯定是刀伤，而且伤口很深，非常的醒目。

　　“就是他射伤了阿良，还差点让我完蛋。”凌天翔压低了声音，牙齿咬得“咯咯”作响。

　　“邮轮上的那个？”连豫泯立即明白了过来。

　　凌天翔点了点头，正好那人也看了过来，凌天翔正在考虑要不要立即拔枪，先干掉那个混蛋。突然，一只手抓住了他的胳膊，凌天翔一惊，立即回过头去，首先看到的是一双焦虑的、担心的、不安的眼神，接着才发现是袁青青挽住了他的胳膊。

　　连豫泯干咳了两声，凌天翔也没有挣脱袁青青，现在不是与袁青青闹别扭的时候。袁青青应该是看出了凌天翔那冲动的想法，所以才挽住他，让他冷静了下来。想到这，凌天翔立即想到了在底舱的袁德良等人，他立即平静了下来，同时对袁青青也有了一点好感，至少这个女人还识得出大局。

　　谢斯菲尔德与李明翰交谈了几句，让他的手下都留在了后面的飞行甲板上之后，他这才跟着李明翰走了过来。到了凌天翔身边的时候，谢斯菲尔德只瞟了凌天翔一眼，还盯了下连豫泯，袁青青那身惹火的装扮并没有引起他的注意，随即他就进了船舱。跟在后面的李明翰给凌天翔与李明翰递了个眼神，也跟着进了船舱。

　　“妈的！”凌天翔又看了眼那个双腿分开，双手反背在身后，双目平视前方，站在直升机旁边的刀疤脸。

　　“别冲动，我等下就去给兄弟们打个招呼，这次看样子很有可能与CIA达成妥协。”连豫泯把住了凌天翔的肩膀，“等下谢斯菲尔德肯定要找你单独谈话，你做好思想准备。”

　　凌天翔点了点头，看到连豫泯递来的窃听器与耳塞，他皱了下眉毛。

　　“戴这个，我不会进去，毕竟间谍之间没有什么好谈的。”连豫泯耸了下肩膀，将贴片式窃听器贴在了凌天翔西装的衣领下面，然后把耳机给了凌天翔。“等下我会在外面配合你，记住一点，搞不清的，或者是拿不定主意的就不要急着开口。”

　　凌天翔点了点头，又朝刀疤脸看了过去。

　　“别他妈的只记着仇恨，现在不是你一个人在船上。”连豫泯的语气变得严厉了起来。“只要我们能活下去，你就有机会干掉他，而现在，绝不能乱来，船上这么多的兄弟都要靠你呢！”

　　凌天翔长吸了口气。

　　“对了，做几个深呼吸，平静下来，想好等下该做什么。”连豫泯露出了笑容，神色变化非常快。他朝袁青青看了一眼，“袁三小姐，就麻烦你盯着他了。”

　　袁青青礼貌地点了点头，同时抓紧了凌天翔的胳膊，就像害怕凌天翔会马上跑开。连豫泯又看了凌天翔一眼，这才进了船舱，去找齐建军与甘宁军，让他们去吩咐那些队员不要冲动行事。

　　凌天翔深呼吸了几下，情绪逐渐稳定了下来，心情也平静了下来，连豫泯的话没有错，只要活下去了，那以后有的是机会找那个混账王八蛋算账，现在没有必要跟他斤斤计较。

　　袁青青也在观察着凌天翔的表情变化，凌天翔平静下来后，立即朝袁青青微笑了一下，只是个普通的微笑而已，不带任何感情，就算他没有与袁青青吵架，现在也没有心情搞男女关系，更不会想到男女感情。袁青青也微笑了一下，可手上却抓得更紧了。

　　游艇在海面上飘荡着，不多时，凌天翔就感到船舱内有不少人在走动，两名队员走到了舱门边，小声嘀咕了两句，随即两人就分开了。凌天翔装着没有注意船舱里的情况，后甲板上那三个家伙还在盯着他呢。很明显，齐建军与甘宁军正在做部署。

　　太阳还悬在海面上空不远的地方，袁青青向凌天翔靠了过来，贴在了他的身侧。凌天翔的左侧就是甲板的栏杆，外面就是大海，他根本就没有办法退让。袁青青又向他身上挤了一下，凌天翔有点厌烦，可当他感到一伸冰凉的感觉时，立即明白，袁青青肯定是感到太冷了，所以才会拼命地往他身上挤。而袁青青穿成现在这个惹火的样子，也只是想帮他们分散敌人的注意力，想到这，凌天翔也有点愧疚，将身体向袁青青靠了过去。

　　两对目光碰在了起，虽然只是一瞬间，虽然两人都没有开口，但是目光传递的信息甚至要比语言更为丰富，也更为准确。凌天翔搂住了袁青青，他也不知道为什么要这么做，只是下意识觉得应该这么做。

　　舱门内传来了两下轻微的干咳声，凌天翔立即移开了搂着袁青青的手臂，同时朝舱门看去，站在船舱里的连豫泯朝他点了点头，凌天翔松开了袁青青，走进了船舱。

　　“李明翰让你过去。”连豫泯朝外面的袁青青看了一眼，然后带着凌天翔朝会议室方向走去。“小子，我这次可是逮了个正着！”

　　凌天翔苦笑着摇了摇头。“现在谈得怎么样了？”

　　“谢斯菲尔德就是来找你的。”连豫泯草塞着耳塞的左耳指了一下，“我在李明翰身上也装了个窃听器，听到了他们的谈话内容。CIA知道是我们偷袭了关塔纳摩的美军基地，而且也收到了基恩送回去的消息，谢斯菲尔德专程赶来，就是要跟我们解决这些问题的。”

　　“也就是说，CIA肯跟我们妥协？”

　　“对，但是要记住一点，我们手里的砝码也不是绝对的，而且妥协也就仅仅只是妥协，任何过分的要求都会导致谈判破裂。现在的局势很微妙，我们掌握着CIA，乃至美国政府的把柄，而我们本身就是谢斯菲尔德手里的人质，如果谈判破裂的话，那我们将没有任何好处。”连豫泯在会议室的门外停下了脚步，“记住这一点，千万别谈甭了，当然也不用担心什么，谢斯菲尔德肯亲自出马，就证明他想解决问题，而不是扩大冲突。”

　　凌天翔点了点头，连豫泯再次朝耳朵指了一下，然后朝酒吧方向走去。凌天翔立即将连豫泯给他的耳机塞进了耳朵里，里面立即传来了一阵杂音，然后是两个人的说话声。深呼吸了一下后，凌天翔推开了房门。


第三十五节 利益选择

　　凌天翔推开门一走进去，李明翰就站了起来，坐在他对面沙发上的谢斯菲尔德也站了起来。

　　“我来给你们介绍一下，这位是……”

　　谢斯菲尔德迎上了凌天翔。“李先生，我们已经认识了。”

　　李明翰一愣，凌天翔心里也是暗暗一惊，他是几分钟前才见到美国中央情报局的总BOSS的，以前连谁是CIA的局长，以及到底是个人，还是个猴子，他都不清楚，又怎么认识呢？

　　“凌先生，一年前，我就想见你了。”谢斯菲尔德笑得很随和。

　　凌天翔这才反应了过来，也跟着笑了起来。

　　“那你们就先谈吧，我暂时告辞了！”李明翰一边说着，一边看了凌天翔一眼，没有递任何眼神给凌天翔，直接就告辞离开了会议室。

　　“谢斯菲尔德先生，请坐吧。”凌天翔现在算是这里的主人了。

　　谢斯菲尔德坐了下来，他没有抽烟，而且也不像会抽烟的样子，另外，他的相貌是很祥和的，特别是那一头的白发，如果不知道他的身份的话，还会认为他是一个慈善的老祖父。这与凌天翔想像的完全不一样，在凌天翔的印象中，类似于谢斯菲尔德这样的情报大BOSS，肯定是叼着雪茄、满脸奸诈、目光阴险，而且总是在想着骗取小朋友手里的棒棒糖那样的大坏蛋。

　　“听说，凌先生以前是孤儿吧？”

　　凌天翔迟疑了一下，没有开口，谢斯菲尔德的这个问题肯定不怀好意。谢斯菲尔德一直盯着凌天翔的眼睛，仿佛能够看穿凌天翔的心思一样。

　　“没错，我是孤儿，自幼父母双亡，而且在8岁的时候，最后一个亲人也去世了。”凌天翔振奋了精神，绝不能示弱。

　　“那么，凌先生在世界上没有亲人了？”

　　凌天翔笑了起来，谢斯菲尔德肯定是想问他为什么还那么留恋自己的祖国吧。想到这，凌天翔立即说道：“不是没有亲人，我能够活下来，那些曾经帮助过我的，给我提供了食物，给我提供了御寒的衣物，还有后来收养我，给我提供了一个家，给我提供了受到高等教育机会，以及更好生活环境的父亲，他们都是我亲人，是我在这个世界上最亲的亲人。还有……”

　　谢斯菲尔德本想打断凌天翔的话，可凌天翔没有给他机会。

　　“那些与我同生共死，曾经为我挡过子弹，曾经把我带出战场，曾经为了救我，不惜自我牺牲的兄弟都是我的亲人，是比血亲还要亲的亲人！”凌天翔竖起了手，仍然没有给谢斯菲尔德开口的机会。“还有，就我所知，贵国更重视的是法理上的亲属关系，而不是血缘上的亲属关系吧？”

　　谢斯菲尔德脸上的肌肉跳动了两下，又迅速的恢复了平静。“好吧，看来我们在这个问题上没有共同话题。”

　　“那何不说一些我们都感兴趣的东西呢？”凌天翔将作为狙击手的观察能力发挥到了极限，他不但在仔细地观察着谢斯菲尔德神色上的细微变化，还同时在留意着对方身体上的一些小动作。

　　“天翔，尽快拉到正规话题上去，别拖时间！”耳机里传来了连豫泯的声音。

　　谢斯菲尔德的右手在沙发的扶手上弹了几下，好像做出了决定一样。“好吧，我知道你们手里掌握着一些对我们来说很重要的东西，可同样的，现在我们也掌握着一些对你们来说甚至更重要的东西，我们都有对方需要的东西，为什么不合作呢？”

　　“那么，阁下的意思是……”凌天翔注意到了谢斯菲尔德手上的小动作。

　　“用你们的话来说，尽弃前嫌，合作共谋！”

　　“当然，如果阁下愿意加入的话，我非常欢迎，相信我的手下也会很乐意接受新的搭档。”

　　耳机里传来了连豫泯的笑声，还有另外两三个人的笑声，看样子，是齐建军、甘宁军，甚至是李明翰都在酒吧那边收听实况转播呢。

　　谢斯菲尔德的神色没有任何变化，他也笑着说道：“那么，凌先生为什么不考虑加入我们的团队呢？”

　　“阁下，如果我们能够交换一下位置的话，我会考虑的。”凌天翔一点也没有示弱，可同时也没有关上谈判的大门。

　　谢斯菲尔德仍然很沉得住气。“以凌先生的能力，我到有一个很合适的位置给你，比如‘毒蟒’。”

　　凌天翔笑着摇了摇指头。“阁下，你恐怕忘记了一点，现在我至少干掉了一条‘蟒蛇’，而我却没有任何损失，我想，这一点你应该比我清楚吧？”

　　谢斯菲尔德的面部肌肉又跳动了两下，凌天翔立即判断出，在邮轮上，肯定有一个“毒蟒”的队员被他干掉了。

　　“看来，我们是没有合作的可能了。”

　　“阁下，我们的立场不同，价值观不同，甚至连信念都不同，在我们之间，不存在合作的可能性。”凌天翔觉得这话说得有点过头了，“当然，这并不表示我们一定就是敌人。我们还有句话叫作‘求同存异’，不知道阁下是否明白这句话的意思。”

　　谢斯菲尔德的手指头又在沙发的扶手上弹了几下，他微微点了点头，说道：“你的要求是什么？”

　　“阁下，这绝不是‘要求’。”凌天翔格外强调了“要求”这个词。“这是相互的让步，同时也是消除矛盾，停止冲突的必要让步，不知道阁下是否赞同我的观点呢？”

　　“说得好！”耳机里传来了李明翰的声音。一阵杂音后，连豫泯的声音传来。“天翔，别磨时间，也许谢斯菲尔德在设圈套，或者是在想套你的话，直接一点，别跟他磨蹭。”

　　“好吧，那么，凌先生的让步是什么呢？”

　　凌天翔笑了起来，谢斯菲尔德确实够狡猾的，故意让凌天翔转移话题，然后再把话反过来说。“这就要看阁下的让步了。”

　　“我可以保证你们的安全，当然条件是不发生直接冲突。”

　　凌天翔没有开口，这个保证屁用没有，而且根本就没有让他感到满意。

　　“要他释放被关押的情报人员，国安部，军情局，还有别的所有我们的情报人员。”

　　“急什么，先听听谢斯菲尔德的条件，再决定开出多少的砝码。”

　　耳机里，连豫泯与李明翰先争了起来。

　　“我可以保证手里的资料不泄露出去。”凌天翔也开出了条件。

　　“这远远不够。”谢斯菲尔德明显更焦急一些。“好吧，凌先生，你还有什么需要，可以提出来，我们再商量。”

　　凌天翔微微点了点头，也该提出条件了。“除了开始的保证之外，当然，如果是在战场上相遇，那就生死由命，这与你们无关，同样的，如果让我再遇到你的手下，我也不会客气的。其次，此事与我父亲没有任何关系，他甚至不知情，这都是我来安排的，包括李明翰，他也是听我的指挥。”

　　谢斯菲尔德点了点头，凌天翔这番话的意思很明确，黄龙飞绝不能去动，这甚至比凌天翔本人的安全更重要。

　　“其次，CIA终止一切针对我，以及我的手下的敌对行动，不发动主动的挑衅，这是安全保障的必要措施，也是最重要的一部分，而且是我，以及我的所有手下。”

　　“那么，怎么界定？”

　　凌天翔迟疑了一下。“这个，我会随后给你一份详细的文件。”

　　“没问题，这个我可以保证。”谢斯菲尔德显得很大方一样，“还有什么要求？”

　　“我们的情报人员！”连豫泯又在耳机里叫了起来。

　　“释放我们的情报人员，包括国安部、军情局、外事情报局等等情报机构的所有在CIA秘密监狱里关押的情报人员。”凌天翔提出了这个“额外”的要求。

　　“告诉他，我们手里有失踪人员名单，活要见人，死要见尸。”连豫泯又叫了起来。

　　“还有，我们手里有失踪情报人员的名单，包括在美国，以及一些可以证实的，被CIA在其他国家与地区秘密拘捕的情报人员。”凌天翔立即照连豫泯的话说了出来，“如果死了，我要见到尸体。”

　　谢斯菲尔德立即脸色大变，这绝对不是一个“小小”的要求。凌天翔也觉得这个要求很过分，那些被CIA秘密关押的情报人员要么掌握着CIA的一些绝密情报，要么就知道一些CIA很想了解的绝密情报，将这些人都放掉，肯定不大可能。

　　“这个我可以考虑，可是作为交换，我们也有一批人员在贵国，所以，我们可以进行对等交换。”

　　凌天翔没有急着开口，这个不是他能做决定的。

　　“告诉他，可以考虑，但是不能保证什么。”连豫泯立即提醒了凌天翔。

　　“我可以帮你转达这个意思，但是什么都不能保证。”

　　谢斯菲尔德又考虑了一会。“那么，我们可以事后单独谈这个问题。”

　　“就这样，别罗嗦了，他的态度已经有所松动。”连豫泯也见好就收了。

　　“那么，你能给我什么保证呢？”谢斯菲尔德耸了下肩膀，“你开的条件并不低，当然，作为对等交易，我想你能够拿出的砝码也不轻吧？”

　　“我可以保证那些对你们CIA很不利，甚至是对你们美国很不利的情报绝不泄露出去。”凌天翔也不知道能够提出什么样的筹码，毕竟那些绝密情报是他们的护身符，如果交出去的话，恐怕还没有等游艇启动，护卫舰上的舰炮就将把他们全都轰成碎片。

　　谢斯菲尔德笑着摇了摇头，显然，他对这也非常不满意，甚至觉得凌天翔在开玩笑。

　　“天翔，让他签署一份协议，并且要有美国总统的签名，以及他自己的签名，还要有美国司法部长的签名，还有……”连豫泯稍微停顿一下，“差不多就这些，拿到文件后，我们可以将其中最重要一部分的情报归还，并且当作CIA官员的面毁掉那台笔记本电脑，而另外一部分情报则需要由我们保管。”

　　凌天翔装着在思考，等连豫泯说完，才说道：“我可以交出一半的，也是最重要的那部分情报，比如肯尼迪总统遇刺的内部记录，CIA在世界各地的情报人员名单等。另外，那台笔记本电脑也可以交还给你们。前提条件是，我需要一份由美国总统、司法部长、还有阁下您本人亲笔签名的合法文件，以保证阁下的承诺能够兑现。我们有句话叫做口说无凭，只有白纸黑纸的东西才是有力的凭据，相信，阁下也能够理解我们这个小小的要求吧？”

　　这次，谢斯菲尔德沉默了更久的时间。

　　“也许他身上也有窃听器，而且带着耳塞。”耳机里传来了齐建军的声音。

　　“肯定是，你看他思考的样子，肯定有人在外面给他提供帮助。”这是甘宁军的声音。

　　凌天翔微微皱了下眉毛，这房间里还有监视器？他没有四处张望，有监视器是很正常的，没有才真是奇了怪了。

　　“你的条件我可以考虑。”谢斯菲尔德抬起了头来，“只是，这么重大的事情，我还无法做出决定。”

　　“告诉他，让我们先走，然后再约定具体谈判的时间与地点。”连豫泯立即提醒了凌天翔。

　　“这是当然的，我们都需要时间考虑，是不是？”凌天翔笑着说道，“不过，我想我们都希望能够尽早达成这份能够使我们和睦共处的协议，而我们都应该抓紧时间。如果阁下没有意见的话，我想我们现在都应该尽快回去，等我们都做出了决定之后，再约定时间与地点进行详细的商讨，怎么样？”

　　谢斯菲尔德点了点头，然后就站了起来。“当然没有问题，作为世界上最大的情报机构的总负责人，这点小事我还是能够做出决定的。”

　　凌天翔也起身，笑着做了个请的手势，谢斯菲尔德的最后一句话的意思是，不要耍什么花招，CIA有能力将你们一网打尽。


第三十六节 回家之路

　　“黑鹰”直升机降落在了护卫舰的飞行甲板上，直到那艘“佩里”级护卫舰驶远了之后，李明翰才让船长启动了游艇的发动机，继续向南航行。游艇加速能力远比护卫舰好得多，在护卫舰离开了视线范围之后，那两架一直在游艇附近上空游弋的“鹞”式战斗机才悻悻的飞走。

　　凌天翔朝已经变成了小黑点的战斗机看了过去，有惊无险的一幕终于过去了，谢斯菲尔德做出了一个明智的选择，同样的，凌天翔也做出了一个明智的选择。

　　“还在想那个‘刀疤脸’？”

　　凌天翔回过头来，朝连豫泯摇了摇头，在与谢斯菲尔德谈判的时候，他根本就没有考虑个人恩怨，更没有想到那个射伤他的仇人。

　　“也没有什么好担心的，至少现在CIA还不敢动我们，谢斯菲尔德不是个不知道轻重的家伙，我们的威胁起到了作用。”连豫泯靠在了栏杆上，“再说了，继续对抗下去，CIA也没有好处，而美国人把利益摆在了最高地位，没有好处的事，他们不会做。现在停止冲突，对我们来说有巨大的好处，同样的，对他们来说，也有着同样的好处。”

　　凌天翔知道这点利害关系，也知道美国人的处事态度。以前在部队里的时候，他就听很多战友说过，美国政府往往砍掉一些已经花了几年，甚至是十几年的时间，投入了数以亿计，甚至是十亿计经费研究的武器装备，这就等于浪费掉了大笔金钱，甚至是宝贵的时间。当时，凌天翔并不是很理解，可是后来他也想通了，美国砍掉的那些项目实际上都是不大可能成功的，这为后来节约了更多的经费，同时前期的研究成果也保存了下来，作为今后研究的技术储备。从这一点上就能够看出美国人的精明和美国的经济头脑。而这样的国家肯定是以利益为重的，国家的官员更是以利益为重。

　　“对了。”凌天翔朝连豫泯看了过去，“为什么要CIA释放那些情报人员，难道为了给国安部一个面子，或者是报恩？”

　　“报恩？”连豫泯笑了起来，“当然不是，你想想。”

　　“想什么？”凌天翔没有搞明白连豫泯的意思。

　　“那些情报人员都至少失踪了一年以上，有的甚至失踪了十几年。”连豫泯拿出了香烟，“现在他们都是‘烈士’了，而且死讯早就已经通知给了他们的家人，当然，都是算做因公死亡的，有的人的妻子已经成立了外的家庭，有的人的父母已经过世了，有的人的子女已经成年了。你想想，如果这些人突然出现，会有什么后果？”

　　“肯定是很不好的后果，而且，他们不一定能够接受。”凌天翔惊异地看着连豫泯，“那为什么还要把他们弄回来？”

　　“你不是说，我们需要自己的情报网络吗？”

　　凌天翔一愣，这下明白了连豫泯的意思。

　　“如果现在着手培养，就算我们有最好的教官，一整套的培训资料、基础设施，外加能够招收到充足的人员，没有五年时间，”连豫泯停顿了一下，“甚至可以说，没有十年的时间，我们不可能建立起自己的情报网络，而且一个真正成熟的情报网络一般需要花上十五到二十年的时间，特别是要到一些反情报工作比较得力的国家去收集情报的话，仅仅是人员方面就需要花上五年的时间来完成从培训，到实践，再到熟悉的过程。你有五年的时间吗？或者说，能够等至少五年吗？”

　　凌天翔摇了摇头，如果没有足够的情报支持，能不能活过五年都是个问题呢。

　　“那不就得了，现在有现成的人员。”连豫泯丢掉了烟头，“我大概估算了一下，现在我们大概有20到30名情报人员在CIA的手里，就算CIA不会完全移交给我们，加上有部分人员也许不会选择加入我们这支队伍，到时候弄10到15个有着丰富经验，而且能力不算差的情报人员应该不是大的问题。”

　　“可是，这么点人……”

　　“老兄，别看得这么简单。”连豫泯立即摇了摇手，“你对我有多少了解？”

　　“你？”凌天翔上下打量了一番连豫泯。“不太多吧，也许你应该去找一个跟你上过床的女人问一下。”

　　“得了，不跟你开玩笑。”连豫泯笑着擂了凌天翔一拳头。“这么说吧，每一个情报人员本身就是一个小的情报网络。如同我一样，都有自己的一些下线，有自己的渠道，有自己的关系，还有自己的一些独到的手段。这也是任何一个情报人员需要掌握的基本能力，现在知道为什么培养情报人员甚至比培养特种兵还要困难了吧？”

　　凌天翔翻了下白眼。“那你的意思是，如果真能够招募一批情报人员的话，那我们的情报网络就能够建起来？”

　　“对，至少能够搞出一个大的框架来，利用这些人自己的小网络组成一个大的情报网络，然后再安排一些人员对这个情报网络加以充实，这样，我们很快就能够建立起自己的情报系统，如果顺利的话，两到三年之内，我们就能够拥有接近独立的情报搜集能力。”连豫泯耸了下肩膀，又说道，“不过，一个真正完整、独立的情报机构需要的不仅仅是在外面活动的外勤人员，还需要大量的技术人员，特别是情报分析人员。正常情报下，需要20名技术人员支持1个外勤人员，如果涉及到使用大量的技术设备的话，那么这个比例会更大。这么说吧，NSA几乎就没有几个外勤人员，而其职员总数超过了10万，其中至少有4万技术人员，以及情报分析员。”

　　“这么多！？”凌天翔以为自己听错了。

　　“NSA主要是负责技术情报侦察与分析，美国的侦察卫星就几乎都是由NSA控制的，因此NSA有一定的特别性。而在CIA中，技术人员与情报分析员也有2万多名，是其外勤特工总数的30多倍。”连豫泯又点上了烟，“除了人员方面，情报部门对资金的需求可以说是个无底洞。知道每年美国政府给CIA的拨款有多少吗？”

　　凌天翔摇了摇头，他并不清楚，可绝对不是一笔小数目。

　　“在美国本土遭受到了恐怖袭击之前，CIA的年活动经费在400亿美元之上，而秘密经费大概有120到200亿。现在，CIA每年获得的经费总额肯定超过了1000亿。”

　　凌天翔更是惊讶了，他老爸的全部家当也就最多维持CIA一个季度的开销！

　　“所以说，我们要建立完全独立的情报机构是不可能的。也许，今后情况会有所改变，但是在现在的情况下，我们还得依靠国安部、军情局、外事情报局等部门的支持，至少是技术以及分析甄别方面的支持。”连豫泯把住了凌天翔的肩膀，“没什么好惊讶的，我们也不可能搞一个国家性质的情报机构出来，也没有那个必要，毕竟我们所关心的，只是与我们有直接关系利害关系的情报，是不是？”

　　“看来，今后我还得给你开高薪了。”

　　连豫泯笑了起来。“那是当然，我要是跳槽的话，怎么说也能到某个大型跨过公司当个总经理，或者是技术总监之类的职务，年薪至少在200万美元左右吧。”

　　“得了，200万美元，你就做梦吧，我这一辈子还没有见过这么多钱呢！”

　　“跟你开玩笑的，天翔，有件事，你还真得考虑一下。”连豫泯一边说着，一边朝站在甲板上的几个队员看去。

　　“什么事？”凌天翔也朝那几个队员看了过去。

　　“有句话叫作‘没有规矩，不成方圆’，你应该知道这个意思吧？”

　　凌天翔点了点头，这句话的意思是个华人就知道。

　　“现在，袁德良已经救里回来，CIA也即将做出让步，你最关心的事情都解决掉了。”连豫泯回过了头来，“你是不是应该考虑一下我们这支队伍的编制问题。用商场上的话来说，就应该考虑一下我们这个公司的组成结构，当然，人员的薪水标准肯定是最重要的部分之一，作为队伍的司令官，外加公司的董事长，你不会一点都没有想过吧？”

　　“我可不是什么司令，也不是什么董事长！”凌天翔翻了下白眼，站直了身体，“得了，这事我会抽时间考虑，只是在此之前，我需要时间休息一下，好好地睡上一觉，等我养足了精神，再说吧。”

　　连豫泯没有拉住凌天翔，他已经有两天两夜没有合眼了，而且在救出袁德良的战斗中消耗了不少的体力，还应付了谢斯菲尔德，现在也肯定非常疲惫了。凌天翔没有直接回他的住舱，而是先去看了袁德良。袁德良仍然在昏睡之中，大概是突然轻松下来，精神一下就垮了吧。袁青青在照顾她的弟弟，凌天翔没有去打扰姐弟俩。然后他又去看了看艾米、海因克、萨拉赫丁，以及还没有脱离危险的张祖德。在确定这几个人都没有事之后，凌天翔去了自己的住舱，没有去打扰正在处理一些棘手事务的李明翰。

　　凌天翔倒在床上就闭上了眼睛，可他没有马上睡着。连豫泯说的事，他之前确实没有考虑过，在这半年多里，他唯一想的就是救出袁德良。可以说，当时同意成立军团，成立私人防务公司，凌天翔的目的也是为了救出袁德良，而没有考虑在救出袁德良之后该何去何从。现在，连豫泯提出了这个问题，他就不得不考虑。几十个兄弟都赶了过来，都把希望寄托在了他的身上，还有艾米，还有连豫泯，以及他手下的那些人员，还有父亲的大笔投入，甚至还有袁鸿业的投入。这些都不可能戛然而止，更不可能把队伍解散掉，那就应该为军团，为公司找一条发展的道路。

　　现在，凌天翔才发现自己被推到了领袖的位置上，而在此之前，他几乎没有过任何指挥方面的经验，更别说是管理公司的经验。想着这些烦人的问题，加上身体传来严重的疲惫感觉，凌天翔很快就睡着了，他不是那种会想得太远的人，更不会去考虑几年、十几年、几十年之后的事情。战场上，生死往往只是在一瞬间决定，这就让他必须得重视眼前的问题，这也算是凌天翔在军队里养成的习惯之一吧。

　　游艇以35节的巡航速度一直向南航行着，这是凌天翔半年以来睡得最为安稳的一觉，他不知道自己睡了多久，直到他感觉到了游艇轻微的晃动时才从睡梦中醒了过来。还没有睁开眼睛，凌天翔就听到了一个轻微的呼吸声，是酣睡时发出声响。他暗暗一惊，立即睁开眼睛，舱室里的光线很暗，还是红色的，有人趴在了靠墙的桌子上，还是个女人。凌天翔揉了揉眼睛，这才看清楚那是艾米。凌天翔起床时发出的响动声惊醒了艾米，她立即抬起了头来。

　　“艾米，你怎么在这里？”凌天翔坐在了窗沿上，身上还穿着衣服，幸好上床的时候太疲惫了，他没有脱下衣服。

　　“你醒了？饿了吗？要不要喝水？”

　　“艾米，你坐下，别麻烦了。”凌天翔招了招手，让艾米坐到了床边的椅子上。“我睡了多久了？”

　　“快一天一夜了。”

　　“这么久？”凌天翔睁大了眼睛，从离开了娘胎之后，他还从来没有一次睡一天的纪录呢。

　　艾米点了点头。“我还以为你出了事呢。”

　　“我哪会出事，别想歪了。”凌天翔笑了起来，“可能是太累了吧，连自己都没有感到睡了这么久。对了，你胳膊里的……”看到艾米那副苦闷的样子，凌天翔立即站了起来。“你看我这记心，好了，我这就带你去把东西取出来。”

　　艾米连忙点了点头，紧紧跟随凌天翔出了舱室。


第三十七节 妇人之毒

　　一名懂得操作的医疗设备的队员先扫描了艾米的整个身体，胶囊当时是被植入了静脉血管内的，虽然不会进入心脏，但是却会在血管里跟着血液一起流动，现在就在手臂上了，而不是在腋下。

　　“这里，不太深，就在皮肤下面，很容易取出来。”队员在仪器的屏幕上点了一下，“遥控器呢？”

　　凌天翔愣了下，赶紧抽出了腰上的皮带，将皮带扣翻了过来，只有3厘米长，半厘米粗的遥控器就别在皮带扣的后面。

　　“这是遥控起爆器？”队员检查了一下，“不是这个，是关掉胶囊的遥控器。”

　　“那是什么东西？”凌天翔有点蒙了，当初连豫泯可没有告诉他。“对了，你等下。”

　　凌天翔立即去找到连豫泯，这事是连豫泯安排的，而为艾米植入了胶囊的白誉辛早就离开古巴了，并没有在船上，如果真有一个用来关掉胶囊的遥控器的话，那就只能在连豫泯的手里。

　　“你想好了？”连豫泯没有急着把遥控器拿出来。

　　“什么意思？快给我吧。”凌天翔不想与连豫泯开玩笑。

　　“我是说，你真的决定给那个女间谍自由？”

　　“我保证过的，而且艾米已经用行动证实了她的忠诚，那我们就应该兑现承诺。”

　　“可是，你应该清楚一点，间谍出了生存之外，还有一条守则。”

　　“得了，别跟我提什么守则，快把遥控器给我。”

　　“间谍都是国家培养出来的，也就都对国家绝对的忠诚。”连豫泯咬了咬牙，“比如，我就不会背叛我的祖国，不管现在我是不是得到祖国承认的公民，我就只有一个祖国，而且永远不会背叛我的祖国。我的绝大部分同行也是一样，那些能够坚持下来的同行都一样，他们都不会背叛自己的祖国。艾米也是间谍，而且是受过特殊训练的间谍，难道你认为她会背叛自己的祖国？”

　　“可是，她已经用行动证明了，是她的祖国首先抛弃了她！”

　　“得了吧。”连豫泯摇了摇头，“你要知道，只要把胶囊取出来，艾米就获得了自由，随时可以逃跑，也可能出卖我们。如果将胶囊留在她的体内，那么她就永远得听我们的指挥，而不敢乱来，所以……”

　　“别他妈的废话，这事是我保证过的，而且你说过，我是司令官，那么是我听你的指挥，还是你听我的指挥？”

　　连豫泯愣了一下，笑着摇了摇头，然后朝挂在门边的外套走去。“天翔，看样子，你这是新官上任的第一把火了。”

　　“豫泯，我不是对你发火，你也知道我这脾气……”

　　“跟你开玩笑的，说实话，你现在就应该有点当司令官的气魄。”连豫泯在衣服里找了一阵，突然愣住了。“怪了……”

　　“怎么？”凌天翔立即走了过去。

　　“不见了。”

　　“老兄，别开玩笑了，快给我吧！”凌天翔就差点求爷爷告奶奶了。

　　“我明明就放在外衣口袋里的！”连豫泯回过了头来，一点都不像是开玩笑的样子。“上午还在，可是……”

　　“是不是放到在了别的地方？”

　　两人几乎将舱室搜了个遍，还将连豫泯的一些私人行李翻了出来，结果仍然是一无所获。

　　“不可能，我不会乱放东西，而且就算是放在了别的地方，我也应该知道，让我想想……”连豫泯沉思了一下，突然惊讶的朝凌天翔看了过来。

　　“想到放在哪了？”凌天翔也立即问了出来。

　　“不是，就在你来之前不久袁青青来过，我问她有什么事，她说阿良醒了，想吃点东西，我就让她去餐厅了。她就在这里站着。”连豫泯朝挂着衣服的墙边看了一眼，“当时我就觉得她的神色有点奇怪，可是……”

　　凌天翔立即冲了出去，连豫泯跟着就更快的冲了出去，一把拉住了凌天翔。“你想干什么？”

　　“当然是去找她，肯定是她偷走了遥控器！”凌天翔的神色已经非常愤怒了，“我带着艾米去医疗舱的时候，她就看到过我们，肯定是知道我要给艾米取出胶囊，所以来偷走了遥控器。”

　　“可是……”

　　“难道还有第三个人进过你的舱室？”

　　连豫泯摇了摇头，他是一个人住一间的，而且那些队员都不可能进来，船上的几个乘客也都有人看着，更不会到处乱跑，船员也都是自己人，不会进连豫泯的住舱。接着，连豫泯的神色就更加紧张了，在凌天翔去美军基地之后，连豫泯就去劝过袁青青，当时袁青青就问过一些艾米的情况，为了让袁青青放心，艾米不会出卖他们，连豫泯还将遥控器的事情告诉给了袁青青。当时，连豫泯根本就没有想到袁青青的嫉妒心理会这么强，更没有想到袁青青会偷走遥控器。

　　“放开我，我要去找她，这太过分了。”

　　“天翔，你等等！”连豫泯又一把抓住了他，将凌天翔拖到了舱室里面，然后把门关上了。“你怎么去找袁青青？要是她不承认的话，你怎么办？要是她不给的话，你又怎么办？还有，如果把她逼急了，来个鱼死网破，你怎么办？”

　　凌天翔咬紧了牙关，他这辈子最憎恨的就是有人威胁他。

　　“你冷静点，难道你不知道袁青青偷走遥控器的目的吗？”

　　“我就是知道，我才更加无法容忍！”凌天翔一拳头砸在了舱壁上，墙壁都震动了起来。

　　连豫泯也叹了口气，要是早知道事情会闹到这个地步，就算当初闹翻脸，也不应该让袁青青上直升机，更不应该让她一起参加行动。植入艾米体内的胶囊有一个压力开关，人体血管内的压力比外界的气压要高一点，如果没有关掉这个开关，将血管割开，那么胶囊里的毒剂将立即释放出来，到时候没人能够救艾米。也就是说，连豫泯的那支遥控器决定艾米的生，而凌天翔那支遥控器决定艾米的死。

　　“你先别急，让我想想办法……”

　　“想个屁的办法，这个婊子！”凌天翔的怒火根本就没有消。

　　“天翔，你也不能这么说……”

　　“豫泯，你给我听好！”凌天翔突然冲了过来，一把抓住了连豫泯的衣襟。

　　他还没有说出下面的话，外面突然传来了一阵急促的脚步声，接着门就被敲响了。凌天翔咬了咬牙，松开了连豫泯，过去拉开了舱门。

　　“天翔，出事了！”话还没有说完，齐建军就朝医疗舱的方向跑去。

　　凌天翔一愣，立即就跟着跑了出去，连豫泯也立即跟了出去。还没有到医疗舱的门口，三人就放慢了脚步。

　　“快滚开，不然我会开枪的！”

　　“袁三小姐，你别为难我，我知道你不会开枪！”

　　凌天翔心里一惊，最后说话的是那个帮助艾米检查的队员，他立即冲到了门边，两名队员已经堵住了舱门。里面，艾米躲在那名队员的身后，袁青青用枪对着那名队员，手在微微发抖，神色非常的激动。

　　齐建军拍了下堵着门的那名队员的肩膀，凌天翔立即溜了进去。

　　连豫泯也看到了里面的情况，他立即将齐建军叫到一旁吩咐了几句。这时候，袁青青已经发现了凌天翔，她移动到了另外一侧，没有让凌天翔靠近。

　　“别过来，你们都别过来……”

　　凌天翔朝门边的两名队员压了压手，然后说道：“青青，你这是干什么，快放下枪！”

　　“不，我不，我要杀了那个狐狸精，我要杀了她！”袁青青双手握着枪，手在不停的颤抖，虽然她在岛上接受过枪械训练，但是却从来没有杀过人，甚至没有对人开过枪。训练与实战是完全不同的，特别是在朝着人开枪的时候，那种心理上的压力完全就不是一回事。

　　“青青，你听我说……”

　　“不，我不听你说，我知道你不喜欢她，是她勾引你，是她一直在勾引你，我要杀了她，我要杀了她……”

　　凌天翔已经冷静了下来，这已经不是在吵架，这就是一次战斗。局势僵持着，凌天翔不敢贸然冲上去，而在外面的连豫泯等人也不敢贸然冲进来，袁青青也没有放下枪。僵持下去是好事，也是坏事，毕竟袁青青的体力有限，那把战斗手枪又不轻，她举累了说不定就会放下，心理也会放松警惕。可同时，这也充满了危险，手枪上的保险全都打开了，袁青青只要扣下扳机，那就会有人受伤，甚至有人丧命。

　　过了不到五分钟，外面传来了一阵脚步声，凌天翔朝舱门口瞟了一眼，袁德良在齐建军的搀扶下出现在了舱门边，袁青青也看到了弟弟。

　　“三姐，你这是干什么？”袁德良的身体很虚弱，而且脸色很黄，肯定是一直在忍受着毒瘾的折磨。

　　站在舱门外的连豫泯立即给凌天翔递了个眼神，让凌天翔做好夺枪的准备。

　　“三姐，放下枪，这里都是自己人。”袁德良扶住了舱门的门框，“三姐，你别闹了，过来扶我一下。”

　　“阿良……”袁青青突然哭了起来，就在凌天翔想冲上去的时候，她的手垂了下来。

　　门边的两名队员立即想冲上去夺枪，连豫泯眼疾手快，立即拉住了他们。袁青青走到了袁德良的身边，袁德良先把住了姐姐的肩膀，然后才拿过了袁青青手里的手枪，递给了身后的齐建军。

　　“三姐，扶我回去吧，我想吃东西，你说给我弄好吃的！”袁德良一直在设法使袁青青冷静下来。

　　“我这就给你去做吃的。”正待转身之际，袁青青突然将一个小东西拿了出来，狠狠地朝凌天翔瞪了一眼。“你要救那个狐狸精，我就偏不让你救！”

　　“不要！”凌天翔一下就冲了过去。

　　太慢了，袁青青已经将遥控器塞进了嘴里，在凌天翔冲到她跟前的时候，袁青青已经咬碎了遥控器，并且将碎片连同唾沫吐到了凌天翔的脸上。凌天翔一愣，立即拦住了旁边想动手的队员，面对着袁德良姐弟，凌天翔没有办法发火，他也觉得自己没有资格发火。

　　连豫泯立即朝站在袁德良身旁的齐建军递了个眼神，让齐建军扶着袁德良离开了。凌天翔蹲了下来，从地上拣起了遥控器上的碎片。不知道袁青青那一下有多大的力气，肯定是愤怒至极。

　　“天翔，我们再想别的办法吧。”

　　“这是唯一的遥控器？”

　　连豫泯点了点头，遥控器的程序是直接写入硬件里面的，而且每支遥控器都有一套单独的编码，不能复制，也没有雷同，这主要就是避免被植入者自行取出胶囊。

　　“那还有什么办法？”凌天翔的神色很沮丧，“你说，还有什么办法？”

　　连豫泯叹了口气，把凌天翔扶了起来，同时让其他的队员都离开了。“肯定会有办法的，这东西是人做出来的，就会有办法做出第二个。等我们到了加拉加斯后，我们就立即想别的办法。”

　　“那现在怎么办？”凌天翔将手撑在了门框上，他全身在微微发抖。

　　“哎！”连豫泯也不知道该怎么办了。

　　“告诉那个疯婆娘，我不想再见到她！”凌天翔咬牙切齿地说出了这句话后就朝着蜷缩在角落里的艾米走去。

　　连豫泯也没有想到事情会闹到这个地步，他也知道袁青青做得太过分了。不说她的嫉妒，也不说她与凌天翔到底是什么关系，当作这么多人的面，让凌天翔下不了台，这就非常的过分了。是个男人都会发火，凌天翔也是个男人，而且还是一个脾气本来就很大的男人。可是把关系闹僵的话，对凌天翔也没有好处。

　　凌天翔扶着艾米走出了医疗舱，连豫泯让到了一边，没有去拉住他们。现在凌天翔正在火头上，就算是黄龙飞来了，也不可能劝住他，更别说是连豫泯了。只能等凌天翔冷静下来之后，再去找他谈一谈。


第三十八节 惺惺相惜

　　摸着艾米右前臂上那个与绿豆大小差不多的突出物，凌天翔有一种如同身受的感觉。虽然艾米的呼吸已经平缓了很多，但是皮肤冰凉，身体还在微微地颤抖着，仿佛开始的惊吓还没有过去。凌天翔也慢慢的平静了下来，他从始至终都没有忘记艾米的身份，可有一点很明确，现在他们都一样，都是被“抛弃”了的人。

　　“等我们到了加拉加斯……”凌天翔搂住了娇弱的艾米，“我马上就想办法帮你把胶囊取出来。艾米，我也不知道会发生这么多的事情……”

　　艾米钻进了凌天翔的怀抱，紧紧地搂着了凌天翔的腰。

　　“不用害怕了，你就住在这里吧，平时把门锁上，没人会来打扰你的。”

　　艾米仍然紧紧地搂着凌天翔，她在轻声的抽泣着，凌天翔心里也不好受，虽然他们曾经是敌人，但是为了救出袁德良，艾米已经冒了生命的危险，而且完成了属于她的任务，现在就不再是敌人，而是同一条战壕里的战友。也许这个形容并不得当，可是在凌天翔看来，艾米就是那种可以信任的战友。

　　凌天翔轻轻地抚摸着艾米的肩膀，如同哄着一只受了惊吓的小猫一样。艾米的身体也不再发抖了，她抬起了头来，眼眶里饱含着泪水。她缓缓仰起了头，把凌天翔抱得更紧了。凌天翔也是一阵激动，可理智让他控制住了体内升腾欲火。

　　“艾米，能跟我说说你以前的故事吗？”凌天翔拉开了话题，同时将艾米推开了，现在他可没有半点心思做男欢女爱的事情。

　　“你想知道？”艾米缓缓开口，声音很低。

　　凌天翔点了点头，拿出了香烟。

　　“你以前是特工？”艾米又依偎在了凌天翔的身上。

　　“不，我跟你不一样，我只是个兵。”凌天翔点上了香烟。

　　“我也只是个兵，我现在就只是你手下的一个兵。”艾米突然叹了口气，“其实，我不是你们想像的那种人，而且你们根本就不知道……”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，难道这个女特工还有什么特别的身世。

　　“在你们眼里，CIA的间谍都是什么样的人？”

　　凌天翔迟疑了一下。“我不知道，也许连豫泯比我更清楚吧。”

　　“那你怎么看待这些间谍？”

　　凌天翔不想回答这个问题，可他不得不回答这个问题。“这么说吧，间谍也是人，而且他们也都是在做自己的本职工作，就如同我现在在做的事一样，大家都是在做自己认为该做的事，只是因为立场不一样，所以我们是敌人，而不是朋友。”

　　“那你们是怎么招募间谍的呢？”艾米抬起了头来，看着凌天翔的眼睛。

　　“这个……”凌天翔耸了下肩膀，“具体的我也不清楚，我想应该是从社会上，或者是毕业的大学生里直接招募的。”

　　“其实，我们也一样。”艾米又低下了头，“这只是普通的特工，而我却不是普通的特工。”

　　凌天翔一愣，看样子说到了艾米伤心的地方了。

　　“我是个孤儿……”

　　凌天翔的身躯猛地一震，然后抱紧了艾米，让他没有想到的是，艾米也是个孤儿。接着，当艾米把她的经历一一讲出来的时候，凌天翔更是惊叹了。

　　艾米出生的时候就是孤儿，准确的说，是弃婴。也许她的父母都很年轻，没有办法抚养她长大，甚至可能连他们自己都没有长大，所以才会抛弃艾米。在5岁之前，艾米一直生活在弗吉尼亚比奇的一家由教会开办的孤儿院里。在过了5岁生日的第二天，有一个人来到了孤儿院，带走了艾米，从此她的人生就被改变了。跟艾米一起离开的还有另外5个男孩，4个女孩，年纪都在5到6岁之间。至今艾米都不知道接下来的10年里，他们是在哪里度过的，只知道那是一座营地，一座在大山森林之间，四周都有悬崖断壁的营地。每过一周，会有直升机送来给养物资，而营地没有与外界连通的公路，只能依靠直升机进出。十年里，艾米，跟她一起被带来的另外9个孤儿，连同从其他孤儿院被带来的40个孤儿，一共50个年纪相差不大的孤儿全都生活在这个地方。每天，艾米他们要做的只有一件事，那就是接受各种各样的训练，从语言到杀人，从匕首到机关枪，从炸弹到地雷，从伪装到刺杀，从飙车到制造现场，都是间谍需要接受的训练。十年后，50个孤儿只剩下了20个，另外30个同伴去哪了，甚至生还是死，没有人知道。也就在离开营地的头一天，艾米亲手杀了第一个人，一个被布袋蒙着脑袋，双手被反绑在身后，跪在他面前的男人，一个艾米从来就不知道的男人。其他的19个孤儿也做了同样的事情。当天晚上，在极度惊吓之中，艾米由少女变成了女人，5个男教官给她上了最后一堂课。

　　听到这，凌天翔的牙齿已经咬得“咯咯”着响了，CIA将艾米当作了杀人机器来培训，而且有六成的淘汰率，那30个无辜失踪的孤儿肯定都是被淘汰掉了。十年，整整十年的训练，艾米这些原本应该还是孩子的孤儿全都成为了杀人机器，不折不扣的杀人机器。更可恶的是那些教官，他们夺走的不仅仅是艾米这些孤儿的童年！

　　“后来呢？”

　　“后来？”讲述故事的时候，艾米并没有半点激动，仿佛这不是她自己的故事，而是别人的故事，或者是她早就已经麻木了。“后来我们在当地的CIA分站执行了2年的秘密任务，一直是非正式编制人员。”

　　“当地？”

　　艾米点了点头。“训练我们的基地在南美洲的安第斯山里面，应该在秘鲁与哥伦比亚交界的某个地方。CIA在哥伦比亚有一个分站，主要任务就是对付毒枭，以及反政府游击队。我们被编成了两个小队，最后挺过这两年，能够活着走出来的只有12人，跟我一起离开孤儿院，在训练营又一同坚持了十年的桑迪，就死在了哥伦比亚南部的丛林里面。”

　　凌天翔抱紧了艾米，这简直就不是作战，这是在拿艾米等孤儿的生命去冒险。在CIA眼里，这些孤儿根本就没有任何价值，最多是十年的生活费而已。再说了，也许CIA已经注销掉了艾米他们的身份，如果他们无法通过考验，死在了训练营，或者是南美洲的丛林里面，根本就不需要负任何责任，也不需要承担任何的风险。

　　“两年后，我们回到了美国，是单独返回的，12个幸存者都不知道其他人在哪。”艾米已经趴在了凌天翔的肩膀上，“我们接受了最后一次训练。”

　　“最后一次训练？”凌天翔一惊，CIA的训练还真他妈的多啊。

　　“对，适应社会的训练，让我们融入到现实社会中去，学习现实社会中的各种东西，比如怎么与人打交道，怎么过普通人的生活，以及怎么在城市里伪装自己等等。”

　　凌天翔叹了口气，CIA培训艾米这批孤儿也肯定花费不少。

　　“一年后，训练还没有结束，就遇到了你们。”

　　“当时你们是在进行训练？”凌天翔一愣，朝艾米看了过去。

　　“不，只有我一个人在接受训练，其他的都是正规特工。”

　　凌天翔立即思索了起来，很明显，当时艾米根本就不知道那只箱子里装的是什么东西，也不知道他们只是CIA放出的诱饵，在CIA的眼里，艾米这批孤儿肯定都属于可消耗品，相对于那些通过正规途径招募的特工来说，艾米他们的生命根本就一文不值，就算是死了，也不会有人给他们收尸，更不会有人来找CIA的麻烦。

　　想到这，凌天翔更加看透了美国人的“双重标准”。当美国在指责他国人权的时候，自己却在做着这类肮脏的勾当。不说别的，如果艾米这批秘密特工的身世曝光的话，CIA都将面临空前的危机。同样的，凌天翔也明白艾米为什么要投靠他了。在艾米的心里，美国根本就不是她的祖国，特别是当艾米接触到了外面的世界，知道这个世界不仅仅只有那块训练营地，也不仅仅只是南美洲的丛林，也不仅仅只是一座城市那么简单的时候，她肯定有了自己的思想，不再是CIA的一台杀人机器，更不是一具行尸走肉。

　　“你想过要回去吗？”

　　“回哪？”艾米立即惊讶地看着凌天翔。

　　“回去找你的父母。”凌天翔临时改了口，他本想问艾米想不想回去找那些迫害她的人报仇。

　　“不，我没有父母。”艾米的神色激动了起来，“就算有，他们抛弃了我，也不配当我的父母。”

　　“也许，他们只是……”凌天翔没有再说下去，他紧紧地搂着了浑身颤抖的艾米。

　　在凌天翔加入“雪豹”大队的时候，魏大明教给他的第一件事就是不要轻易的去打听别人的身世，因为每个人都有一个故事，一个与别人不一样的故事，而且每个人的故事都有酸甜苦辣，都有自己的味道。现在，凌天翔知道魏大明当初为什么要那么说了，艾米就是一个活生生的故事，甚至是一个比凌天翔小时候的遭遇还要悲惨的故事。两人都是孤儿，两人都在童年的时候遭受过生与死的考验，可是两人却有着完全不同的遭遇。

　　“凌，你会嫌弃我吗？”

　　“嫌弃你？”凌天翔朝艾米看去，“为什么要嫌弃你？”

　　“因为……因为我不是你想像中的那种女人，因为我已经……”

　　“不用说了，这都不是你的错。”凌天翔将艾米放在了大腿上，“我跟你一样，我也是孤儿，从小就在经受生与死的考验，而且我的亲生父母早就已经去世了，我有什么资格嫌弃你呢？”

　　艾米突然哭了起来，无声的哭了起来，她猛地抱住了凌天翔。这次，凌天翔没有推开艾米，他也紧紧地抱住了艾米。两人倒在了床上，如果说第一次是被迫的，那么这次就是自愿的。

　　游艇仍然在向南航行着，当凌天翔穿着一套睡衣来到甲板上的时候，连豫泯正靠在船舷的栏杆上似笑非笑的看着他。

　　“这么看着我干什么？”凌天翔怀疑自己脑袋上是不是长了角，“放心吧，我不会去找那个疯婆娘的麻烦的。”

　　连豫泯用指头在自己的嘴角上指了一下，凌天翔一愣，立即用手擦了一下。

　　“骗你的，没有什么痕迹，以后要记住，偷腥之后一定要把嘴擦干净！”

　　凌天翔差点一脚踹过去，可连豫泯怎么知道他在舱室里做的事情？

　　“干得挺激烈的嘛，这次很爽？”连豫泯笑着拿出了香烟，“放松一下，发泄一下没有错，别玩真的就行。我已经安排人帮你查艾米的底细了。”

　　“什么意思？”凌天翔皱了下眉毛。

　　“你真不懂，还假不懂？窃听器就在你的外套上，难道你忘记了？”

　　凌天翔一愣，这下头都大了，在送走了谢斯菲尔德之后，凌天翔一直把窃听器的事给忘记了，现在还贴在那件挂在住舱墙壁上的衣服衣领下面呢。

　　“CIA培训秘密特工的事，我们也早就所闻。”连豫泯帮凌天翔点上了烟，“我会找人去查清楚艾米所说的，问题应该不大。另外，你可以把艾米当作玩具，但是你要始终清楚一点，她是个有自己思想、有能力，甚至能够干掉我们任何一个人的玩具。而你要做的，就是始终把握着玩具的遥控器，千万别让这个玩具失去了控制，明白我的意思吗？”

　　凌天翔没有开口，连豫泯也是个间谍，而间谍与间谍之间是没有任何信任可言的。

　　“好了，你要尽快调整过来，现在还有很多的事情等着我们去做呢。”

　　“我们什么时候能到加拉加斯？”

　　“天亮前！”连豫泯说着就自顾自的走进了舱室。


第三十九节 红色猎人

　　凌天翔回到船舱的时候，连豫泯急匆匆的走了过来，将他直接带到了酒吧里，现在这里成了秘密工作间了。

　　“什么事这么急？”凌天翔在吧台旁停了下来。

　　“有两件事。”连豫泯去倒上了两杯葡萄酒。“我已经与白誉辛教授取得了联系，他现在在国内……”

　　“艾米有救了？”凌天翔心里大喜。

　　“听我说完。”连豫泯把酒杯放在了凌天翔面前的吧台上。“遥控器是不能复制的，里面的程序早就已经销毁了。”

　　“什么意思？”凌天翔觉得在冬天被人泼了瓢冷水。

　　“也就是说，正规的办法是不可能把胶囊取出来的。现在李明翰已经提前回去，他将安排一架飞机将白誉辛教授送到亚西贝岛，等我们回了亚西贝岛，教授会检查艾米的实际情况，然后再想办法把胶囊取出来。”

　　凌天翔微微点了点头，这是唯一可行的办法，胶囊是白誉辛教授植入艾米体内的，他对胶囊也就最为了解。

　　“这是第一件事……”

　　“教授是做什么的？”凌天翔打断了连豫泯的话。

　　“某知名大学的毒物学专家，前几年一直得到了国安部的秘密支持，他搞的大部分研究所需的经费都是由国安部提供的。只是听说这几年国安部砍掉了很多秘密研究经费，白誉辛教授的很多个项目也被迫终止。”

　　“也就是说，他对毒品也应该有所研究吧？”

　　连豫泯点了点头。“你是说，袁德良……”

　　“对，设法让白誉辛留下来，如果他需要经费，我们可以提供，当然，不可能太多。”

　　“这事以后再商量，现在还有一件事。”连豫泯一边说着，一边打开了电脑，“这是海因克的资料，你之前看过。”

　　凌天翔坐到了吧台旁边的高脚凳上，连豫泯将电脑屏幕转了过来。

　　“现在，我已经弄到了完整的资料。”连豫泯拿起了酒杯，“这家伙不简单，算得上是我们的前辈了。”

　　凌天翔仔细地看了起来，资料挺详细的，只是其中仍然有好几项关键内容是空白，正如同连豫泯所说，那个被凌天翔救出来的海因克确实不是个简单角色。

　　海因克是前东德，也就是德意志民主共和国的秘密警察头目，他的真实姓名恐怕没有人知道，“海因克”只是他用得最多的一个代号，因此很多人就认为这是他的名字。在华约解体之前，海因克曾经控制着红色阵营里，仅次于克格勃的第二大情报机构。在两德统一的时候，海因克突然从人间消失了，而且随同他一起消失的还有他的100多个手下，东德情报机构储备在海外的秘密活动经费，以及好几个地区的情报网。这只是一个晚上的事情，第二天，就再也没有人知道海因克，他的那些手下，外加上千万的资金的去向。

　　“他被CIA秘密逮捕了？”

　　“不，CIA还没有那么大的本事，而且当时德国的情况很混乱，CIA也很难用上力。”连豫泯又在电脑上调出一份资料。“这是我们的情报人员十多年前在南斯拉夫拍到的一组照片。另外还有CIA当时拍下的一组照片，注意被圈出来的这几个人。”

　　凌天翔仔细地看了一会，可是照片太模糊了，分辨不清楚。

　　“这几张照片分别拍于南斯拉夫战争和科索沃战争时期，这两张照片上的人被怀疑就是海因克。”

　　凌天翔又仔细看了一下，那只是两个穿着普通军服的军人而已。

　　“这几张照片上的人被怀疑是海因克的几个主要手下。”

　　凌天翔还是没有看出什么名堂来。

　　“也就在南斯拉夫战争爆发前半年，出现了一支新的雇佣军，叫‘红色猎人’，这支雇佣军的性质没有人知道，可我们，以及CIA都倾向于这是由一支前红色阵营里的那些对西方体制不满，对变革不满的情报人员、军人，特别是特种兵组成的雇佣军。”连豫泯点上了香烟，“海因克就是这支雇佣军的司令官，而且他们的部队参加了南斯拉夫战争与科索沃战争。当时，在科索沃的好几起克族与阿族平民的屠杀事件就有可能是他们去干的，而不是南斯拉夫军队干的。”

　　凌天翔皱了下眉毛。“你的意思是，他们是为南斯拉夫作战的部队？”

　　连豫泯点了点头。“还记得那架被击落的‘夜鹰’吗？”

　　“难道这也与海因克有关系？”凌天翔很是诧异。

　　“那是唯一被击落的一架‘夜鹰’，也是迄今唯一被击落的一架隐形战斗机，当时美军根本就来不及出动轰炸机炸毁‘夜鹰’的残骸，很多关键设备，特别是飞机蒙皮上的隐身涂料，以及一些关键的电子设备都落入了南斯拉夫军队手里。这是公开的说法。而实际上，最先到达的应该是‘红色猎人’的一支小部队，他们取走了飞机上最重要的部位。”连豫泯笑着耸了下肩膀。“实际上，我们也算得上是受益者，毕竟很多技术是我们肯出钱，美国都不肯卖的，而在雇佣兵眼里，钱就是万能的，没有钱买不到的东西。”

　　凌天翔微微点了点头，连豫泯这番话尽管说得很隐晦，但意思很明确。

　　“知道后来第一支进入科索沃的军队吗？”

　　凌天翔点了点头，是一支俄罗斯的空降部队，第一个占领了机场，这差点搞得美国人下不了台。

　　“那也只是对外公布的，实际上早在此之前，就有一支美军的特种部队进入了科索沃。”连豫泯压了压手，没有让凌天翔打断他的话，“该部队的任务不是去寻找失踪的飞行员，也不是去占领科索沃，而是去找一个人。”

　　“海因克？”

　　“对，美国公开的说法是去抓捕某个南斯拉夫的将军，可实际上，却是去找到海因克。也就是在科索沃战争结束后，海因克就再也没有出现过，在你找到他之前，没有人知道他在哪，连‘红色猎人’的司令官都换了。”

　　凌天翔皱了下眉毛，也许是“红色猎人”认为海因克已经死了，所以才换了一名新的司令官，毕竟一支部队没有司令官是不可能的。

　　“不过嘛，现在我们有理由怀疑是，有人刻意出卖了海因克，不然美国特种部队没有那么好的运气。”

　　“什么意思？”凌天翔又是一惊。

　　“这个，等下海因克会跟你讲。”连豫泯合上了电脑，“从种种迹象来看，出卖海因克的就是现在‘红色猎人’的司令官，以前的三把手。”

　　“你有证据？”凌天翔有点不敢相信，在他眼里，军人是不会背叛的。

　　“海因克消失之后，‘红色猎人’一改反美立场，几年前还仿照美国模式搞了个私人防务承包公司，披上了合法的外衣，现在还在伊拉克承包了一些业务，可以说是已经投靠了美国，同老美走到了一条道上。而这完全颠覆了海因克曾经的方针。”

　　凌天翔仍然有点不相信的样子，可连豫泯这番分析是有道理的，海因克是坚决的反美份子，绝不会跟美国轻易妥协。

　　“现在，海因克想跟我们谈判。”

　　“谈判？”凌天翔回过了神来，“他拿什么跟我们谈判？”

　　“他没有跟我说，点明要跟你谈判，毕竟，你才是司令官，我最多算得上是你的参谋长吧。”连豫泯笑了起来，“放心吧，海因克现在应该清楚我们的实力，我想，他的目的是借用我们的力量，夺回‘红色猎人’的指挥权，干掉出卖他的叛徒。而他现在只有一个人，根本就办不到。”

　　“可问题是，如果海因克在科索沃战争之后就被CIA逮捕了，那么他已经离开了十多年，而现在‘红色猎人’已经变质，还有几个手下肯听他的呢？”

　　“也许，现在‘红色猎人’里面已经没有海因克的忠实手下，可有一点很清楚，不愿意倒向美国的队员都已经离开，只要海因克回去，他们就会重新回到海因克的身边。”

　　凌天翔微微点了点头，这个可能性肯定有。

　　“现在海因克就在会议室里。”连豫泯绕过吧台，“你去跟他谈一下，我会继续监听的，原则仍然一样，别轻易答应什么，同时知道我们需要什么，以及我们有什么砝码。”

　　“得了，还是你去吧。”

　　“老兄，这关系不对等啊，就算海因克现在是个光杆司令，可别人毕竟是司令官，是不是？”

　　凌天翔苦笑了起来，连豫泯在后面推了他一下，让他离开了酒吧。

　　在第一眼见到海因克的时候，凌天翔就知道他不是个简单的角色，甚至可以说是个很厉害的对手。当时他还没有想那么多，现在凌天翔已经将海因克列为最厉害的对手，或者是朋友的行列了。再次见到坐在沙发上，抽着雪茄的海因克的时候，凌天翔不得不集中注意力，这家伙肯定很难对付。

　　“凌……我想，我可以这么称呼你吧。”

　　凌天翔耸了下肩膀，没有答应，也没有反对。

　　“相信，你们已经查出了我的身份。”海因克一边说着，一边摸了下自己的右手五根指头，表示已经知道凌天翔的手下搞到了他的指纹。“那我们就长话短说，我想跟你合作。”

　　“怎么合作？”凌天翔觉得尽管海因克不是谢斯菲尔德那样的对手，可暂时还算不上是朋友。

　　“我欠了你一个人情，不过在上直升机的时候，我还了这个人情，现在我想再欠你一个人情。”海因克弹掉了雪茄上的烟灰。“你出力帮我夺回‘红色猎人’，今后我们就是合作关系。”

　　凌天翔没有开口，对等的合作关系好处并不是很大。

　　“我会永远记住欠你的人情，而且，今后你们也要涉足雇佣兵行业，‘红色猎人’保证不与你们为敌，甚至不与你们竞争。另外，如果有需要，我可以分三次还清这个人情。”海因克的话说得很肯定，仿佛是他在提条件一样。“不管什么时候，什么地点，只要你有需要的地方，我都可以提供帮助。”

　　凌天翔沉思了起来，实际上是他没有办法立即做出决定。

　　“天翔，这条件不错。”连豫泯立即在后方提醒了他一下。

　　“那你需要什么？”凌天翔朝海因克看了过去。

　　“一队人马，以及一笔资金。”

　　“你的计划是什么？”凌天翔突然有了一个想法，如果能够控制“红色猎人”的话，那么今后就多了一个得力的助手。

　　海因克微微皱了下眉毛，同时警惕了起来，他已经被人出卖了一次，绝不想被人再利用一次。

　　“我的意思是，你准备回去杀了出卖你的人，然后再搞一支雇佣军出来？”凌天翔冷笑了一下，“你认为这可行吗？现在‘红色猎人’已经不是一支单纯的雇佣军，而是一个有着合法身份的私人防务承包商，而且大部分忠于你的手下都已经被赶了出来，就算你去杀了出卖你的人，顺带把所有不肯归降你的人都干掉，那你得到的也只是一个空壳子，而不是一支真正有强悍战斗力的军队。另外，冷战结束已经十多年了，你认为还有多少人会像你一样，主动放弃现在的安逸生活，为着一个不切实际的梦想投身杀戮战场呢？”

　　海因克面部肌肉抽搐了起来。

　　“就算还有一批手下跟你一样，可现在他们的年纪也不小了吧，差不多都40多岁了，你们还能够战斗多久？”凌天翔嘴上一点都不客气。“如果给你帮助算是一笔投资的话，那这只是一笔必然会亏本的投资。”

　　“那你的意思是什么？”海因克控制住了激动的情绪，也许是他觉得打不过凌天翔吧。

　　“很简单，我投资，那我就要有发言权。”凌天翔靠在了沙发上，“我会给你提供帮助，同时还给你提供一条道路，让你夺回‘红色猎人’，甚至给你一支更强大的部队。”

　　海因克沉思了起来，这确实是一个不错的提议。


第四十节 星月战士

　　让两名队员带着海因克返回底舱，连豫泯在门边对凌天翔竖起了大拇指，然后才进来关上了门。

　　“小子，干得不错，看来以后我这个参谋长也没有多少可以帮得上你的地方了。”

　　“得了，别开玩笑，我也只是临时想到的。”等到连豫泯坐下来后，凌天翔接着说道，“现在只是一个想法，具体实施起来还有很大的难度，也有很多的问题需要解决，而且，我现在还没有想到具体的办法。”

　　“这个我可以帮你考虑，说实话，你提到的办法我都没有想到过。”连豫泯沉思了一下，“还是等我们回到了亚西贝岛之后再详细讨论，就算海因克要回去，他得有个身份，相关的很多事情也需要提前安排。”

　　“那就这么决定，等我们回到了亚西贝岛之后，再具体安排相关的行动。”

　　这时候，门被人敲响了，接着一名队员就推开了房门。“天翔，那个伊拉克人要见你，差点跟我们干上了。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，才搞定德国佬，伊拉克人也来找麻烦了。

　　“现在我们只知道他是伊拉克某抵抗组织的成员，而且地位不低。”连豫泯首先站了起来，“萨拉赫丁应该是他的化名，我只知道伊拉克有个省叫萨拉赫丁，也许他用的是自己家乡的名字吧。”

　　“让他过来吧。”凌天翔朝那名队员点了点头。

　　“你小心点，那家伙心狠手辣。”

　　“放心，单打独斗，还没有几个人能够放得倒我，而且外面还有那么多兄弟，我才不信让他一个人翻了天。”

　　连豫泯拍了下凌天翔的肩膀。“我在外面继续给你提供帮助，仍然一样……”

　　“我知道该怎么说，让兄弟们都别紧张，伊拉克人的脾气都不太好。”

　　连豫泯笑着摇了摇头，挥手招呼走了门外的那两名队员，不多时，萨拉赫丁就在齐建军和另外一名队员的带领下过来了。等萨拉赫丁进来后，凌天翔让齐建军他们留在了外面，然后关上了门。

　　“凌……”

　　凌天翔压了压手，看样子萨拉赫丁也知道他是谁了。

　　“我知道我有点鲁莽，可是……”萨拉赫丁仍然没有闭上嘴，他迟疑了一下，“我的真名叫穆罕默德，当然大家都叫我萨拉赫丁。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，穆罕默德在伊斯兰教里是一个很普及的名字，也许这是另外一个化名吧。

　　“我是‘星月军团’在萨拉赫丁省的指挥官。”萨拉赫丁慢慢平静了下来，“相信，你应该听说过这个军团。”

　　凌天翔仍然没有开口，他确实没有听说过“星月军团”。

　　“天翔，‘星月军团’是什叶派最大的一个抵抗组织，而且是军事化程度最高的一个抵抗组织，成员超过了一万名，而且还有大量的支持者，得到了伊拉克什叶派教徒的广泛支持。大部分战士都是伊拉克军队的退役军人，主力是当年伊拉克某特种部队的200多名官兵。另外，该军团与伊朗关系密切，主要在萨拉赫丁省、迪亚拉省等地活动，其中萨拉赫丁省是其主要的活动地点，这家伙的背景很强大。另外，我查过了，‘星月军团’没有一个叫穆罕默德的指挥官，他提供的仍然是假名。”

　　在凌天翔装着思考，实际上在听连豫泯的讲解时，萨拉赫丁也在观察着凌天翔的表情变化，大概是想看出凌天翔在想什么吧。

　　“那么，你找我干什么？”凌天翔抬起了头来，“我既然把你救了出来，就会安排你返回伊拉克。另外，你也应该清楚，如果我要害你的话，现在你就已经回到了CIA的秘密监狱里，所以，你只需要安心的呆几天，就能够回到伊拉克了。”

　　“凌，我不是这个意思。”萨拉赫丁朝舱室四周打量了一番，“我想，你也有不错的背景吧。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，这条豪华游艇就已经暴露了他的家底。

　　“我希望能够与你合作。”

　　“合作？”凌天翔笑了起来，“拿什么跟我合作？我已经将你救了回来，而且现在你还欠我两个人情，我想，我暂时也不需要更多的人情了。”

　　“凌，我们伊拉克人都是很讲感情的，我欠你的，就肯定会还给你，而且，我们是朋友……”

　　“不，暂时还算不上是朋友，要知道，最牢固的朋友是要有共同的利益与共同的理想的，而这两点，在我们之间都不存在。”凌天翔不想同这些抵抗份子扯上太大的关系，伊拉克不是阿富汗。

　　萨拉赫丁长吸了口气，说道：“我们之间有共同的利益。”

　　凌天翔笑了起来，他还真不知道他与萨拉赫丁之间有什么样的共同利益。

　　“伊拉克迟早会恢复和平，迟早会恢复稳定，我们也迟早会获得胜利。”萨拉赫丁看来是个信念坚定的战士。

　　凌天翔耸了下肩膀。“也许你的话没有错，可这与我有什么关系？还有至少现在看来，你们获得胜利的希望还不大，也许五年，十年，甚至是二十年之后，你们会获得胜利，可是现在没有一线的希望。”

　　“因为我们不够强大，因为我们还没有足够的力量，但是我们肯定会更加强大，肯定会拥有更多的力量。”

　　“真主赐予你们的力量？”凌天翔是个坚定的无神论者，他可不相信“真主保佑”之类的屁话。

　　“不，因为我们会得到更多朋友的支持。”萨拉赫丁的态度仍然没有丝毫的动摇。

　　“好吧，那么你告诉我，就算我们是朋友，我给你提供帮助，我能得到什么？”

　　“石油！”

　　凌天翔一愣，这下他对萨拉赫丁刮目相看了。

　　“天翔，让他说，别急着表态！”连豫泯也立即提醒了凌天翔。

　　“我是真主的战士，可我们更相信在这个世界上，真主需要依靠我们这些战士的力量。”萨拉赫丁先宣扬了他信奉的教义。“美国入侵我们的祖国，带来战乱，其目的不是要占领我们的沙漠与戈壁，也不是为了那两条大河旁的绿洲，甚至不是为了奴役我们的人民，他们是为了我们的石油，全世界都知道，美军为的就是控制我们的石油，掠夺我们的石油。”

　　凌天翔没有开口，美国出兵占领伊拉克，而且这几年来每年的高达数千亿美元的战争开支，伤亡数字居高不下，派往伊拉克的军队越来越多，情报门丑闻，国内的反战呼声都没有改变美国政府的决策，就是因为伊拉克是世界上第二大石油储藏国，不算未探明储量，目前也拥有难以估量的石油资源。

　　“我们会战胜侵略者，我们也会获得自由。可是，我们需要支持，在赶跑了侵略者之后，我们也需要依靠石油来恢复国家的元气，提高人民的生活，稳定社会。因此，战争结束后，我们需要有更多朋友的帮助，而我们能够提供的就是我们的石油。”

　　“天翔，问他需要什么。”

　　凌天翔干咳了两声，说道：“那么，你需要什么样的帮助？”

　　“武器、情报，以及如同你这样的教官。”

　　“我这样的教官？”凌天翔愣了一下，然后笑了起来，“我看，这一点不可能。”

　　“凌，我们的战士都不怕死，而且我们有着精锐的战士。可是，我们这一批老战士正在被消耗，正在倒下，我们需要新的战士，新的力量，需要更厉害的战士。因此，我们需要有人来训练那些新的战士，让他们能够成为军团的骨干力量。”

　　“这是一笔巨大的风险投资。”凌天翔耸了下肩膀，“而我只是做小本生意的，如果要在五年，十年，甚至二十年之后才能看到回报，而且这个回报还充满了风险和变数，能不能够兑现都是问题，那么这样的投资对我没有任何的吸引力。”

　　“可是，这绝对有丰厚的回报。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“你提出的要求，我暂时还没有办法回答，要知道，我们只是一支很小的部队，而且我也没有那么多的资本……”

　　“凌，难道你不相信我们的实力？”

　　“至少……”凌天翔迟疑了一下，“至少在我亲眼见到之前，我不会相信，更何况，现在我还不想与美国正面交锋。”

　　“那么，你什么时候可以给我回答？”萨拉赫丁也没有再纠缠下去。

　　“我会安排你返回伊拉克，如果这确实是一笔有前途的投资的话，那么我会联系你。”

　　“我将留下联系的方式。”萨拉赫丁站了起来，“凌，我希望你能够好好考虑一下我的提议，我敢保证，你不会为此而后悔的。”

　　凌天翔勉强笑了一下，将萨拉赫丁送了出去，让齐建军送他回了底舱。不多时，连豫泯就跑了过来。

　　“别跟我说跟那个极端份子有合作的余地。”凌天翔摸了下额头，“我可不是他那样的战士，而且我也不可能让兄弟们为了一个与我们没有任何关系的国家去卖命。”

　　“天翔，为什么不想远点，想想你老爸。”

　　“我老爸？”凌天翔愣了一下，一屁股坐在了沙发上。

　　“就我所知，你老爸一直在努力进军石油开采业吧，特别是现在国际油价已经涨到了130美元一桶的情况下，不管是从公司本身，还是从国内需求来看，扩大石油进口来源，特别是获得一个稳定的石油进口地这比什么都重要。”

　　凌天翔揉了揉太阳穴。“黄氏集团”确实一直在努力进军石油开采这个新的领域，只是好几次收购外国石油公司的计划都落空了。现在，共和国一年要进口上亿吨的石油，国内经济发展还需要更多的石油，可以说，石油直接关系到了“黄氏集团”，乃至整个共和国的命运。

　　“如果你无法做出决定，那就应该回去跟你老爸商量一下。”连豫泯也坐了下来，“这事，我也无法做出决定。就如同你开始给萨拉赫丁说的一样，这是一项风险投资，而且是短期内不会有任何回报，要做长期打算的风险投资，如果没有雄厚的资本，没有足够的背景，根本就做不成这笔买卖。”

　　凌天翔微微点了点头，如果真的摊上这个差事，投入肯定是一笔天文数字。

　　“还有，萨拉赫丁的背景肯定很复杂，现在我们能够查到的资料相当有限。我还在努力，这一点也要提前搞清楚，不然的话，我们就将处于被动……”

　　“这事不用急着做出决定。”凌天翔叹了口气，“我们什么时候到加拉加斯？”

　　连豫泯看了一眼手表。“差不多了，现在应该能够看到港口了吧。”

　　凌天翔立即站了起来，朝门口走去。

　　“等下我们直接去机场，李明翰已经帮我们准备好了飞机。”连豫泯也跟了出来，“虽然委内瑞拉与美国的关系并不是很好，而且你老爸在这边的投资也不少，但是我们不能在这里呆太久，要尽快返回亚西贝岛。”

　　凌天翔跑上甲板的时候，港口就在前方不远处。加拉加斯是委内瑞拉的首都，同时也是委内瑞拉最大的港口城市。委内瑞拉是南美洲最大的石油出产国，大部分石油都是通过加拉加斯运到世界各地的，这也包括了地球另外一边的共和国。

　　游艇开始减速，进入港口的时候速度降低到了10节左右，并且朝着游艇专用的小型码头驶去。还没有靠上码头，一列由10多辆越野车组成的车队开了过来，停在了码头外的道路边上，每辆车上都只有一名人员，都是装扮成了保镖的队员。

　　凌天翔与连豫泯首先下了游艇，直接朝着第一辆越野车走去。其他人员也都陆续下了游艇，排着整齐的队伍上了越野车。袁德良等人被保护在了队伍的中间，仍然处于昏迷状态中的张祖德则被两名队员抬上了最后一辆吉普车。

　　车队离开港口之后直接朝着机场而去，凌天翔没有回头看游艇，现在他只想早点返回亚西贝岛，还有很多的事情等着他去处理呢！


第四十一节 毒魔难戒

　　黄龙飞接到消息之后，就立即将手里的工作放下，准备前往亚西贝岛，他还没有来得及去机场，袁鸿业就找上了门来。袁鸿业也收到了凌天翔与袁德良他们正在返回亚西贝岛的消息，动作自然不比黄龙飞慢多少。简单商议了一番后，黄龙飞同意乘坐袁鸿业的专机，主要是袁鸿业的那架“神秘-隼”2000型商务专机可以运载12名乘客飞行12500公里，具有跨大洋飞行能力，而黄龙飞不常去美国与美洲，他的商务专机的航程要短得多。

　　飞机上升到了11000米的巡航高度时，随行人员都主动去了后面的乘务舱，乘客舱里只剩下了袁鸿业与黄龙飞。两人保持着沉默，黄龙飞在看着左侧舷窗外的天空，而袁鸿业则一直在抽着烟。

　　“嗯……嗯……”袁鸿业装着咳嗽了两声，打破了沉默，黄龙飞也转过了头来。“黄先生，大恩不言谢，这次能够救出犬子，袁某欠了你一个人情。”

　　“袁先生，你这话严重了，能够救出袁德良，我们只是尽了一点绵薄之力而已，袁先生提供的协助才是最重要的。”

　　“话虽如此，可阿良毕竟是我的儿子，而黄先生肯为此事出力，袁某感激不尽。”袁鸿业灭掉了烟头。“现在阿良也回来了，而且事情闹得这么大，袁某认为，现在我们应该为他们考虑一下未来的安排了。”

　　黄龙飞笑了起来，两个父亲都想到了同一个地方去。

　　“我大概了解了一下情况，如果CIA肯就此罢休的话，阿良，还有天翔他们的安全问题应该不是很大。”袁鸿业叉起了双手，架起了二郎腿。“我也找我在美国的朋友打听过了，这件事白宫那边也获得了消息，而且知道天翔他们手里掌握着的东西。按照美国人的原则，这件事就到此为止，美国总统与司法部长会签署文件，前提条件是天翔他们不再到美国去捣乱，CIA就不会主动找他们的麻烦。可问题是，现在阿良、天翔他们都不可能回来，而且为了营救阿良，动员了那么多的军人，还有相关的人员，这些人的安顿工作也是件大事，必须要处理好。”

　　黄龙飞微微点了点头，这几天他就在为此事伤神呢。

　　“黄先生这次的投入也不少吧？”袁鸿业突然笑了起来，“作为商人，我想黄先生不会做亏本买卖，我们都一样，这么巨大的投入，不仅仅只是为了把犬子救出来。不知道黄先生对天翔他们今后的发展有何打算呢？”

　　“这些事情，我现在正在考虑与安排。”黄龙飞摸了摸额角，“当然，如果袁先生肯出力协助的话，那就再好不过了。”

　　“哎！”袁鸿业叹了口气，“相信黄先生也深刻体会过子女的麻烦吧？”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，他的子女都是收养的，袁鸿业这话是什么意思？

　　“我是说，现在的孩子都太任性，太不会体谅父母了。”袁鸿业立即解释了一番，“阿良从小就很叛逆，虽然这次吃了这么大的亏，但是他不见得会听我的安排。”

　　“彼此彼此！”黄龙飞也苦笑了起来，凌天翔就从来没有听过他的安排。

　　“那么，我们就应该一起合作，设法为他们提供更好的保护与帮助。”

　　“袁先生，我明白你的意思，不过，我想这事还是等我们到了亚西贝岛之后再谈，毕竟现在我们都没有掌握第一手情况，也就不知道该从何处着手了。”

　　两人的谈话到此结束，在接下来的几个小时里，黄龙飞靠在座椅上睡了一觉，袁鸿业则抓紧时间处理了一些公司上的事务，看样子他是临时决定要赶过来的。直到飞机开始缓缓下降的时候，黄龙飞才醒了过来，亚西贝岛就在前方不远处。

　　从高空看下去，岛上并没有机场，甚至没有一条跑道。当“神秘-隼”2000型商务飞机的高度降低到了1500米的时候，岛屿上突然亮起了两列灯光，灯光之间就是一条跑道，一条用与沙滩颜色一致的，表面经过了特别处理的工程塑料铺设的跑道，而跑道两侧的导航灯也都伪装了起来。平常情况下，根本就不可能用肉眼辨认出跑道，而且工程塑料里面添加了一些特别的原料，其雷达发射特征与沙石类似，也就无法用雷达探测出这条跑道。这算得上是岛上最大的，也是最有创意的一项工程了。

　　飞机降落在跑道上之后，立即沿着一条坡度很缓的斜道滑行到了地下机库里。这是一个可以容纳一架中型运输机的地下机库，上面的门板也是用与跑道同样的工程塑料制造的，可以前后滑动。飞机最后缓缓停了下来，舱门放下后，袁鸿业第一个下了飞机，他第一眼看到的就是女儿袁青青。黄龙飞走下飞机的时候，看到了站在距离飞机有十多米的那辆小型电瓶车旁边的凌天翔，他已经注意到，凌天翔与袁青青好像有很大的矛盾。

　　“爸，袁鸿业怎么来了？”上了车之后，凌天翔这才问了出来。

　　“他来看袁德良，难道不行吗？”黄龙飞朝后面那辆车上的袁鸿业与袁青青瞟了一眼。“看来，这段时间你过得不轻松啊。”

　　凌天翔愣了下，然后就苦笑了起来。

　　“男儿当顶天立地，只要不愧对祖国，不愧对民族，不愧对亲人，不愧对自己，那么就没有什么好烦恼的。”黄龙飞拍了下凌天翔的肩膀，“老爸没有什么值得你学的地方，但是你一定要记住，作为一个男人，只要对得起自己的良心，只要问心无愧，那么，就别去管别人说什么，别去管别人怎么看你。要做一个成功的男人，你就得以自己为核心，而不是处处都去照顾别人的情绪！”

　　“爸，你这可是绝对的大男子主义。”

　　“管他什么主义，而是你必须要明白这个道理！”

　　凌天翔点了点头，他知道老爸是个绝对的大男子主义者，不说别的，到现在还没有讨老婆，这就让很多女权主义者在抨击他。可黄龙飞从来都是我行我素，从来都不在乎别人怎么看他，别人怎么评论他。几年下来，那些以前对他指指点点的人都闭上了嘴，黄龙飞仍然在按照他自己的道路走下去。这也许是凌天翔最应该学习的地方吧。

　　“现在的情况怎么样了？”

　　“等下见到连豫泯之后，我再告诉你，他对情况的掌握比我还要多一点。”

　　“连豫泯？”黄龙飞微微皱了下眉毛，“他是个不错的参谋长，可你要明白一点，你是司令官，在一支军队里，参谋长永远都只有提意见，提建议的权利，而没有做出决策的权利，做决策的永远都是司令官。”

　　“老爸，你没有当过兵吧？”

　　“没当兵又怎么样？商场就是战场，你带兵打仗，我还不是带着几万人在商场上搏杀，这个道理是一样的。”黄龙飞看着儿子笑了起来，“一支能够打胜仗的部队缺少不了一个好的参谋长，可更缺少不了一个优秀的司令官。这么说吧，任何一支部队都不能缺少司令官，而参谋长却可以更换，明白吗？”

　　凌天翔又点了点头，这话摆明了就是要自己掌握决策权，而连豫泯这类的助手只是凌天翔手下的兵，而且连豫泯干不好的话，可以让别的人来顶替。更深一层的意思就是，凌天翔必须要抓紧指挥大权，绝不能让别人威胁到他的位置。

　　“现在袁德良的情况怎么样？”黄龙飞换了一个话题。

　　“不太好。”凌天翔的神色黯淡了下来。

　　“出什么事了？”黄龙飞也立即紧张了起来，袁鸿业就在后面，如果让他知道袁德良又有危险的话，恐怕就要出大问题了。

　　“不是出什么事，在我把他救出来的时候，他已经染上了毒瘾。”

　　“这个我知道，明翰已经告诉我了。”

　　“现在他正在戒毒。”凌天翔叹了口气，“他的意志很顽强，被救出来后，他就没有再碰过毒品。白誉辛教授几个小时前才给他做了全面检查。袁德良的意志对戒毒有很大的帮助，而且是被迫吸毒的，他也一直在控制自己，精神方面对毒品没有太大的依赖，只是现在他的身体对毒品有很大的依赖性，突然停止吸毒后，身体的反应很强烈。”

　　“白誉辛提出了什么治疗方案？”黄龙飞平静了下来，白誉辛是能够找到，并且愿意到亚西贝岛来的最好的毒物学专家了。

　　“现在主要就是要袁德良的身体摆脱对毒品的依赖性，唯一的办法就是逐步降低每次注射毒品的量，等到戒毒症状减缓之后，再使用替代品，最后逐步解除身体对毒品的依赖。这大概需要几个月的时间。”

　　黄龙飞微微点了点头。“问题不大吧？”

　　“白誉辛教授已经担保了，问题不是很大，只是……”凌天翔偷偷朝后面瞟了一眼，“现在袁德良的样子很惨，我才去看过他，爸，能不能……”

　　“袁鸿业是个有分寸的人，如果我们瞒着不告诉他，那他就更要起疑心了。”

　　凌天翔摇了摇头，他没有想到袁鸿业这么快就要跟过来。

　　黄龙飞拍了下儿子的大腿。“我相信袁德良能够挺过来，袁鸿业也应该知道他儿子的意志有多顽强，他也会相信的。只要精神上没有依赖，那么我们就应该相信他。”

　　凌天翔咬着牙，他不是不相信袁德良的意志，而是不想看到袁德良那痛苦的样子。

　　“听说，你还另外救了一个人出来，叫张……”

　　“张祖德，一个年轻人，他也被CIA抓了进去，是连豫泯介绍的，一个黑客。”

　　“他也染上了毒瘾？”黄龙飞微微皱了下眉毛，CIA用毒品来对付关押的人员，这招也太不人道了。

　　“对，比袁德良严重得多，不但身体依赖性非常大，精神方面也严重依赖毒品。”凌天翔长出了口气，“白誉辛试着想给张祖德断吸，可是他都出现了休克性反应，现在看来，至少要花上一年以上的时间，而且能否完全戒掉毒瘾也没有太大的把握。”

　　“如果白誉辛都帮不了他，那就没有人能够帮他了。”黄龙飞的神色也平静了下来。“另外两个人的情况怎么样？”

　　“这个我们等下在说，现在连豫泯就在处理这方面的事情。”凌天翔停顿了一下，“现在国内那边的情况怎么样？”

　　“李明翰明天就过来，到时候他会跟你解释的。”黄龙飞调整好了情绪。“先去看看袁德良吧，等下你别激动。”

　　凌天翔觉得这话应该自己说出来。电瓶车直接停在了房间的外面，现在地下设施只有仓库完工，营房区还在加紧建设之中，凌天翔只能在仓库里弄了一块地方出来，做了临时的戒毒中心。一行人刚走进了仓库就听到了惨痛的吼叫声，那是张祖德发出的吼叫声。黄龙飞与袁鸿业都是微微一惊，虽然他们以前就知道戒毒有多难，但是从没有想到过戒毒会有如此的痛苦。

　　“就这里。”凌天翔停在了一个房间的门外。

　　袁青青拉了下父亲的衣袖，露出了担心的神色。凌天翔也朝黄龙飞看了一眼，好像是要黄龙飞做好心理准备一样。黄龙飞没有抢在袁鸿业前面进入房间，毕竟袁德良是袁鸿业的独子。

　　袁鸿业迟疑了一下，摆脱了女儿的手，推开房门走了进去。袁德良缩在房屋的墙角处，全身蜷成了一团，胳膊仅仅的抱着膝盖，身体在微微发抖，身上的衣服已经被汗水湿透了，看上去正在忍受巨大的痛苦。他没有叫出声来，甚至没有抬头，嘴里好像咬着什么东西，只是在不停地颤抖着。

　　袁鸿业蹲了下来，紧紧地抱住了袁德良。看到这，凌天翔的双眼也湿润了，他赶紧拉上了门。不管袁德良以前与父亲有多大的矛盾，不管袁鸿业有多么的气愤这个不听话的儿子，在此时此刻，他们是父子，血肉相连的父子！


第四十二节 强强联手

　　房间内，没有人急着开口，就连平时话不少的连豫泯也都闭上了嘴，齐建军、甘宁军两人更是缩到了一边。大家都在关注着袁鸿业的神色变化，袁德良那个样子，对袁鸿业的打击肯定不小。

　　“大家都说说吧。”袁鸿业抬起了头来，凌天翔立即注意到，他的神色已经恢复到了平常的样子，只是略带一点悲愤。

　　“袁鸿业以前一直是很亲美的。”坐在后面的连豫泯压低了声音，在凌天翔耳边说道，“他在美国的投资很多，而且结识了不少美国商界与政界的朋友，‘袁氏集团’也一直在美国开拓市场。经过这次的事情之后，恐怕袁鸿业的整个人生观都要改变不少了。”

　　凌天翔又观察了下袁鸿业的神色，从一开始袁鸿业看到儿子时的表现来看，袁鸿业最重视的就是他这唯一的儿子，而袁德良被害成那样，全都是美国人搞出来的，这肯定对袁鸿业有很大的打击。

　　“袁先生，如果不方便的话，那我们换个时间再讨论吧。”黄龙飞也觉得现在不是讨论重大事情的时候。

　　“爸，我先扶你回去休息……”

　　“不用，有些事情我们需要做出决定，而且应该尽快做出决定。”袁鸿业看了女儿一眼，然后对黄龙飞说道，“黄先生，我只想知道，我现在能做什么，或者说需要我做什么。阿良的事，暂时不需要讨论，我也知道他会战胜毒瘾的，重点是，今后该怎么办，我们怎么才能够确保阿良，还有天翔等人今后的发展，以及我们应该为此做什么。”

　　黄龙飞朝凌天翔看了过去，凌天翔没有立即开口，现在还轮不到他来发表意见。

　　“其实，这方面的事情，我们早就已经安排下去了。”黄龙飞的目光又回到了袁鸿业的身上。“以现在天翔、阿良等人的情况来看，要他们回到平常的生活中肯定是不可能的，另外还有齐建军、甘宁军、魏大明那几十号军人，现在都需要有一个方向。这事，我一年前就在考虑。”

　　袁鸿业一边听着，一边点上了烟。

　　“有一点，我想问一下袁先生。”黄龙飞稍微停顿了一下，在袁鸿业朝他看来的时候，他才说道，“袁先生的身份首先是商人，还是炎黄子孙？”

　　袁鸿业微微皱了下眉毛，这个问题还要问吗？

　　“如果袁先生认为自己首先是炎黄子孙的话，那么是否肯为了整个华夏民族，贡献出一切呢？”

　　“黄先生，我想这个问题我不需要回答。”袁鸿业的神色严肃了起来，“也许，你们以前都以为我是一个亲美份子，一个亲西方的人。但是，不管你们怎么看我，我袁鸿业毕生没有做过任何愧对民族、愧对国家、愧对良心的事情，从来没有做过损害同胞的事情。经过了这次的事情，我也算有了一个新的认识，国仇家恨，也许我袁鸿业区区之力算了不什么，可只要是一个炎黄子孙该做的，我袁鸿业都不会有半点迟疑。”

　　没有人喝彩，也没有人鼓掌，这些都不重要，重要的是，现在所有人都知道，以前也许是错看了袁鸿业，现在加上发生在袁德良身上的事情，也就不会有人再错看袁鸿业了。

　　“袁先生的民族大义，我黄某深感钦佩。”黄龙飞首先客气了一番。“那么，袁先生也应该知道，很多时候，有很多事情是无法通过国家、民族的正规手段和力量去解决的，这就如同我们在商场上，往往还要受制于他国的限制，这就如同美国政府通过行政手段取缔了我们收购美国石油公司，就如同欧洲国家至今仍然没有向我们开放军火市场，就如同我们至今仍然无法进入中东的石油开采行业一样。很多很多的事情，都是无法通过正规的手段来达到目的的，我想，袁先生也是深有体会吧？”

　　袁鸿业没有表态，只是微微点了点头。这些年来，袁鸿业与黄龙飞一样，在加强国内投资的同时，将主要的精力都转移到了海外投资上。在海外投资并不是想象的那么容易，袁鸿业也遇到了很多的麻烦。“袁氏集团”主要的海外资产就集中在美国，而袁鸿业结识那么多的美国名人，目的无非是为商业活动开辟渠道。可以说，他在美国也尝尽了酸甜苦辣，更体会到了作为一个华人、一个华人商人，要想在西方世界获得成功，解除偏见或者是获得认同有多大的难度，以及需要有多大的付出。

　　“如果普通手段无法解决的话，那为什么不考虑非常规的手段？”黄龙飞稍微停顿了一下，他身后的秘书立即将一叠文件交到了他的手上。黄龙飞将文件递给了袁鸿业。“这是我们这一年内收集到的一些资料。几乎每一个西方国家都有自己的秘密组织，而且都是非官方性质的。其中‘黑水’私人防务承包公司就是美国政府的代言人之一，另外加拿大、英国、法国、德国、意大利，甚至是日本、西班牙、荷兰、澳大利亚、南非这些国家都有自己的代言人，与政府没有直接关系，披着民间组织外衣的，实际上却是名副其实的军事雇佣集团。”

　　袁鸿业只是装着样子翻了一下文件，对这些私人防务承包商，或者是雇佣军，他也有不少的了解。

　　“现在，我的意思是，由天翔、阿良，还有连豫泯、齐建军、甘宁军等人组成一个类似的私人防务承包公司。”黄龙飞拿起了雪茄，秘书立即帮他点上了。“购买这座岛屿，还有在岛上修建基础设施，以及为天翔他们搞到基里巴斯的国籍，这些都是前期准备工作。营救阿良的行动也是对这支部队的一次实战考验，现在事实已经证明，我们有能力组建一支私人军团，也有能力让这支私人性质的军团执行很多无法用国家的名义去执行的任务。”

　　袁鸿业合上了文件。“那黄先生的意思是，今后天翔、阿良他们就是这支军团的领袖，而且这支军团名义上是私人性质的，而且还是在基里巴斯注册的，实际上却是一支为我们而战的军团？”

　　“准确的说，是为我们的民族战斗。”黄龙飞端起了茶杯，说了半天，他也口干舌燥。

　　袁鸿业微微点了点头。“黄先生能有如此长远的考虑，而且能够从民族复兴大业出发，袁某佩服不已。如果黄先生不反对的话，袁某愿意出一半的经费，而且只要49%的股份。”

　　“袁先生能够提供帮助，黄某替天翔他们先感谢了，只是，”黄龙飞放下了茶杯，“这家公司并不是由黄某注册的，天翔才是法人代表。当然，如果袁先生肯投资的话，那么天翔与阿良就是公司的两个大股东。”

　　袁鸿业立即笑了起来。“看来，还是黄先生考虑得更周到一点。我没有意见。”

　　“另外，其他重要的成员也都有股份，所以……”

　　“这个没有问题。”袁鸿业很是慷慨的样子。“我仍然提供一半的启动资金，股份怎么安排，这个可以由天翔，还有阿良来决定。”

　　“袁先生，除了投资之外，‘袁氏集团’在美国的一些关系网也许更为重要。”凌天翔这个时候才开口。“就算我们与CIA达成了秘密和解协议，就算美国总统签署了赦免令，今后我们最大的敌人还是美国，而不可能是别的国家，因此袁先生在美国的关系网对我们来说，也许比资金更为重要。”

　　袁鸿业沉思了一阵，说道：“我会逐步把我的关系网介绍给阿良，我想，这么安排没有问题吧？”

　　凌天翔迟疑了一下，接着就明白了袁鸿业的意思。

　　“当然没有问题。”黄龙飞立即应承了下来，实际上这是袁鸿业给他儿子提供了最好的基础。

　　“除此之外，还有什么我可以帮上忙的吗？”袁鸿业这次是朝凌天翔问出来的。

　　“袁先生，其实……”

　　“我想，如果还有什么需要袁先生提供帮助的话，”连豫泯立即抢着说了出来，“我们今后会再麻烦袁先生的。”

　　袁鸿业朝连豫泯看了过去，仿佛觉得连豫泯没有多少发言资格一样。

　　“袁先生，其实我们都不应该过多的涉及到军团的内部事务。”黄龙飞立即找了个理由来圆场。“毕竟我们都是有正规身份的商人，这也是一笔秘密投资，今后军团肯定要接一些非正规性的合同，如果我们牵扯得太深入的话，这对我们都没有太大的好处。”

　　袁鸿业微微点了点头，黄龙飞只投资，不用自己的名义注册，实际上就是想避免这方面的麻烦。这也是袁鸿业佩服黄龙飞的地方。

　　会议室里又沉默了下来，凌天翔本来想在这里把萨拉赫丁提出的合作讲出来，可是在见到袁鸿业与黄龙飞的明争暗斗后，他决定还是单独找个机会再谈。

　　“今天就暂时到此吧。”黄龙飞也觉得没有什么好说的了，“我已经安排李明翰在处理相关方面的事情，袁先生，我们今后最好是少直接见面，我不是别的意思，毕竟这些事情最好避免公开，由我们安排的人员负责商议具体事务，这应该更好一点。”

　　“这个没问题，我能够理解，而且这也是我的想法，今后，”袁鸿业朝女儿看了一眼，“我就让青青来负责这方面的事务，由她与李明翰接触。”

　　黄龙飞点了点头，首先站了起来。

　　“另外，我想在岛上多呆几天。”袁鸿业也站了起来，“等阿良的情况有所好转之后，我再回去。”

　　“这个没有问题，明天我就回国，李明翰会留在这边处理具体事务的，如果有什么问题的话，你可以直接让李明翰与我联系。”黄龙飞伸出了手来，“当然，如果袁先生不介意的话，也可以直接与我本人联系。”

　　袁鸿业点了点头，两人用力地握了下手。如果说半年前，两人走到一起握手，那是为了救出袁德良，而现在，两人建立起了真正的合作关系，虽然只是秘密合作关系，但是其意义却非常重大，这也正式标志着两人长达十年的敌对关系结束，成为了真正的合作伙伴，共和国最优秀的两个商人正式站在了一条战壕里面。

　　黄龙飞朝凌天翔递了个眼神，凌天翔立即就让齐建军带袁鸿业去戒毒所，另外让甘宁军去安排袁鸿业在岛上的住所。

　　“天翔，过来！”等到袁鸿业走开之后，黄龙飞将凌天翔叫到了会议室的角落里。“明天李明翰就要赶过来，到时候会有很多事情需要你来处理。另外，如果你觉得不方便的话，就尽量让李明翰去与袁鸿业父女接触。”

　　凌天翔立即点了点头，他也是这么想的。

　　“还有，袁德良那边你要更关注一点。”黄龙飞叹了口气，“你也看到了，袁鸿业很关心袁德良，而且处处在为袁德良打下基础，而一支军队里只有一名司令官，你要……”

　　“爸，这事我有分寸。”凌天翔抹了下脸。“现在阿良那个样子，说什么都没有用，等他好了，我会与他谈一谈的。”

　　黄龙飞拍了拍儿子的肩膀。“我相信你能处理好，可是你要始终记住一点……”

　　“爸，你那套在商场上用的办法，在我们这里不一定适用。”凌天翔转过了头来，“放心吧，我会处理好的。”

　　黄龙飞忍了忍，没有把下面的话说出来。

　　“你明天就走？”凌天翔换了个话题。

　　“对，今天晚上就要回去，国内还有很多事情要处理，我得自己去盯着。”

　　凌天翔微微点了点头。“那等下连豫泯回来，我们把另外几件事情商量一下，有些事，我做不了主。”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，然后笑了起来。凌天翔没有把所有的情况都告诉给李明翰，因此黄龙飞也就不知道，黄龙飞并没有因此而生气，反而很高兴，这至少说明一点，凌天翔确实在全面走向成熟了。


第四十三节 拉帮结伙

　　在黄龙飞看资料的时候，凌天翔与连豫泯都保持着沉默。

　　“现在你们的态度是什么？”黄龙飞一边说着，一边朝坐在两侧的凌天翔与连豫泯看了过去。

　　凌天翔朝连豫泯看了一眼，示意让他来回答这个问题。

　　“这事主要是由天翔决定的。”连豫泯首先表明了态度，他也不是笨蛋，早就看出了黄龙飞的心思。“我详细调查过‘红色猎人’的情况，大部分资料里都有介绍。现在该军团已经改组为‘红安’公司，是一家专业提供居所安保，以及要人保全服务保镖公司，也就是所谓的私人防务公司。而这几年，‘红安’公司还承接了一些为驻伊美军提供服务的业务，比如物资运送等，是美军在伊拉克的第三大外包商，每年大概能够给公司提供5500万到6000万美元的收入。”

　　“规模不是很大嘛。”黄龙飞微微皱了下眉毛。

　　“‘红安’公司的主要业务还是在德国，以及在欧洲国家为高级住所提供安保服务。其前三年向德国税务部门申报的营业额都在2亿欧元左右，这与其实际规模也比较接近，水分应该不大。”连豫泯稍微停顿了一下，“现在该公司大概有1500名正式员工，主要就在德国、法国、奥地利、意大利，以及荷兰这几个国家的分公司。另外，在伊拉克，该公司还有一支1000人左右的临时雇佣员工，大部分都是当地人，公司直接派遣的员工不到50人。”

　　黄龙飞一直沉思着，等连豫泯说完后，他说道：“那么，帮助海因克夺回这支部队的可能性有多大？”

　　连豫泯立即将一份很薄的文件递给了黄龙飞。“这是最重要的一份资料。在海因克被CIA秘密逮捕之后，‘红色猎人’出现了内讧，甚至发生了内部流血冲突，至少有20多名成员神秘失踪，恐怕大部分都已经完蛋了。随后，‘红色猎人’就转为投靠美国，至少有50名忠于海因克的成员脱离了该军团。现在，大部分的成员都在德国南部地区的小城镇隐居，很多已经过上了普通人的生活。”

　　黄龙飞迅速看完了这份文件。连豫泯也没有继续说下去，而是朝凌天翔看了过去，下面是最重要的部分。

　　“我考虑过了。”凌天翔点上了烟，“如果能够把这些人招回来的话，那么海因克就将重新成为‘红色猎人’的司令官。”

　　“仅仅如此？”黄龙飞拿起了雪茄。

　　“当然不是，海因克肯定要去寻仇，如果我们介入的话，就必然得帮他一把。”凌天翔慢慢的吐出了青烟。“具体的情况我大概考虑了一下，如果只是秘密行动的话，问题应该不大，我们也不需要出动多少人马。最大的麻烦是怎么控制现在的‘红安’公司。”

　　黄龙飞点了点头。“这点最重要，不然的话，就算杀了出卖海因克的人，也起不到多大的作用，对我们更没有多大的帮助。那么，你们有什么想法？”

　　“最好的办法是让他把公司转让出来。”凌天翔叹了口气，“可把握不是很大，如果实在不行，就只能依靠海因克，以及那批忠于他的手下组成一支新的雇佣军，并且成立一个类似的私人防务公司。这需要一笔启动资金，同时也需要拓展相关的渠道。”

　　黄龙飞还是在沉思着，凌天翔这话有点含糊不全。

　　“我与天翔商量过，其实不管结果如何，最终海因克都只能成立一支新的雇佣军，私人防务承包公司只是件外衣。”

　　“那我们能得到什么？”黄龙飞摸了摸额角。

　　“海因克需要我提供的资金，也需要我们提供的渠道。而且他还欠我们人情……”

　　黄龙飞立即摇了摇手，打住了凌天翔的话。“人情没有任何价值，利益才是最关键的，你们要清楚一点，在与外界合作的时候，利益才是基础。如果我们什么都提供给了他的话，仅靠人情就能控制住海因克吗？”

　　凌天翔苦笑了一下。

　　“我们的想法是，控制住该雇佣兵的商业渠道，由我们做其代理人，也就是由我们去承包外界的合同，再转包给海因克，这样，海因克就不可能脱离我们。”

　　“那就是子公司，海因克会答应？”黄龙飞朝连豫泯看了过去。

　　“他没有选择的余地。”

　　黄龙飞微微点了点头。“这还差不多，要记住一点，就算是合作对象，如果给了对方足够的发展空间，那么合作的基础就不存在了。如果你们想控制住海因克的这支部队的话，最重要的就是控制住他们的资金，控制住他们赚钱的渠道。雇佣兵要的是什么？钱，所有雇佣兵都是为钱战斗，只要我们掌握着他们的经济命脉，那么他们就得听我们的指挥。”

　　连豫泯尴尬的笑了一下，他在黄龙飞面前谈商业方面的事情，那还不是班门弄斧？

　　“天翔，这件事我没有意见，你们只是要小心行事。”黄龙飞拍了拍放在面前的资料。“海因克以前是情报部门的头子，这人的背景很复杂，而且很难应付。合作只是表面上的，归根结底，海因克是要利用你们的力量来恢复他原来的地位，获得属于他的东西。什么人情之类的狗屁都别放在心上，你要想保持这种关系，那么就得让海因克知道，他还需要你们。”

　　凌天翔点了点头，一副深受教诲的模样。

　　“豫泯，这事你要盯紧点。”黄龙飞朝连豫泯看了过去。“天翔在这方面的经验少，你作为他最主要的助手，应该多用点心，而且应付海因克这类人，也是你的长处。”

　　“黄总，我会盯紧的。”连豫泯立即点头答应了下来。

　　“还有什么事？”

　　凌天翔立即朝连豫泯点了点头，连豫泯又将一份资料拿了出来。黄龙飞微微皱了下眉毛，事情还真是多。

　　“这是萨拉赫丁的一些资料。”这次凌天翔做了解释。“不过，我们没有查到更详细的资料，只知道他是三年前在伊拉克被美军逮捕，随即就交给了CIA。另外，他应该是‘星月军团’的一名高级成员，也许是地区司令官。”

　　黄龙飞的神色立即严肃了起来，而且看得很仔细。

　　“现在，他提出了一个要求，或者说是合作意向。”凌天翔也在尽量用商业术语。

　　“什么合作？”黄龙飞朝凌天翔看了过去。

　　凌天翔苦笑了一下，他对此事并不是很热心。

　　“是这样的……”连豫泯替凌天翔说了出来。

　　黄龙飞仔细地听着，同时还在看着手里那份内容并不丰富的文件。等连豫泯说完的时候，他还在看着文件，同时在迅速地思考着。

　　“我觉得这是一笔不错的投资。”看到黄龙飞没有开口，连豫泯也就没有说下去。

　　过了一阵，黄龙飞才抬起了头来。“天翔，你认为呢？”

　　“投资不小，风险很大，虽然回报很丰厚，可那是几年之后的事情了，算上风险的话，也许没有一分回报。”凌天翔耸了下肩膀，“这是一笔长期风险投资，而且我们现在没有那么多钱，我也做不了这个主。”

　　黄龙飞笑了起来。“你的意思是，你对美军是否将撤出伊拉克，以及伊拉克是否会出现政权更替没有多大的信心？”

　　凌天翔点了点头，说白了，这笔投资需要很长远的战略眼光，而他考虑的都是近期内的，眼前的事情，根本就没有想到那么远。

　　“豫泯，你是不是还有什么没有说出来的？”黄龙飞又朝连豫泯看了过去。

　　“黄总，我的意思是……”连豫泯挠了下头皮，“在我看来，美军迟早要撤出伊拉克，而且明年就是美国的大选年，共和党已经连续执政两界，虽然发动反恐战争为共和党赢得了不少的声誉，可同样的，伊拉克战争与阿富汗战争也拖垮了美国的经济。现在的次贷危机就可以算是美国经济的一个缩影吧。美国不是我们这样的国家，美国人最在乎的是个人的利益，这也就是美国所谓的民主与自由。我认为，美国明年的大选中，民主党上台的可能性很大，而现在民主党的两个提名候选人都一致反对扩大战争，而且通过主张撤出部署在阿富汗与伊拉克的军队，获得了不少的支持。只要民主党上台，就算美军不会在一夜之间撤出伊拉克，也会制定出一个撤军计划，并且很有可能在四年之内完成撤军行动，然后民主党通过缩减军费开支，投入更多的资金推动经济发展，从而赢得选民的支持，获得四年后下一次大选的胜利。这样一来，美军撤离伊拉克就将成为必然的结果。”

　　黄龙飞很认真地听着，而且不时点点头，表示赞同连豫泯的分析。

　　“现在的伊拉克政府根本就不具有单独控制国内局势的能力。不说别的，伊拉克的什叶派、逊尼派、还有库尔德人三足鼎立，完全是依靠驻伊美军的镇压，才勉强维持着现在的微妙平衡，只要美军撤走，伊拉克一定爆发内战。”连豫泯靠在了椅子上，“而从伊拉克的国内局势来看，如果爆发了内战的话，什叶派获胜的希望是比较大的，就算最后很有可能由什叶派、逊尼派以及库尔德人组成三方联合政府，但是这无法从根本上解决伊拉克国内矛盾。”

　　黄龙飞笑了起来，显然连豫泯的分析很中他的胃口。

　　“最后的可能是，什叶派、逊尼派以及库尔德人都实行高度自治，保持名义上的中央政府，而实际上却是类似于海湾地区联合酋长国这样的邦联国家。”连豫泯喝了口水，“除了北面的由库尔德人控制的基尔库克大油田之外，如果我们能够与伊拉克的什叶派保持良好关系的话，那么就可以在伊拉克获得的石油利益将是难以估量的。”

　　“看来，你是详细分析过这些情况？”

　　被看穿的连豫泯尴尬地点了点头。“还有一点，那就是什叶派与伊朗的关系，如果能够以此与伊朗建立某种合作关系的话，那么给我们带来的好处就更大了。”

　　“现在，我就在与伊朗谈判一处油田的开采业务。”黄龙飞敲了敲桌子。“萨拉赫丁的提议值得考虑，只是我现在还无法做出决定。现在他在哪里？”

　　“还在岛上，过两天就派人把他送回伊拉克。”凌天翔微微迟疑了一下，“老爸，你不会真的想插足伊拉克那个泥潭吧？”

　　“这也不是我能做决定的事。”黄龙飞笑了起来，“而且，那只是美国人的泥潭，而不是我们的泥潭。就如同连豫泯所说的一样，如果真能够给我们带来那么巨大的利益的话，这确实是一笔有前途的投资。只是，我需要时间考虑，还需要时间详细调查一下。”

　　凌天翔没有再说什么，本来他就决定在这件事上听老爸的安排。

　　“现在，你们有一件事必须要做。”黄龙飞朝连豫泯看了过去，“彻底调查萨拉赫丁的身份，我也会想办法帮忙。”

　　“这个我已经在安排了。”连豫泯立即回答道。

　　“还有，你过两天跟李明翰回来一趟。”黄龙飞这话还是给连豫泯说的。“与CIA谈判的事情，我想让你来负责，毕竟天翔在这方面不是太熟悉，很多细节问题你比他更清楚。如果没有必要的话，天翔就不用出面。”

　　连豫泯点了点头，很明显，黄龙飞已经将他当作了凌天翔的头号助手，而且还给了他极大的权力，以及极高的地位。

　　“天翔，明天李明翰到了，你们要尽快把公司这边的事情安排好。”黄龙飞看了眼手表。“时间也差不多了，我还得准备赶回去，如果没有别的事，那么我们就暂时谈到这，有什么问题，今后再联系。”

　　“爸，我送你出去吧。”

　　“不用，你跟豫泯好好商量一下。我会尽快给你们答复，在此之前，先处理好公司，还有海因克这两件事。”

　　凌天翔点了点头，把父亲送到了门边，回头看到连豫泯的时候，两人都笑了起来。


第四十四节 正规公司

　　黄龙飞乘坐前来接他的商务专机离开之后，凌天翔抽空去睡了一觉。现在大部分的事情都已经解决了，白誉辛也已经想到了怎么取出艾米身上的胶囊的办法，而且袁青青要照顾袁德良，还要照顾袁鸿业在岛上的生活，也没有机会来找麻烦。袁德良的情况正在逐步好转，虽然没有想像的那么快，但是总在恢复之中。对于张祖德的死活，关心了也没有用，而且他在被CIA抓住之前就已经开始吸毒，可以说现在的痛苦是他自找的。

　　凌天翔在早晨醒来的时候，其他队员已经在进行训练了，齐建军与甘宁军的要求都很严格，大部分的队员在回到岛上的第一天就恢复了正常的训练。两人还总结了这次行动中暴露出来的一些问题，针对性的增加了几项训练科目。另外，凌天翔让齐建军弄了一份行动总结报告，如果需要增添武器装备，或者是需要新的人员，这样才能够尽快安排下去。

　　才围着岛跑了两圈，一架小型飞机就飞了过来。凌天翔直接跑到了机库的通道旁边，很快，那架小型飞机就降落在了机场上，李明翰下来之后，飞机立即调头离开了岛屿。

　　“吃过早饭了吗？”凌天翔跑了过去。

　　“在飞机上吃了。”李明翰打量了凌天翔一番，“这么快就恢复锻炼了？”

　　“早就应该恢复了。”凌天翔放慢了脚步。

　　“也好，尽快恢复状态。”李明翰加快了步伐。“黄总已经跟我说了，袁鸿业还在岛上没有走？”

　　凌天翔点了点头。“一直在守着袁德良。”

　　“哎，天下父母都是一个心情。”李明翰苦笑了一下，“走吧，我们抓紧时间，黄总才给我打了电话，处理完你这边的事，我还要急着赶回去呢。”

　　两人直接去了那间设在仓库里面，临时隔离出来的会议室。在凌天翔去弄来一份早点的时候，李明翰已经将他带来的几份文件放在了桌子上，而且正在做最后的检查。

　　“这是什么东西？”凌天翔拿着肉包子走了过去。

　　“公司的法律文件。”李明翰将文件翻到了最后一页，“这里需要你签名。”

　　“签名？”凌天翔惊讶地看了李明翰一眼。

　　“对，我们要成立合法的公司，你是法人代表、董事长，就得由你来签名。”

　　“公司叫什么名字？”

　　“我正要问你呢，你说叫什么名字？”李明翰坐了下来。

　　凌天翔拉了张椅子，坐在了旁边。他还从来没有考虑过公司的名字呢。“要不，去把连豫泯叫来，我们商量一下？”

　　“这有什么好商量的？随便想个名字吧。”

　　“随便取个名字？”凌天翔愣了一下。

　　“那好，你说叫什么。”李明翰拿起了笔。

　　“我们是私人防务公司吧？而且还是一支雇佣军性质的私人防务公司，执行的多为秘密任务。”凌天翔思考了一阵，“‘龙腾’怎么样？”

　　“这也太俗气了吧？”李明翰立即摇了摇头。

　　“那就‘火凤’。”

　　“太娘娘腔了。”

　　“这个……”凌天翔挠了挠头皮，“得了，叫‘砺刃’，我们就是一把刀，刀不磨不利，磨快了，那就是一把锋刃，一把能够杀敌于无形的锋利军刀。”

　　“这名字不错。”李明翰连连点头。“就这名字。”

　　“等等……”凌天翔刚喊出来，李明翰已经在文件上将“砺”字左侧的“石”旁写了上去。“我还想再考虑一下的。”

　　“这……”李明翰尴尬地看了凌天翔一眼。“文件涂改了就没有效力了，如果要重新换文件的话，还得等上一天，这个……”

　　“算了吧，就叫‘砺刃’。”凌天翔也没有多说什么，在他看来，反正就是一个名字罢了。

　　“你确定了？”李明翰这次问了一句。

　　凌天翔点了点头。“确定了，就叫‘砺刃’。”

　　李明翰立即填好了文件，然后让凌天翔在几处地方签了名。同样的文件有六份，每一份都需要手写签名。

　　签上了最后一处后，凌天翔放下了手上的签字笔，从离开学校后，他就没有一次性写过这么多个字，也没有写过这么多自己的名字。“就这些了？”

　　“对，其他的手续我去办，你就不需要操心了。”李明翰把那几份文件收了起来，接着又拿出了一份文件。“公司只需要去注册，这方面的事情我已经安排好了，大概半个月之内就能正式成立。既然这是一家正规的公司，那就应该有公司的章程，有公司的内部规定，还有人事结构、职员的薪酬、福利待遇都要确定下来。”

　　凌天翔感到有点头大，虽然从11岁开始就在黄家长大，但是黄龙飞从不会让凌天翔他们涉及到公司的业务，凌天翔对商业方面的管理也没有任何的经验。

　　“章程、内部规定这些我可以帮你弄好，到时候你看一下，有需要修改的地方，我们再详细讨论。”李明翰翻了一阵，找出了一份文件，“而职员薪酬、福利这些，应该由你来确定，毕竟大部分职员都是你所熟悉的，而且公司会有两套薪酬体系，一套是正式的，一套是福利性质的，这些我都不能帮你做主。”

　　凌天翔点了点头。“我知道，不过……你等一下！”

　　李明翰还没有开口，凌天翔就冲了出去，不多时，凌天翔把连豫泯、齐建军、甘宁军以及李景风四人叫了进来。四个人跟李明翰打了招呼之后，就分别找位置坐了下来。

　　“豫泯、齐队、甘队，还有景风，我叫你们来，是要谈一下酬劳的问题。”

　　“酬劳，什么酬劳？”甘宁军还没有明白过来。

　　“我们现在要成立正规的防务公司，而你们就是公司的职员，自然应该领到薪水。”

　　“这个……”甘宁军一愣，立即挠起了头皮，以前在军队领的是津贴，而且都是有明确规定的，哪有人找他们谈过这酬劳问题。

　　“也对，这必须要确定下来。”连豫泯拿出了香烟。“虽然兄弟在岛上不愁吃，不愁穿，但是今后肯定需要外出执行任务，会有不少的开销，而且兄弟们也需要找点乐子，还要考虑给家里人寄钱，少不了有很多花钱的地方。毕竟，我们这里不是正规的军队，兄弟们冒着流血牺牲去作战，也应该有所回报。”

　　齐建军微微点了点头。“你们确定吧，我没有什么意见，只要管吃管住就行。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，然后朝李景风看了过去，李景风是普通队员的代表。

　　“天翔，你别看我，我跟齐队一样，当然，如果能够提供点娱乐消遣，比如带我们去什么高级夜总会玩玩，还能报销的话，那就再好不过了！”

　　齐建军立即一巴掌扇了过去，李景风赶紧躲到了一边。

　　凌天翔笑了起来，然后对李明翰说道：“明翰，你应该比我们熟悉这方面的事情，你先提个基础出来，如果有不合适的，我们好商讨。”

　　“好吧……”李明翰长出了口气，“我调查过大部分私人防务公司职员的薪水情况，因为公司本身的特殊性，所以担任不同职务，以及不同岗位的职员有着不同的薪水。我的意思是，公司的职员一共分为11级，最高的11级为总经理，然后依次降低，最低的是执行后勤保障任务的1级职员，而每一级职员的薪水差别很大，这样能够提高职员的积极性，也就增加了公司本身的活力。不知道你们有没有意见？”

　　没有人提出意见，这与军队里按照军衔与职务区分津贴是一个道理。

　　“这是详细的职务与薪水表。”李明翰将一张表单递给了凌天翔。“这只是初步意见，当然，如果有不满的话，大家可以商量。”

　　凌天翔扫了一眼后，就给了旁边的连豫泯，最后传到了李景风手里，他仔细地看了一下，问道：“我们这类普通队员算几级职员？”

　　“普通的战斗队员是7级职员，薪水按日计算，平时一个月有24个工作日，日薪水为400美元。”

　　“400美元！？”李景风觉得自己听错了，“我的乖乖，这么多，我以前一年的津贴还顶不上十天的薪水呢！”

　　齐建军又拍了下李景风，没有必要表现得这么惊讶吧。

　　“这只是普通队员的薪水，如同老齐与老甘这类的队长属于9级职员，日薪水为1200美元。”

　　“老齐，这是多少？”甘宁军也有点晕了。

　　齐建军摇了摇头，反正这是一笔不小的数目。

　　“除了基本薪水之外，还有其他的各类福利，特别是对战斗队员来说。”李明翰又拿出了一份表单，这次他直接给了左手边的甘宁军。“平常训练的话，每天有50美元的生活补助费用，如果离开基地，到外地执行非战斗出差的话，那么根据出差目的地的物价水平，每天有150到300美元的补助。如果是执行战斗任务，那么出了出差补助之外，根据职务的不同，每天还有400到2000美元的补助。”

　　“乖乖，如果我们到外执行战斗任务的话，那我一天不是能赚1000美元了？”李景风差点跳了起来，“这一年下来是多少了？干上几年，那我就可以回家养老了！”

　　齐建军直接一脚踹了过去，李景风赶紧飞退了好几米。

　　“天翔、老李，这是不是太多了一点？如果我们全部出去执行战斗任务的话，那一天得开支多少？”甘宁军还是比较老实，“而且，兄弟们也用不了这么多钱，特别是李景风那样的混蛋，你给多了，他就会去花天酒地，胡乱花掉还是次要的，如果染上个什么病，影响了战斗力的话，这就是大问题了。”

　　“甘队，你就不用咒我了，我会做好安全措施的！”李景风嬉皮笑脸的走了回来，这次他坐得离齐建军更远了。

　　“是啊，我也觉得太多了，毕竟兄弟们看重的都不是钱。”齐建军也连连点头。

　　“老齐，话不能这么说。”连豫泯替凌天翔说了出来，“这些都是兄弟们冒死换来的，我觉得并不多，反而有点少，主要是现在公司才开张，以后条件改善了，薪水还应该提高。而且，我们今后肯定要招募更多的人员，总不能指望每一个人都跟兄弟们一样吧？如果没有足够有吸引力的薪酬，还有谁愿意来卖命？不说别的，要是开低了，兄弟们今后跳槽的话，那我们去哪找人？”

　　“跳槽？谁他娘的敢跳槽，我就去收拾他！”甘宁军立即叫嚷了起来。

　　“甘队，豫泯只是打个比喻。”凌天翔笑了起来，“我觉得很合理，毕竟兄弟们冒死战斗，他们也应该获得应有的回报。再说了，今后公司接的肯定是大业务，钱少了，谁愿意去卖命？薪水多点，也不是问题，只要我们闯出名声，那就不愁没有人给我们送钱。”

　　齐建军点了点头。“这也对，我觉得没问题。”

　　凌天翔用目光征求了另外几人的意见，然后朝李明翰看了过去。

　　“如果大家都觉得没有意见的话，那么就这么订下来了，以后要是有问题的话，我们再修改。”李明翰又拿出了一份文件，“除了薪水与福利之外，还有一项，公司给每一名战斗队员都购买了一份保险。”

　　“保险？”凌天翔这下也有点不明白了。

　　“对，意外伤亡保险。”李明翰将文件给了凌天翔。“这只是范本，承包公司是国内的某家大型保险公司，每名队员有100万的保额，正规的保单过几天就会送到。到时候，老齐与老甘负责一下，让每名队员都在保单上签名，还有写好受益人。”

　　齐建军、甘宁军，甚至连豫泯心里都是一暖，以往在部队里，阵亡了，亲属也就只能领到一笔不算丰厚的抚恤金。而李明翰为他们考虑得更周到，有了这份保险，今后更没有后顾之忧踏战场上了。


第四十五节 核心人员

　　等连豫泯等人出去后，李明翰去关上了门。

　　“还有什么事吗？”凌天翔有点头大，本来他就对商业上的事情没有一点兴趣。

　　“你认为成立一个公司很容易？”李明翰笑着摇了摇头，坐下后先点上了烟。“确立了薪酬体系只是最简单的事情，现在还有一件非常重要的事情必须要由你来确定。”

　　凌天翔有气无力的点了点头，每次都是非常重要，搞得他都不知道什么才是真正的非常重要。

　　“在你们军队里，除了司令官，还有军长、师长、旅长、团长、营长、连长、排长、班长这些指挥官吧？”

　　“得，明翰，我们是特种部队，没有那么复杂。”

　　“就算是特种部队，也有总队长、大队长、中队长、小队长、小组长吧？”

　　凌天翔叹了口气。“你要说什么，直说吧，李大妈！”

　　李明翰笑了起来。“一个好的公司，实际上就是一支团结的队伍，也就是一支强有力的军队。商场如战场，而要在商场上搏杀，除了严明的纪律，高昂的士气，以及鼓舞战斗的动力之外，有效的指挥体系，也就是管理体系是肯定不能少的，这个道理，你应该明白吧？”

　　凌天翔叹了口气，这么简单的道理白痴都明白。

　　“也就是说，你还要建立起一套管理体系。”李明翰压了压手。“我知道，现在对你来说，这难了一点，可有一点更重要。”

　　“李大妈！”凌天翔有股冲上去揍李明翰一顿的想法。

　　“得，我说重点。”李明翰立即拿出了一份文件。“这是公司的主要架构图，也就是管理结构图。该想到的，能想到的，我都帮你考虑到了，大部分的问题不需要你来操心，现在，你只要做一件事。”

　　凌天翔看了一眼，就将那份文件丢到了一边去。

　　“你必须要确定主要的管理人员。”

　　“主要的管理人员？”

　　“对，也就是在公司里有实权的，拥有一定决策权，能够独当一面，能够分担你的压力的主要管理人员。”

　　“明翰，这事你就可以决定。”

　　“我？”李明翰立即摇了摇头。

　　“老爸不是让你负责协助我吗？”

　　“协助是协助，而且也仅仅只是协助。”李明翰把文件拿了过来。“黄总已经跟我详细谈过了，今后我不会直接参与到公司的管理中来，最多只能担任你的私人顾问，而且还是非公开的。另外，我的正式身份是‘黄氏集团’董事长首席助理，这个身份也限制了我在你这边的活动空间，你应该明白这层利害关系。”

　　凌天翔点了点头，黄龙飞是肯定不会直接参与到“砺刃”防务公司的业务中来，而李明翰是黄龙飞公开了的首席助理，在“黄氏集团”里的地位很重要，而且谁都知道他的这个公开身份，如果他参与了“砺刃”公司的管理，就与黄龙飞直接插手“砺刃”公司没有什么分别。

　　“现在基本上确定你是董事长，袁德良是副董事长。为了你们两人的安全考虑，你们将不担任公司的行政管理职务。”

　　“为什么？”凌天翔皱了下眉毛。

　　李明翰笑着摇了摇头，凌天翔还真是一点商业经验都没有。“这么说吧，今后‘砺刃’肯定要干很多见不得光的事情，你不可能确保万无一失，每次都能够侥幸逃脱，或者是侥幸洗脱罪名吧？”

　　凌天翔翻了下白眼，听李明翰这话的意思，他们干的都是偷鸡摸狗的勾当。

　　“这样，就需要一个缓冲地带，就算是出了事，也有人可以顶着。”

　　“这跟黑社会有什么差别？”凌天翔记起了一部看过的电影。“好像美国的黑帮就是这么搞的吧？”

　　“那只是电影与小说里的，现实中根本就不是这么回事。话说回来，你们今后要干的，比黑社会有过之而无不及。”李明翰把文件又放到了凌天翔面前，然后在上面拍了两下。“现在，就得把人事安排确定下来。”

　　凌天翔也没有与李明翰多争辩。“好吧，总得有个大体的方向吧？”

　　“我跟黄总的意思是，在‘砺刃’总公司的下面，分别成立几个部门。”李明翰回到了正题上。“具体是专门负责为正规部门、公司提供安全培训，以及特别作战培训的防务顾问公司……”

　　“等等……”凌天翔叫住了李明翰，“你说的这个，应该就是现在魏大明在做的事吧？”

　　“对，差不多就是这个。”

　　“那就由魏大明负责这个公司，既然你让我安排，就让魏大明做分公司的总经理，这应该没有问题吧？”

　　李明翰叹了口气。“当然没有问题，只是魏大明在其他方面……”

　　“这个我知道，除了总经理之外，还有别的具有实权的管理者，比如财务总监什么的。”凌天翔也不是对商业方面的事情完全不懂。“如果魏大明现在不具有管理公司的能力，那么可以给他安排几个助手，分别负责公司的具体事务，我想，这应该没有问题吧？”

　　“既然你都说了，那我就给他安排几个主要的助手。另外，这个分公司的总部设在国内，而不是在基里巴斯，这样才能够更方面的接国内的商业订单。今后主要的拓展方向也是东南亚，以及东亚地区，这样也更方便一点。”

　　凌天翔没有反对这个安排，毕竟魏大明现在没有能力执行作战任务，就不应该将他牵扯到军事行动上来。

　　“另外一个分公司就是为重要人物提供私人保全服务，包括出行、居家的保全服务的私人保全公司。”李明翰朝凌天翔看了过来，“这个也需要安排一个具体的人员来负责。”

　　“这个……”凌天翔微微皱了下眉毛，“我暂时没有考虑到合适的人员，这个先压一压，下一个是什么？”

　　“第三个分公司就是负责物资押送、重要人员出行，特别是前往危险地区的保安服务。”李明翰稍微停顿了一下，“这将是最主要的一个分公司，我的意见是直接置于总公司之下，而且安排最合适的人员负责管理。今后，‘砺刃’的很多秘密业务也要在该公司的名义下进行，所以这将是最关键的一个分公司。”

　　“这个我可以暂时自行管理，然后考虑安排甘宁军，或者是齐建军担任总经理。”

　　李明翰点了点头。“也好，他们两人都是战斗队员，比较适合执行这类任务。第四个分公司就是专门负责情报的信息安全公司。”

　　“信息安全？”凌天翔愣了下，去偷别人的情报，还叫“信息安全”？

　　“这只是个称呼，而且以后本公司的大部分信息安全也由该分公司负责，加上窃取情报最有效的途径就是网络，所以信息方面的情报工作肯定的重头戏。”

　　“好吧，这事就交给连豫泯，没有比他更合适的人选了。”

　　“最后一个分公司……”

　　“还有？”凌天翔快崩溃了。

　　“当然，专门负责后勤的分公司，可以直接隶属于总公司，但是要负责为其他分公司提供物资方面的支持。”

　　“这个让我想想，以后找到合适的人员再安排。”凌天翔揉了揉额头，也许李景风比较合适，那小子最喜欢的就是武器装备，而且很有研究，今后最需要的实际上也是武器装备。

　　“最后……”

　　凌天翔这下真有点受不了了。“李大妈，还没有完？”

　　“最后，总公司的人员安排。”李明翰没有管不耐烦的凌天翔。“我前面说过了，你不直接担任公司的管理职务，因此需要设一个总经理，以及副总经理……”

　　“得了，可以兼任吗？”

　　“兼任？”李明翰微微皱了下眉毛。

　　“我不是说，我是说其他人是否可以兼任多个职务？”

　　“这个没问题，一般情况下……”

　　“好了，我明白。”凌天翔打住了李明翰的话，“设连豫泯为总经理，其他的分公司经理都为副总经理，这没问题吧？”

　　“看来，这像是市场上卖白菜了？”李明翰笑着摇了摇头，“搞批发也好，现在主要是人手不够，先把架子搭起来，等今后人员充实了之后，再考虑安排更多的管理人员吧。”

　　“没了？”

　　李明翰点了点头。“差不多就这些，还有几个空缺，你要尽快考虑好合适的人选。”

　　“我有空就考虑。”凌天翔一边说着，一边站了起来，“如果没有别的事，那我就先走了。”

　　“对了，天翔……”

　　凌天翔转过了身来。“李大妈，你有完没完啊？”

　　“我只是说，你这段时间好好休息一下。”李明翰笑了起来，“抓紧时间考虑下未来的发展。黄总特别吩咐的，这可不是我罗嗦。”

　　“得了，我知道……”

　　看着凌天翔走出去的背影，李明翰叹了口气。从小，凌天翔就对商业方面的事情没有半点兴趣，根本就没有受到黄龙飞的半点影响。可以说，这也是凌天翔与其他几个黄龙飞收养的孤儿差别最大的地方。

　　去吃过午饭后，凌天翔参加了队里的训练，对他们来说，最好的休息不是去睡觉，也不是去放松，而是参加训练，这不但能够让人的精神放松，还能尽快恢复状态。其他参加了行动的队员也是一样的选择。完成了两个小时的训练后，凌天翔洗了澡就去了袁德良那里，袁鸿业与袁青青不在，可能是太累了，都去休息了吧。

　　“现在他的情况怎么样？”凌天翔找到了白誉辛。

　　白誉辛推了下眼镜。“状况正在好转，看得出来，肉体上很痛苦，可他一直在坚持。”

　　凌天翔朝窗户里看了一眼，袁德良仍然蜷缩在角落里，没有像张祖德那样被绑在床上。

　　“我本想给他用点替代药的，可他一直不肯，所以……”

　　“这会有生命危险吗？”凌天翔最担心的就是袁德良的身体扛不住，被折磨了半年，袁德良的身体几乎全垮了。

　　“我会一直守着的。”白誉辛是个很负责的医生，“而且我们这里二十四小时有人值班，有情况的话，我会第一时间赶到。”

　　“其他的准备工作也要落实到位，不管怎么样，不能有任何危险。”

　　白誉辛点了点头，这一点，连豫泯早就吩咐过了。

　　凌天翔又朝里面看了一眼，袁德良的身体在微微颤抖着，汗水仍然在不断的冒出来，很明显，他正忍受着最大的痛苦，忍受着比拷问带来的肉体伤痛剧烈得多的痛苦。凌天翔咬了咬牙，推开房门走了进去。自从救出了袁德良之后，凌天翔还没有单独去看过他，他不是不关心袁德良，而是害怕自己不敢看着袁德良受苦的样子，受不了看着兄弟受苦的样子。

　　“阿良……”凌天翔蹲在了袁德良的身边，“我是天翔，阿良……”

　　袁德良缓缓抬起了头来，凌天翔吓了一跳。他更瘦了，瘦得只剩下了层皮，颧骨高高的秃起，眼窝深深的陷了下去，而且眼光显得发散而模糊。更让凌天翔痛心的是，袁德良紧咬着牙齿，拳头也捏得死紧，全身都紧绷着。

　　“阿良……”凌天翔强忍着没有哭出声来，可是终于还是没法控制住泪水。

　　“天……天翔……”袁德良的身体颤抖得更厉害了，“你是天翔？”

　　“对，我是天翔，阿良，我就在这里！”凌天翔握住了袁德良的胳膊，原本很粗壮的手臂现在就好像是一根干柴棍一样。毒品吞噬了他的躯体，吞噬了他的肌肉，甚至在折磨着他仅剩下的一点点肉体。

　　“天翔，我会好过来的，我说过，我会坚持下来的，你也说过，我们会继续战斗，是不是？”

　　“是，是……你会好的，你肯定会好起来的，我们还要一起战斗，我们还将一起战斗！”

　　凌天翔抱住袁德良哭了起来，他情愿现在受苦的是自己，而不是袁德良，他更希望看到的是半年前的袁德良。


第四十六节 交换人质

　　看到哭得稀里哗啦的凌天翔，连豫泯心里也不是个滋味。虽然连豫泯从来没有被CIA抓住过，但是他也知道CIA有很多的审讯手段。

　　“连先生……”

　　连豫泯回过了头来，白誉辛走了过来。“有什么事？”

　　“送回去化验的结果出来了。”白誉辛朝里面看了一眼，“才收到的，你看下吧，如果可以的话，我想还是应该给亲属看一看。”

　　连豫泯接过了化验单，迅速扫一眼后就收了起来。

　　“没什么事的话，我先去忙了。”

　　“白教授……”连豫泯轻声叫住了白誉辛，“这事暂时不要告诉其他人。”

　　白誉辛理解性的点了点头，回到了他的工作间里。

　　连豫泯又掏出化验单仔细看了一遍，他也十分的惊讶。CIA用来折磨袁德良与张祖德的都不是普通的毒品，而是一种化学合成的混合毒品。与鸦片、海洛因、大麻、可卡因，甚至是冰毒这些普通的毒品比起来，专门用于审讯的合成毒品要厉害得多，而且对人体的折磨也要厉害得多，也难怪这几天下来，袁德良在精神上已经不依靠毒品了，可肉体上仍然受着巨大的折磨。连豫泯刚收起化验单，一个人就在他旁边停了下来，吓得连豫泯差点跳起来。

　　“你开始看的是什么东西？”凌天翔朝连豫泯放在兜里的手看了过去，他眼圈红红的，而且脸上的泪迹都没有擦掉。

　　“没什么……CIA发来了交换人员名单，”连豫泯变戏法般的拿出了一份名单，朝凌天翔脸上看了一眼后，这才将名单给了凌天翔。“交换时间与交换地点都确定下来了，我要及时赶过去，所以过来跟你打下招呼。”

　　凌天翔擦掉了脸上的泪痕，接过了名单。上面有十八个人的名字，有几个连豫泯已经用红线圈了起来。

　　“这几个是已经被情报部门注销，而且很有可能加入我们的人员，也是我要去重点发展的对象。”连豫泯把住了凌天翔的肩膀。“天翔，等下我就去塔拉瓦，阿良他会好起来的，你也别太伤心。其实我们跟你都一样，阿良自己也在努力，只要他不放弃，那么他就会好起来，他就能挺过这一关。”

　　“那你什么时候回来？”凌天翔把名单还给了连豫泯。

　　“尽快吧，大概需要三到四天的时间，毕竟急也急不来。”

　　凌天翔点了点头。“有别的事，我们再联系吧，飞机准备好了？”

　　“都准备好了，我是来看阿良的，没想到你也在这里。”连豫泯开了句玩笑话。“好了，你恢复正常训练了吧？开始老齐已经把薪酬的事告诉了其他的兄弟，现在兄弟们的情绪都不错，有时间的话，多与其他的兄弟接触接触，毕竟现在兄弟们都看着你呢。”

　　“我知道，你先走吧，我就不送你了。”

　　连豫泯又打量了凌天翔一番，确定他没有事之后，这才离开了地下仓库。直升机早就已经做好了起飞的准备工作，连豫泯只带了两个自己的手下，没有带其他的队员。这次的人员交换是由国安部与CIA秘密安排的，连豫泯只是代表国安部前去接人，毕竟所有换回来的18名谍报人员都已经被“注销”，在此之前没有人相信他们还活着，国安部也就不好直接派人过来接他们。安全问题并不严重，CIA也知道轻重，更知道前去接人的绝不会是凌天翔，也就不会耍花招。

　　直升机直接降落在了塔拉瓦的游艇码头旁边，“飞天”号已经正式交给了凌天翔，准确的说，是移交给了即将成立的“砺刃”公司。这艘游艇具有改造为战舰的潜力，等到公司正式注册之后，“飞天”号将进行一次大规模的改装。现在游艇就靠在码头旁边，上面只有几名船员，连豫泯带着两个手下下了直升机，就直接上了游艇。

　　交换人员的地点在夏威夷群岛的约翰斯顿礁南面的公海海域，游艇从塔拉瓦出发后需要大概两天时间才能到达。两天里，连豫泯一直在详细阅读国安部等情报部门送来的关于那18名情报人员的个人资料。

　　这18人中，只有7个是国安部的外勤特工，有5个是军情局的，4个外事情报局的，还有2个是隶属于外交部的一个情报部门的外勤特工。在这18人中，“失踪”最久的有12年了，而最后一个“失踪”的也有3年。连豫泯没有找到他的搭档。除了两名特工暂时还只是“失踪”之外，其他的全都已经被注销，成为了“烈士”。

　　在与国安部等情报部门的接触中，虽然没有哪个情报部门明确表示不再接收“失踪”的特工，但是暗含的意思是，这些人最好都不要回去，毕竟他们的职位已经有人顶替，而且隔了这么多年突然出现，引来的麻烦绝不比带来的好处少。连豫泯重点勾出的那几名特工就是在他“入道”之前就已经“失踪”的，而且都是当年在业内比较有名的谍报人员。以前，连豫泯也认为他们完蛋了，可现在却突然冒了出来。

　　游艇在快速的航行着，连豫泯的思维也在快速地转动着。这些特工都不大可能返回国内，他们已经没有自己的家了。在6名最有发展“潜力”的特工中，有3人的妻子已经去世，另外3人的妻子都已经改嫁。6人中有5个有子女，其中3人的子女已经年满18岁，都已经独立生活，有2人的子女已经改姓。另外，这6人的父母都已经去世。换句话说，他们失去了所有的亲人。那要不要将这些情况告诉他们呢？

　　连豫泯也有点犹豫，毕竟失去了家，失去了亲人，对任何人来说都是最大的打击，也许这些人能够在CIA的秘密监狱里坚持几年，甚至是十几年，而用来支撑他们的，就是回家的信念，就是能够再次见到亲人的希望，如果突然告诉他们，外面的世界全都变样了，那对他们会有多大的打击？

　　反过来一想，难道应该把这些事情隐瞒着吗？连豫泯有点头痛，他也是特工，他也是谍报人员，他很清楚谍报人员的意志，更清楚谍报人员都是非常有坚定信念的人，更不会容忍半点的欺骗与隐瞒，因为欺骗与隐瞒往往就意味着圈套，意味着陷阱，意味着危险，也许当初他们落入CIA的手里，就受到了别人的欺骗与隐瞒。这样一来，就必须要把真相告诉他们，必须要让他们了解到现在的情况。

　　该怎么说呢？连豫泯更加头痛，太直接了，这些才刚刚重见天日的特工很有可能承受不住这么巨大的打击，可是委婉地说的话，如果意思表达不明，那还会造成误会，今后想要拉他们入伙，那就更加的困难了。怎么办？连豫泯还从没有遇到过这类棘手的问题，而且以往他也没有处理过类似的问题。

　　两天里，连豫泯一直在苦苦思索着，直到最后几个小时才去睡了一觉。当游艇开始缓缓减速的时候，连豫泯被惊醒了过来，接着门就被人敲响了。

　　“连先生，我们快到了。”

　　“我马上出来！”

　　连豫泯迅速穿好了衣服，等他来到了游艇的甲板上的时候，天色已经放亮，另外一艘双体结构的快艇正在快速靠近。连豫泯一眼就认了出来，这是美国海军正在搞的“快猫”海上输送艇，排水量只有1000余吨，吃水很浅，能够快速将物资从停泊在外海的大型货轮运送到岸上去，同时也能够执行短途快速海运任务。

　　两艘大小相差不大的双体船缓缓靠在了一起，双方的船员都将缆绳抛给了对方，在两条船都停下来的时候，已经并舷靠紧了。对面船上，一名穿着西装的中年人从船舱里走了出来，看样子是这次人员交换CIA一方的负责人。连豫泯不认识那个人，也许是CIA新上任的某个副局长吧，或者是某个重要部门的负责人。

　　连豫泯朝身后的那名随行人员点了点头，不多时，7名被蒙着头的“乘客”来到了甲板上。这是用来交换那18名谍报人员的“砝码”。他们都是被国安部、军情局等情报机构秘密关押的美国谍报人员。这也是国安部与CIA秘密谈判的结果，如果国安部这边什么都不表示一下，CIA也没有足够的理由释放关押在他们手里的人员。

　　同时，对面的“快猫”甲板上，几名同样被蒙着头，衣着肮脏的人员也被押送到了甲板上。连豫泯微微皱了下眉毛，他还给那几名美国的谍报人员换了套干净的西装，而CIA竟然吝啬到连套干净的衣服都舍不得，要早知道，就应该让那几个美国佬全都只穿条裤衩！在连豫泯这么想着的时候，他的两名助手已经移开了船舷上的一段栏杆，对面船上的人员也做了同样的动作，两条船之间出现了一条通道。

　　交换人员的过程很简单，先是三比一的交换，每次先过去一人，再过来三人，等到18名人员都来到了“飞天”号上之后，连豫泯再释放最后一名美国的谍报人员。这些是早就已经商量确定好了的。整个人员交换过程没有任何人说话，那些被关押的谍报人员尽管都知道自己将回到自己的阵营里，却没有表现出任何的激动与冲动。

　　连豫泯将最后一个美国佬推到了“快猫”船上之后，他的两名随从解开了系在船舷上的缆绳，对面船上的美国人也做了同样的举动。连豫泯朝一直有点紧张的船长点了点头，“飞天”号的发动机立即启动，游艇缓缓加速。“快猫”也在缓缓加速，两条船一个左转，一个右转，不多时就分开了，随后一个向北航行，一个向南航行。不出20分钟，“快猫”从连豫泯的视野里消失了，他看了眼手表，从两船并舷到相互撤离，只花了大概45分钟。

　　“带他们下去吧，先换套衣服，另外，检查一下身上是否有跟踪器。”

　　两名随从随即将那18名谍报人员带到了船舱里面。“飞天”号将直接前往亚西贝岛，虽然美国的间谍卫星能够找到那座岛屿，但是为了保险起见，还是应该做好安全方面的防备工作，至少到现在，美国还没有完全确定凌天翔他们的总基地是不是在亚西贝岛。

　　一个多小时后，等到连豫泯进入船舱的时候，18名重获自由的特工都换上了一套干净的西装，而且都是名牌货，这是连豫泯特意派人去订购的。18个人都在会议室里，连豫泯的随行人员已经给他们准备好了茶、咖啡、香烟、糕点，甚至还送来了几瓶名贵的葡萄酒与白酒。有几个特工在喝酒，几乎每个人都在抽烟，没有人去动桌子上的糕点，茶杯里的水也都是满的。

　　连豫泯在门边站了一会，发现这18人都没有半点的紧张，也没有半点的不安，大概CIA已经把交换人员的事情告诉了他们。有几个人朝连豫泯这边看了过来，接着背对着连豫泯的那几名特工也回过了头来。

　　“我叫连豫泯，算是各位的晚辈了。”连豫泯走了过去，“我们现在在一条船上，如果有什么疑问的话，两天之后，在我们到达了目的地之后，你们可以单独问我，或者是问我的上司。现在，希望你们能够尽快适应船上的生活，如果有什么需要的话，可以直接找我的两个手下，也可以找我。”

　　没有人回答，也没有人开口，被关了几年，甚至十几年，他们都守口如瓶，他们也许早就忘记该怎么说话，也许还在思考现在是不是一个新的圈套。

　　连豫泯心里也很不舒服，这些都是他的战友或者前辈，是那些从来没有见过面的，但可以肯定，他们当中有的人与他一起在战斗过。连豫泯忍住了心里的悲痛与愤怒，转身离开了会议室。现在不是悲愤的时候，更不是激动的时刻，必须要尽快把相关的事情都处理好！


第四十七节 步入正轨

　　经过了三天的训练，凌天翔的状态已经完全恢复。他每天都会趁袁鸿业与袁青青不在的时候，去看望袁德良，并且找白誉辛询问下情况。虽然表面上袁德良并没有太大的变化，但是经过白誉辛解释之后，凌天翔也觉得袁德良的情况正在一天一天的好转，身体上的痛苦也肯定在一天一天的减少。

　　张祖德的情况要比袁德良的糟糕得多，CIA给他注射的也是复合毒品，而且使用的剂量一点都不比袁德良少。本来张祖德的意志就不如袁德良顽强，加上他本来就有吸毒史，身体和精神都更容易崩溃。白誉辛初期订下的治疗方案是每天减少注射毒品的数量，以此逐渐降低张祖德的身体对毒品的依赖程度，再加上一些其他的辅助治疗，最后就可以断掉毒瘾。可是，这套方案很快就行不通了，主要是白誉辛不知道CIA给张祖德注射的复合毒品的成分，就算用普通的毒品也只能暂时缓解张祖德的痛苦，如果减少用量的话，那就会要了张祖德的命。

　　凌天翔只抽空去看了张祖德一次，他对这个自甘堕落的年轻人并没有太多的感情，就算张祖德曾经帮过他们，但是现在凌天翔已经还了个这人情，他能不能挺过来，就要看自己的造化，别人的帮助只是次要的。

　　利用参加训练的借口，凌天翔一直在避免袁鸿业与袁青青见面。在连豫泯离开的第三天，带着白誉辛对袁德良的情况已经有了很大的好转的保证，理解到没有什么危险之后，袁鸿业带着袁青青离开了亚西贝岛。凌天翔这才松了口气，他不是害怕面对袁鸿业，他做了自己该做的事情，他只是不想见到袁青青，更不愿意当着袁鸿业的面与袁青青发生争吵。

　　第二天下午，凌天翔刚刚完成了训练，一名白誉辛手下的医护人员就来找到了他。凌天翔连澡都没有冲，就跟着那人去了白誉辛另外一个工作间。袁鸿业与袁青青在的时候，他没有去处理艾米的事情，现在总该把艾米身上的剧毒胶囊取出来了。

　　“因为没有办法关闭胶囊，所以我们现在想了两套方案。”白誉辛带着凌天翔走到了医疗仪器的屏幕前。“最简单的方案是用钳子夹住血管的两端，然后将胶囊所在的这一段血管全部割下来，最后用一根人造血管补上。虽然这很简单，手术过程也不复杂，但是却有一定的风险性。”

　　凌天翔点了点头，回到亚西贝岛的时候，白誉辛就提出了这个方案，当时凌天翔没有答应，主要就是风险并不小。胶囊上的压力开关相当灵敏，如果不小心割破了血管，或者是取出不及时的话，那么胶囊都有可能被引爆。

　　“另外一个办法就是设置一个压力容器。”白誉辛将凌天翔带到了另外一台仪器旁。“我们都知道，人体血压要高于大气压，如果我们能够使外界的气压达到血压的水平的话，那么就可以在取出胶囊的时候避免胶囊引爆。”

　　凌天翔朝那台卵形的玻璃仪器看了眼，仪器分成了上下两个椭圆球形，两端各有一个镶有橡胶密封环的圆孔，下面的半椭圆球形的玻璃罩上连接着一根玻璃管，最后用一根塑料管连接在一台空气泵上。上面的半椭圆球体上有一个数字式电子气压表，另外还安装有两副橡胶手套。很明显，这是一台临时制造的仪器。

　　“我们先将艾米的手放在这个加压的仪器内，先使里面的空气压力达到静脉血管里的压力水平，气压表会随时测量里面的压力情况，而我们可以调节空气泵的功率，以保证有足够的气压。”白誉辛简单的讲解了一下，“我已经做过一次简单的测试了，应该没有问题。”

　　“白教授，不是应该没有问题，而是要绝对没有问题。”凌天翔朝白誉辛看了过去，“你能保证绝对没有问题吗？”

　　“凌先生，任何手术都有风险的，更何况……”

　　“如果你能保证绝对没有问题，那么我可以以私人名义资助你的一个科研项目。”

　　白誉辛一愣，立即说道：“凌先生，我会尽我的全力，如果……”

　　“这就够了！”白誉辛对科学的严谨态度让凌天翔满意的点了点头，有人因为做阑尾炎手术都丢了小命，甚至因为一个小小的感冒而完蛋，恐怕这世界上还没有哪个医生能够绝对担保患者的安危。“什么时候可以实施手术？”

　　“随时都可以，我们这里已经做好了各方面的准备工作。”

　　“好吧，那我去把艾米叫来，你们做好立即手术的准备工作。”

　　凌天翔去将艾米带了过来。为了避免让艾米与袁青青接触，凌天翔在工人营地附近给艾米单独安排了一间帐篷。安慰了艾米一番之后，凌天翔扶着她躺到了手术台上，白誉辛与几个手下将那台仪器移了过来。

　　“凌先生，你最好还是到外面去等着吧，我们这就开始手术，完了之后，我会来告诉你结果的！”

　　凌天翔理解的离开了白誉辛的工作间，现在那是手术室了。手术刚开始不久，凌天翔就停到了外面传来的噪音。很轻微，是从通道里传来的，应该是直升机发出的噪音。凌天翔迟疑了一下，走出了地下仓库。

　　直升机已经降落在了通道口外的停机坪上，李明翰正朝他这边跑过来。

　　“都搞定了？”李明翰肯定是把公司的文件送过来，他忙了几天，也应该办好了相关的手续。想到这，凌天翔跑了过去。

　　“我们进去说，袁鸿业父女走了？”

　　凌天翔点了点头。“总算是走了。”

　　“这下你舒服了。”李明翰笑了起来，“你这边的情况怎么样？”

　　“连豫泯去接人了，大概就今明两天回来，兄弟们也都在照常训练，而且知道有高工资之后，都很积极。”在路过手术室的时候，凌天翔朝那边看了一眼，“现在白誉辛在给艾米取出胶囊。”

　　“放心吧，不会有事的。”李明翰快步走进了会议室。

　　凌天翔又朝手术室看了一眼，他也希望不会有什么意外发生。

　　“这是公司的注册文件，我帮你拟定的具体章程，管理阶层的安排，以及职员薪水详细名录。”李明翰把一大叠的文件拿了出来，“你先看一下，公司章程这个是我帮你制订的，副本已经派人送到袁鸿业那边去了，你有什么意见可以尽快提出来，然后我好与袁鸿业他们商议，最后再确定下来。”

　　“这事你做主就行，我也没有什么经验。”凌天翔把文件推开了。

　　“这怎么行，你可是公司未来的董事长，不可能什么都不管，当甩手掌柜。”李明翰又将文件推给了凌天翔。

　　凌天翔不得不硬着头皮大概翻看了一下。“差不多，我觉得没什么问题，如果还有我没有想到的话，就要靠你这个高级私人顾问帮我解决了。”

　　李明翰翻了下白眼。“得了，看来你还真成了甩手掌柜。”

　　“国内那边的情况怎么样？”凌天翔拿出了香烟。

　　“你是说魏大明？”李明翰也点上了烟，“我已经跟他谈过了，问题不大，他担任分公司总经理，以及总公司的副总经理，酬劳并不低。另外，我安排其他人负责公司的财务、人事，以及后勤管理，这没问题吧？”

　　“当然没问题，魏大明也知道自己是做什么的料，让他训练队员没问题，要他管账，还有处理公司内部的人事关系，他可没有那本事。”

　　“那我就照你这意思安排。”李明翰将文件收了起来，“现在其他几个分公司的注册手续还在办理之中，应该很快就能拿到了。”

　　凌天翔点了点头，李明翰绝对算得上是最强悍的秘书了。

　　“另外，黄总托我带话给你。”李明翰笑了笑，“别那么紧张，你小子难道做了什么偷鸡摸狗的事情？”

　　“得，老爸让你带什么话？”凌天翔弹掉了烟头。

　　“黄总说，现在公司已经步入了正轨，以后就要按照公司章程办事，既然有了规定，那么从你这个董事长开始，所有人都要遵守公司的规定……”

　　“这些我知道，与军纪差不多。”凌天翔有点不耐烦，而他忘记了一点，在大队里的时候，他是违反纪律最多的一个兵。

　　“那就说重点的吧。”李明翰也灭掉了烟头，“黄总让你抓紧德国那边的事情，我们已经调查过了‘红安’公司的情况，是一家比较正规的私人防务承包公司，而且主要业务是提供私人的安保服务，性质与‘黑水’公司有很大的差别。你要注意这一点，如果实在不行，可以考虑让海因克成立一个新的防务公司。”

　　“这个我有分寸，等连豫泯回来之后，我再跟他商量一下。”

　　“还有件事。”李明翰又拿出了香烟，“那批情报人员你准备怎么安顿？”

　　“情报人员？你是说，连豫泯带回来的那批情报人员？”

　　李明翰点了点头，难道还有别的情报人员？

　　“这个我跟连豫泯商量过，如果他们愿意留下来的话，就由连豫泯负责给他们安排位置，组成我们的情报网。”

　　“如果他们不愿意留下来呢？或者说，如果有一部分不愿意入伙呢？”

　　“这个……”凌天翔微微皱了下眉毛，“那就让他们回去吧，反正我要的是自愿加入的，而强迫加入并没有任何效果，甚至会带来不小的危害。”

　　“这也好，毕竟那些情报人员都是很有主见的。”李明翰从公文包里安出了一个信封。“这里有几张支票，如果有人不愿意入伙，那就给他们一笔遣散费。这些人的可靠性应该不会有问题，不然他们也不会在CIA的拷问下坚持那么久了。”

　　凌天翔立即接过了信封，里面是18张支票。还是李明翰想得比较周到，这些被释放的情报人员已经失去了一切，而且与现实社会有很深的隔阂，如果他们连生活下去的办法都没有，那就只能将他们逼上绝路。

　　“战斗队员的人身保险也都已经办好了。”李明翰收起了公文包，“我下次过来的时候会将保单带来，你把这事安排一下，让大家都想好受益人，毕竟这是一笔不小的保费，而且也是他们的最后保障。”

　　“这个我会安排的，你今天就要走？”

　　李明翰点了点头。“袁鸿业已经回去了，他肯定会派袁青青来找我麻烦的，我还是早点回去把相关的事情处理好，留在这里也起不到多大的作用。”

　　“也好，至少现在那疯婆娘是去烦你，不是来烦我了！”

　　“你小子别得意，你以为事情那么容易解决？不说别的，等阿良好过来，你怎么向他解释与袁青青发生的冲突？”李明翰冷笑了起来，“要你头痛的地方还多着呢，尽快想好理由与借口吧，不然袁德良知道你欺负他三姐的话，他会把你撕成碎片！”

　　凌天翔的脸色立即就阴沉了下来，他最担心的就是他与袁青青的矛盾可能影响到他与袁德良之间的关系。

　　“跟你开玩笑的，你也别想那么多，毕竟你跟袁德良是生死兄弟，而且袁德良与他的几个姐姐从小就分开，没有在一起成长，感情应该不是很深。”

　　“血浓于水啊！”凌天翔叹了口气。

　　“算了，这些事你就慢慢头痛吧，没有别的事情的话，那我就先走了。”李明翰刚走了两步，又退了回来，拿出了一个折叠好的小钱夹。“你看我这记心，最重要的事情都差点忘记了。这是给你准备的，现在你可是公司的董事长了，身上不可能连一分钱都没有吧。”

　　凌天翔接过钱夹看了一眼，里面有一些零钞，还有几张信用卡。李明翰做事细心的程度确实让凌天翔很是佩服，如果李明翰不是“黄氏集团”的二把手的话，凌天翔还真想聘他当“砺刃”公司的总经理，只是不知道李明翰会不会答应。


第四十八节 自愿入伙

　　李明翰离开后不久，白誉辛就取出了艾米胳膊里的剧毒胶囊，手术相当成功。凌天翔心里的最后一块石头也落地了。因为还需要观察一段时间，手术的伤口也需要时间康复，凌天翔并没有守在病房内。

　　当天晚上，载着连豫泯等人的“飞天”号到达了亚西贝岛。在连豫泯他们上岛之后，“飞天”号就返回了塔拉瓦，没有在这边做过多的停留。

　　“先带他们去休息，等下我就过来。”连豫泯吩咐了两个手下后，就朝凌天翔走了过去。“进去谈吧，看来这事还得要你出面。”

　　“要我出面？”凌天翔立即带着连豫泯回了地下仓库。

　　“对，路上我找几个人单独谈了一下。”连豫泯叹了口气，“他们现在的态度都不很肯定，这也可以理解，毕竟被关了那么久，才被放出来，都有点不适应，要他们一下就接受新的情况，这不大可能。”

　　凌天翔点了点头。“那么，现在能确定有多少人愿意留下，有多少人想回去吗？”

　　“留下的应该有10来个左右吧，那些家人还在的，以及子女都很小的特工肯定都想回去。”进了书房后，连豫泯反手关上了门，“毕竟，我们也不能强迫他们，干特工完全是自愿的，强迫只能产生相反的效果。”

　　“那么，当初你加入国安部，并且当了外勤特工，也是自愿的？”

　　连豫泯愣了一下。“可以说是上当受骗，可是这么多年下来，早就习惯了。”

　　凌天翔没有坐下来，很严肃地问道：“豫泯，我想知道一点，那就是，当初你加入国安部，成为间谍的时候是个什么心情，以及，为什么要成为间谍？”

　　“心情？”

　　“我没有跟你开玩笑，我只是想知道你们的内心活动。”

　　连豫泯笑着摇了摇头。“这么说吧，当年国安部到我们学校来招人的时候，我们这群大学生都认为当间谍是很神秘，很刺激的，大概是《007》之类的电影看多了，意识中认为间谍是很风光、很潇洒，而且是很有本事的一群人，因此就去报名了。可真正成为间谍的时候，我们才知道电影里的全是屁话，有种上了贼船的感觉。”

　　“仅仅因为很神秘，很刺激？”凌天翔没有笑，他觉得这并不可笑。

　　“也不完全一样。”连豫泯耸了下肩膀。“我这类想寻找刺激冒险的只是一部分，还有一部分是因为家景困难，而只要加入国安部就可以免去学费，甚至还可以领到一笔不算少的生活费，今后还有一个相对稳定的工作，这也起到了很大的作用。”

　　凌天翔沉思了一下，就走出了会议室。

　　“天翔，你干嘛？”连豫泯立即追了出去。

　　“我找你的同行谈一谈，看看他们到底在想什么。”凌天翔加快了脚步，“如果他们肯留下，我会欢迎，如果他们不肯留下，我会给他们一笔遣散费，让他们尽快离开。”

　　连豫泯本想拉住凌天翔，可他想了想，这事确实要尽快解决。亚西贝岛是军团的司令部、总基地，不能让那些不愿意加入的特工知道得太多。想到这，连豫泯加快脚步跑到了凌天翔前面，带着他去了安顿那批特工的帐篷。

　　看到18名特工的时候，凌天翔心情复杂了起来。这批特工中，年纪最大的在45岁左右，最小的也接近30岁。虽然间谍被认为是世界上最坚强，最顽强的人，但是同时也是最复杂的人，不然他们就不可能在尔虞我诈的世界里生存下来。当凌天翔注意到这些人的目光后，更加肯定了这个想法，这18个人才被放了出来，才呼吸到了新鲜的空气，才感受到了自由的味道，要让他们突然接受巨大的改变，确实是很困难的事情。

　　“我先自我介绍一下，我叫凌天翔，只是一个普通的人，而且我还算不上是你们的同行。你们应该都不认识我。”凌天翔在那群人面前停下了脚步，“这个并不重要，重要的是，是我进入了CIA的绝密资料库，偷到了CIA的绝密资料，然后用这些把你们换了出来。”

　　话还没有说完，18个人的目光全都落到了凌天翔的身上，而且几个年轻点的都露出了惊讶的神色，另外几个年纪大点的跟着就向连豫泯看了过去，仿佛不相信凌天翔所说的一样。连豫泯心里苦笑了一下，然后微微点了点头，那几个特工再次朝凌天翔看了过去，似乎在评估这个比他们小了20岁的年轻人到底有多大的本事。

　　“现在，我想知道一点，你们当初为什么选择成为间谍？”凌天翔朝众人扫了一眼，“是为了刺激，为了冒险，为了过精彩的生活，还是因为金钱？”

　　没有人开口，显然每个人都有不同的理由。

　　“如果是为了刺激，为了不虚度一生，为了能够在死之前觉得自己做了该做的事情，而且也做了别人做不到的事情，那么我可以告诉你们。”凌天翔放慢了语速，同时提高了声音。“现在你们还有一个选择的机会，如果选择站在我这边，那么我可以保证，今后你们仍然将找到生活中的价值，并且比以前有过之，而无不及！”

　　有两个特工的神色稍微变了一点，露出了略感兴趣的样子。

　　“如果你们为的是冒险，为的是能够证明自己比别的所有人都要厉害，为的是证明你们的价值，证明你们的能力。那么同样的，我可以告诉你们，摆在面前的选择中，有一个会让你们体会到什么才是真正的冒险，以及证明你们的能力到底有多强，你们到底比多少人厉害！”

　　又有两个特工的神色出现了变化，而且听得都很仔细。

　　“如果是要想过比别人更精彩的生活，能够享受美女、美酒、社会地位，以及混迹于名流之间带来的种种好处与快感。同样的，当你们做出了正确的选择后，我可以提供更多这样的机会。”

　　好几个特工的都露出了感兴趣的神色，更准确的说，应该不是对凌天翔的话感兴趣，而是对凌天翔这个人，以及他的身份感兴趣。

　　“最后，如果仅仅只是为了金钱才成为特工的话，我可以提供一笔钱，一笔数目不小的钱给你们，到底是留下，还是回去，我不会强迫你们。”凌天翔将李明翰给他的那个信封拿了出来，将里面的支票放在了面前的桌子上。“这里有18张支票，上面都没有填具体的数额。如果选择留下，你们可以衡量自己的价值，然后填上一个数字，如果选择离开，我会帮你们填上一个数字，然后马上派人送你们离开这座岛屿，安排你们回国。”

　　没有人过来拿支票，毕竟这次要做出的决定将直接影响到他们的后半生。

　　在凌天翔发言的时候，连豫泯也不得不佩服凌天翔的鼓动能力，可以说，那几番话完全抓住了间谍的心理，在给那18名间谍留下了退路的同时，更让他们看到了另外一条道路，让他们知道了另外一个选择带来的好处。

　　“各位前辈，其实……”连豫泯走到了凌天翔的身边，“天翔……司令官的意思是，如果愿意留下来的话，那么各位就将是军团的一员，如果选择离开的话，我们会提供一笔遣散费。”

　　凌天翔看了连豫泯一眼，“司令官”这个头衔让他觉得有点别扭。

　　一个40来岁的特工首先走了过来，他拿起了一张支票，然后看着凌天翔说道：“我还有一个要求。”

　　凌天翔微微点了点头，只要肯入伙，一点小小的要求是不过分的。

　　“我希望能够回国看一看我的家人。”那名特工的神色很平静，甚至可以说是冷淡。“不管怎么样，我会回来。”

　　连豫泯还来不及阻止，凌天翔就说道：“君子一诺千金，我会帮你安排的！”

　　那名特工点了点头。“我叫赵哲俊，如果可以的话，我想知道我的家人现在在哪。”

　　“这个我们会帮你调查的。”连豫泯立即抢着说了出来。

　　第二名前来领取支票的特工没有提出额外的要求，连豫泯知道他的父母，妻子都已经去世了，而他的儿子在十一年前就由另外一对夫妇收养，现在大概14岁了，大概也忘记了自己的亲生父亲了吧。

　　陆续又有十名特工来领走了支票，只有六名特工没有来领支票。凌天翔朝他们看了一眼，从连豫泯手里接过了签字笔。

　　“等等……”这时候，一名特工走了过来，他开始一直在犹豫，现在才决定留下，“我想回去后也没有人认识我，留在这里，也许更合适一点。”

　　凌天翔微微点了点头，递了一张支票给他。接着，还有一名特工走了过来，直接从桌子上拿走了一张支票。最后，只有四名特工没有过来领支票。凌天翔朝他们看了一眼，在四张支票上都填上了“1000000”以及“壹佰万”，让连豫泯把支票分发给了那四名特工。这不仅仅是凌天翔给他们的遣散费，也是给他们的“闭嘴费”，同时也是凌天翔替情报部门，替共和国给他们的劳苦费。

　　连豫泯安排他的手下将14名决定留下的特工带到了地下基地里去，今后还要给他们办理身份证件，相关的各种手续等等。另外4名特工则留在了帐篷里面，他们将在天亮前被直升机接走。

　　“天翔，你放赵哲俊回去，这是不是……”

　　“如果连这么点小小的要求都不答应的话，他会替我们卖命吗？”凌天翔看了眼连豫泯，推开会议室的门走了进去。“你手里有没有赵哲俊的资料？”

　　连豫泯点了点头。“这些特工的资料都有，赵哲俊……”

　　“你知道就行，今后这些人由你负责。”凌天翔先坐了下来，“另外，我们要尽快把海因克的事情安排下去。等下我就去找齐建军、甘宁军商量一下，把行动计划确定下来。你要与海因克接触一下，尽量让他提供一些关键情报，还有那批在他失踪后脱离了‘红色猎人’的成员的具体情况，特别是现在的生活情况，具体住在哪里，有没有兴趣重新成为雇佣兵，以及对海因克到底有多忠诚等等。”

　　“这些事情我早就安排了下去，这两天就应该收到相关的资料了。”连豫泯摸了摸额头。“主要还是海因克不好对付，他是情报头子，很清楚现在的合作关系，而且他更不想受到我们的控制。”

　　凌天翔点上烟，沉思了一阵，说道：“看来，我还得找他谈一谈。”

　　“谈什么？”连豫泯也点上了烟。

　　“让他知道现在是谁说了算，还有今后他的处境。”凌天翔冷笑了起来，“海因克确实有野心，可他也不笨，他的目的是什么？他需要什么，还有他能够做什么？这些，我们都已经掌握了，现在他没有选择权。”

　　“也好，很多事情挑明了比藏着掖着要好。”

　　“那你尽快把情报搞到手，让齐建军与甘宁军确定具体的行动计划，需要出动的人员。”凌天翔一边说着，一边站了起来，“先去吃晚饭，吃了饭之后，我再与海因克去好好谈一下。”

　　“现在阿良的情况怎么样了？”连豫泯拉开了话题。

　　“正在好转，不过白誉辛认为他还需要至少两到三个月才能恢复正常。”凌天翔叹了口气，“大概半个月后，他的肉体痛苦将减轻很多，到时候可以进行一些恢复性的运动，最快也要一个月之后才能够开始体能锻炼。”

　　看到凌天翔那黯然神伤的样子，连豫泯没有再问下去。袁德良的情况也许比白誉辛说的更糟糕，可有一点很清楚，袁德良的意志相当顽强，这应该有很大的帮助。只要能够恢复体力，那么袁德良就会很快好转，这应该是最好的消息吧！


第四十九节 收买人心

　　海因克在岛上并没有自由活动的权利，一直呆在基地里的一个密室里面，而且24小时有人看守。当他被带到书房的时候，并没有表现出什么惊讶与反感。凌天翔也注意到了海因克的神色，这家伙确实很难对付。

　　“你提出的要求，我已经考虑过了。”凌天翔一直看着海因克，“我可以帮助你夺回属于你的东西，可是有几件事情，我们要提前说明。”

　　海因克拿起了桌上的香烟，仍然是一副波澜不惊的样子。

　　“首先，‘红色猎人’军团已经不存在了。”凌天翔敲了敲桌子，将一份文件推给了海因克。“这是相关的情报，由其改组的‘红安’是一家正规的私营安保公司。”

　　海因克拿起了文件，他的面部肌肉抽动了几下，拿着文件的手也微微抖动了几下。不过愤怒的神色迅速消退，转瞬就恢复到了开始的样子。

　　“其次，现在能够找到的，脱离了‘红安’公司的，你以前的手下只有大概30人。”凌天翔又将另外一份文件推给了海因克，“这些人有的已经过上了正常的生活，有的还在干一些偷鸡摸狗的事情，有的做了私人保镖，有的却在监狱里面。另外，无法确定他们现在是否还忠诚于你。”

　　“这一个！”海因克转过了文件，指了下上面的一个名字。“他是我当初的副手，肯定没有问题。”

　　“普罗德”。凌天翔记住了这个名字，同时注意到了下面的一些资料。

　　“在科索沃的那次行动中，他去了别的地方执行任务，没有跟我在一起，不然，”海因克咬了咬牙，“必须要先把他救出来，然后再考虑其他人。”

　　“这个没有问题，具体行动时，我会考虑的。”凌天翔微微点了点头，“现在，你要清楚一点，不管能不能夺回‘红安’公司，对你的意义都不是很大。”

　　“我不需要别的，帮我找回失散的队员，还有，”海因克长出了口气，“干掉那个出卖我的家伙。”

　　“你确定只有一个人出卖了你？”

　　海因克朝凌天翔看了过来，眉毛跳了几下。

　　“根据我们现在查到的资料，出卖你的不仅仅是一个人。”凌天翔将手上的最后一份文件丢给了海因克。“现在‘红安’公司的高层主管几乎都有份，能查到的，就有5人参与了把你出卖给美国的那次行动。海因克，你也是情报官员，我想在组建‘红色猎人’的时候，你肯定考虑到今后有人会背叛，并且针对这种情况做好了安排吧？”

　　海因克的脸色黑了下来，他确实考虑到了，可没有考虑到会有好几个人一起背叛。

　　“可是你只考虑到了个人背叛，而没有考虑到集体背叛。”凌天翔冷笑了一下，“那么，你想把所有人都除掉？”

　　“你们怎么对付叛徒？”海因克抬起了头来，这次他的神色没有恢复平静。

　　凌天翔耸了下肩膀。“我想，任何国家，任何民族，任何组织对付叛徒的态度都是一样的。”

　　“那么，背叛者都只有一个下场。”

　　“杀几个人不难，你应该清楚这一点。”凌天翔抛了跟烟给海因克，现在海因克的情绪有点慌乱。“那你想过没有，在杀了这些人之后，你该怎么办？还有，那些被你重新招回来的手下怎么办？”

　　海因克不断地抽着烟，他不仅考虑到了，而且知道出路不在他的手里。

　　“现在，几乎全世界所有的主要国家都签署了反雇佣兵的国际条约，‘红色猎人’这样的雇佣军团已经没有了生存的空间。在你被关押的这十几年里，就连南非这样的国家也全面取缔了雇佣兵组织。”凌天翔这番话说得很轻，可也毫不含糊。“你那套手段已经过时了，而且你所熟悉的世界已经不在了。难道说，你准备把一批效忠于你的手下招回来，让他们放弃现在的幸福生活，让他们放弃所拥有的一切，跟着你，为了一个不切实际的，而且完全没有实现可能的理想去奋斗，去浴血奋战，去流血牺牲？”

　　海因克的手在微微发抖，凌天翔这番话切到了他的伤口上面。

　　“就算杀了那几个人又有什么帮助？要想让你的手下重新回到你的身边，你就应该给他们更多的希望，而且给他们所需要的东西。”凌天翔冷笑了一下，“我们都是明白人，明白人就不需要遮遮掩掩的。也许，这些话不能拿到外面去说，但是你心里很清楚。现在，你手里有他们需要的东西吗？”

　　“凌……”海因克咬紧了牙关。“我需要一批钱。”

　　“钱？钱不是问题，武器也不是问题，甚至毒品、女人、地位、身份等等都不是问题。问题是，就算给你一笔钱，你能做什么？”凌天翔一步一步的在推进着，每一句话都在撞击着海因克的心理防线。“好吧，就算我很慷慨，我很大方，我给你一笔钱，你可以用这些钱去招收成员，去让人替你卖命，可问题是，你替什么卖命？”

　　海因克朝凌天翔看了过来，这句话的准确意思是，这笔钱用光了之后，又去哪里找到下一笔钱呢？

　　“不要告诉我，你没有具体的想法。”

　　“我们可以依靠能力吃饭。”海因克勉强给出了一个答案。

　　“能力？什么能力？杀人的能力？”凌天翔大笑了起来，“很好，你们可以做保镖，你们可以为要员提供保护，可是，有谁会请你们？当然，你们可以去卖命，可现在世界上最需要有人卖命的就是美国，你愿意去吗？还有，你的那些手下愿意为美国卖命吗？当然，你们的体力都不错，我想，当当垃圾搬运工算是个不错的出路！”

　　“你……”海因克愤怒了，凌天翔竟然将他们这帮精英特工跟垃圾搬运工相提并论！

　　“难道我说错了吗？在这世界上，你要是没有钱，没有地位，没有名誉，那么你就什么都不是，甚至连垃圾搬运工都不是，至少，美国纽约的垃圾搬运工都是有黑社会背景的，你有什么，你有的只是一身蛮力，外加那套过时的思想！”凌天翔根本就没有降低火力。“我可以给你施舍，甚至可以给你安家的费用，那么，你想就这么过一辈子吗？或者说，你想就这么承认十多年来受到的折磨与困难吗？”

　　海因克浑身颤抖了起来，想到这十多年来受到的折磨，他根本就无法平静下来。

　　凌天翔也没有再说下去，他说得已经够多了。海因克就是一头狮子，一头受了伤，而且正在衰老的雄狮，可雄狮毕竟不是绵羊，就算是牙齿掉光了，爪子也被磨钝了，但是雄狮就是雄狮，而凌天翔现在做的，只是激励起海因克的雄心。

　　“那我该怎么办？”沉思了好久，海因克平静了下来，同时目光也坚定了起来。

　　“我会帮你除掉那些叛徒，因为我也最讨厌叛徒，我曾经手刃过叛徒，在我眼里，叛徒就不应该活在这个世界上。”凌天翔从口袋里拿出了一张支票。“这是1000万美元，足够你去把那30个手下全招回来了。”

　　“可是，他们有的在监狱里面，而我一个人……”

　　“我会带领一支部队去帮你把那些人营救出来，我想，这世界上还没有哪座监狱比关塔纳摩美军基地更为牢固，更难以攻破吧？”

　　海因克点了点头，他并不怀疑凌天翔的能力，特别是在岛上呆了这几天之后，他已经不经意的把凌天翔当作了未来的靠山。

　　“然后，你需要一个新的身份，你的手下也需要新的身份。虽然我不是什么大人物，但是我认识不少的大人物，这点小事还是能够处理好的。”

　　“然后呢？”海因克收起了支票，1000万美元并不是一笔小数目。在两德合并之前，他一年的薪水也不过就1万多美元，当时策反一个西方的谍报人员只需要5万美元，就算在科索沃战争时期，只要有人给他们20万美元，海因克就敢为此去卖命了。

　　“我会尽量帮你夺回‘红安’公司，可是把握不会太大，毕竟‘红安’公司与美国的牵连太多了，不说别的，现在就在伊拉克承担了大批的物资运送工作，同时还负责在阿富汗为驻扎在那边的德军提供后勤保障，因此，夺回‘红安’公司的把握不是很大。”

　　海因克微微点了点头，凌天翔这番话并没有假，而且凌天翔他们也不会冒着与美德两国同时翻脸的风险去做这样的傻事。

　　“因此，你可以成立一个新的公司，记住了，是公司，而不是一支雇佣军。”凌天翔强调了这一点。“至于公司到底是干什么的，这个就由我们来决定。”

　　“可是……”

　　凌天翔压了压手。“你与你的手下只有一个特长，那就是杀人放火，我想，这话没有错吧？”

　　海因克并没有反对凌天翔这番话。

　　“那你们就可以继续做以前的老本行。”

　　海因克微微一愣，这下明白了凌天翔的意思。

　　“我会给你们提供订单，也就是说，由我出面去承担业务，然后转包给你们，我只抽取中间人的费用，我想，这没有问题吧？”

　　“当然没有，而且我们也需要有事做。”海因克立即答应了下来。

　　“那么，你准备在哪里注册公司，以及有没有合适的人选？”

　　“这个……”

　　“如果没有的话，我可以替你安排。”凌天翔靠在了椅子上，“你只需要想好在哪个国家注册，公司的名字就行了，其他的我会派人帮你处理好。”

　　“凌……”海因克突然激动了起来，“我以前……其实我以前一直在提防着你，现在我……我都不知道该怎么感谢你了。”

　　“感谢没有必要，我们是合作关系，而且我也很高兴认识你这个朋友！”

　　海因克站了起来，用力地握住了凌天翔的手，两人又拥抱了一下，这搞得凌天翔在怀疑海因克是不是受了太多的折磨，性取向有问题。

　　“那我现在需要做什么？”海因克显得很激动。

　　“去休息一下，做好出发的准备工作。”凌天翔也恢复了平静。“我这边会尽快替你安排好相关的事情，等我们准备好了之后就立即前往德国。”

　　海因克用力地点了点头。

　　“对了……”凌天翔叫住了准备离开的海因克，“有时间的话，参观一下我这个小小的岛屿吧，今后我们将是合作伙伴，相信你会有很多机会到这里来作客的。”

　　海因克离开不久，连豫泯就走了进来。“你小子还真有一套，有没有想过把海因克他们拉到我们这边来？”

　　“你是说，让他们入伙？”

　　连豫泯点了点头，会议室里有监视设备，他一直在外面看着里面演的戏剧呢。

　　“我也考虑过，可是我觉得没有这个必要。”凌天翔去关上了门，“让海因克他们保持独立，这对我们有帮助。如果今后有什么事是我们不能干的，那就可以让他们出马，而且高风险的事情都可以让他们去做，还可以避免让我们的兄弟冒险。”

　　“马前卒。”连豫泯用三个字就概括了凌天翔这番话的意思。

　　“对，就是马前卒。”凌天翔笑着点了点头，“这两天派人带他在岛上参观一下，只要让海因克知道我们的实力，他就会跟我们全面合作。”

　　连豫泯点了点头。“我会安排的，你准备什么时候出发？”

　　“过两天吧。”凌天翔揉了揉太阳穴，“等阿良的情况稍微好一点，还有艾米恢复过来后，我再带队出发。另外，给海因克办证件也需要时间，是不是？”

　　连豫泯没有多说什么，当凌天翔提出要亲自带队的时候，连豫泯反对过，可没有起到作用，他也不好再反对，毕竟现在是凌天翔说了算，而不是他说了算。


第五十节 无牵无挂

　　两天后，连豫泯拿到了详细准确的情报，具体的行动计划也很快确定了下来。齐建军不参加行动，由甘宁军带队。行动规模并不是很大，只需要十来名队员就足够了。确定人员的事情是由甘宁军负责的，而行动路线是由连豫泯负责的。

　　“大概就这些。”甘宁军将人员名单给了凌天翔。“今后这事不要让我负责了。”

　　“为什么？”凌天翔看了眼甘宁军，发现他的神色很是苦恼。

　　“听说有任务，一群人都找我，要参加行动。现在岛上有70个兄弟，只要10个人，这淘汰率比考研都要高！”甘宁军叹了口气，然后又很是苦恼的摇了摇头。

　　凌天翔与连豫泯都笑了起来，自从公布的薪水福利之后，队员们的积极性都提高了很多，从这次的情况来看，大家都知道参加行动有不少的油水，更是不想放弃赚钱的机会。说白了，在“砺刃”当雇佣兵，不再是为国家战斗，而是为个人战斗，为更好的生活而战斗，为老了之后的生活而战斗，那么钱就是最好最直接的体现。

　　“豫泯，你这边都安排好了吧？”

　　“都安排好了，只是……”连豫泯迟疑了一下，“这次行动并不复杂，我想甘队应该能够应付，你就没有必要去了。”

　　甘宁军刚想开口，凌天翔就抢着说道：“我已经决定了，而且在岛上憋了这么久，我也想出去转转。再说了，争取海因克以及他的手下，是我们今后扩大影响力的一条重要途径，这次的行动绝不能出半点问题，我在前面，如果遇到了意外情况的话，才能够更及时地解决。”

　　连豫泯长叹了口气，凌天翔那脾气，只要他自己做出了决定，就没有人可以改变。甘宁军也叹了口气，他突然扭头朝门边看去，凌天翔也立即朝着门口看去，连豫泯注意到了两人的神色后，也转过了头去。赵哲俊站在门边，神色很平静。

　　“我听到了你们的谈话，也许，我可以帮点忙。”

　　“老赵……”连豫泯立即走了过去，“安排你回国的事情这几天就能弄好，你……”

　　“这没有冲突，我只是回去看一眼。”赵哲俊走到了凌天翔的身边，“我以前在欧洲干过几年，对那边的情况比较熟悉，也许我能够帮上忙。”

　　凌天翔没有立即表态，他朝站在赵哲俊身后的连豫泯看了一眼，在连豫泯点了点头之后，凌天翔正准备开口，就看到了出现在门边的另外一个人，这下他真的头大了。

　　“艾米，你到这里来干什么？”连豫泯也头大了，“你的伤……”

　　“我的伤已经好了。”艾米说着就伸出了胳膊，手术伤口上还帖一块胶布。

　　“不用，别……”看到艾米要撕下胶布，连豫泯立即制止了她，然后回头朝凌天翔看了过来。

　　“得了，这下人都到齐了！”甘宁军苦笑了一下，退到了一边去，这可不是他的麻烦。

　　凌天翔也苦笑了起来，看到艾米朝他走来，真恨不得自己是个隐形人。

　　“凌，也许我能够帮上忙，而且……”

　　“好吧，好吧！”凌天翔叹了口气，“大家都去。豫泯，你调整一下路线，我们仍然分头行动，我与艾米先跟老赵回国，然后再去德国。”

　　连豫泯对此也无可奈何，反正多两个人问题也不大。

　　“老赵，没事的话，你去准备一下吧，我们要尽快出发。”凌天翔有对艾米说道，“你也一样，去收拾点行李，等下我派人来叫你。”

　　“我也去动员其他的兄弟。”甘宁军主动首先离开了会议室。

　　等到赵哲俊等人离开后，凌天翔走到了连豫泯的旁边。连豫泯正通过网络修改凌天翔他们的行程安排，主要就是订购新的机票。

　　“赵哲俊的能力到底怎么样？”

　　连豫泯回头看了凌天翔一样，一边在计算机上忙碌着，一边说道：“资深的外勤人员，比我早了20年入行，他最初就是在欧洲那边干的，一直在铁幕倒下三年后才去的美国。当时我们好多从欧洲获得的先进技术都有他的功劳。”

　　“那现在呢？”

　　连豫泯摇了摇头。“我也不是很清楚，不过，他的经验肯定有很大的帮助，而且这次我不能陪你一起去，也确实需要一个类似与赵哲俊这样的人协助你。”

　　凌天翔微微点了点头，他也看了出来，赵哲俊是那种相当冷静沉着的特工，可以说他的经验是连豫泯都无法比拟的，而对谍报人员来说，经验比一切都重要。

　　当天晚上，凌天翔、艾米，以及赵哲俊三人就去了塔拉瓦，甘宁军与其他的队员，以及海因克将分成了三批前往塔拉瓦，再搭乘不同的航班经过好几个国家之后最终到达德国南部城市慕尼黑，队员们都将在慕尼黑碰头，而“红安”公司的总部就在慕尼黑。

　　转了两次航班后，凌天翔他们到达了海口市。赵哲俊是海南人，接到消息的李明翰已经为凌天翔他们准备了一辆车，因为凌天翔要求不派别的人陪同，所以李明翰没有安排陪同人员。当年，凌天翔到南方军区受训的时候，在海口市住了大概一个月的时间，对这座城市还是有所了解的，只是过了两三年，海口的变化很大，好多道路都变了，连凌天翔都认不出来，更别说离开家乡已经有十几年的赵哲俊。

　　“是这里吗？”凌天翔朝坐在副驾驶位置上的赵哲俊看了一眼。

　　赵哲俊微微点了点头，然后长出了口气。“我也不大清楚，应该是这里吧。”

　　凌天翔拉上了手动闸。他在两年多前来海口的时候，这里正在施工，以前是老城区，大部分建筑都是平房，或者是以前老厂矿修建的4、5层高的小楼房。现在，这里全是20层以上的电梯公寓了，而且街道也变得更宽了。不远处，还有好几个工地正在施工。赵哲俊当年离开的时候，这里肯定还维持着几十年前的样子，十多年，整个共和国都发生了翻天覆地的变化，而作为共和国发展最快的海南，其变化更是相当惊人。

　　两人就这么坐着，凌天翔不时从车内的后视镜里看一眼坐在后排位置上翻着一叠时装杂志的艾米，赵哲俊则一直看着对面小区的大门。大门处的保安也不时朝他们这边看过来，大概是在奇怪车上的人为什么不下来吧。

　　凌天翔拿出了烟，赵哲俊摇了摇手，他仍然在看着对面小区的大门。也许以前那里是一排平房，街坊邻居都过着安逸恬静的生活，每天傍晚，下班回家的工人都会在院子里吹牛、下棋，而各家的孩子会在忙完了功课之后在一起玩捉迷藏、丢沙包、跳绳的孩子游戏。而现在，那里只有几栋高大的楼房，住着成百上千户人家，而且家家都紧闭着大门，甚至不知道隔壁住的是谁，更不关心上下邻居是谁。现代化的浪潮在推动着共和国向前发展的同时，也在改变着共和国的发展，影响着每一个人，影响着每一个家庭。

　　凌天翔将天窗开了一条缝，打开了车内的排风系统。他注意到，赵哲俊的神色有点凄凉。十二年，对大部分人来说，这是人一生六分之一的光阴，而对赵哲俊来说，这却是他与过去之间一道永远无法弥合的伤口，一条深不见底的沟堑，一段生活与亲人的空白。

　　“老赵，其实……”

　　赵哲俊擦了下眼睛，拿起了香烟。“知道这里以前是什么样子吗？”

　　凌天翔摇了摇头，他对海口的了解也只限于那几条繁华的街道。

　　“这里以前是……以前是……”赵哲俊突然激动了起来，两颗泪水滚落了下来，“我甚至记不得这里以前是什么样子了，我甚至不知道我的家在哪里，我甚至想不起他们的样子，我……”

　　赵哲俊突然哭了起来，哭得连凌天翔都想跟着痛哭一长。坐在后排的艾米用手上的杂志挡住了脸，她也在跟着一起激动。

　　“十二年了，十二年，我都不知道发生了什么事情，我觉得好像就是一辈子一样，整个世界都变了。”赵哲俊浑身颤抖着，他擦掉了脸上的泪水，控制了抽泣的声音。“这十二年来，支撑着我活下来的就是回家的信念，可是……可是……我的家到底在哪？哪里才是我的家？”

　　“老赵……”凌天翔把住了赵哲俊的肩膀。

　　赵哲俊又哭了起来，男儿有泪不轻弹，十二年来，他没有在敌人的折磨下掉过一滴眼泪，他没有在敌人的拷打下发出过一声惨叫，他没有忘记自己，可是，外面的世界却忘记了他，他所熟悉的一切都已经忘记了他。

　　“老赵，你还会有自己的家。”凌天翔深吸了一口气，“我保证，你会有自己的家，也会有自己的亲人，我们就是你的亲人，我们大家都是你的亲人。”

　　赵哲俊逐渐平静了下来，凌天翔将手巾纸递给了过去。

　　“我知道，其实人活着，也就这几十年。”赵哲俊长长的出了口气，“该过去的，终究都要过去，而且也都会过去。知道我的父母埋葬在哪里吗？”

　　凌天翔点了点头，连豫泯早就已经做了相关的调查，他正要开口，发现赵哲俊突然朝小区大门口看去，凌天翔也立即朝那边看去。一个年纪大概十八岁左右的年轻女子从小区里走了出来，肩膀上挎着一个背包，大概是准备去上班，或者是去上学。她朝这边看了一眼，似乎感觉到了什么，却又无法肯定，然后就伸手拦下了一辆出租车。赵哲俊的目光一直在那个年轻女子身上，直到出租车开远了，他才回过了头来。

　　“她是……”

　　“我们走吧，我想去看看我父母。”

　　凌天翔没有再问，立即发动了越野车。在连豫泯提供的资料中，赵哲俊有一个女儿，在他失踪的时候就要上小学了，两年后，赵哲俊的妻子就去世了，好像患的是骨癌，而他的女儿就一直由爷爷奶奶抚养，在三年前，赵哲俊的父母也去世了，当时他的女儿应该在读高中，也许她考上了大学，也许因为别的原因没有上大学。

　　赵哲俊的父母都安葬在城南的陵园里面，因为赵哲俊失踪后被评为了烈士，因此安葬费用都是由情报部门出的。赵哲俊去买了钱纸、香蜡，凌天翔没有跟进去，他带着艾米在陵园外等着。

　　看到赵哲俊那步履蹒跚爬上陵园台阶的样子，凌天翔心里也不好受。8岁那年，爷爷离开了他，现在凌天翔都不知道爷爷安葬在哪里，也许根本就没有安葬，只是被民政人员收去火化掉了。当时凌天翔还很小，失去亲人对他来说最大的后果就是失去了靠山。现在，失去亲人对赵哲俊来说，则是失去了寄托，失去了生活下去的依托。

　　半个小时后，赵哲俊回到了车上，他眼圈发红，而且眼袋明显肿了起来，最明显的变化是他又恢复了平静，目光更为坚定了。

　　“还有什么地方要去吗？”凌天翔尽量没有去刺激赵哲俊。

　　“去机场吧，该做的，都已经做了。”赵哲俊朝陵园方向看了一眼，“天翔，有件事不知道能不能求你帮忙。”

　　“老赵，有什么就说吧，我也是孤儿，我们都没有亲人，你就是我的亲人。”

　　赵哲俊点了点头。“以后清明的时候，我想给父母烧点纸，让他们在地下也能够……”

　　“放心，这事我已经安排下去了，以后清明、七月半、春节，都会有人来祭奠的。”

　　赵哲俊很是感激。“另外，我的保险受益人写‘赵丽蕊’，虽然我没有给她一个幸福的童年，但是我希望这能够有所补偿。”

　　凌天翔勉强挤出了点笑容，这都是小事，而且能够让赵哲俊心里的伤口恢复的话，这都是必须要做的事。对其他那些跟赵哲俊类似的成员来说也是一样。


第五十一节 德国风情

　　凌天翔他们最先出发，但因为在海南转了一圈，所以在他们到达慕尼黑的时候，甘宁军已经带着其他的队员做好了前期部署工作。与上次行动一样，这次仍然由连豫泯在后方提供情报支持。因为要避免通信内容被窃取，所以连豫泯的支持作用不会太明显，大部分的情报都是直接带过来的。

　　“现在具体的情况已经查清楚了。”甘宁军到机场来接了凌天翔。“另外，海因克仍然坚持要首先救出他的那个手下。”

　　“普罗德？”凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“对，现在普罗德被关押在施塔恩贝格的联邦监狱里面，是德国戒备最森严的监狱之一。”甘宁军叹了口气，“连豫泯给我们发来了监狱的结构图，我跟几个队员讨论过两次，都觉得不可能进入监狱里面去救人。”

　　“回去后再说吧，现在兄弟们的情况怎么样？”

　　“别说了，我都快被气疯了。”

　　凌天翔惊讶地看了甘宁军一眼。

　　“天翔，以后绝不能提前支付行动费用！”甘宁军显得很愤怒的样子，“我们昨天才到，昨天晚上，就有两个队员跑到一家酒吧里去鬼混，结果还与当地的一群黑帮份子干上了，幸亏没有死人，只是打残了几个，而且那两个混蛋溜得够快，赶在警察到来前就跑掉了。现在我正在关他们的禁闭，下次不让他们参加行动！”

　　凌天翔立即笑了起来。“没出事就好，不过兄弟们在岛上憋了那么久，出去放松一下也是应该的。我们也有责任。”

　　“我们有什么责任？”

　　“这些问题我们没有考虑到，而且早就应该做好相关的安排，组织兄弟们出去文明的娱乐一下，不就没有问题了吗？这是我们没有安排好，自然有责任了。”

　　艾米在一旁笑了起来，连坐在前面的赵哲俊都笑了起来，甘宁军翻了下白眼。

　　“得了，如果时间充足的话，我请兄弟们出去好好放松一下。”凌天翔拍了下赵哲俊的肩膀。“老赵，你在慕尼黑这边应该呆了一段时间吧？”

　　“呆了大概半年，虽然十多年没有来过了，但是那几家高级夜总会应该都还在吧。”

　　“那就好，等我们部署完了，有空闲时间的话，大家都去。”凌天翔又拍了拍甘宁军的肩膀，“甘队，你的思想也要放开点。以前军队有军队的纪律，现在我们又不是正规军，就别想那么多了，毕竟兄弟们也是人，而且还是朝气蓬勃的年轻人，怎么说也有个七情六欲的，憋着不解决迟早要产生心理疾病，还不如找机会发泄发泄。”

　　甘宁军的脸色很不好看，可是他也不能多说什么，毕竟现在是凌天翔做主。

　　半个小时后，凌天翔他们到达了落脚点。这是一处连豫泯以公司名义在几天前就租下了的民宅，有两层楼，外面朝街的方向是块大草坪，还有一条可以停放3辆越野车的停车道，尽头是一间只能容纳一辆车的车库。房子后面是一个小花园，用栅栏围了起来。周围都是这样的民宅，间隔距离在10到15米左右。

　　大厅里有五名队员，三人坐在饭桌旁玩扑克牌，大概是在“斗地主”。另外两人坐在电视机前的沙发上看新闻。在凌天翔等人走进来的时候，五人都只朝他们看了一眼，然后就继续做自己的事了。

　　“我们到地下室去，楼上是卧室。”甘宁军在前面带路。

　　地下室原本是用来存放杂物的，现在成了武器库，以及指挥中心。枪支弹药都是用专门定做的派力肯箱子装好的，在战场上舔血过日子的人都会非常爱护自己的枪械，绝不会像普通的匪徒那样随便存放自己使用的武器。指挥中心的主要设备就是数台液晶显示器，这些显示器都连接在一台中央电脑上。通信器也早就设置好了，另外还有一台笔记本电脑专门负责接收连豫泯发来的情报，并且通过网络向连豫泯发送相关的情报。地下室的中央摆放着一张大方桌，上面铺着一张德国南部地区的地图，另外还有几卷地图与图纸放在一旁。

　　趴在桌子上看着地图的海因克抬头朝凌天翔看了过来，他的神色有点沮丧，或者说有点暗淡，大概是与甘宁军商讨过营救计划后觉得希望不大吧。

　　甘宁军去将那张打印出来的监狱结构图铺在了桌面上，因为没有搞到高分辨率的大型投影机，所以只能将图纸打印出来。

　　“这就是监狱的大概情况。”等凌天翔走过来之后，甘宁军说道，“当初修建这座监狱主要是用来关押战犯，后来还关押过一些被联邦德国秘密拘捕的敌国情报人员，在该监狱40年的历史中，还没有任何一个人成功逃出来过。”

　　“那是因为他们没有得到外面的援助。”海因克一副不死心的样子。

　　凌天翔在地图上仔细地看了起来，赵哲俊也在一旁看了起来。监狱的安全设置相当严密，如同德国人的性格，可以说各方面考虑得都相当的周到，连下水管的直径都被控制在了40厘米以内。另外，监狱是建在山上的，下面就是岩石，根本就不可能挖地道。因为这里曾经关押过敌对国家的情报人员，监狱的防御部署也针对了外界的威胁，而不像普通监狱那样，只针对内部的囚犯。凌天翔仔细地看完了整个结构图，而他得出了与甘宁军一样的结论，劫狱的难度相当大，而且监狱距离慕尼黑市区只有30公里左右，附近还有德国的军事基地，只要监狱看守拉响了警报，劫狱的人员连逃跑的机会都没有。

　　在凌天翔抬起头来的时候，赵哲俊也微微摇了摇头。

　　“除了劫狱之外，还有没有别的办法？”凌天翔朝甘宁军看了过去。

　　甘宁军耸了下肩膀，表示还没有想到。凌天翔又朝海因克看了过去，海因克也做了同样的动作。

　　“也许，我们可以考虑另外一条途径。”赵哲俊托起了下巴，“监狱里面只有普通的医院，如果囚犯突然得了严重疾病的话，都会送到外面条件更好的医院就医……”

　　“你是说，在路上拦截押送车队？”海因克立即朝赵哲俊看了过去，好像是看到了希望一样。

　　赵哲俊微微点了点头，仍然在继续沉思着。

　　“可是，如果普罗德没有生病的话，就不可能离开。”甘宁军提出了新的问题。

　　“生病并不难。”赵哲俊揉了下太阳穴，“情报部门有很多类似可以让人突然生病的药物，而且都只表现出疾病的症状，并不是真正的犯病。”

　　“那么，就得让人设法将药物送进去。”凌天翔说完就朝赵哲俊看了过去。

　　“办法应该有。”赵哲俊又沉思了一会，“监狱里的囚犯接受探望的时候，是不是完全隔离的？”

　　“这个我们暂时不清楚，现在还没有人进去过。”

　　“看来，我们得派个人去看望一下普罗德了，顺便让他知道，有人在外面准备营救他。”凌天翔这次是朝海因克看了过去的。

　　“不能让海因克去。”赵哲俊抢着说道。

　　海因克点了点头，很是尴尬的样子。“虽然我失踪了十几年，但是在我失踪之前，联邦德国一直在通缉我，监狱里肯定有监视器，如果我突然出现的话，肯定会暴露身份。”

　　“那么……”

　　“还是我去吧。”赵哲俊叹了口气，“至少我比较熟悉德国的情况，而且我的德语也算不错。当然，需要化装，另外还需要一个可以让普罗德明白的接头口号，最重要的是，必须要尽快搞到可以造成犯病症状的药物。”

　　“药品我可以设法去弄到，我们以前在这边有几个秘密物资存放地点，只有我自己知道。”海因克对赵哲俊很是感激，“接头口号我等下告诉你，只要普罗德知道我在外面，他就会听你的安排。”

　　“甘队，我们那套化装的设备带来了吗？”

　　“已经送到了，明天我就派人到机场去取。”

　　“好吧，那就这么决定。”凌天翔看了眼手表，“明天下午，老赵去监狱，先把药丸交给普罗德，让他知道有人在外面准备营救他。另外，让兄弟们都收拾一下。”

　　“干什么？”甘宁军惊讶地看了凌天翔一眼。

　　“今天晚上都没有事，让兄弟们都出去放松放松，老赵带路，我请客。”凌天翔笑了起来，“另外，那两个闹事的兄弟也要放出来，大家一起去。”

　　“可是，我们都走了，谁看守我们的落脚点？”甘宁军很是恼火，这凌天翔疯起来的话，比谁都疯。

　　“看守？得了吧，这里又没有值钱的东西，而且谁知道我们住在这里？”凌天翔一边说着，一边就走出了地下室，“兄弟们，都准备出发了，今天晚上我办招待，大家好好的娱乐一下！”

　　甘宁军苦恼的摇了摇头，这还真是全乱套了。

　　赵哲俊笑着拍了下甘宁军的肩膀。“难得来德国一次，好好放松一下，顺带体会一下德国风情，也不错。”

　　连一直有点紧张的海因克此时都放松了下来，甘宁军也只能无可奈何的跟了出去。

　　天色刚暗下来，三辆越野车就载着十三人出发了。赵哲俊离开德国有十多年了，结果他记得的那几家高级夜总会全都已经不在了，或者是成了商场，有几家夜总会所在的大楼都被拆了呢。无奈之下，凌天翔只能带着车队在市区转了一圈，最后在伊萨尔河畔的繁华街区找到了一家看起来很繁华，很有气派的夜总会。

　　凌天翔要了两个包间，其中一个给了那九个早就等得有点不耐烦的队员，而他则与甘宁军、赵哲俊、海因克、艾米去了另外一个包房。

　　“让兄弟们都尽情，别客气，今天我请客，谁要是玩得不尽兴的话，那我可不高兴！”凌天翔拉住了甘宁军，“另外，女人怎么玩我不管，可是不能喝醉，也不能乱说话，更不能惹是生非。”

　　甘宁军点了点头，立即就去给那帮手打招呼，免得等下惹来麻烦。

　　“老赵，这边就交给你负责了。等下甘队回来，你可不能让他躲着，那个老男人，一点情调都没有！”

　　赵哲俊当然清楚该怎么做，应付这些场合是间谍的基本功。

　　不多时，几个穿得十分暴露，身材惹火，脸上涂抹得妖冶无比的西方美女就被带了进来。在赵哲俊招呼着海因克，甘宁军还没有赶回来的时候，凌天翔带着艾米离开了夜总会。

　　“你带我去哪？”艾米并不对反感夜总会这样的场合，反而觉得很好玩一样，大概在她接受的训练中，缺少了这一环吧。

　　“出去透透气。”凌天翔给了门边送车过来的服务生十欧元的小费，“上车吧，带你出去逛逛。”

　　艾米立即跳上了车，反正在她看来，能够跟凌天翔在一起就行。

　　凌天翔并不是很喜欢夜总会那样的场合，这大概与他在战场上扮演的角色有关，对狙击手来说，喧闹就代表着危险。越野车在慕尼黑市区内瞎转着，这座城市有很多著名景点，比如米夏埃尔大教堂、伦巴赫故居、德意志博物馆、欧罗巴广场、摄政王剧院等等，可这些景点在夜间都不开放，或者并不适合在夜间参观。

　　慕尼黑是个比较安静的城市，比起德国其他的很多城市都更像是一座小城镇一样。同样的，这也是一座很有底蕴，很有文化的城市。大街上的车辆并不是很多，转了一圈后凌天翔又把车开回了埃哈特街，最后将车停在了靠河的路边。

　　伊萨尔河的水在静静地流淌着，凌天翔也安静了下来。当他无意中抓到艾米的手时，这才发现旁边还有一个人。当两人的目光接触的时候，凌天翔突然发现，艾米与自己竟然走得这么近，也许，这次带她来并不仅仅是因为艾米需要在凌天翔的身边吧！


第五十二节 知难而退

　　当车窗被人拍了几下后，凌天翔才松开了搂着艾米的手，艾米也立即坐正了，装着若无其事的整理了下有点凌乱的头发。凌天翔看了眼车外的甘宁军，摇下了车窗。

　　“我是说怎么都找不到你，原来你们躲出来了，我说……”

　　“兄弟们都玩够了？”凌天翔看了眼手表，已经是凌晨两点半了，没想到几个小时的时间这么快就过去了。

　　“都出来了，再让他们疯下去，他们就不知道自己姓什么了。”甘宁军回头朝正在上车的队员看了一眼，“明天还有正事要做，我们得赶紧回去，我来开车吧。”

　　“不用，我开车就行。”

　　甘宁军没有多说什么，直接坐到了后排位置上。等到另外两部越野车从旁边经过后，凌天翔这才驾车追了上去。

　　当天晚上，准备工作就展开了，海因克带着赵哲俊去取回了所需要的药品，同时将与普罗德接头的暗号告诉给了赵哲俊。天还没有亮，甘宁军就带着三个队员出去了。那套用来制造人皮面具的设备拆成了好几个部分，并且分别通过DHL等几家物流公司，以电子仪器、医疗设备等名义运送到慕尼黑来的，德国海关很难查出这些物品的真实情况，同时也不会引起德国安全部门的怀疑。

　　中午的时候，仪器就组装了起来，给赵哲俊做了一张西方人的面具。准备好一切后，凌天翔带着赵哲俊出发了，本来他想将艾米留在落脚点的，可是艾米根本就不愿意离开凌天翔，他也不得不把艾米也带上了。

　　“你们就在外面等我，如果顺利的话，十五分钟后我就出来。”赵哲俊对着后视镜检查了一下面具边缘处的情况。“怎么样，没有问题吧？”

　　“没问题，我都不知道你是谁了。”

　　赵哲俊朝凌天翔笑了一下，然后就下了车，朝着监狱的门走去。凌天翔在路上将车倒了过来，并且开到了距离监狱大门大概150米处的路边。他没有关闭发动机，而是使发动机处于低速运转状态，如果出了什么事，才可以立即逃跑。

　　后面传来一阵响动，凌天翔回过头的时候，艾米已经爬到了前排的副驾驶位置上。

　　“艾米，你干嘛？”

　　看着艾米那副有点担心的样子，凌天翔也没有多说什么，把她搂在了怀里。也许监狱的外墙让她想起了关了她十年的那座秘密训练营地吧。那根本就不是训练营地，而是监狱，比真正的监狱还要恐怖的地方。凌天翔感到艾米在微微发抖，也许在她第一次开枪杀人的时候，她已经被培训成了一个很冷血的女杀手，可是现在，她却只是一个普通的女人，一个胆小如鼠，一个需要依赖别人的保护，一个离不开凌天翔的普通女人而已。

　　凌天翔没有用话语去安抚艾米，只是紧紧地搂着那娇弱的身躯。语言的安慰远比不上行动上的安慰，凌天翔感到艾米正在逐渐平静下来，呼吸也变得平和很多了，身体也不再颤抖了。现在，让凌天翔有点头痛的是，让艾米这么缠着，以后怎么办？所谓儿女情长，英雄气短，凌天翔还不想这么快就放下屠刀呢。

　　十分钟的时间很快就过去，当监狱门打开的时候，凌天翔松开了艾米，赵哲俊走了出来，加快脚步朝着越野车走了过来，同时还朝凌天翔递了个眼神。凌天翔立即加大了油门，同时拍了拍艾米的肩膀，让她回到了后排位置上去。

　　“成功了？”凌天翔一边问了出来，一边挂上了离合器。

　　“没有，先开车，前面2公里处有一条小路，等下把车倒进去。”

　　“干嘛？”凌天翔愣了下，在挂上了3档的时候，注意到赵哲俊的神色有点沮丧。

　　“探望囚犯的地方是完全封闭的，没有办法将药丸送进去。”赵哲俊叹了口气，“不过已经与普罗德联系上了，他会配合我们。”

　　“现在怎么办？”凌天翔也感到有点恼火，计划永远没有变化快。

　　“办法还有，才找到的。”赵哲俊朝前面的路口指了一下，“就那里，倒进去。”

　　凌天翔把越野车倒着开上了小路，行驶了五十多米后，这才停了下来，周围的树丛挡住了越野车，只能从正前方看到道路上的情况。

　　“你找到什么办法了？”凌天翔把离合器挂在了空挡上，他总觉得这附近不是太安全。

　　“如果我们没有办法直接把药丸给普罗德的话，那就可以找人帮我们把药丸送进去。”

　　“找人？”凌天翔皱了下眉毛，“你是说，监狱里的狱警？”

　　赵哲俊点了点头。“你就等着看好戏吧，有望远镜吗？”

　　凌天翔将随身携带的单目望远镜给了赵哲俊，赵哲俊摆弄了两下，然后看了眼手表。“还有一个小时，白天上班的狱警就要下班了，我们耐心地等一下吧。”

　　凌天翔也没有多问，赵哲俊的视力并不是很好，而凌天翔根本就不需要在这么近的距离内用望远镜。

　　一个多小时很快就过去了，下班的狱警都驾驶着自己的轿车从外面的大陆上经过。赵哲俊一直在仔细地观察着，陆续好几辆轿车开过，赵哲俊都没有开口。

　　“就那辆，白色的大众，看到没有？”

　　凌天翔点了点头，那是第五辆从外面大路上驶过的车辆。他没有急着把车驶出去，而是等到又有两辆轿车经过后，凌天翔这才猛的踩下油门，越野车迅速冲上了公路。

　　“别靠太近！”

　　“我知道怎么跟踪。”凌天翔笑着朝赵哲俊点了点头。

　　看到凌天翔一直驾车与前面那辆大众保持着100多米的距离，赵哲俊这才松了口气，不再担心凌天翔会追得太近，从而使大众车上的狱警产生警觉。

　　“现在，告诉我你的计划吧。”凌天翔一边说着，一边拿起了香烟。

　　“现在别抽烟，交通高峰时期，路上警察很多。”赵哲俊抢过了香烟，“进去的时候，我就听到那个狱警在跟别的狱警聊天，他明天开始，就要上一周的晚班。”

　　凌天翔点了点头，表示自己在听着，同时留意着道路上的情况。

　　“他应该住在慕尼黑市区，应该已经成家了，只是……”赵哲俊笑了起来，“不要以为德国人都很死板，这只是我们的错误认识，德国也不缺乏花花公子。”

　　凌天翔也跟着笑了起来，那家伙肯定是想趁着上晚班之前有一天的休假，在晚上去找点乐子吧。

　　“跟着他就好了，我与甘宁军他们联系，让他们尽快把需要的东西准备好。”

　　“那接下来该怎么做？”

　　赵哲俊朝后视镜里的艾米看了一眼。

　　凌天翔立即明白了赵哲俊的意思。“不行，不能让艾米……”

　　“只是逢场作戏而已，而且我们要的是威胁……”

　　“也不行！”凌天翔咬了咬牙，真想给赵哲俊一拳头。

　　赵哲俊耸了下肩膀。“这只是备用方案，而且……”

　　“我说过，不行！”凌天翔挥了下胳膊。

　　艾米抓住了凌天翔的胳膊。“赵说得没错，这只是逢场作戏，而且……”

　　“艾米，这不是你应该做的事。”

　　“凌，我不是什么都不能做，我……”

　　凌天翔咬了咬牙，摆脱了艾米的手，然后朝赵哲俊看了过去。赵哲俊耸了下肩膀，表示自己也没有办法。

　　“好吧，这只是备用计划，记住，只是备用计划。”凌天翔没有再争下去。

　　赵哲俊用电话联系了甘宁军，通信卡都是在普通商店里购买的无记名卡，而且每个人都有好几个号码，每个号码只用一次，以保证通信不被跟踪与监听。甘宁军立即做好了相关的安排与部署。

　　大众车一直朝着市区驶去，因为只有一辆车能够跟踪，所以凌天翔只能尽快拉开距离，避免靠得太近被发现。幸好这是唯一从施塔恩贝格通往慕尼黑的公路，大部分车辆都是前往慕尼黑，司机就不大可能注意到后面的跟踪者。

　　还没有进市区，凌天翔就看到甘宁军驾驶的那两宝马越野车从右侧的岔道开了过来。

　　“4号，那辆白色的大众，在我们前面的第五辆车，看到了吗？”听到了甘宁军的答复后，赵哲俊拍了下凌天翔的肩膀。“从前面下去，那边有另外一条小路前往慕尼黑，我们跟得太久了。”

　　奔驰越野车提前了两个路口离开主干道，驶上了一条小路。路上的车辆少了很多，在赵哲俊的指引下，奔驰越野车沿着小路向慕尼黑驶去。

　　“差不多，到市区后，大概是七点半左右。”赵哲俊看了眼手表，“正好是大部分人下班的时候。”

　　“他会不会先回家？”

　　赵哲俊耸了下肩膀。“一般情况下不会，毕竟回去后就没有理由出来了，他完全可以在外面多呆一段时间，办完事再回去，然后说是安排下周的工作。如果经常这么做的话，那么就不会引起怀疑。”

　　这时候，赵哲俊的电话响了起来，是甘宁军打来的。“好的，我知道了。”

　　凌天翔看了赵哲俊一眼。

　　“没有回家，去了一家夜总会，很普通的那种。”赵哲俊拍了下凌天翔的肩膀，“前面右转，控制好速度，别超速，也别闯红灯。”

　　“我知道！”凌天翔觉得赵哲俊把他当作白痴了。

　　“第三个路口左转，小心，红灯！”

　　凌天翔把车停了下来。“老赵，我没事都被你吓出事来。”

　　赵哲俊笑了笑，对面的车道上就有一辆警车，而且车上的警察还朝他们这边看了一眼。看样子，是才上路执行夜间巡逻任务的警察，不大想这么早就来找麻烦，才没有过来将他们拦截下来。

　　绿灯亮了之后，凌天翔将车转到了左侧的大街上。

　　“就在前面，直走，大概再过三个街口就到了，看到了那辆宝马车了吗？别过去，转到旁边的巷子里去！”

　　凌天翔翻了下白眼，看样子，赵哲俊还真把他当作菜鸟了，或者说赵哲俊以前当过教官，所以认为其他人都是菜鸟。

　　车刚停下来，留在宝马车上的一名队员走了过来。

　　“情况怎么样？”赵哲俊又抢在前面问了出来。

　　“甘队跟了进去，我们在外面守着，现在还不知道具体情况。”

　　“那你们继续在外面守着。”赵哲俊拍了下车顶，朝凌天翔说道，“我们进去看看，如果一切顺利的话，根本就不需要让我们亲自出手。”

　　凌天翔叹了口气，以后得找机会跟赵哲俊谈谈。

　　到了夜总会门口，凌天翔就听到了里面传出的喧嚣声，他回头看了眼艾米，发现艾米并没有什么惊慌的样子，也许是已经提前进入了角色之中。凌天翔暗叹了口气，跟着赵哲俊进了夜总会。这是一间很普通的，也很一般的夜总会，过道上的墙纸都已经脱落了不少，而且里面的空气很浑浊，仿佛排风扇没有工作一样。最让凌天翔有点无法忍受的是那巨大的，几乎可以让人永久性致聋的噪音。重金属摇滚音乐简直让凌天翔快要崩溃了。

　　“在那边！”赵哲俊拍了下凌天翔的肩膀，然后朝坐在角落里的甘宁军走了过去。

　　凌天翔也看到了被两个穿得极为暴露的妓女围着的甘宁军，那两个女人还在他强壮的胸膛上肆意地抚摸着，甘宁军却对两个身材火辣，穿着更是火辣的婊子没有一点兴趣，目光一直留在吧台那边。

　　“怎么，没心情？”赵哲俊一屁股坐到了甘宁军的旁边，把甘宁军吓了一跳。

　　甘宁军朝凌天翔点了点头，然后又朝那边看了一眼。

　　“别一直盯着。”赵哲俊挪了下屁股，给凌天翔让出了个位置来，“既然来了，就好好玩一下，对了，老甘，再叫几个来，昨天晚上你不是还没有玩够吗？”

　　凌天翔惊讶的朝甘宁军看了过去，甘宁军脸上一红，避开了凌天翔的目光。


第五十三节 色迷心窍

　　夜总会里的气氛让凌天翔有点受不了，好几次他都想起身离开。不多时，领班就带来了两个女郎，这时候艾米靠在了凌天翔的身上，赵哲俊也直接把那两个女郎叫到了自己身边，没有让她们去打扰凌天翔。

　　凌天翔往外面挪了挪，那几个妓女身上的香水气味让他有点受不了，太浓烈了，让凌天翔觉得是股骚味。在赵哲俊与甘宁军被妓女缠着的时候，凌天翔一直在仔细地观察着坐在吧台旁边的那个狱警，同时感到艾米一直在往他怀里缩，不知道是害怕，还是别的什么原因。

　　“老赵，”凌天翔喊了一声，过了半天赵哲俊都没有理他，他回头看了一眼，“老赵……”

　　“干嘛，什么事？”赵哲俊很没有风度的将旁边的妓女翻到了一边，“什么事？”

　　“他怎么还坐在那？难道是来喝酒的吗？”凌天翔朝那个狱警瞟了一眼。

　　“喝酒？得了吧，你知道这里的酒比外面贵多少吗？”赵哲俊根本就没有朝狱警看，“你知道狱警的收入有多少吗？”

　　凌天翔摇了摇头，反正不会太高。

　　“来，你来告诉这位先生，你们这警察的收入有多少。”赵哲俊把旁边那个妓女叫了过来，拿出了一张50元面值的钞票，“说对了的话，这就是你的了。”

　　“警察？警察还没有我的收入高呢！”

　　“不错，完全正确！”赵哲俊将钞票塞到了妓女的乳峰之间，然后又将她给推开了。“现在知道了吧？德国的警察收入都不高，而狱警的收入就更低了。”

　　凌天翔惊讶地看着这一切，如果不知道赵哲俊的背景的话，肯定有人会认为他是风流场里的常客。

　　“他是在等目标。”赵哲俊又往凌天翔这边挪了下屁股，“作为一个有家室的狱警，说不定他的妻子还是全职家庭主妇，那他的收入就只够平常的普通生活，能够拿来风流的钱肯定很有限。”

　　“什么意思？”

　　“姜太公钓鱼，愿者上钩。”赵哲俊靠到了沙发上，“不过嘛，看样子，他今天的运气不太好，到现在都还没有找到合适的目标呢。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，赵哲俊开始一直在跟那两个妓女调情，可他也一直在观察着目标的情况，连豫泯的话没有错，这个老间谍的能力确实有一手。

　　“要不，我们主动点？”

　　凌天翔立即摇了摇头，同时搂紧了怀里的艾米。

　　“我不是说这个。”赵哲俊也知道凌天翔很心疼艾米，他朝身后的妓女噜了下嘴，“我们帮那个狱警创造机会，反正有钱就好办事。”

　　“你是说……”凌天翔立即明白了过来。

　　“我来安排吧，你先跟甘宁军出去等着。”

　　凌天翔觉得这也好，至少不用让艾米再去演肉麻戏了。

　　“说走就走？”赵哲俊叫住了凌天翔，“我身上可没有钱，我可不想被人甩出来。”

　　凌天翔翻了下白眼，立即掏了一叠钞票给赵哲俊，至少现在他觉得赵哲俊是那种比较小气，比较在乎金钱的人。

　　带着艾米上了奔驰越野车不久，甘宁军也满头大汗的溜了出来。凌天翔也是满头大汗的，赵哲俊这家伙的能力确实不错，在临机应变方面甚至比连豫泯还要强，这就是经验对谍报人员的意义。感到有什么东西在额头上擦了一下，凌天翔回过了头来。

　　“别动。”艾米用手巾擦着凌天翔额头上的汗水。“凌，你开始好紧张。”

　　“紧张？”凌天翔愣了下，他可不觉得自己紧张。

　　“你把我抱得好紧，你看！”

　　艾米的胳膊上有几个手印，凌天翔尴尬的笑了起来。

　　“不过，我喜欢你紧张，因为我知道，你是在为我紧张。”

　　“艾米，别想歪了。”凌天翔伸出手去，刚摸到艾米的脸蛋，又缩了回来，“其实，我只是想保护你，我答应过你，会给你提供安全保护。”

　　“凌……”艾米扑到了凌天翔的怀里。

　　“好了，外面还有人看着呢。”凌天翔朝宝马车那边看了一眼，几个队员都装着若无其事的在注意着夜总会那边。他拍了拍艾米的肩膀。“艾米，你有没有想过今后过一种平静的，不用冒险的，也不用担心的，普通人的生活？”

　　艾米摇了摇头，从出生到现在，她就没有过普通人的生活，甚至不知道什么才是普通人的生活。

　　凌天翔叹了口气，其实他也不知道什么是普通人的生活，从小到大，就算是在被黄龙飞收养之后，他都不知道什么是普通人的生活。

　　时间过去得很快，当赵哲俊从夜总会走出来的时候，宝马车上的队员摁了下喇叭，提醒了一下凌天翔。

　　“搞定了？”凌天翔让艾米回到了后面的位置上。

　　“对，你坐副驾驶位置上去，我来开车。”

　　凌天翔移到了副驾驶的位置上，赵哲俊上车后，将一只小耳塞给了凌天翔。“等下就看好戏吧。”

　　不多时，那名狱警就搂着开始坐在赵哲俊旁边的那个妓女走出了夜总会，朝着大众车走去，根本就没有注意到附近还有两辆车上的人注视着他。

　　“大概会去一家比较便宜的旅馆。”赵哲俊一边说着，一边拿出了一只相机，这是甘宁军给他带来的。“我已经在那妓女的衣服上装了窃听器，等下我先进去，留两个人在下面守着。”

　　凌天翔点了点头，他已经从耳机里听到了狱警与妓女之间那些淫荡的对话。

　　大众车很快就开上了主干道，直接朝西面城区驶去。那边是慕尼黑的居民区，而且是相对贫困的居民区，有不少的便宜旅店。正如同赵哲俊猜测的那样，狱警把妓女带到了一个廉价旅馆里面。

　　赵哲俊将车停在了旅馆斜对面的街边，宝马车跟在后面停了下来。

　　“让他们留在车里，别惹麻烦。”赵哲俊朝甘宁军吩咐了一句，然后就直接朝旅馆走去。

　　甘宁军也有点不爽，这里他是队长，而赵哲俊只是一个派来协助他们的特工而已。看到甘宁军那有点不服气的样子，凌天翔只能无奈的耸下肩膀。看样子，今后就把赵哲俊留在德国得了，让他负责在欧洲地区收集情报，并且负责海因克这边的事情，这个安排应该不错，至少可以避免赵哲俊与甘宁军这样的战斗队员发生冲突，同时凌天翔自己也可以眼不见心不烦。

　　赵哲俊直接走到了柜台旁，将一张面值一百的欧元放在了正在看书的，长得肥头大耳的老板面前。“给我开始进来那对客人旁边的房间钥匙。”

　　“住多久？”老板立即收起了钞票，同时将登记簿拿了出来。

　　赵哲俊又将一张同样面值的钞票放在了登记簿上。“一晚上。”

　　“那就不用登记了！”老板立即收回了登记簿，从柜台下面拿出了一串钥匙，“304房间，过道左手边的第二个房间。”

　　赵哲俊拿起钥匙就上了楼，凌天翔带着艾米立即跟了上去，甘宁军摇了摇头，也跟着上了楼梯。

　　“喂，你们四个人，要两个房间。”老板大概是看出这帮客人很有钱吧。

　　甘宁军退了回来，学着赵哲俊的样子，将两张百元钞票砸到了柜台上，在老板拿出了钥匙的时候，甘宁军已经跟上了凌天翔他们的步伐。

　　赵哲俊在302房间门口停了一下，然后就走到了下一个房门口，凌天翔也听到了房间里传来的谈笑声，看来那狱警平时没有多少机会出来风流，所以找到个妓女都要聊上半天才上做正事。甘宁军最后一个进了房间，反手就关上了门。

　　“现在我们就耐心地等一会吧。”赵哲俊看了眼手表，“大概二十分钟，想喝点什么？”

　　凌天翔抱着艾米在屋角的椅子上坐了下来，甘宁军则一屁股坐到了床沿上，拿出手枪开始检查了起来。

　　“不，不，不！”赵哲俊叫住了甘宁军，“不需要用枪，用这个。”

　　甘宁军看到赵哲俊拿出来的相机，立即笑着摇了摇头，他还是比较习惯用枪。

　　“得了，等下别乱来！”赵哲俊摇了摇头，走到床头边拿起了水瓶，使劲地摇了两下，“真是抠门，竟然一点热水都没有。”

　　“老赵，你就别忙活了，别这么客气，我们都不渴。”凌天翔看到赵哲俊的举动就想笑。

　　“那好吧，我们就坐着等一会。”赵哲俊靠到了床头上，然后就闭上了眼睛。

　　凌天翔与甘宁军都朝他看了一眼，然后两人对视一眼就笑了起来。

　　耳机里传来了调笑的声音，凌天翔没有仔细听，主要是他的德语并不怎么样，只能达到勉强阅读的水平。甘宁军也没有仔细听，他当时也没有选择主修德语。过了大概十分钟，赵哲俊突然睁开了眼睛，然后站了起来。凌天翔与甘宁军都朝他看了过去。

　　“差不多了。”赵哲俊看了眼手表，“才十分钟，动作比我想像的要快，大概这家伙还想来梅开二度。”

　　甘宁军立即笑了起来，凌天翔也差点忍不住笑了起来。

　　“别笑，保持安静。”赵哲俊走到了门边，“等下我先出去，老甘负责撞门，天翔在后面掩护。记住，一定要达到突然性，要让对方反应不过来，这样才能抓拍到最精彩的镜头，对了，谁有电筒？”

　　甘宁军掏出了一支军用战术LED电筒。

　　“不用给我，给天翔。”赵哲俊拿出了相机，“进去后，天翔要照住目标的眼睛，让他做出惊恐的样子，如果可以的话，就吼叫几句！”

　　凌天翔叹了口气，他觉得自己是日本拍AV电影的。

　　“准备好了吗？”

　　凌天翔与甘宁军都点了点头，赵哲俊没有多说，拉开房门就走了出去，他先站在了过道上，甘宁军到了302房间门外，向后退了两步，然后就猛的冲了上去，用肩膀撞开了门，身子跟着就滚了进去，在他蹲起来的时候，已经拔出了手枪。赵哲俊拿着相机跟了进去，凌天翔紧随其后，并且立即用LED电筒发出的光芒照住了爬在床上回过头来看的那个人的脸上，还学着德语叫了几句。

　　赵哲俊迅速的按动着相机上的快门，甘宁军则去拿起了地上的衣服，没有在里面找到武器，大概狱警在下班的时候把枪械都留下了，并没有随身携带枪械的习惯吧。床上那个赤身裸体的妓女也极为配合，在凌天翔等人冲进来的时候，她还做惊恐状搂住了狱警，并且摆出了几个极为有渲染力的姿势。

　　“穿上衣服，滚吧！”赵哲俊将那两件妓女的衣服丢了过去。

　　妓女立即套上了衣服，在经过赵哲俊身边的时候，还拿到了一卷钞票。

　　甘宁军已经过去堵在了门外，把被撞门声惊动，正喘着粗气跑上来的老板堵在了门外，并且给了他一笔钱算是赔偿。

　　赵哲俊不急不慢的坐到了仍然没有回过神来的狱警旁边，露出的微笑相当有迷惑性。凌天翔在这个时候转过了身来，赵哲俊以前策反过不少其他国家的人员，在“说服力”方面肯定没有多少问题。再说了，凌天翔也不懂几句德语，赵哲俊跟那人说什么，他都不是很清楚呢。

　　听到叽里呱啦的对话声停下来后，凌天翔转过了身来。赵哲俊刚把一叠钞票拿出来，装着药丸的那只小瓶子就放在钞票上。他将钞票与瓶子放在了狱警的面前，然后又说了两句，就起身朝凌天翔走了过来。

　　“完了？”凌天翔还真得佩服赵哲俊的能力，仅仅三分钟而已。

　　“搞定了，明天晚上行动。”赵哲俊笑着点了点头。

　　“他不会举报我们吧？”

　　“举报？”赵哲俊摇了摇手上的相机，“那他就得考虑一下付出的代价了，另外我已经把对话录了音。放心吧，狱警又不是特工，他不会无知到跟我们作对的，反正要去劫狱的不是他，而是我们。”

　　凌天翔看了一眼那个仍然赤身裸体的狱警，跟着赵哲俊离开了房间，也许很多时候确实不是用枪就能够解决问题的。


第五十四节 半路劫匪

　　天刚黑不久，奔驰越野车就停在了路边的树林里。这次凌天翔与艾米坐在后排的位置上，赵哲俊坐在副驾驶的位置上，开车的是另外一名队员。

　　“1组……收到……2组……收到……3组……收到。”赵哲俊在笔记本电脑上记录着三个行动小组的情况，电脑上接着一个微型无线电通信设备，另外还有一个GPS定位系统，这是连豫泯费了不少力气从国安部搞来的最新的谍报用电脑。“很好，各小组都注意隐蔽，没有我的命令，谁都不许擅自行动。”

　　凌天翔在后面翻了下白眼，现在赵哲俊已经成了行动实际上的司令官，连凌天翔都得靠边站了。看到凌天翔那副苦恼的样子，艾米都笑了起来。才两天时间而已，从凌天翔到普通的队员都对赵哲俊有点反感，再怎么说，凌天翔、甘宁军这伙人也是出生入死数十次的特种兵了，而赵哲不过就是个十多天前才重获自由的特工而已。

　　“天翔，都部署好了，我们就耐心等几个小时吧。”

　　“不会出问题吧？”凌天翔拿出了香烟，这时候坐在他旁边的艾米已经翻开了服装杂志。

　　“放心吧，完全没有问题。”赵哲俊很是自信的笑了起来，“这类小事情都搞不定的话，那还当什么间谍？”

　　凌天翔简直不知道该说什么好了，他本来想问赵哲俊是怎么被CIA抓住的，可他想了想，还是没有问出来，毕竟这是赵哲俊的一道伤疤，揭别人的伤疤总是不好的事，可凌天翔已经想好了，回去后一定要问下连豫泯，当初赵哲俊到底是怎么遭殃的。

　　时间一分一秒的过去，艾米已经翻完了第一本服装杂志，那辆白色的大众车才从外面的公路上驶过。

　　“明白，看到了，各组保持隐蔽。”赵哲俊看了眼手表，对着后视镜里的凌天翔说道，“目标刚刚过去，比平常晚了大概五分钟。”

　　凌天翔点了点头，也不想去理睬有点积极得过头的赵哲俊。他看了眼旁边的艾米，发现艾米还在翻着那几本在路上买来的服装杂志，上面都是各式各样的女士服装。

　　“艾米，很喜欢这些衣服？”

　　艾米看了凌天翔一眼，然后用力地点了点头，大概女人天生都爱美吧。

　　“有机会的话，我带你去米兰，听说那边是世界时装之都。”

　　“米兰？下年度的春季服装发布会就要开始了，要去的话，我帮你们查一下。”赵哲俊显得很积极主动。

　　凌天翔踢了下赵哲俊靠着的椅背，他可没有让赵哲俊开口。

　　“好啊，我也知道米兰，听说那是座很浪漫、很美丽的城市！”

　　凌天翔觉得自己开始问得有点多余了，简直就是自找苦吃，现在哪有时间去米兰？

　　“可是，我没有钱，赵，上次在夜总会的钱没有花完吧，你先借给我好吗？”

　　赵哲俊也立即回过了头去，一副要命一条，要钱没有的样子。

　　“赵，我只是借，等我有钱了，我就还给你，带上利息，这还不行吗？”

　　“哎！”凌天翔叹了口气，“艾米，有空的话我带你去吧，别缠着老赵了。”

　　“好啊，你可不能食言。”

　　凌天翔无奈地点了点头，艾米已经搂着他，在他脸上亲了一下。赵哲俊赶紧在前面干咳了两下，表示车里还有另外两个人呢。

　　“听说米兰除了时装外，还有很多景点，另外还有很多美食，还有……”

　　接下来的一个半小时里，凌天翔就一直在艾米的念叨中度过，这也让他牢记了一点，那就是千万别给女人许愿，更不能让女人知道有服装，美食这些诱人的东西，不然这世界上就不会太平了。

　　“……凌，有时间的话，我们……”

　　凌天翔压了压手，艾米立即收住了嘴，随着一阵警笛声传来，一辆救护车从公路上驶过，朝着监狱方向而去。

　　赵哲俊看了眼手表。“差不多，看来我们的计划并没有问题。”

　　凌天翔点了点头，压住了脖子上的贴片麦克风。“各小组注意，救护车已经过去了，做好战斗准备。”

　　“别急，还有至少一个小时呢！”赵哲俊也立即说了起来，“另外，我们还没有收到信号，暂时不用行动，听我命令。”

　　凌天翔真想掏出枪，将枪管塞到赵哲俊的嘴里，看他还能不能说话。

　　赵哲俊也从后视镜里注意到了凌天翔的神色变化。“天翔，现在还不是急的时候，目标要首先发来信号，我们才知道到底该采用哪套方案，是不是？”

　　“得了，你指挥吧，我不干涉，不过，”凌天翔竖起了一根手指头，“下不为例，仅次一次，明白吗？”

　　赵哲俊立即笑着点了点头，“功高震主”这话他还是明白的。

　　半个小时刚过，赵哲俊身上的手机就响了起来，是一条短信息，他迅速看了一眼。

　　“有消息了？”凌天翔立即问道。

　　“出来了。”赵哲俊收起了手机，“救护车，另外还有两部押送的车辆，一共只有6名押送的狱警，不是很多，比我们预料的要少一点。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，普罗德是重刑犯，只用六名狱警押送，这是不是太少了一点？可这是突发事件，监狱没有任何准备，而普罗德这类重刑犯死在监狱里的话，那么典狱长都要负责，而且典狱长应该不会考虑到这是个圈套，所以才没有增派警力。

　　“各组准备行动，听我命令……”

　　凌天翔已经推开了车门，朝后面的车厢饶了过去。

　　“天翔，你干什么？”赵哲俊立即追了出来。

　　“我可不习惯在一旁看热闹。”凌天翔拉出了放在后车厢里的那只装着G36K突击步枪的箱子，“让人看好海因克，不要让他参加行动，两个小组应该就足够了。”

　　赵哲俊咬了咬牙，没有去阻止凌天翔。“各组听好，1组负责拦路，2组负责断后，3组暂时不用参加行动。记住，我们的时间只有3分钟左右！”

　　凌天翔已经取出了突击步枪，迅速的检查了一遍之后，他又拿起了两个备用弹匣，这只是一次营救行动，战斗不会太激烈，也没有必要带上太多的弹药。脱下外套后，凌天翔套上了一件黑色的紧身作战服，将面罩套在了头上，突击步枪背在了身后，取出HK45战术手枪检查了一下后，凌天翔迅速的检查了一番，然后装上了消声器。

　　“天翔，你等等……”

　　“你就在这里！”凌天翔指了下越野车，“负责协调各小组的行动，另外，照顾好艾米。”

　　赵哲俊叹了口气，不得不回到了车上。“各小组注意，2号已经出来了，别乱开火，2号已经出来了。”

　　天色已经完全暗了下来，凌天翔迅速的跑到了道路旁边的一处树丛里，然后向其他几个小组埋伏的地点看了过去，埋伏在那几个地点的队员都朝凌天翔挥了挥手，表示已经知道了凌天翔埋伏的位置。

　　夜晚的郊外是很安静的，德国人很重视保护自然环境，甚至比美国人还要过分，虽然这里距离慕尼黑市不到30公里，但是周围的树林相当茂密，都保持着原始状态。另外，南部山区也是德国人口最少的地方，外面的道路连接着监狱，晚上几乎不会有平民的车辆经过，这也是凌天翔选择这里伏击的主要原因，这只是一次营救行动，而且对付的都是狱警，凌天翔不想造成太多的意外伤害。

　　道路远处亮起了晃动的灯光，接着就传来了车辆发出的噪音。大概还有3公里。凌天翔拔出了装上消声器的手枪，拉下了头上的面罩。埋伏在其他几个地点的队员也都立即做好了准备。凌天翔觉得有什么地方不对劲，过了一会才想起，他没有连接到指挥频道上。

　　“车队过来了，各小组注意，目标三个，按照计划行动！”

　　埋伏在道路北面的两名队员冲了出来，将一些三角铁钉撒在了路面上，迅速的退了回去。这时候三部车辆已经靠近了，距离不到1公里。

　　车灯向凌天翔隐蔽的树丛射来的时候，他立即缩低了身子。最前面的是一辆监狱里的警车，大概司机想早点完成这件麻烦的工作，根本就没有注意到前面路面上那些漆成了灰色的三角铁钉。

　　两下轮胎爆炸的声音响起后，紧急刹车的尖利声响也传了过来，凌天翔立即冲出了树丛，枪口首先对准了第一辆车副驾驶位置上的狱警。那名狱警刚推开车门，穿着一套黑色作战服的凌天翔已经冲了到了车门边，一拳头就砸昏了狱警。在他把枪口对准了驾驶员的时候，从道路另外一旁冲出的队员将枪托砸在了那名狱警的脖子上。

　　埋伏在道路后面的三名队员也迅速制服了最后面那辆警车上的两名狱警。在凌天翔朝着中间的救护车走去的时候，前面被吓得都忘记喊出声来的司机已经被拖了出来。这时候，后车厢的门突然打开了，一名狱警冲了出来。车门挡住了凌天翔的视线，他立即将枪口瞄准了那名狱警的左小腿，.45口径的弹丸撕开了皮肤与肌肉之后，打断了里面的骨头，狱警立即惨叫着倒地。

　　凌天翔立即加快了脚步，他还没有冲到救护车的后车门处，第二下枪声响起，是从道路另外一侧传来的。比凌天翔先一步赶到的队员也惊了一下，几名队员都将枪口对准了枪声传来的方向。

　　“别开火！”凌天翔叫住了手下。

　　海因克拿着手枪从树林里走了出来，跟着他的两名队员无辜的耸了下肩膀，他们也没有想到海因克会冲出来。

　　凌天翔朝地面上那具还在抽搐的狱警尸体看了一眼，子弹命中了心脏部位，虽然狱警还没有完全断气，但是肯定没救了。

　　“海因克！”凌天翔咬了咬牙，“下次别再违反我的命令！”

　　海因克面无表情的走了过来，似乎他觉得自己杀的并不是一个无辜的人一样。

　　凌天翔没有避开海因克的目光，一个赵哲俊就已经够他受的了，他不希望出现第二个赵哲俊。海因克大概也认识到了此时的局势，最后主动转过了头去。凌天翔控制住了怒火，朝旁边的两名队员点了点头。

　　救护车上只有一名护士，担架床上还躺着一个人。甘宁军上去检查了一下那人的情况，用通信器把赵哲俊叫了过来。赵哲俊看到地上的尸体后，就明白开始凌天翔为什么要发火了，他没有迟疑，立即上车，将一支针药注射到了担架床上的那人体内。过了大概十多秒钟，那人突然睁开了眼睛，他猛的一把抓住了旁边的赵哲俊，在看清楚了赵哲俊的相貌之后，这才松开了手。

　　凌天翔退到了一边，让海因克去迎接了他的兄弟，这个时候，凌天翔仔细打量了一下那个叫普罗德的德国人。如果从体格上看的话，普罗德绝对算得上是最强壮的人之一了，而且凌天翔一眼就看出，普罗德不属于那种混在人群里就没有人能够认出来的间谍，而是一名军人、一个战士，甚至很有可能是德国某特种部队的战士。让凌天翔印象最深刻的还是普罗德的相貌，棱角分明，而且略带一丝阴狠，这很容易让人把他与杀人狂魔之类的超级坏蛋联系起来。

　　海因克扯下了头上的面罩，与普罗德紧紧地拥抱在了一起，而且都用力地拍了拍对方肩膀，两人没有用语言来交流，这个时候，肢体动作传达的意义远远超过了语言。

　　凌天翔也知道，这是军人间表达激烈感情的方式，当两个德国人分开的时候，凌天翔转过了身去，就在这一刹那，他眼角的余光注意到，普罗德夺过了海因克手里的那把M9，凌天翔立即举起了手枪，其他几个看到了普罗德举动的队员也都立即举起了手里的武器，可这仍然慢了一步，枪声，再次响了起来。


第五十五节 杀戮狂魔

　　十三支枪同时举了起来，其中六支对准了那个握着手枪的德国佬，另外六支对准了海因克，甘宁军在第一时间内抽出了手枪，凌天翔也迅速操起了G36K突击步枪，他们都握了两支枪。普罗德手里的M9也对准了凌天翔，气氛顿时紧张了起来。

　　开始被凌天翔射断了小腿的那名狱警已经断了气，鲜血在路面上流淌着，血腥的空气突然凝固了一样。凌天翔死盯着普罗德手里的枪口，没有感到有一丝的畏惧，情况很明显，如果普罗德要开枪的话，他早就开枪了，而且他们只有两个人，只要他右手的食指动一下，那么他与海因克都将死无全尸！

　　赵哲俊与跟着他跑来的艾米都被这场景吓了一跳。

　　“天翔……海因克……”赵哲俊立即挤到了两人中间，“不就是死了个警察吗？没必要大动干戈，免得伤了和气。”

　　海因克抓住了普罗德握枪的手，把M9夺了过来。凌天翔也放下了突击步枪，慢慢的收起了HK45手枪，然后再压了压手，让其他的队员都放下了武器，可凌天翔的脸色一点都不好看。

　　他缓步走到了普罗德的面前，目光在那头比熊还要壮的德国佬身上打量了一番，冷冷地说道：“下次如果不服从命令，那么躺在地上的就是你。”

　　普罗德用冷笑回应了凌天翔的威胁，突然，他伸出了手。甘宁军等人再次紧张了起来，特种兵的手就是杀人的武器。凌天翔冷笑了一下，他先示意不用紧张，然后握住了那只比他的手掌大出了近一半的“熊掌”。“劈里啪啦”的关节声响了起来，凌天翔感到右手仿佛被钳子夹住了一样，普罗德的力气太大了，而凌天翔并不属于力量型的突击手，可他却有着比别人更好的忍耐力。两人僵持了近半分钟，凌天翔丝毫没有退让，甚至没有露出任何痛苦的神情。

　　海因克开始也吓了一跳，可他必须要支持普罗德，现在普罗德是他唯一的手下。见到现在的场面，海因克也有点头大，这么僵持下去，对他们没有好处。更着急的是赵哲俊，就算狱警没有发出遇袭的警报，可这处是非之地绝不能久留。

　　就在海因克与赵哲俊想去“劝架”的时候，普罗德突然松开了手，然后向凌天翔擂了一拳头，周围一群队员立即紧张了起来。感到手上的力气一松，凌天翔也松了口气，他没有避开普罗德的拳头，而是挺着胸膛迎了上去。两人同时笑了起来，普罗德已经将凌天翔当作了值得尊敬的对手，而凌天翔也终于搞明白为什么海因克要首先救出普罗德。

　　“走吧，时间快到了！”赵哲俊也松了口气，看来问题已经解决了。

　　“凌……”朝车边走去的时候，海因克的神色也有点尴尬，“普罗德他……”

　　“下不为例！”凌天翔只说了一句话，就带着艾米上了车。

　　1个小时后，车队回到了慕尼黑的落脚点，为了防止发生意外情况，凌天翔下达了“禁足令”，所有队员都不能擅自离开落脚点，就算是购买生活物资也由甘宁军统一安排。这是必要的安全防范，毕竟杀了两名狱警，重刑犯逃脱，这绝不是件小事。第二天凌晨，慕尼黑地方电视台，以及德国联邦电视台都报道了这起袭击事件。

　　接下来的两天内，慕尼黑大街小巷里的警察突然增加了很多，部分地方还出现了一些穿着便衣的联邦警探。凌天翔等人这几天都呆在屋子里面，每天只派出两名队员分头采购生活物资。为了避免遭到怀疑，每人在每家商店里都只购买部分生活用品，而且两人不会去同一家商店。甘宁军也在房屋四周部署了安全警戒线，安排队员轮流守卫。普罗德与海因克都被安置在了地下室里，没有凌天翔的准许，他们连出来上厕所都不可能。

　　“搜捕正在向外围展开。”赵哲俊也一直在通过电视、报纸等传媒了解外面的情况。“经过两天的搜索，德国警方多半认为普罗德已经离开了慕尼黑，甚至离开了德国，逃到了奥地利境内。也许现在德国已经与奥地利警方开始合作了。”

　　凌天翔微微点了点头，他也一直在关注着电视与报纸上的新闻。

　　“我们现在就处于风暴的中心点，而这里也是最平静的地方。”赵哲俊又换了个频道，收看另外一家电视台播出的新闻。“明天我出去看看，如果差不多的话，我们明天，或者是后天就可以开始下一阶段的行动了。”

　　“普罗德到底是个什么样的人？”凌天翔突然问道。

　　“普罗德？”赵哲俊惊讶地看了凌天翔一眼。

　　“你这两天不是一直呆在地下室里吗？”凌天翔笑着说道，“不要告诉我，你一直在与连豫泯联系，而没有跟海因克，普罗德交流过，而且作为你这样的特别人员，探听别人的底细，应该是最基本的工作吧？”

　　“这个……”赵哲俊拿起了茶杯，迅速思考了一下，说道，“你对间谍有多少了解？”

　　凌天翔耸了下肩膀，赵哲俊是他接触过的第三个间谍，谈不上有多少了解。

　　“我想，连豫泯应该给你讲过一些间谍的事情，比如间谍被分成了好几种，像连豫泯那种就擅长通过社会上的普通渠道获取信息，并且以此来获得重要情报。而像艾米……”赵哲俊朝正在厨房里忙碌的女子看了过去，“她属于那种专门用来策反敌方重要人员的谍报人员，而且还得懂一些暗杀的技巧。除了这两种之外，还有其他很多种类的间谍。”

　　凌天翔点了点头，他很想问一下，赵哲俊到底属于哪种间谍。

　　“普罗德是海因克亲手培训出来的间谍。”

　　“他也是间谍？”凌天翔惊讶了起来，在与连豫泯接触之后，凌天翔认为间谍就是那种可以隐藏在人群里面，绝不会被别人注意到的普通人。

　　“对，很特别的间谍，他只有一个任务，那就是暗杀。”赵哲俊将茶杯捧了在手里，“用最极端的方式暗杀敌国重要人员和一些其他的重要目标。这一点，与某些执行特殊任务的特种兵很相似。就我所知，美国就曾经秘密出动过特种兵在南美洲暗杀了不少的大毒枭，甚至还对付过某些国家的政要。”

　　“这个我也知道，到现在，美国都有几支特种部队在执行类似的任务。”

　　“完全正确，而普罗德执行的也是类似的任务，只是主要的活动地点不是在丛林里面，而是城市里面。”赵哲俊沉思了一下，“也许这么说你难以理解，举个例子，你应该能更容易明白普罗德的身份，知道当初韩国发展核武器的计划吗？”

　　凌天翔思考了一下，然后点了点头。那是30多年前的事情了，韩国总统朴正熙正式批准了制造核武器的计划，可不久之后，这位从北方来到韩国，并且做梦都想到要让韩国，准确的说，是让朝鲜这个民族成为强大国家的总统就突然遇刺身亡。虽然韩国警方的调查结果指向了某些极端组织，但是很多人都认为朴正熙是被暗杀了的，而且是被美国派遣的间谍暗杀的，因为他推动的核武器计划伤害到了美国的根本国家利益，美国政府一再暗中警告无效之后，只能出此下策。

　　“朴正熙死得不明不白，而执行任务的就是一名类似于普罗德这样的间谍干的，还有，”赵哲俊冷笑了一下，“肯尼迪也不是被一个疯子杀死的，真正致命的子弹来自1000多米之外，真正的一击必杀。”

　　凌天翔也冷笑了起来，他看过那份绝密资料，看样子，赵哲俊被关了那么久，也许就是因为他知道了很多不该知道的事情吧。

　　“从很多方面来讲，普罗德与你这类特种兵很相似，反而不像是个间谍。”赵哲俊注意到了凌天翔的神色，“而他这类人往往都是单独行动的，而且往往都会因为牵涉到了重大的政治丑闻，在完成了任务之后就永远的消失了。从海因克透露的消息来看，在东欧剧变之前，普罗德只执行了几次小任务，所以才保住了小命，不过后来在南斯拉夫，普罗德绝对算得上是海因克手下最厉害的杀手，至少有十几个克族与塞族的高级将领，和那些所谓的精神领袖被他干掉。”

　　“冷血杀手。”凌天翔用了四个字做了总结。

　　“对，真正的‘冷血杀手’。”赵哲俊立即点了点头，“或者说，是一个天生就为了杀戮而存在的魔鬼，每到一处，带去的都是死亡，而绝不是鲜花，不过，开在坟山上的鲜花往往会异常的艳丽，是不是？”

　　“得，我可不是哲学家，而且我也不懂哲学。”凌天翔长出了口气，“我会让人看紧他的，不能给这样的家伙太多的自由，不然就是在自找麻烦。”

　　“天翔，有些事，要从两面看。”赵哲俊稍微停顿了一下，“普罗德是个恶魔，可同样的，他也会听别人的指挥，可以说，除了杀人，他什么都不懂，那么，他就只是个工具，一个可以利用的工具而已。”

　　凌天翔翻了下白眼。“放心吧，你会有时间来利用这个工具的。”

　　“什么意思？”赵哲俊故意露出了惊讶的神色。

　　“完成了这次的行动之后，你就不用跟我们回去了。”凌天翔这两天也一直在考虑怎么安排赵哲俊。“你应该很喜欢德国，或者是欧洲的其他国家吧？我们今后要在欧洲这边建立自己的情报网络，你就是这个网络的负责人，我会把这个安排告诉连豫泯，让他给你派一些助手过来。”

　　赵哲俊没有开口，其实早在两天之前，他就已经知道了这个结果。

　　“今后你有两个任务。”凌天翔拿出了香烟，“第一，负责搜集欧洲这边的重要情报，并且帮我们建立客户关系网。欧洲是一个很富裕的地区，有很多富翁，也有很多人需要做一些见不得光的事情，而他们却不能自己动手，就需要有人来替他们做。因此，欧洲这边的市场会很大。”

　　“这个没问题，只是需要时间。”

　　“时间会有的，反正我们现在也才刚刚步入正轨，一切都需要从头做起。”稍微停顿了一下，凌天翔又说道，“第二件事就是看好海因克他们。今后，海因克这支队伍只承担任务，而不与客户直接接触，由我们为其招揽生意，并且提供商业方面的支持。”

　　“也就是说，他们只是工具？”

　　“对，只是工具而已，不需要有思维的工具，而能否控制好这个工具，那就要看你的本事了。”

　　赵哲俊的面色凝重了起来，虽然话说得很简单，但是做起来却绝对不简单。

　　“你仔细考虑一下吧，如果觉得无法胜任的话，我会另外安排人员。”凌天翔站了起来，“在我们离开之前，给我最后的答复。”

　　在凌天翔去厨房帮艾米准备晚餐的时候，赵哲俊仍然在沉思着。凌天翔这番话的意思很明确，今后要他在这边独当一面，一个既刺激、又危险、同时极具挑战的任务。

　　天黑之前，负责采购的队员带回了两天的生活物资，晚饭也做好了。因为无法采购到足够的原材料，特别是调味品，外加负责做饭的是艾米，所以这几天吃的还是西餐，只有凌天翔，或者某个会做华夏菜的队员肯下厨的时候，才会有两三道华夏菜肴。

　　晚饭并不是很丰富，而且因为地方不够大加上要警戒，所以队员们只能分批就餐。吃过晚饭后，凌天翔将甘宁军，赵哲俊叫到了地下室里。现在，外面德国警察的搜捕密度已经降低了很多，而且风声也差不多过去了，差不多也该准备开始下一步的行动了。


第五十六节 山间别墅

　　阿默湖，慕尼黑西南的一座高原湖泊，也是德国南部山区景色最迷人的地方之一。阿默湖本身并不出名，出名的是坐落在湖边森林里面，高地上面，悬崖旁边的那些豪华别墅。这里是德国富豪最集中的地区之一，在不到250平方公里的湖畔上，有100多座别墅，还有好几座古老的城堡。居住在这里的都是亿万富豪，而且每一栋别墅的价格都在千万美元以上。只是大部分的别墅平常都是空着的，并没有人居住，只有在一年最热的季节里，那些身价逾亿的富豪才会到此来避暑。

　　天色逐渐暗了下来，透过单目望远镜，凌天翔仔细地观察着那栋建在山崖边上，风格很特别的豪华别墅。建在湖畔附近的别墅大部分都具有仿古的特点，有好几栋别墅甚至建成古典城堡的样子，而在凌天翔视野内的那栋别墅却很是现代化，主体建筑的外部造型充满了圆滑的弧线，而不是刚毅的直线，另外整体上就像是一个悬挂在悬崖上，振翅欲飞的雄鹰一样。暂且不说别墅的外形有多新颖，凌天翔都在担心，如果来场地震的话，那这栋别墅还能够“悬”在悬崖上吗？

　　“2号，你那边情况怎么样？”

　　凌天翔揉了揉耳朵，调低了耳机的音量。“没有发现里面有人，我这个角度看不到，你们那边情况怎么样？”

　　“也没有看到人，其他几个方向都没有发现里面有人。”甘宁军很快就做出了回答，“红外探测器没有办法用上，大概是墙体的材料挡住了红外辐射。”

　　“等等……”凌天翔朝扬起了尘土的公路看去，“路上有车过来。”

　　一辆敞篷保时捷跑车从山路上驶来，路的终点就是那栋造型怪异的别墅。凌天翔迅速的调整了望远镜的焦距。车上有两个人，一男一女，男的大概有45岁左右，女的很年轻，看起来很风骚，也许还不到25岁。太远了，其实凌天翔也看得不是很清楚，保时捷跑车最后停在了别墅的院子里，外面的大门是自动开启的，连别墅院子里的照明灯也是自动开启的。

　　“4号，你们那边能看清楚吗？”

　　“没有人出来，大概没有人看守。”

　　凌天翔看了眼手表。“各小组开始行动，一个半小时后再联系！”

　　耳机里传来了各个行动小组发来的反馈信号，凌天翔迅速的离开了隐蔽点。虽然看上去别墅就在几百米之外，但是绕过去的话，至少需要走几公里的山路。凌天翔早就选择好了路线，山上本没有路，可对于精通山地作战的特种兵来说，没有路，那也是路。

　　与此同时，另外三个小组参加行动的六名队员也正在向别墅围过去。所有人身上都穿着与岩石颜色相近的山地迷彩伪装服，行动都一样的敏捷。“雪豹”大队以往就主要在山地作战，虽然阿尔卑斯山要比帕米尔高原，以及兴都库什山脉矮很多，但是地形依然非常的复杂。

　　凌天翔就如同一头矫健岩羊，在岩石群中悄无声息地奔跑着，每过大概两分钟，他会放慢脚步，观察一下周围的情况，然后再加速奔跑。这是他在战场上养成的习惯，随时注意周围的情况，这是活下去的重要保证。

　　时间在奔跑中过去得很快。在山上潜伏了一个白天，凌天翔开始还有点不习惯，主要是一年来，他还没有执行过这类潜伏任务。一个半小时的时间很快就过去了，当凌天翔停下脚步的时候，甘宁军从一块岩石后面猫着腰跑了过来，看样子，甘宁军早就已经注意到了凌天翔，并且专门在这边等他。

　　“兄弟们都到位了。”

　　凌天翔点了点头，感到有点不爽，这意思就是，他是最后一个就位的，看来回去后，得花更多的时间训练，不然迟早要被其他的队员超过。

　　甘宁军将系在左胳膊上的电脑屏幕翻开，上面显示着别墅附近的卫星地图，另外还有几个亮点，表示其他队员所在的位置。单兵战术电脑是凌天翔他们最新弄到手的武器装备，而且就其原形就是德国正在开发的“未来战士”系统。电脑重量在2公斤以下，具有多种功能，其中最重要的目的可以与更多的士兵建立直接联系，极大的提高了通信的能力和协同作战能力。

　　凌天翔扫了眼屏幕上的那几个亮点，另外五名队员有2个人在别墅的北面，有2人在别墅的东面，而凌天翔与甘宁军在别墅的南面，别墅的西面是悬崖，另外1名队员负责在发生意外情况，以及是撤退时提供掩护的狙击手，埋伏在别墅东面800米外的山坡上，肯定正在用狙击步枪上的瞄准镜观察别墅里的情况。

　　“只进去了两个人，一男一女。”甘宁军看了眼手表，“现在八点十四分，我们没有发现别墅里还有其他人。”

　　“别墅采用的应该是自动安全保卫系统。”凌天翔蹲了下来，“首先得设法解开安全系统的密码，不然我们很难摸进去。”

　　甘宁军点了点头。“东西都准备好了，需要花一点时间，但不会太久。”

　　“五分钟后开始行动。”凌天翔拍了下甘宁军的肩膀，“联系其他小组，先解除别墅的安全系统。”

　　“各小组，准备行动！”

　　凌天翔迅速地来到了距离别墅大门大概50米的一块岩石后面，甘宁军没有跟在他后面，而是躲在20米外另外一块岩石的后面。凌天翔抬头朝别墅大门瞟了一眼，又迅速的缩了回来，开始检查自己的武器装备。他没有携带自动武器，只带了一把手枪，这类行动也用不着突击步枪这类的自动武器。

　　别墅大门上有两具活动监视器，都可以旋转120度，另外围墙的四根立柱上还各有一具活动监视器。在凌天翔准备好了手枪的时候，两名队员已经从别墅的北面摸了出来，另外两名队员守在了别墅的东面，他们都带着M48型机关枪，如果有危险的话，就可以立即用火力压制住别墅里的敌人，掩护其他人员撤退。

　　带着特殊设备的队员首先爬到了第一根立柱上，将一个小型LED显示器卡在了监视器摄像机的镜头上。LED上面显示着别墅外的场景，这样监视器拍下的就是LED屏幕上出现的图像，而不是真实的场景。另外一名队员则蹲在附近，端着一挺M46型机关枪，小心翼翼的警戒着。

　　凌天翔看得有点头大，有必要搞那么多的机关枪吗？甘宁军一口气给他的队员搞了10挺M46与M48型机关枪，这两种机枪都是从M249机关枪改进而来的，M46用的仍然是5.56毫米的子弹，而M48用的则是7.62毫米的NATO弹。两种机枪都是美国特种部队才开始装备的武器，具有重量轻、持续火力猛，且故障率低的特点，非常适合高强度的特种作战行动，现在大部分驻阿、驻伊的美军特种部队都使用了这两种机枪，有的十人小队里就配备了5挺。而这两种机关枪的最大特点是，都可以使用容量高达200发的软弹袋，而且可以在2分钟之内将200发子弹全部打出去，不需要更换枪管，就能够继续射击，其火力的持续性与猛烈性远超过了M249。

　　两名队员花了近半个小时才搞定了别墅外强上的六部监视器，主要是这些监视器都在转动，只能利用其转动时出现的盲区活动。凌天翔在旁边也捏着一把汗，谁也不知道别墅里到底有多少警戒措施，或者是埋伏了多少警卫，而这是他们唯一可以获得成功的机会，如果搞砸了的话，就会增添很多的麻烦。

　　“解决”掉了最后一部监视器之后，两名队员回到了大门旁，分别靠在了两侧的门柱上。过了大概两分钟，确定别墅里没有异动之后，那名带着特别设备的队员来到了大门处，另外一名队员则朝凌天翔与甘宁军隐蔽的方向招了招手。凌天翔与甘宁军立即猫着腰跑了过去，而守在大门对面两名队员则没有急着跟过去。

　　大门左侧的门柱上有一个遥控信号接收器，那名队员将一个支架固定在了门柱上，然后将一具红外信号发射器固定在了支架上，将信号发射口对准了接收器的窗口。

　　“是红外信号接收器，需要时间解密。”甘宁军在凌天翔的旁边轻声解释了一句。

　　凌天翔点了点头，这种遥控设备很普及，并不是保安设备。不到五分钟，负责解密的队员就长出了口气。凌天翔与甘宁军的目光立即移到了大门上，随着一下轻微的响动传来，钢栅栏的大门开了一条缝。甘宁军第一个摸了进去，负责警戒的队员第二个进去，收起了装备的那名队员第三个进去，凌天翔留在了最后面。

　　四个人迅速散开，别墅的花园很大，主要都是草坪，左侧有一个游泳池，右侧是几条车道，停放着几辆名贵的轿车与跑车。与很多古典别墅不一样，花园里实际上没有花台，也没有种花草。带着探测设备的队员在最前面，甘宁军与另外一名队员在两侧掩护，凌天翔跟在了最后面。

　　花了近五分钟的时间，四人才到了别墅主建筑的大门外。草坪上没有设置传感器，也没有别的安保设施，看样子，这里的主人对大门上的安全措施非常信任，根本就没有加装多余的安全设备。凌天翔靠在墙边，朝大厅里看了一眼，灯光亮着，却没有人。其他三人也迅速的观察了一下。甘宁军朝靠在大门旁边的队员点了点头。

　　那名队员拿出了一只类似于喷雾剂的罐子，里面装着强酸溶液。队员对准了门锁，喷了几下后，门锁应声而开。队员没有急着推开大门，而是将一根末端安装有窥视镜的细钢管伸了进去，检查了一下门内侧的情况，在确定门上没有安装报警系统之后，队员着才推开了大门。

　　这次，凌天翔第一个就溜了进去，甘宁军迅速跟了进来。

　　“楼上！”甘宁军朝楼梯指了一下，他带着一具红外探测器，建筑物的墙体用的是能够遮挡红外辐射的材料做的，因此在外面探测不到建筑物内部的情况，而在里面则不存在这个问题。

　　凌天翔迅速来到了楼道口，上面的灯仍然亮着，甘宁军握着安装有消声器的手枪跟了上来，首先上了楼道，两人相互掩护着来到了二楼。左侧的第二个房间里传来了一阵嬉笑声，甘宁军朝那神门指了一下，然后对后面的凌天翔比划了几下手势。那个房间正是朝向悬崖方向的书房。两人放慢了脚步，先各自检查了其他的几个房间，都是空着的。最后，两人来到了书房外面。

　　凌天翔打开了手枪上的最后一道保险，将手枪设为了单动击发状态，这样能够有效的提高命中精度。甘宁军则收起了手枪，拔出了一把电击枪。这是警察专用的防暴装备，射出的两个电极上连接着电线，能够在瞬间产生10万伏特的高压电流，被击中者将被立即麻痹，失去活动能力。

　　两人都深吸了口气，甘宁军微微点了下头后，凌天翔退后两步，对准房门的门闩处，猛的一脚踹了过去，房门刚被踢开，甘宁军就冲了进去。坐在沙发上的男子正在朝墙边的橱柜冲去，甘宁军扣下了电击枪的扳机，两枚电极射入那人身体的时候，强大的瞬间电流以光速窜出，那人猛的震动了一下，倒在了地板上。

　　“别出声！”凌天翔也跟着冲了进去，将枪口对准了坐在另外一个沙发上的女人。

　　“把她绑起来，堵上嘴！”

　　甘宁军迅速搜了下那名男子，没有找到武器，凌天翔则将那个被吓得仍然没有回过神来的女人提了起来，他都没有想到行动会如此顺利！


第五十七节 鼠辈之徒

　　局面很快得到了控制，负责技术的队员找到了别墅的安全控制中心，里面全是自动化的安保设备，通过网络连接着外面的安保公司。别墅的安全警报系统并没有被触动，也没有发出任何警报信号，这省去了不少的麻烦。

　　“就是他，已经确定了。”甘宁军在房间里搜查了一遍，找到了一把自卫用的手枪。

　　凌天翔微微点了点头，那人已经被抬到了沙发上，仍然没有醒来。

　　一名队员跑了过来。“甘队，找到武器库了，里面没有多少武器装备。”

　　“很好，让外面的兄弟都进来，按照计划行动。”

　　凌天翔看了眼手表，才过去三分钟而已。

　　“想喝点什么？”甘宁军走到了橱柜旁边，随手拿出了一瓶葡萄酒，这家主人有的是钱，放在书房橱柜里的酒水肯定不会差到哪里去，他倒上了两杯。

　　“赵哲俊他们什么时候到达？”凌天翔喝了一口就皱起了眉毛，有点苦，又有点甘甜味，很奇怪的感觉。

　　甘宁军看了眼手表。“大概要半个小时，这是没办法的事。”

　　凌天翔走到那人对面的沙发上坐了下来，瞬间电击的效果有点过头了，按理说，那人早就应该醒过来。

　　“让他多睡一会吧，等赵哲俊他们到了之后，再把他弄醒。”

　　“他已经醒了。”发现那人眼皮底下的眼珠子在转动，凌天翔冷笑了一下。

　　“醒了！？”甘宁军走了过来，一把就抓住了那人的头发。

　　开始还在装着昏迷的中年人立即挣扎了起来。

　　“甘队……”凌天翔立即叫住了甘宁军，“不需要我们动手。”

　　甘宁军松开了手，将那人摔到了沙发上。两人都不会说德语，因此无法进行审讯。

　　半个小时不到，载着赵哲俊、海因克、艾米，以及另外四名队员的两辆越野车到了，车辆直接开了进来，赵哲俊等人也立即进了别墅。

　　“让兄弟们按照计划行动。”在门外传来脚步声的时候，凌天翔站了起来，并且吩咐了甘宁军开始下一步的行动。

　　在甘宁军出去的时候，赵哲俊带着海因克与艾米进了书房，另外几名队员都被甘宁军叫走了。艾米立即跑过来，扑倒在凌天翔的怀里，赵哲俊朝凌天翔点了点头，海因克则直接走到了沙发旁边。

　　“是他吗？”凌天翔故意问道。

　　海因克脸色铁青，他只微微点了点头，估计那个人就算化成了灰，他也认得出来。

　　凌天翔朝赵哲俊看了一眼。“老赵，你们开始吧！”

　　赵哲俊将海因克拉到了旁边的沙发上，海因克现在正在火头上，但现在还不是杀人的时候。拍了那个还在装着昏迷的家伙几巴掌之后，赵哲俊在玻璃茶几上坐了下来。中年人睁开了眼睛，露出了恐慌的神色，当他看到了坐在对面沙发上的海因克的时候，立即就挣扎了起来，可是手被反绑在了身后，身体上的麻痹感还没有完全消失，挣扎也没有任何用。

　　“伦斯泰特，想到过会有今天这个结果吗？”赵哲俊的话里充满了嘲笑与讽刺。

　　中年人惊恐的摇了摇头，又点了点头。

　　“胆小鬼！”凌天翔暗骂了一句。

　　“赵，让我来吧！”海因克说着就要站起来。

　　“不用……”赵哲俊向海因克压了压手，然后继续对那个叫伦斯泰特的中年人说道，“我们知道你是谁，你也知道坐在那边的人是谁，至于我们是谁，你没有必要知道。现在，你只需要选择是活下来，还是立即完蛋。”

　　“活……”伦斯泰特点了点头，接着又露出了惊恐的样子，“不，你们不会放过我的，你们会杀了我……”

　　“当然，如果你不老实点的话，那我们现在就离开，留下你跟海因克在这里，对了……”赵哲俊架起了二郎腿，摆出一副很轻松的样子，“外面还有个叫普罗德的家伙，我怕他控制不住自己的情绪，所以没有让他进来……”

　　“是……是你们劫出了普罗德……是……”

　　“对，是我们。”赵哲俊笑着点了点头，拿出了一部手机。“好了，对话结束，现在你有一次活命的机会，记住了，只有一次活命的机会。”

　　伦斯泰特万分惊恐地看着赵哲俊，又看了看坐在赵哲俊身后的海因克，没有去拿那部电话。

　　“只要你按照我们的要求做，我们就不会杀你。”赵哲俊将手机递到了伦斯泰特的面前，“千万别耍任何的花招，你在大学里测试的智商只有105，而我们这里每个人的智商都在140以上，别以为你的那点小花招能够骗过我们。这部手机已经被我们监听了，当然，如果你按照我的话做，我保证不杀你。”

　　伦斯泰特立即点了点头，接过了手机。凌天翔在旁边差点笑了起来，他可从来没有做过智商测试，而这里恐怕没有几个人做过智商测试，赵哲俊编故事的能力还真他妈的不错。

　　“你要我做什么？”伦斯泰特早就被吓破胆了，只要能保住小命，他现在恐怕连自己拉的屎都能吃下去。

　　“给这个名单上的人打电话。”赵哲俊拿出了一份名单，“千万别想耍任何的花招，按照这个上面的电话号码联系他们，让他们立即赶过来。”

　　伦斯泰特一看到上面的名字，立即就露出了惊恐的样子。

　　“怎么，不想打吗？”赵哲俊冷笑了起来，“我们只是不想自己动手，而且你千万别怀疑我们的能力，如果你不想活命的话，就最多耽搁我们几个小时的时间而已，而这对你来说并没有任何的改变。”

　　“可是……可是……”伦斯泰特的手在发抖，名单上全是当年“红色猎人”军团的成员，而且都参与过出卖海因克的那次行动。

　　“我们必须要给海因克先生一个交代。”赵哲俊说谎的本领肯定是一流的，“海因克先生在监狱里吃了好几年的苦头，总得有人出来负责。现在的问题是，谁来承担这个责任，是他们，还是你呢？”

　　“不，不是我，不是我！”

　　赵哲俊笑着拍了拍伦斯泰特的脸蛋。“那么，就尽快打电话吧，别耽搁我们的宝贵时间了，浪费时间，就是浪费生命！”

　　伦斯泰特打了个哆嗦，颤抖着掀开了手机的面板，拨通了第一个电话号码。赵哲俊满意的点了点头，然后朝凌天翔做了个怪脸。

　　这个混蛋！凌天翔在心里骂了一句，他不得不佩服赵哲俊的能力，如果由他来处理的话，那么现在伦斯泰特身上肯定多了几个枪眼，或者是几道伤口，甚至有可能不是个完整的人了。

　　在伦斯泰特打电话的时候，甘宁军走了进来，在凌天翔耳边小声说道：“我们在他的电那里查到了一些重要的资料，也许你会感兴趣的。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，然后朝赵哲俊递了个眼神，让甘宁军在书房里看着海因克，别让海因克乱来之后，他这才带着艾米到了楼下的大厅里。一名队员正坐在一张长条桌旁边，处理着一台笔记本电脑里的资料，另外两名队员“陪着”普罗德在看电视。凌天翔直接走到了那名队员的旁边。

　　“这是才找到的。”那名队员在电脑屏幕上指了一下，“这是一份财务记录，其中有几笔钱是单独记录的，我算了一下，总数大概有1亿5000万美元左右。我才对比了‘红安’公司的财务记录，里面没有这几笔钱。”

　　“也就是说，这是秘密经费？”

　　“应该不是秘密经费，‘红安’公司的财务记录里有专门的秘密经费，而且现在该公司的秘密部队并不多，而1亿5000万美元不是笔小数目了。”队员继续在电脑上操作着，“现在我正在查别的数据，希望能够找到一点联系。”

　　“你觉得这笔钱是用来做什么的？”凌天翔托住了下巴，1亿5000万美元绝对不是笔小钱，这甚至可以让一支1000人的雇佣军卖命了。

　　“我觉得这是用来购买军火的。”队员回头看了凌天翔一眼，“这些钱是从好几个户头上转移过来的，而且都是通过瑞士的几家大银行转账。现在，我还没有办法查到这几个户头的情况，可为什么要分别转账？这摆明了有问题。”

　　凌天翔微微点了点头。“把这些情况都记录下来，发给连豫泯，让他帮着调查。”

　　“如果可以的话……”队员迟疑了一下，“我们应该去‘红安’公司的总部，在他们的中央数据库里应该有更详细的资料。”

　　凌天翔没有开口，计划中不包括这一部分。

　　“我知道这很危险，天翔，你仔细想一想。”队员揉了下太阳穴。“如果这是一笔见不得光的钱，那么就表示有人在雇佣‘红安’公司干一些见不得光的事情，而伦斯泰特不是笨蛋，加上胆小如鼠，那他就会保留一些对他有利的，能够给他提供庇护的证据，比如转账的详细资料，以及花出这些钱的记录。我已经在电脑里查过了，没有任何相关的记录。”

　　“也就是说，这些都是储存在‘红安’公司的中央数据库里面的？”

　　“也许是，也许在别的地方，大概只有伦斯泰特才知道具体藏在哪里。”

　　凌天翔沉思了一下。“你尽快完成手上的工作，把重要的资料都单独保存下来，还要给连豫泯发一份，其他的事我来想办法。”

　　那名队员继续忙碌了起来，凌天翔也回到了楼上的书房里面。这时候伦斯泰特已经打完了电话，赵哲俊将海因克叫到了外面的走廊上。

　　“情况怎么样？”凌天翔直接走了过去。

　　“都搞定了，问题不大。”赵哲俊看了眼手表，“还有两个小时，我得去准备一下了，天翔，其他的兄弟也要尽快做好准备。”

　　“2个小时足够了，还有一件事。”凌天翔朝海因克看了一眼，说道，“暂时不要杀伦斯泰特。”

　　“为什么？”海因克的脸色立即变了。

　　“我们还需要一些他知道的东西。”凌天翔停顿了一下，“海因克，我们的交易并没有变，最多只是让伦斯泰特多活几个小时而已。”

　　赵哲俊拉住了有点气愤的海因克，对凌天翔问道：“什么东西？”

　　“我们的队员在伦斯泰特的电脑里查到了一些来历不明的资金，怀疑是有人借用‘红安’公司的名义在做一些见不得光的事情，这应该很重要。而伦斯泰特肯定保存了对他有利的资料，而这些资料肯定都保存在他认为最为安全的地方。”

　　“公司的中央数据库。”赵哲俊立即明白了过来。

　　凌天翔微微点了点头。“也许是，也许不是，所以我们暂时还要让他活着。”

　　“凌，你保证过，将伦斯泰特交给我处理。”海因克咬了咬牙。

　　“我的保证仍然有效，而且你也保证过，让我们首先审讯伦斯泰特。”

　　“海因克，这不过就是几个小时的事情罢了！”赵哲俊拍了下海因克的肩膀，感情上两人是好朋友一样。“不需要这么激动，而且这对你们今后的发展也有利，是不是？伦斯泰特也迟早是个死，你这么多年都忍过来了，难道还在乎这几个小时吗？”

　　海因克捏紧的拳头慢慢松开了，最后他长出了口气。

　　“好了，这事我来处理吧。”赵哲俊看了眼手表，“我得赶紧去准备，天翔，你那边也要抓紧。”

　　凌天翔点了点头，在赵哲俊走开后，他又观察了一下海因克的神色，确定海因克已经想通了之后，他才去了楼下，让两名队员去换了甘宁军。

　　不到半个小时，所有队员都换上了黑色的西装，装扮成了保镖的样子。虽然一群人都长着东方人的面孔，可是这并不最重要的，就算有人发现了破绽，那也不会产生太大的影响。凌天翔也去换了衣服，把枪藏在了腋下的枪套里。


第五十八节 自投罗网

　　第一辆奔驰轿车来到了别墅大门外的时候，已经装扮成了伦斯泰特的赵哲俊站在了车道旁的草坪上，四名装扮成了保镖的队员分布在附近。奔驰车开了进来，停在了车道上，四名保镖立即走了上去，其中一人拉开了车门，另外一人立即用电击枪麻痹了后座上的“宾客”，另外两名队员则迅速控制住了前排的司机与保镖。不出两分钟，奔驰车开到了另外一条车道上，车上的保镖与司机都被押到了别墅的地下室里，而“宾客”则被带到了楼上。赵哲俊仍然站在车道旁的草坪上，一副笑容可掬的样子，另外四名队员顶替了第一组队员，重新回到了车道两旁，等着第二名“宾客”到达。

　　凌天翔站在二楼的酒吧里，看着下面发生的这一切，觉得很是好笑，那些接到了伦斯泰特电话的人员都没有半点警惕，而且都迅速的赶了过来。赵哲俊策划的行动没有露出任何破绽，几乎每个宾客都只带了一名保镖、一名司机，在进入别墅后都没有发现任何的破绽。奔驰、宝马、劳斯莱斯、宾利等名贵车辆陆续亮相，间隔时间在5到10分钟左右，这正好让赵哲俊以及那些队员有足够的时间来“接待”到达的“宾客”。

　　载着最后一名“宾客”的劳斯莱斯驶过了别墅的大门。凌天翔看了眼手表，前后大概就四十分钟，7名“宾客”都到了。

　　“走吧，现在我们该去看热闹了。”凌天翔笑着拍了拍艾米的肩膀。

　　“再坐一会嘛，反正也不要你过去做什么。”艾米粘在凌天翔的身上，就是不肯起来。

　　凌天翔笑着摇了摇头，过了大概五分钟，他这才搂着艾米去了对面的书房。7个已经被绑了起来，嘴上贴着胶布的中年人全都跪在了地板上。人人的神色都异常的惊恐，有几个在看着同样被绑着，只是靠在沙发上的伦斯泰特，另外几个则在看着坐在另外一张沙发上的海因克。当他们被带到这个房间里来的时候，全都明白发生了什么事情。

　　拿着手枪的甘宁军朝凌天翔点了点头，过去提起了伦斯泰特，让他跪在了那排人的最前面，接着就将枪口顶在了伦斯泰特的额头上。

　　“不，不要杀我，你们说过，会放我一条生路的！”伦斯泰特立即挣扎了起来，另外几个人全都朝他看了过去，恐惧使他们更用力地挣扎了起来，嘴里还发出了声响。

　　凌天翔蹲在了伦斯泰特的面前，慢动作般的拔出了手枪，然后用英语说道：“我说过不杀你，可是有一个条件。”

　　“我什么都答应你，别杀我，求求你，别杀我，你要什么，我都给你。”伦斯泰特几乎快要哭起来了，“保险柜里有我的几个私人账号，里面有3500万美元，我全给你们，全部都给你们……”

　　甘宁军砸了伦斯泰特一枪托，让他闭上了嘴。

　　“钱并不重要，如果要钱的话，你早就完蛋了，难道，你怀疑我们打不开你的保险柜吗？”

　　伦斯泰特连忙点头，额头都差点碰到了地板，搞不清楚的，还以为他在给凌天翔磕头呢。

　　“现在，你有一些我想要的东西。”

　　“不，别杀我！”

　　“你的小命对我来说，就如同是一只蚂蚁！”

　　“对，对，就饶了这只可怜的蚂蚁吧，求求你们，就饶了我这只不值一文的蚂蚁吧！”

　　凌天翔翻了下白眼，这伦斯泰特当年是怎么混进了“红色猎人”的？

　　“你他妈的别乱说话！”甘宁军又给了他一拳头，伦斯泰特立即闭上了嘴。

　　“我在你的电脑里查到了一些很有趣的东西。”凌天翔拿出了香烟，点上后，塞到了伦斯泰特的嘴里，“现在，我需要知道得更多一点。”

　　“什……什么东西？”伦斯泰特猛吸了几口，然后咳嗽了起来。

　　“有一笔通过好几个户头转过来的资金，大概有1亿5000万美元，我想知道这笔钱是谁给你的，以及最后花到了什么地方去。”

　　伦斯泰特立即露出了惊恐的神色，另外几个人也再次挣扎了起来。站在那群人身后的队员立即抡起了枪托，一人来一下，让他们都安静了下来。

　　“我……我……我不能说，我说了，会有人杀我的……”

　　“有人杀你？”凌天翔冷笑了起来，打开了手枪上的保险，将枪口顶在了伦斯泰特的额头上，“那么，你认为我是开玩笑的？你只有一个选择，要么现在告诉我，要么就多活一段时间，说不定，你的运气还比较好，能够多活几十年呢。”

　　伦斯泰特浑身颤抖了起来，还在不断的吸着烟。

　　“如果你不能做出决定的话，那么我可以帮你做出决定！”

　　在凌天翔看过去的时候，甘宁军已经将枪口对准了伦斯泰特旁边那人的额头，那人猛的意识到了什么，刚露出惊恐的眼神，装着消声器的手枪就发出了“扑哧”的响声，鲜血与脑髓溅了伦斯泰特满脸都是，也溅到了凌天翔的身上。

　　“不……不……”当尸体倒在了伦斯泰特脚边的时候，他这才猛的反应了过来，急促地喘着气。

　　“现在，你应该知道我不是开玩笑的。”凌天翔用手巾擦掉了衣服上的几点血迹。“烟也抽完了，那么，你该做出决定了。”

　　伦斯泰特猛的回过了神来，手上一哆嗦，烟头掉在了地板上。甘宁军的枪口已经顶在了他的额头上，枪匣内传来了子弹上膛的“咔嚓”声。

　　“我说，我什么都说！”

　　凌天翔笑着点了点头，把伦斯泰特提了起来，“这就对了嘛，你要是早点做出决定，说不定你的朋友还能多活几分钟呢。”

　　“不，他不是我的朋友，他们都不是我的朋友！”伦斯泰特浑身哆嗦着，站都站不稳。

　　“带他出去吧！”凌天翔朝甘宁军点了点头。

　　在甘宁军带走了伦斯泰特的时候，凌天翔让另外一名队员也离开了书房，最后才朝海因克递了个眼神。在凌天翔离开书房的时候，提着一挺M46机关枪的普罗德走进了书房，书房门随即就关上了。凌天翔靠在墙边没有立即下楼，屋里传来了一阵叫骂声，伴随几个人绝望的呻吟，如同爆豆子般的枪声传了出来。机关枪的扫射持续了大概两分钟，停下来后，又传出了几声手枪发出的枪声。凌天翔暗叹了口气，普罗德绝对算得上是最血腥的屠夫了，而且也是最不文明的，最不懂得节约的屠夫，干掉六个人，六发手枪子弹就足够了，需要用掉200发机枪子弹吗？

　　当凌天翔抬起头来的时候，站在楼道口的赵哲俊朝他苦笑着耸了下肩膀。

　　“我们该准备撤退了。”

　　“先别急，等甘宁军那边忙完了再说。”凌天翔到了大厅里，艾米立即扑了过来，开始的机枪声也把她吓着了。

　　伦斯泰特坐在长条桌旁，正在笔记本电脑上忙碌着，甘宁军站在他的后面，而那名开始在计算机上找到了资料的队员坐在一旁，监视着伦斯泰特的工作。

　　“情况怎么样？”凌天翔走到了甘宁军的旁边，然后草电脑屏幕上扫了一眼。伦斯泰特打开了几个电子邮箱，正在从邮箱里下载一些经过了压缩的资料。

　　甘宁军耸了下肩膀，他最熟悉的是单兵计算机，再复杂一点，他就搞不懂了。

　　“这些资料都是储存在电子邮箱里的。”那名队员回过了头来，“整个压缩文件被分割成了十多个小文件，分别储存在不同的电子邮箱里面，只有将所有的小文件都下载之后，才能够做解压。”

　　凌天翔点了点头，电脑上显示的下载速度不是很快，剩余时间还有几分钟。接着，他看了一眼那些文件的大小，每个都不到10兆，应该要不了这么多时间吧？凌天翔迟疑了一下，立即拔出了手枪。

　　“天翔，你干什么？”甘宁军立即拉住了凌天翔的胳膊。

　　“伦斯泰特，你记得开始的警告吗？”

　　伦斯泰特猛地一颤，像是做了什么亏心事一样。

　　“起来！”凌天翔一把将伦斯泰特抓了起来，然后对旁边的队员说道，“立即检查电脑的情况，这家伙做了手脚！”

　　甘宁军一惊，立即朝那几个正看过来的队员点了点头，其中四人已经冲了出去，另外两人朝警卫室跑了过去，还有两人朝后面的露台跑去。

　　“妈的，才发出了报警信号，是通过网络发送的！”队员立即在电脑上检查出了问题，“一个小型报警软件，没有办法关闭！”

　　“文件还需要多久才能够下载完成？”

　　“五分钟，等等……”队员在电脑上操作了一番，“2分钟。”

　　“记得保存下来……”

　　“可是，肯定需要密码才能打开！”

　　凌天翔咬了咬牙，将伦斯泰特的脑袋摁在了桌面上。“现在给你最后一次机会，打开文件的密码是多少？”

　　伦斯泰特挣扎了起来，但没有开口。

　　“没用的，他已经知道自己必死无疑了”赵哲俊走了过来，“就算说出来的也是假的密码。”

　　凌天翔把伦斯泰特拉了起来，然后朝走下楼道的海因克看了过去。跟在海因克后面的普罗德立即加快步伐走了过来，将伦斯泰特带走了。

　　去警卫室的队员跑了出来。“甘队，保安公司发来询问信号，需要密码。”

　　“妈的，别去管，所有人员准备撤退！”甘宁军咬了咬牙，他将守在大厅里的队员叫了过来，“我们去楼上的保险柜，也许里面还有一些重要的资料。”

　　“甘队，五分钟之内撤退。”凌天翔拍了下手腕上的手表，“继续按照计划行动，救援人员到达需要至少十分钟，我们还有足够的时间离开。”

　　队员们立即分头按照计划行动，有的人负责装炸弹，有的则负责制造假现场，还有的人在收拾一些有价值的物品。外面传来了两次枪声，不多时，海因克就带着普罗德回到了大厅里面。凌天翔朝这两个德国佬看了一眼，目光又回到了笔记本电脑的屏幕上。

　　“好了，全部下载完成。”

　　“别解密，资料带回去让技术人员处理，另外，做好备份！”

　　队员立即将十几个文件全部考进了一个小型储存器里，然后迅速将笔记本电脑装进了背包里面。

　　凌天翔看了眼手表，已经过去3分钟了，如果保安公司反应快的话，那么前来检查的人员已经在路上了，而且肯定通知了最近的警察局，说不定警察还出动了警用直升机，这样第一批警察就将在十分钟之内到达！

　　负责善后工作的队员也陆续返回了大厅，在确认了情况之后，凌天翔带着艾米首先走出了别墅，赵哲俊与海因克，普罗德也跟着走了出来，甘宁军则带着两名队员断后。

　　他们没有选择乘车离开，连接外面的公路只有一条，乘车的话，那就是自己往枪口上送。备用撤退路线是从山区通过，直接绕到了阿默湖的南面。这条线路是早就选择好了的，而且还在湖南岸的迪森镇留了四部越野车。

　　所有队员刚离开别墅，北面天空中就传来了直升机的轰鸣，凌天翔立即带着艾米躲到了一块大岩石的后面，其他人员也都各自迅速隐蔽了起来。一架警用直升机迅速飞到了别墅附近上空，没有立即降落。凌天翔朝甘宁军看了过去，当直升机准备降落到别墅外的时候，甘宁军摁下了手里的炸弹遥控开关。布置在别墅里的数十枚炸弹同时被引爆，大量的石块、水泥板被炸上了天，那架刚刚准备降落的直升机如同就要失控的风筝，被爆炸的气浪吹得不断的摇晃，刚控制了姿态就迅速飞走了。失去了支撑的别墅开始向外倾斜，朝着悬崖下的峡谷缓缓地滑了下去。


第五十九节 改道撤退

　　天亮之前，车队就离开了迪森镇，沿着公路一直向南行驶，在上午十点左右就到达了米腾瓦尔德，顺利的通过了德奥边境站之后，进入了奥地利境内。

　　在欧盟一体化进程启动后，欧盟成员国为了加强合作，更多的国家加入了《申根协定》。任何成员国的公民，或者是持有任何一国护照的欧洲人，或者是在任何一个成员国入境的外国人，都可以在成员国之内自由活动。边境关卡实际上就是沙尔尼茨山口上的一道象征性的桥梁而已，路边还有几座已经废弃了的房屋，以前那里就驻扎着联邦德国的国防军，而现在则全都成了空房子。

　　中午的时候，车队到达了奥地利的塞费尔德镇。这是一座只有不到5000居民的山间小镇，大部分居民都过着宁静的生活，基本上都以伐木业为生。四辆越野车直接开到了一座仓库旁边才停了下来，这是早就以“砺刃”公司名义租下的一座仓库，以前用来存放木材的仓库现在空荡荡的，随着欧盟的几项环保法案出台，奥地利的伐木业受到了巨大的影响，这座以伐木为业的小城镇也正在衰败之中，很多年轻人都到附近的大中城市去了，剩下的都是一些舍不得离开，或者是没有去大城市生活能力的老人。

　　“尽快联系连豫泯。”凌天翔下车后就把甘宁军叫了过来，“另外，密切关注奥地利警方的行动，还有德国方面的情况，这次搞出的动静太大了，我们得尽快想办法离开欧洲。”

　　甘宁军点了点头，立即就招呼几名队员进了仓库。

　　凌天翔长出了口气，双手叉腰，朝四周大量了一下。仓库就建在路边，后面就是很陡峭的山坡，附近没有几栋民宅。整个小镇都是建在山坡上的，民宅分得很开，没有高大的建筑，都是用木材建造的老式房屋。

　　“天翔，你们准备撤退了？”

　　凌天翔回过了头来，朝赵哲俊点了点头。现在“红安”公司的8名高层主管全部遇害，而且是在一个地点被杀害的。虽然警察要找到被埋在废墟里的尸体需要花不少的时间，但是那些人的车都在现场，警察很容易判断那8个人，还有他们的司机，保镖都遇害了。“红安”公司在德国就有着复杂的背景，加上与美国的一些暗中联系，事情肯定闹大了。也许，现在CIA就已经插手参与了调查，德国警方也会立即要求欧盟国家，特别是南面的奥地利协助调查，要想避免被追上，就得尽快离开欧洲。

　　“也好，想好接下来我们该做什么吗？”

　　“我想，这个问题应该我来问你。”凌天翔转过了身来，“现在，你也该给我答复了。”

　　赵哲俊长叹了口气，沉思了一下，说道：“当时在岛上的时候，你说过，会给我们更多的机会，而且会让我们证明自身的价值，我想，这就是一次能够证明我的价值的机会。”

　　凌天翔笑着拍了下赵哲俊的肩膀。“考虑好了？”

　　“难道我还有别的选择吗？”赵哲俊笑了起来，“好了，做出决定不需要太多的时间，你们准备怎么撤退？”

　　“至少得首先离开奥地利，而且得尽快离开奥地利。”

　　赵哲俊微微皱了下眉毛。“不采用之前制定的撤退路线？”

　　凌天翔没有急着回答，之前的计划是向西前往瑞士，然后从瑞士离开欧洲。可现在他觉得这条路线不太可靠，如果CIA参与了调查的话，肯定会考虑到凌天翔他们会前往瑞士，然后在那边将其拦截下来。虽然美国总统签署了给凌天翔等人的赦免令，但是这并不包括凌天翔主动上门找麻烦，CIA采取防御性的措施对付凌天翔。这次凌天翔他们就是主动上门找的麻烦，而且还惹了个大麻烦。

　　“其实艾米的提议不错。”

　　“什么意思？”

　　赵哲俊快步朝车边走去，凌天翔也立即跟了过去。

　　“从这条路线南下。”赵哲俊将地图铺在了越野车的发动机盖上，“直接穿过奥地利，去意大利，只要能够到达西西里岛就可以乘船前往北非的突尼斯，那边的出入境检查要简单得多。或者是在意大利呆一段时间，风头过去之后，就可以出境了。”

　　凌天翔仔细地看了一番那条公路线，沿途经过的都是小城镇，危险性并不大，只要翻过了阿尔卑斯山就进入了意大利境内。现在奥地利的警察也许动员了起来，可是意大利那边不一定会被动员起来，只要行动够快，就能够赶在意大利警方行动起来之前离开欧洲。

　　“你考虑一下，这只是我的建议。”赵哲俊收起了地图。

　　凌天翔托着下巴思考了一阵。一名队员跑了出来，朝凌天翔与赵哲俊招了招手，两人立即进了仓库。

　　“才收到了连豫泯的消息。”甘宁军就站在那名正在用笔记本电脑发送消息的队员旁边，“他已经收到了文件，现在正在找技术人员解密，需要时间。另外，连豫泯已经接到了消息，CIA那边已经做出了反应，大概我们找到的那些资料与CIA，或者是美国有关系吧。”

　　凌天翔皱了下眉毛。“也就是说，CIA也参与了进来？”

　　“现在还不能确定，连豫泯只是让我们尽快撤离。”

　　凌天翔摸了摸额角。“好吧，那我们按照备用计划行动，去把海因克叫来。”

　　几个人迅速聚在了一起，凌天翔把新的计划讲了出来。在离开亚西贝岛之前，凌天翔就让甘宁军针对各种有可能出现的情况制订了好几套计划。

　　“现在，我要先离开欧洲。”凌天翔最后说到了重点上，“我会留下甘宁军，以及其他队员，还有赵哲俊帮助你们完成最后的行动。另外，我会尽快返回，完成后期的部署。”

　　海因克只是微微点了点头，到现在，任务已经完成了一半，出卖他的几个人都已经遭到了应有的报应，最得力的助手也回到了身边，接下来要做的就是将其他的人员都征集起来，组成一支新的军团，然后注册成立一家私人防务公司，开始正规化经营。这些，都是早就已经安排好了的，而且难度并不是很大，最主要的还是得依靠海因克自己出面，去说服那些早就脱离了“红色猎人”的部下。只有另外三名被关押在德国与法国监狱里的队员需要营救出来，而甘宁军带着他的那帮手下就足以完成这个任务，而不需要凌天翔留下来助阵。

　　“相关的事情我已经安排下去了。”凌天翔停顿了一下，“如果没有问题的话，今后的行动由赵哲俊统一指挥，甘宁军负责战术行动。”

　　海因克微微皱了下眉毛，朝赵哲俊看了过去。

　　“赵哲俊将是今后我在欧洲这边的代表。”凌天翔立即补充了一番，“海因克，今后我们要尽量避免直接接触，你也应该清楚这一点的利害关系。”

　　海因克点了点头，他当然明白，两支军团的司令官绝不能走得太近，不然迟早要惹来麻烦。

　　“那么，今后就又赵哲俊充当我们之间的联络人。而且，今后也由他来传递任务，没问题吧？”

　　“没有，当然没有问题。”海因克点了点头，神色仍然没有太大的变化。

　　“甘宁军只负责这次的营救行动，完成任务后，他们就将撤离，不会干预你们在欧洲地区的行动。”凌天翔朝甘宁军看了过去，“今后，我们也不会有太多的接触，至少我希望如此。”

　　海因克又点了点头，现在他还得依靠凌天翔的帮助。

　　“如果没有别的问题的话，那么我半个小时之后就先一步出发。”

　　“我去安排行动方面的事情。”甘宁军走到了凌天翔身边，“一路上小心点，这次可没有我们在旁边保护你了。”

　　凌天翔翻了下白眼，说道：“甘队，我可是一直单独行动的。”

　　甘宁军笑着摇了摇头，就去招呼他的队员去了。

　　“我也去准备一下。”海因克走了过来，“凌……这次很感谢你，也许今后我们不会再见面了，但是……”

　　“不用感谢，我们是合作伙伴，不是吗？”

　　海因克点了点头，也转身走开了。

　　“表演得不错嘛！”赵哲俊最后一个走了过来。

　　凌天翔笑着摇了摇头。“得了，今后这边的事情就交给你来处理，我回去后，会让连豫泯做好相关的安排的。”

　　“这是次要的，只是……”赵哲俊朝海因克看了一眼，“算了，这些还是我来考虑吧，想好了路上该怎么走吗？”

　　“放心吧，如果论逃命的话，我可不比你差！”

　　赵哲俊笑着拍了下凌天翔的肩膀。“走吧，我送你上车！”

　　两名队员已经将一些食物、瓶装水放在了放到了车上，艾米坐在了副驾驶的位置上。

　　“知道怎么走吗？”在凌天翔上了车之后，赵哲俊又问了出来。

　　“放心吧，地图已经记在脑子里了。”凌天翔指了下脑袋，“等我回去后就与你们联系。另外，盯紧点海因克他们，还有别让甘宁军他们乱来。”

　　赵哲俊点了点头，帮凌天翔关上了车门。越野车迅速驶上了公路，然后一直向南行驶。

　　奥地利是一个山地国家，特别是其西部的阿尔卑斯山地区。在南下的时候，凌天翔觉得自己仿佛回到了帕米尔高原，回到了兴都库什山，回到了那个战乱不断，血雨纷飞的战场上。离开欧洲的线路有两条，一是在意大利搭乘航班，二是先去前往意大利的西西里岛，搭乘渡轮去北非的突尼斯。这两条线路有好有坏，凌天翔还没有做出最终决定。

　　艾米靠了过来，凌天翔笑着拍了拍艾米的肩膀，让她靠在了怀里。

　　“我们去哪？”艾米知道现在在逃亡，也感到有点紧张。

　　凌天翔沉默了一下，同时做出了决定。“你不是说，想去米兰吗？”

　　“米兰？”艾米立即爬了起来，“我们真的去米兰？”

　　“当然，只是……”凌天翔耸了下肩膀，“如果你觉得没有必要的话，那我们可以去别的地方。”

　　“好啊，我们就去米兰！”

　　凌天翔笑了起来，女人就是女人，就算是在最危险的时候，仍然有很多东西对女人有吸引力。

　　当天下午，由南面的蒂莫尔山口离开了奥地利，进入了意大利境内。一路上，凌天翔没有心情去欣赏阿尔卑斯山的风景。去米兰与去西西里岛的路线并不完全一样，在到达了维罗纳城的时候，去米兰就要向西走，而去西西里岛则应该继续南下。凌天翔没有改变决定，奔驰越野车在维罗纳转上了前往米兰的高速公路。去米兰，也就意味着要在意大利停留一段时间，那么接下来该怎么办？是躲起来，还是光明正大的外出活动呢？

　　在凌天翔考虑好这个问题之前，奔驰越野车已经进入了米兰市区，意大利只是一个欧洲的国家而已，其国土面积要比美国小很多，驾车在意大利旅行并不是一件费时的事情。不知不觉中，凌天翔将车开到了“皇朝”酒店门外，当他回过神来的时候，酒店的服务员已经替艾米拉开了车门，凌天翔也就在这时候做出了决定，既来之，则安之，考虑那么多有什么意义呢？

　　酒店的经理在知道是凌天翔到了之后，亲自出门迎接。“皇朝”酒店是“黄氏集团”下的一家子公司，在全世界范围内经营着上百家五星级的大酒店，其中在意大利就有三家，分别在罗马、米兰和威尼斯。没有等凌天翔提出要求，经理就给他安排了最好的套房，而且提供了最好的服务，至于最后是凌天翔自己买单，还是由李明翰出面替他买单，凌天翔并不是很在乎。

　　一切安顿完毕，凌天翔也平静了下来，既然来了，那何不在米兰多呆几天呢？


第六十节 米兰之行

　　米兰有两样东西是全最有名的，一是足球，二是时装。每年，两只对掐了百年的球队面对面厮杀至少两次，但在米兰举办的大大小小、各式各样的时装发布会则多达数百场，平均下来，每天一到两场。而每年的春秋两季是最举办时装发布会最主要的季节，现在正好就是秋季。

　　凌天翔刚去洗了澡，准备到去查一下最近有什么时装发布会，好兑现承诺的时候，门铃就被摁响了。看到门外的服务员的时候，凌天翔有点惊讶，他没有叫客房服务，也没有点酒水。

　　“先生，这是给您的。”服务声说的是一口不太标准，勉强过得去的汉语。所有地区的“皇朝”酒店都要求服务员用汉语接待来自共和国的游客，这也算是一种文化传播吧。

　　凌天翔接过了那个信封。“谁给我的？”

　　“不知道，只是服务台让我送上来，需要我帮你去询问一下吗？”

　　“不用，已经很麻烦你了！”凌天翔用10欧元打发走了服务员。

　　“凌，是谁？”艾米一边用毛巾擦着头发，一边从浴室走了出来。

　　“不知道，有人送了礼物给我们。”凌天翔先捏了捏信封，确定里面只有两张卡片，他拿起了裁纸刀，屏住呼吸后朝艾米摇了摇手，让艾米停在了两米外，这才拆开了信封。以前连豫泯曾经告诉过他，有些间谍就用装有毒气，或者是染有毒药的信件来实施暗杀行动。

　　看到从信封里滑出来的两张卡片后，凌天翔笑了起来，他的担心有点多余了。

　　“是什么？”艾米也有点紧张。

　　“你最想要的东西。”凌天翔将卡片拿了起来，“两张时装发布会的入场券，明天晚上，好像还是个叫什么……”

　　“什么？”艾米接过了门票。

　　凌天翔对拉丁语也不是很熟悉，反正他那半年就没有怎么用心学过。

　　“是巴科罗的夏装展示会！”艾米惊叫了起来，“啊，真是巴科罗的个人时装发布会，真是太美妙了。”

　　凌天翔不解地看着艾米，有必要表现得如此的惊讶吗？不过就是一场时装发布会而已，就凌天翔所知，几乎所有在出名时装发布会上由模特穿过的那些时装，基本上都被有钱人买下后就藏在了自家的衣柜里面，恐怕今后再也没有拿出来展示的机会了。在凌天翔的眼里，这甚至还不如一套野战服有实际意义。

　　“真是太美妙了，凌，我们要去参加吗？”

　　“当然……”

　　艾米立即在凌天翔脸上亲了一口，可接着就露出了沮丧的神色。

　　“怎么，还不高兴吗？”凌天翔叹了口气，女人真是多变。

　　“不是，不是，只是……”艾米沉默了一下，又露出了笑容，“凌，听说米兰还有很多时装店，明天陪我去逛街好吗？”

　　“逛街？”凌天翔听得有点头大。虽然他从来没有陪艾米逛过街，但是以前听好几个谈了女朋友的战友都提起过，那些能够在野外依靠一壶水、一块饼干生存一周的特种兵在陪女友逛街的时候，都被累趴下了。

　　“对啊，我就只有那么一套衣服，总不能让我穿着一套便装去参加时装发布会吧？”

　　凌天翔叹了口气，点头答应了下来，他自己也就只有一套很普通的西装，也应该去购买点体面的衣服了，怎么说，现在他也是某大型跨国企业的老总，不能太给公司丢面子了。

　　因为连续奔波了两天，晚上两人很早就上床睡觉。套房里有两间卧室，凌天翔本想与艾米分开睡的，可最后在艾米死缠烂打下，他不得不放弃了自己的决定。第二天一大早，凌天翔睡得谜迷糊糊的，外面客厅里传来的一阵响动把他惊醒了。凌天翔条件反射般的将藏在枕头下的枪取了出来，轻轻溜下了床，没有惊动还在熟睡的艾米。

　　卧房的门刚打开，正在客厅里打扫清洁，整理地毯的服务员立即抬起了头来，凌天翔也立即将手枪藏在了身后，然后他就看到了放在沙发上的两只用来装衣服的大口袋。

　　“这是什么？”凌天翔朝服务员问了一句。

　　“先生，这是总经理让我送上来的。”

　　凌天翔有点疑惑，这总经理送衣服给他做什么。

　　“先生，我不打扰了，如果有什么需求，随时可以吩咐。”

　　凌天翔点了点头，等服务员出去后，他去翻开了那两只口袋，一只口袋里装着一套手工做的西服，衣服的大小都非常合适。另外一只口袋里装着一套女士晚礼服，凌天翔不大识货，只看出这套晚礼服不会比他的那套纯手工西服差到哪里去。

　　“凌，我饿了，开始有谁来了吗？”

　　凌天翔放下了晚礼服，说道：“只是打扫清洁的服务员，这是你要的晚礼服。”

　　“晚礼服！？”艾米惊讶地看了凌天翔一眼，凌天翔也只穿着睡衣，不像是出过门的样子，而且现在还是清晨，也没有哪家商店这么早就开门吧。当她拿起了那套晚礼服的时候，这才惊讶的叫了起来。“这是晚礼服呢，我去试试！”

　　凌天翔翻了下白眼，机敏的向四周扫了一眼，这房间里肯定有监视器，说不定还有窃听器，不然怎么会有人知道他们要晚礼服？幸好昨天晚上没有跟艾米做什么，不然就会被拍成现场版的小电影了。凌天翔这么想着，又更加仔细的在房间里观察了一周，仍然没有发现有安装了监视器的地方。肯定是专业人员安装的，这是总统套房，平时住的都是高级客人，要装监视器，也肯定装得很隐秘。

　　“凌，你看……”

　　凌天翔回过了头来，艾米穿上了那套晚礼服，黑色的，显得很华贵，也很高雅，除了头发有点凌乱，而且脸上没有化妆之外，其他几无挑剔。

　　“好看吗？”

　　“不错，挺合身的。”

　　艾米立即嘟起了嘴，凌天翔这番评价并不让她感到满意。

　　“衣服很漂亮。”凌天翔笑着走了过去，“不过，人更加漂亮！”

　　“这还差不多！”

　　“想吃点什么？”凌天翔赶紧转移了话题，开始那句话让他自己都感到肉麻。

　　“随便吧，我们今天做什么？”

　　“吃了饭再说，我可饿坏了。”

　　凌天翔去换上了衣服后，就带着艾米去餐厅吃了早点。两人白天都觉得没有什么事好做，凌天翔也不想去逛街，艾米已经得到了她想要的礼服，也就没有理由缠着凌天翔去逛街。两人只是驾车在市区内转了一圈。

　　虽然米兰比不上罗马，但是在米兰城内仍然有着很多名胜古迹，比如王宫、杜莫夫教堂，圣玛利亚教堂、美术学院布雷拉画廊、斯卡拉歌剧院，以及天主教大学。这些都是意大利有名的景点。除此之外，米兰还有全欧洲，甚至是全世界文明的商业中心、购物广场，以及数条林荫大道。

　　凌天翔对大部分的旅游景点都不太感兴趣，在他的看来，最美的景点就是荒无人烟的戈壁荒漠，最好的游客就是潜伏在乱石堆里的狙击手。以往每次执行潜伏任务的时候，他都觉得黄昏时的高原荒漠是最美的，给人一种苍凉、宏大，撞击心灵的悲壮的感觉，而现代化的都市给人是一种浮华、奢侈，甚至扉靡的感觉。凌天翔并不喜欢这种感觉，这让他感受不到那种雄性的强壮，也更让他感受不到孤独与寂寞给人心灵深处的冲击。

　　傍晚的时候，凌天翔将车开回了酒店。两人回去换上礼服，这才去参加了时装发布会。两人入场的时候，大部分宾客都已经就座了。凌天翔在出示了入场券之后，一名服务员就带着他们到了前排，T型台左侧的位置上，这是角度最好的位置之一。

　　时装发布会开始之后，凌天翔的注意力没有放在T型台上，虽然那些模特都身材魔鬼、面容诱人，但是最让他感兴趣的还是那些跟艾米一样，对服装如痴如狂的贵妇人。凌天翔感兴趣的当然不是贵妇人本身，而是坐在她们旁边的，那些表面上文质彬彬，实际上却在不断打量着模特的富豪。差不多所有来参加时装发布会的富豪都在40到60岁之间，而他们带来的女宾却都在20到25岁之间。

　　时装发布会并不是拍卖会，但并不反对宾客出高价购买那些展示的时装。

　　“凌，你看那件好漂亮！”

　　凌天翔点了点头，可他的注意力放在了一个50多岁的富豪身上，他记得好像在哪本杂志上见过这个人。

　　“凌，快看，那件好雅致啊！”

　　凌天翔仍然只是点了点头，目光换到了另外一个富豪身上，他也觉得好像在什么地方见过那个人。

　　“凌……”艾米猛地用力推了下旁边的凌天翔。

　　“什么事？”凌天翔回过了神来，发现艾米正在生气呢。

　　“我要买衣服。”

　　“买衣服？没问题，明天就……”

　　“不要，我现在就要买！”

　　凌天翔顺着艾米的目光朝T型台上看了过去，立即就笑了起来，可他还真不知道怎么在发布会上购买时装呢。想了想，凌天翔将李明翰给他的那张信用卡拿了出来。“艾米，你自己决定，喜欢哪件就买哪件，好吗？”

　　“真的，我喜欢就可以买？”

　　凌天翔点了点头，能够用钱打发掉的，那就不算是麻烦。

　　时装发布会进行到大概三分之一的时候，就已经有不少的富豪在招呼附近的服务员，并且朝某个模特指点了几下，服务员就立即去了后台。也许富豪想购买的并非模特身上的时装，而是为了一夜春宵吧。

　　总共展示的时装有70多件，每件都是设计师的心血，却都是收藏的艺术品，而不是供人穿戴的衣物。到了一半的时候，时装发布会将中断大概十五分钟左右，一是模特可以休息一下，二是让宾客有时间确定自己需要购买哪套时装，并且确定购买的价格。

　　凌天翔趁此机会去上了洗手间，当他从洗手间里走出来，看到站在过道对面那人的时候，立即笑着摇了摇头，难怪这几天会有人帮他把一切都安排好了呢。

　　“怎么，不乐意见到我吗？”李明翰笑着走了过来。

　　“都是你安排的？”凌天翔接过了李明翰递来的香烟，两人一起朝外面的露台走去。

　　“是赵哲俊联系了我，说你们要来米兰。”走到一处没有人的角落后，李明翰点上了烟，其他几个出来透气的宾客见到两人在吸烟，也就离得远远的了。“我也正好到欧洲这边来处理一些酒店的事务，所以就顺便帮你安排了一下，怎么样，不错吧？”

　　“那个巴科罗是个什么家伙？”在凌天翔的嘴里，巴科罗变成了“家伙”。

　　“很有名的服装设计师，特别是其夏装，非常有名。”

　　凌天翔点了点头，这也意味着非常昂贵，不知道艾米会不会把信用卡刷爆。

　　“不过嘛，你也难得出来轻松一次，而且还有美女相陪，放松一下也不错。另外，你也需要熟悉一下西方世界的情况，多参加这样的聚会，对你有很大的帮助。”李明翰看出了凌天翔的心思，“准备什么时候离开？”

　　“越快越好，我还是有点不适应这样的生活。”

　　“这样吧，我明天就要回去了，跟我一起走吧。”

　　“这不太方便吧？”凌天翔觉得不能跟李明翰走太近，不是他觉得李明翰罗嗦，而是觉得现在不能让别人把李明翰跟他联系起来。

　　“没什么不方便的，到了巴基斯坦，我让飞机临时降落就行了。”

　　凌天翔点了点头，也没有再反对。

　　“走吧，还有一个小时才结束呢，希望你能够坚持住。”

　　凌天翔翻了下白眼，李明翰这句话的另外一层意思可不大顺耳。

　　时装发布会的下半场，凌天翔还在继续观察着那些名流富豪。发布会结束的时候，一名服务员提着十几只袋子走了过来，凌天翔吓了一跳，当他看到账单的时候，连心脏病都快被吓出来了。


第六十一节 意外收获

　　乘坐李明翰的商务专机离开米兰的时候，凌天翔他们没有遇到什么麻烦，商务专机用的是特别通道，除了需要使用正规的护照通关之外，连行李都不需要经过安全检查，这也算是钱带来的一点点特权吧。

　　凌天翔在飞机上睡了一觉，想起昨天晚上艾米因为买到了很多喜欢的衣服那兴奋劲，凌天翔就有点后怕，他发现女人的性欲与购物花钱的数量成正比关系。等到凌天翔一觉醒来的时候，飞机已经开始降落了。

　　“快要到伊斯兰堡了。”李明翰把一罐啤酒递了过来。

　　“我睡了多久？”凌天翔感到有点头痛，大概是机舱里的气压比海平面低了一些吧。

　　“7个小时，十五分钟后飞机降落，来接你的飞机已经在机场上了。”李明翰笑了起来，“昨天晚上太累了吧？”

　　“是啊……”凌天翔立即感到李明翰问的不是这个，他一脚踢了过去。

　　李明翰避到了一边。“我只是随便问一问，你自己想歪了，可别怪我。”

　　“得，不跟你闲扯。”凌天翔喝了口啤酒，觉得舒服了一些，“没别的事吧？”

　　“连豫泯发来了消息，要你尽快赶回去，说他那边有进度了。”

　　“进度？”

　　“他没有说清楚，只是说让你尽快赶回去。”

　　凌天翔没有多问，肯定是连豫泯的技术人员破解了从伦斯泰特那搞到的那份资料，现在正急着等他回去商量呢。

　　商务飞机在机场上降落后，李明翰派人把凌天翔送到了另外一架停在跑道旁的飞机上。这是一架有30多年机龄，蒙皮上的油漆已经掉落了不少的A-22型大型运输机，也是当年苏联生产的第一种具有战略投送能力的大型运输机。在装满了43吨燃料后，可以飞行上万公里，而其最大载重量达到了80吨。凌天翔有点担心这架年纪比他还要大十来岁的运输机能否安全的飞起来，最终安全完成数千公里的航程，降落在太平洋上的那一座小岛上。

　　机舱内的噪音很大，而且颠簸得很厉害。凌天翔发现飞机上的飞行员他都不认识，随行的人员中，只有两名队员，其中一个就是凌天翔多次想狠揍一顿的李景风。另外，在后面的货舱里还有几个集装箱，以及几个货盘。

　　“放心，这飞机很结实！”李景风一副满不在乎的样子，只是得提高嗓门，才能让凌天翔听到他说的话。“我们坐这架飞机过来的，除了有几颗螺丝钉松了之外，别的都没有问题。现在，那几颗螺丝钉都已经重新上好了！”

　　艾米吐了下舌头，立即搂紧了凌天翔的胳膊。

　　“后面是什么东西？”凌天翔朝货舱里的那些货物指了一下。

　　“我们需要的一些设备，齐队派我来押运的。”李景风在身上摸了一阵，最后从上衣口袋里摸出了一张皱巴巴的纸。“这是货物清单。”

　　凌天翔借着舷窗外透进来的光线迅速看了一下，主要都是一些枪支弹药，其中有不少的自动武器，另外还有一些先进的电子设备，包括一台“长城”公司生产的超级电脑，以及几十套单兵计算机。最醒目的是一台多功能数控机床。

　　“要这东西干什么？”凌天翔朝清单上那台机床的名字点了一下。

　　“兄弟们都闹着那些制式武器不太好使，都找我改枪。”李景风耸了下肩膀，“听说这台机床是国内最先进的，齐队就决定买下来了，老连也答应了。”

　　“多少钱？”凌天翔叹了口气，看来李景风还真是个管后勤的料，至少在为队员们提供武器装备方面不成问题。

　　“不知道，反正不会太便宜的。”

　　凌天翔没有多问，如果能够改出更好的武器，那么就能够让兄弟们在战场和是多一分生还的希望，就算花再多的钱，这也是值得的。

　　运输机以每小时680公里的速度持续飞行了12个小时，在到达了亚西贝岛西部上空后开始缓缓降低高度。让凌天翔有点惊讶的是，这架在降落时重量仍然超过了150吨的庞然大物竟然只在跑道上滑行了不到1000米就停了下来。军用运输机确实要比普通的民用飞机优越得多，特别是在起降性能方面。

　　岛上没有可以容纳这架大型飞机的地下机库，飞机在降落后，利用卸货的时间补充了10多吨燃料就立即再次起飞了。平时，这架租用的运输机都停在塔拉瓦的机场上，只是在有需要的时候才会飞过来。

　　“李景风，你们尽快把货物全都运送到仓库去！”连豫泯给李景风吩咐了一番后，就朝凌天翔走了过来，“走吧，有些事，我本想早点通知你的，只是普通通信线路不太安全，所以才等你回来后再告诉你。”

　　凌天翔加快了脚步，跟着连豫泯进了仓库后，他让艾米回去试那些才买来的时装后，这才去了会议间。

　　“你们发回来的那些秘密文件已经破解了。”连豫泯打开了书桌上的笔记本电脑，图像出现在了墙上的一台大型显示器上，这是新增添的设备。“用的只是普通的加密方法，最多应付一般的黑客。”

　　“里面有什么内容？”凌天翔点上了烟，靠在了沙发上。

　　连豫泯从计算机里调出了一份清单。“这是伦斯泰特通过‘红安’公司，以各种名义从二十都家军火商那里购买的武器装备。”

　　“他们要那么多武器装备做什么？”凌天翔皱起了眉毛。

　　“从大部分军火商那里购买的都是普通的武器装备，比如Glock公司的手枪，HK公司的突击步枪，Colt公司的步枪，Benelli公司的霰弹枪，SIG公司的机关枪，以及派力肯公司的战术手电筒，还有其他一些公司的光学瞄准具等等，可是，有一项很独特，”连豫泯在电脑里调出了另外一份资料。“这是‘红安’公司从MCBROS公司购买的一批军火清单，你仔细看一下。”

　　“那是一家什么公司？”凌天翔仔细地看了起来，上面全是一些前苏联的标准武器，主要就是AK系列突击步枪，SVD与SVU系列狙击步枪，RPK系列的机关枪，以及PRG系列火箭筒，特别是火箭筒的数目相当巨大。

　　“美国一家不太知名的军火商。”连豫泯拿出了香烟，先给凌天翔点上了一根，“以前主要为美国海军陆战队提供了两种重型狙击步枪，但是产量都不是很大，而且也不如巴雷特公司那么出名。”

　　“他们买那么多的苏俄武器做什么？”凌天翔揉了揉额头。

　　“你仔细看一下这些武器装备的总价值。”

　　凌天翔的目光落到了屏幕被连豫泯圈了出来的那个地方，所有的武器准备总价值就是1亿5000万美元，这其中包括了一笔大概3500万美元的运输费用，军火实际价值在1亿1500万美元左右。

　　“这正好与我们查到的那笔来历不明的资金吻合。”

　　“对，这就是伦斯泰特给自己留下的护身符，可是，他为什么要留护身符呢？”

　　“能够查到那些户头吗？”凌天翔直接问了出来。

　　“我们已经设法查了两个户头，用的都是假名，而且从这两个户头里转到‘红安’公司账上的钱都是从另外数百个小户头汇入的，每笔汇款不会超过5万欧元。”

　　“为什么？”凌天翔有点不解。

　　“欧洲有很严密的金融监管体系，每次超过5万欧元的电子资金转移都将被记录下来。”

　　凌天翔愣了一下，然后说道：“这就是说，这些转账都没有被记录下来，也就无法追查？”

　　连豫泯笑着点了点头。“很简单的逃避追查的手段，这样任何人，或者是政府部门也就只能最多追查到一个用假名开具的账户上，根本就不可能更深入的调查！”

　　凌天翔咬了咬牙，也就是说，线索在这里就断了。

　　“不过嘛，这很像是CIA的手段。”连豫泯灭掉了烟头。“我已经安排人员在调查别的账户，我认为不会有太好的结果，如果是由CIA向‘红安’公司提供这笔资金的话，那么他们肯定会做得相当的隐秘，不会留下任何可以供人追查的线索。”

　　“重要的是，这批武器装备是运送到哪里去的。”

　　“肯定是某个热点地区。”

　　凌天翔想到了一年前他在阿富汗带回的那只派力肯保险箱里装着的情报。美国通过几家私人防务承包商向阿富汗抵抗组织提供武器装备，从而让美军拥有继续在阿富汗呆下去的理由。而现在“红安”公司除了在欧洲地区承担了很多民间安保业务之外，其主要的海外市场在伊拉克，一直承担着为驻伊美军运送普通物资的后勤保障工作。那么……

　　在凌天翔抬起头来的时候，连豫泯点了点头。“看来，你已经想到了。”

　　“那现在怎么办？”凌天翔叹了口气，看来，又惹上了一些麻烦了。

　　“我觉得……”连豫泯沉思了一下。

　　“直接说吧，就我们两个人。”凌天翔又点上一根烟。

　　“首先，这事我们应该尽快通报给上面，毕竟这不是我们自己就可以处理好的。”

　　凌天翔点了点头，这肯定是一份重要的情报，至少可以证明有人在伊拉克搞鬼，就算最后没有任何证据可以指正是美国自己在伊拉克搞鬼，可这也肯定能够为共和国的情报部门提供不小的帮助。

　　“其次，我们得联系一下那个叫萨拉赫丁的朋友了。”

　　“找他干什么？”

　　连豫泯将一幅电子地图调了出来，上面用红线圈出了一块区域。“‘红安’公司的物资运送车队就主要集中在伊拉克北部地区，特别是从巴格达到摩苏尔这条线路上活动，负责为沿线的美军提供一些生活用品。而这条线路上，有很大一部分在萨拉赫丁省境内。如果萨拉赫丁真是当地的‘星月军团’司令官的话，那么他就肯定能够给我们提供很大的帮助。”

　　凌天翔沉思了好一阵，最后说道：“看来，我们要想获得更多的情报，就只能让萨拉赫丁还我们这个人情了。”

　　“如果你觉得不方便的话，就由我派人与萨拉赫丁联系。”

　　“也好，有消息了，尽快告诉我。”凌天翔敲了敲桌子，说道，“对了，甘宁军那边有消息了吗？”

　　“赵哲俊已经与我联系过了，现在他们那边的进展很顺利，大概一周之内甘宁军他们就能回来。”连豫泯迟疑了一下，“天翔，你决定让赵哲俊负责欧洲那边的事务？”

　　“对，有问题吗？”

　　“不是，我只是担心老赵现在的状况，毕竟……”

　　“现在他需要的不是回到悲伤的回忆中，而是集中精力办好手上的事情，这对他更有帮助，是不是？”

　　连豫泯点了点头，他也是这么想的，至少现在赵哲俊没有精力去考虑伤心的事情，只要再过一段时间，他的悲痛就会逐渐减轻。

　　“我去看看阿良，现在他的情况怎么样？”

　　连豫泯跟着凌天翔走出了会议室。“已经好了不少，昨天开始能够吃一些固体食物了，只是身体仍然很虚弱。听白誉辛讲，他身上的戒毒反应正在逐步降低，身体的痛苦应该比以前轻了很多，再过大概一周的样子，身体就会康复很多，到时候出去晒晒太阳，参加一些轻微的体力锻炼，这更有帮助。”

　　凌天翔加快了脚步，在德国的时候，他没有时间去担心袁德良，而在回来的路上，他就一直在想着袁德良的情况。凌天翔在病房外停下了脚步，里面亮着灯，而且还有人在走动。连豫泯拍了拍凌天翔的肩膀。

　　突然，凌天翔觉得自己有点害怕见到袁德良，虽然他将袁德良救了回来，但是他却无法替袁德良分担痛苦。可以说，现在的这群队员里，就袁德良一个人不是从“雪豹”大队出来的，可凌天翔与他的感情却最深，凌天翔真不知道自己该怎么面对袁德良！


第六十二节 战士不倒

　　连豫泯立即通过秘密渠道将获取的消息送了回去，同时也按照当初萨拉赫丁留下的联系方式，给萨拉赫丁发出了联络信号。深入的调查工作也很快就有了结果，与连豫泯预料的一样，另外那些给“红安”公式汇款的账户用的都是假名，而且所有的资金都是通过小笔转账完成的，完全没有留下记录信息。调查也只好就此结束，这并不是最重要的，最重要的是，“红安”公司用那笔秘密资金购买的武器装备到底送到了哪里去。

　　凌天翔从第二天就开始恢复锻炼，袁德良的身体状况恢复得比白誉辛预料的还要快，这多半是因为袁德良的意志特别顽强带来的正面作用。每天，凌天翔都会抽时间去陪袁德良聊上一会，从第三天开始，袁德良获准离地下仓库，到外面去晒晒太阳。凌天翔主动承担起了看护的工作，每天下午4点到6点，他都带着袁德良到沙滩上去转两圈。

　　“天翔，扶我起来！”

　　凌天翔将袁德良从轮椅上扶了起来。

　　“别用力，让我自己试一下！”袁德良的身体仍然很虚弱，他摆脱了凌天翔的手。

　　凌天翔没有去干预袁德良，他知道袁德良是个什么脾气。站在地上摇晃了几下后，袁德良喘着粗气坐到了轮椅上。

　　“阿良，你还没有完全康复……”

　　“我不是病人！”袁德良激动了起来，“我更不是个废物。”

　　“对，你不是病人，你也不是废物，可你再这样下去，你就可能成为废物！”凌天翔蹲在了袁德良的面前。“我们是生死兄弟，我不骗你，现在队伍已经成立了，你是兄弟们的副司令官，大家都在看着你。可是，你也要清楚，如果你不听医生的吩咐，凭自己的个性乱来的话，那么你就不可能好起来，至少不可能尽快的好起来。”

　　袁德良咬紧了牙关，他最不能忍受的就是被别人看不起。

　　“别的我不想多说，你想尽快的好起来，就要听医生的吩咐。”凌天翔拍了袁德良的大腿。“我会等你好起来，我们说过，今后会一起战斗，我需要观察员，你也需要一个在后面掩护的兄弟，是不是？”

　　袁德良抓住了凌天翔的手，用力地点了点头。

　　凌天翔笑着握住了袁德良的手。“好了，还要转会吗？”

　　“带我去南面看一下吧，岛上的变化还真不小！”

　　“是啊，现在还在抓紧施工。”凌天翔推着袁德良朝南面走去，大部分队员都已经完成了训练，回到了帐篷里面。“前几天，我们还搞回来了一台数控机床，我们队里有个叫李景风的家伙，改枪很有一套，等你好起来，我找他帮你改一把枪，保证让你满意。”

　　“改枪？这可是我最喜欢的，他能改什么枪？”

　　“什么都能改，以前在大队里的时候，就是由他负责给兄弟们改枪的，我那几把枪都是他负责的，放心吧，我保证你不会失望！”

　　“那就好，前几天听外面的枪声，好像搞了一批新式机关枪？”

　　“对，美军才装备的M46与M48，专门提供给特种部队使用的，比卡宾枪重不了多少，配有专门的200发软式弹袋，持续火力相当猛烈，说实话，我当时看到都吓了一跳！”

　　“真的？”袁德良立即露出了惊讶的神色。

　　“得了，先别去想，你要想弄一把，我给你去想办法，到时候让李景风亲自给你改装一番，保证让你满意。”

　　袁德良乐呵呵的笑了起来，看来这家伙的心理状态已经恢复了不少。

　　凌天翔在工地旁边停下了脚步，太阳已经落到了西边的海面上空，袁德良并不想这么早就回去，他在地下仓库里呆了快一个月了，好不容易出来呼吸点新鲜空气呢。凌天翔也不想这么早就回去，这几天艾米天天都来缠着他，搞得凌天翔有点心烦。把轮椅固定在了沙滩上后，凌天翔在旁边用来练习射击的沙墙上坐了下来。

　　“天翔，有件事我一直想问你，只是……”

　　“什么事？”凌天翔拿出了烟盒，想了下，他又把烟收了回去。

　　“你跟我三姐……”袁德良有点迟疑的样子。

　　凌天翔头一大，问题终究还是无法避开。

　　“其实，我不是这个意思……”袁德良很是犹豫，他咬了咬牙，说道，“我也知道我三姐的脾气，所以……”

　　“她比你大不了多少吧？”凌天翔岔开了话题。

　　袁德良点了点头，然后叹了口气，神色很是矛盾。凌天翔也看了出来，袁德良肯定有很多难以启齿的话。

　　“其实，我三姐并不完全是我们的亲姐姐。”

　　“什么！？”凌天翔马上惊讶地睁大了眼睛，接着就反应了过来。

　　“她跟我同父异母，是我父亲的私生女。”袁德良长出了口气，“我现在都还记得，五岁那年的时候，三姐被父亲带回了家，当时我母亲刚去世一年，后来父亲不允许我们提到关于我三姐的事情。”

　　凌天翔仔细地听着，看来，袁鸿业一直宠爱袁青青，还有袁青青那刁蛮古怪的脾气都与她的身世有关。

　　“很多事情，我也只是听我大姐与二姐说的。”袁德良朝着大海看去，过了好一阵，他又说道，“当时我还很小，可是我大姐比我大了8岁，二姐比我大了5岁。听她们说，三姐是父亲在外面跟一个女人生的，当时我母亲根本就不知道，而且父亲也从来没有在家里提起过。后来母亲去世了，父亲才把三姐带回了家，并且正式承认她的身份。当时我还很小，并不是很懂事。不过，我三姐只比我大3个月，也许……”

　　“我知道，不用说了，其实不管怎么样，她仍然是你的三姐。”凌天翔把住了袁德良的肩膀，“而且她一直很关心你的。”

　　袁德良点了点头。“从小，我三姐就最疼我，大概是我们年纪相差不大吧，反而是我大姐与二姐把三姐当作了仇人一样，从来没有给他好眼色看。”

　　凌天翔暗叹了口气，也许是袁鸿业一直想要个儿子，所以才会在外面搞大了别人的肚子，可哪想到正房最后还是给他生了个儿子，而外面的女人给他生的还是个女儿。另外，袁鸿业格外疼爱袁青青，也肯定是因为觉得亏欠这个女儿太多了，而且另外的子女都不太接受，所以才会格外的保护袁青青，从此让袁青青养成了刁蛮的习性。

　　“其实，有很多事情我都不知道该怎么说。”

　　“那就不用说了。”凌天翔捏了下袁德良的肩膀，“反正在这里，我们才是兄弟，而且你又这么多年没有回过家，就算你今后不拿一分家里的钱，我这个当兄弟的，也不会让你饿肚皮。”

　　袁德良笑着摇了摇头。“我不是这个意思，知道我为什么要参军吗？”

　　“你跟我说过，与我……”

　　“那只是我告诉别人的理由。”袁德良转过了头来，神色很是复杂。“因为我从小就知道，家里绝不会太平，从我懂事的那一天开始，大姐与二姐就在博取父亲的欢心，而随着三姐的出现，家里的情况就更复杂了，可是她们都知道，今后继承家族产业的不会是她们，而是我父亲唯一的儿子。”

　　凌天翔长出了口气，这种情况在共和国并不少见。

　　“在我上高中的时候，大姐与二姐就分别接管了部分家族企业，这大概是父亲的安排吧，可是大部分的家族产业仍然在父亲的手里。也正因为我三姐一直跟我比较要好，所以父亲才会让三姐做他的秘书，掌握与熟悉家族的各项产业。”袁德良抬起了头，对着天空长叹了口气，“可是，我知道，不管结果如何，当我成年之后，就会因为争夺家族财产而与大姐、二姐翻脸。我不想看到这样的事情发生，所以我选择了参军，走上了与父亲给我安排道路截然相反的一条路，一条谁也不曾想到，一条谁也无法来改变我的道路！”

　　“可是，很多事情是不可能避免的！”

　　“是啊，很多事情确实是无法避免的！”袁德良的神色逐渐平静了下来，“我不稀罕家里的钱，甚至不想用家里的一分钱，可是，这却不能改变什么，现在就一样，很多事情，我只能被动的接受。”

　　凌天翔走到了袁德良的旁边，他也有同样的感觉。自从进了黄家之后，凌天翔就希望自己能够独立发展，不受到养父的影响，可是结果却截然相反。

　　“上次听三姐说，现在父亲准备把公司拆解，一部分交给大姐，另外一部分交给二姐。可是这有什么用？”袁德良的声音有点呜咽，“从小到大，我就知道自己不可能像一个普通人那样生活，虽然我尽了全力，想摆脱家族的影响，想摆脱作为袁鸿业的独子，袁氏家族继承人这个头衔，可是，有什么用？”

　　“会有办法的，其实……”凌天翔拍了拍袁德良的肩膀。“虽然很多事情看起来复杂，困难，可总有解决的办法，是不是？”

　　袁德良长出了口气。“天翔，你对我三姐一点感觉都没有吗？”

　　凌天翔一愣，立即苦笑了起来。

　　“我是说真的，并不是给你施加压力，我只是想知道，你与我三姐到底是怎么回事。”

　　“其实也没有什么。”凌天翔叹了口气，在旁边的沙地上坐了下来，“要怪的话，也只能怪我，当时我也不知道为什么，反正要怪就怪我吧。”

　　“你没跟我三姐发生什么关系吧？”

　　凌天翔一惊，立即说道：“天地良心，我凌天翔是什么人，你还不知道吗？”

　　“我知道，其实，我也相信你没有做什么。”袁德良按住了凌天翔的肩膀，“那么，你与那个女特工……”

　　“逢场作戏而已，另外，如果没有她的帮助，我们就不可能将你救出来。”

　　“这事连豫泯跟我说过了，只是……”袁德良迟疑了一下，“也好，其实没有感情的关系对我们来说是最合适的，毕竟谁也不知道，我们明天还会不会活着站在战场上，更不会有人知道，我们将在什么地方倒下，感情反而是个累赘。”

　　“得了，别给我灌输你那套思想，不过我跟你三姐……”

　　“我知道，我也相信你。”袁德良笑了起来，“不过，说实话，你小子做得确实有点过分，我三姐人长得标致，而且家景不比你差，出了脾气差点外，我看没有哪点配不上你！”

　　“得，如果感情都和不来，那还有什么意思？”

　　两人都笑了起来，凌天翔心里的石头也落地了，看样子，袁德良与袁青青之间的姐弟关系也不是很好，也许是因为袁青青与袁德良不是同一个母亲，也许是袁德良夹在了三个姐姐之间，左右为难吧。

　　太阳落到了海平面以下，最后一丝霞光闪过之后，黑暗笼罩在了小道上空。海上的夜晚来得特别快，而且随着夜风吹来，气温也迅速的降低了下来。在沙滩上坐了一会后，凌天翔就推着袁德良回到了地下基地里面，外面的工人还在继续忙碌着，一群参加夜间训练的队员已经跑了出来，小岛再次热闹了起来。

　　三天后，袁德良可以自己下地行走了，在白誉辛的一再叮嘱下，凌天翔每天陪着袁德良在外面走上半个小时左右。多半时候，袁德良都是坐在沙滩上看着队员们训练。为了安抚袁德良，凌天翔找到了李景风，让李景风按照袁德良提出的要求，改了一把M46型机关枪，使其在只需要更换枪管，机匣等几个零部件之后就可以发射两种不同口径的子弹。

　　岛上正常的生活并没有太大的变化，凌天翔提高了训练标准。这里不是军队，而且所有队员都不需要鞭策，大部分训练都是由队员自行安排的。凌天翔不想被其他的兄弟抛到后面，只能更加的刻苦，更加的卖命！


第六十三节 幕后交易

　　袁德良的身体恢复得很快，在凌天翔回到岛上半个月之后，他就已经可以进行慢跑锻炼了，虽然每次跑步的时间与距离都要比正常训练短得多，但是却显示他的身体正在恢复到正常状态。最重要的是，在资金投入的诱惑下，白誉辛这个毒物学家也放弃了科学家的清高，针对袁德良的症状施用了独特的药物配方，最大限度的减轻了毒品对袁德良的身体伤害。袁德良的体重正在迅速增加，从刚回到岛上时的110斤增加到了140斤，基本上已经达到了正常体重的范围。

　　凌天翔的锻炼更加刻苦，袁德良的恢复，其他队员的激励，加上自我的严格要求，凌天翔每天的锻炼量都比别人超出了2成以上，特别是体力方面的锻炼。岛上的日子过得很平常，施工队伍仍然在加紧建设地下基地，随着公司章程正式实施，队员们的生活也相当有规律了，每人每周都有一天的假期，可以到塔拉瓦，或者是基里巴斯的其他岛屿上去换个环境，调节一下。连豫泯招募来的技术人员也在陆续到达，大部分都是负责情报处理，通过网络收集情报的非战斗性人员，凌天翔让连豫泯全权负责这些人的安顿，以及工作分配，他可没有闲情去管那些技术人员。

　　半个月刚过去，在袁德良开始慢跑锻炼的第一天，连豫泯来找到了刚完成训练，才洗了澡的凌天翔。

　　“这些照片是才收到的。”

　　凌天翔用毛巾擦掉了头发上的水珠，坐在了连豫泯旁边。连豫泯没有带他去会议室，而是直接把笔记本电脑带到了凌天翔的卧室来。

　　“是我们的人从萨拉赫丁那里拿到的。”连豫泯将一张照片放大了，“你仔细看看，这是‘红安’公司的运输车队。”

　　凌天翔点了点头，看角度，应该不是从无人机，或者是侦察机上拍的，而是从附近某个地势比较高的地方拍摄的。车队里有三十多辆卡车，前后各有两部美军的“斯特瑞克”装甲车，另外在前面还有两辆装甲强化型的“悍马”军用吉普车。车队中间每5辆集装箱卡车组成一个小的车队，然后间隔一辆“悍马”或者是“斯特瑞克”，一共有40多部车辆，车队总长度超过了4公里，平均每辆车的间隔都在100到150米左右。

　　“车队的目的地是摩苏尔。”连豫泯换上了另外一张照片，“美军在摩苏尔驻扎了一个机械化步兵团，另外还有一个空中机动营，总兵力在4000左右。”

　　凌天翔拿起了香烟，这些都是现成的情报。

　　“按照我们查到的消息，‘红安’公司的车队是向驻扎在摩苏尔的美军运送生活物资的，包括食品、饮料、衣物和一些药品。”连豫泯靠在了椅子上，“现在，大部分驻伊美军的普通生活物资都是依靠外包的方式由‘红安’这类私人防务公司承担运送任务的，在伊拉克抵抗组织的袭击越来越频繁的情况下，这对美国来说有很多好处。”

　　美国雇佣私人公司负责运送次要物资，这已经不是什么奇怪的事情了。自从美军占领了伊拉克，虽然伊拉克政府军很快就被歼灭或者说消失了，但是伊拉克的地下抵抗力量不但没有在数年的战斗中被消耗掉，反而是越打越勇，通过各种各样的方式袭击侵略者，而这其中，路边炸弹，也就是IED的威胁最大。战争的前两年，美国一直用后勤保障部队执行所有的物资运送任务，伊拉克抵抗组织就重点对付运送物资的车队。在承担了巨大的损失，而且导致兵力分散等因素凸现出来之后，美军改变了策略，开始聘用私人力量负责普通物资的运送，这样一来可以不将私人损失计入军队损失之中，减轻了政府在国内受到的舆论压力，也减少了伤亡后的支出。二来减少了驻伊美军的任务，可以将更多的兵力投入到主要的战场上去。

　　“一共32辆集装箱卡车，每辆运送大概5、6吨的货物，也就是说，一支车队就运送了大概1900吨生活用品。”连豫泯从电脑里调出了一个统计表。“平均每周就会有一支这样的车队到达摩苏尔，而驻扎在摩苏尔的美军平均每天大概消耗掉100吨的生活物资。也就是说，一周只消耗掉700吨的生活物资，就算车队必须要携带返回的燃料，以及随行人员的消耗品……”

　　“仍然有很大的剩余运输能力！”凌天翔接着说出了下面半句话。

　　“完全正确，一支车队一次至少可以运送1500吨的物资，这还是扣除了返回时需要的燃料，以及随行人员的消耗之后的运输能力，而美军只需要700吨的生活物资，也就是说，还有800吨的多余运送能力。”在凌天翔思考的时候，连豫泯说道，“那么，另外运送的是什么货物，以及那800吨货物最终到哪里去了呢？我想，这就是你现在想问出来的问题吧。”

　　凌天翔没有否认，他确实想问。

　　“知道摩苏尔的情况吗？”

　　凌天翔微微思索了一下，然后就恍然明白了过来。摩苏尔位于伊拉克北部地区，居住在周围的都是库尔德人，而现在伊拉克的临时总统就是库尔德人，难道这与库尔德人有关系？

　　“不知道你对库尔德人的历史有多少了解。”连豫泯在电脑上翻出了一份资料，“也许，这对你应该有所帮助。”

　　库尔德人是生活在西亚地区的最古老的民族之一，是仅次于阿拉伯人、突厥人与波斯人的第四大民族，总人口大概有3000万，分布在土耳其、伊朗、伊拉克、叙利亚之间的地带，过着游牧生活。长久以来，库尔德人就在谋求建立一个以本民族为主体的民族国家，并且为此进行了坚持不懈的斗争。在海湾战争之前，伊拉克的库尔德人就一直遭到了残酷的镇压，海湾战争之后，以美国为首的联军就以保护库尔德人免遭伊拉克政府迫害为由在伊拉克北部地区建立了禁飞区。也正是从那时开始，伊拉克的库尔德人一直在谋求独立。伊拉克战争爆发之后，美国全力扶持库尔德人，甚至连伊拉克的临时总统都是库尔德人。这一来可以瓦解伊拉克的抵抗实力，二来可以寻求到库尔德人的支持。在伊拉克临时政府成立的时候，就曾经有人提出了库尔德人、逊尼派、什叶派分治的方案，只是最后被否决掉了。现在库尔德人是美军在伊拉克最大的支持者之一，虽然美国并没有同意让库尔德人成立独立的国家，但是相对于逊尼派与什叶派来说，库尔德人从美军获得的好处更多，是美军入侵伊拉克的受益者。

　　“你是说，美军在暗中扶持库尔德武装力量？”凌天翔沉思了一阵，这并不是没有可能的。而且想起一年前在阿富汗的经历，凌天翔心里更有数了。

　　不关是逊尼派还是什叶派，其基本立场都是反美的。逊尼派的主要反抗组织是由前伊拉克军队的官兵组成的，而什叶派则得到了伊朗的暗中支持，这两股势力都想将美军赶出伊拉克，只有库尔德人希望美军留下来，希望从美军那里得到帮助，甚至希望依靠美国的支持建立一个属于库尔德人的国家。这些都注定了库尔德人与美国是天然的盟友，而美国也正好要利用这个盟友。

　　连豫泯微微点了点头，然后长出了口气。“事实很明显，美军一直在暗中向库尔德人提供支持，向库尔德武装组织提供支持。现在知道为什么‘红安’公司订购了那么多的苏俄武器了吧？”

　　凌天翔也长出了口气，伊拉克的临时政府军，以及所有抵抗组织使用的都是苏俄武器。虽然苏俄系的武器装备在某些性能方面比不上美式装备，甚至比欧洲国家的武器装备都要差一点，但是便宜，皮实耐用，而且在伊拉克很容易获得弹药补给，是抵抗组织最理想的武器装备。最重要的是，这可以让美国摆脱关系，如果直接提供美式装备，那么肯定会有人将那些拿着M4卡宾枪，M249机关枪的库尔德武装份子与美国联系起来。

　　“我已经联系过萨拉赫丁了，现在他正在进行深入的调查，问题是……”

　　“等等……”凌天翔抬起了手，打断了连豫泯的话。“我们已经干掉了‘红安’的高层人员，为什么他们的车队还在伊拉克活动？”

　　“干掉几个管理者，难道就除掉了拥有数万员工的私人防务公司？”连豫泯笑了起来，“这是一个利益链条，一个从美国，到伊拉克，到库尔德人，再到石油利益，到全球经济体系，甚至是到整个世界未来格局的一条庞大的，关系密切的利益链条。那几个‘红安’公司的高层管理人员只是其中很小的一部分，用沧海一粟来形容也不过分。‘红安’本身就有着复杂的背景，死几个人，根本就不会使该公司陷入瘫痪，更不会有太大的影响，说不定还给了CIA全面控制‘红安’的机会。”

　　凌天翔没有感到愤怒，这是游戏规则，参加这个游戏的人都得遵守规则。

　　“甘宁军他们差不多也快完成任务了，赵哲俊那边的事情也安排了下去，另外帮助海因克成立合法的私人防务公司的事情也都安排了下去。过另天，甘宁军他们就将赶回来，”连豫泯仔细观察了下凌天翔的神色，“现在的问题是，我们要做什么，以及我们该做什么。”

　　“我们能做什么？”凌天翔有点拿不定主意。

　　“这也是我想问的。”连豫泯苦笑着摇了摇头，“我们能做什么？美国摆明了在暗中扶持库尔德人，希望利用库尔德人控制伊拉克，至少使伊拉克无法迅速恢复元气，而一个处于战乱中的伊拉克对美国，对美国众多的军火商，以及众多的利益集团都有好处。也许，美国也知道不可能一直占领伊拉克，更不可能统治伊拉克，而美国需要的就是一个长期处于战乱之中的伊拉克。”

　　“这事有多少人知道？”

　　“现在就我们俩。”连豫泯关闭了电脑，“消息是几个小时前才收到的。”

　　“那么，尽快发回去。”凌天翔揉了揉太阳穴，“这事我们做不了主，你也知道，如果我们插手伊拉克的话，那就将与美国直接干上，这可不是件轻松的事情。”

　　“好吧，那我尽快把消息发回去。”连豫泯站了起来，“另外，是否让甘宁军他们跑一趟。”

　　“什么意思？”凌天翔也站了起来。

　　“一来可以加强与萨拉赫丁的联系，如果今后有需要，我们现在就得建立起一条更有效率的联系通道，而且确定进入路线。二来可以获得第一手资料，毕竟这些都是萨拉赫丁提供的，而他又是利益攸关方，怎么说，也会为自己考虑，是不是？”

　　“那会不会有危险？”凌天翔当然明白连豫泯这番话的意思，如果萨拉赫丁想把凌天翔他们拉下水的话，甚至有可能提供虚假情报。

　　“危险肯定有，出车祸都要死人呢。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“那你去安排吧，不过千万别让甘宁军他们去做无谓的冒险，主要的任务就是掌握第一手资料，给我们提供准确的情报，现在我们暂时还不能乱来。”

　　“放心吧，这些都是小问题，而且甘宁军为人稳重，虽然他比齐建军要积极得多，但是在大方面是不会出错的。”

　　当天，连豫泯就派人把情报送了出去，同时联系了正在德国执行最后一次营救行动的甘宁军，让他们在返回的时候改道去一趟土耳其，从土耳其进入伊拉克。

　　凌天翔与齐建军商量之后，加强了队伍的战斗训练，特别是针对沙漠地区的作战训练。如果今后真要进入伊拉克作战的话，那么就得全面加强沙漠作战训练，特别是小分队的作战训练。也许，在这个时候凌天翔就已经意识到，伊拉克，就是他们的下一个战场。


第六十四节 复兴之机

　　当黄龙飞步入房间的时候，才发现除了周国辉与王祎林两人之外，袁鸿业也在座。挂在墙上的大屏幕上正在滚动显示着一些照片，周国辉与袁鸿业都在抽烟，而王祎林则在翻看着一份厚厚的文件。

　　秘书拉上了门，房间里的空调发出了“呜呜”的声响，深秋的京城仍然很闷热，加上房间里那弥漫的烟雾，使气氛更加压抑。

　　“老二，坐吧，每次你都是最后一个到。”周国辉向旁边挪了下屁股，给黄龙飞腾出了个位置来。

　　袁鸿业抬头朝黄龙飞点了点头，王祎林也只是看了一眼黄龙飞，目光又落到了手里的文件上。

　　“这次找你，还有袁先生来，是老三的意思。”周国辉替黄龙飞倒上了一杯茶，“听说，现在天翔那边已经步入正轨了？”

　　“差不多该办好的事都办好了，这还得多谢袁先生的帮助。”黄龙飞坐下来后顺手就拿出了雪茄。

　　“黄先生，你这就太见外了。”袁鸿业的神色有点严峻。

　　“这些，我们今后再谈吧，天翔才派人给我们送了一些情报回来。”周国辉朝屏幕上看了一眼，“是伊拉克的，也许你们会感兴趣。”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，他早就看出那些照片是在沙漠里拍的，只是看不出是哪里的沙漠。

　　“其实，这事还得从两年前说起。”王祎林放下了手上的文件，“相信，你们对伊拉克成立合法政府的事情都有所了解吧？”

　　黄龙飞与袁鸿业都没有开口，这些国际大事他们当然不会不知道。

　　“从两年前开始，美国就在逐步推进伊拉克的战后重建工作。”王祎林也点上了烟，“就我所知，5年前，在政府放开了国内石油市场之后，‘袁氏集团’就正式进军了石油业，而‘黄氏集团’也在这两年重点加强了在石油开采、精炼，以及石油化工方面的投入。一年前，还在全力推进并购澳大利亚某石油公司的业务。”

　　黄龙飞冷笑了一下。一年前，在凌天翔出事的时候，他正在与澳大利亚某海洋石油开采公司谈收购的事情，结果半途而废，等他处理好凌天翔的事，准备继续推进谈判的时候，澳大利亚政府以关键产业为由，让并购计划落空。直到一个多月前，黄龙飞才搞清楚，这是美国政府干涉的结果，而那家原本计划出售给“黄氏集团”的石油公司，被一家美国的石油公司通过换股的方式收购了，其收购价格比黄龙飞开的价格低了至少两成！这事，黄龙飞一直耿耿于怀，而“黄氏集团”进军石油产业的行动也遇到了很大的困难。

　　“两年前，美国在提出了伊拉克重建计划的时候，其中的一个重点就是引进国际资金，恢复伊拉克的石油开采业，并且以此为伊拉克提供主要的重建资金。”王祎林的话波澜不惊，仿佛说的是一件很平常的事一样。“袁先生，好像当时‘袁氏集团’就参加过几个项目的投标吧？”

　　袁鸿业也冷笑了一下。“我们确实参加了几个项目的投标，而且开的价格并不高，加上‘袁氏集团’之前已经有不错的技术基础，我们在海外也有几座油田，只是……”

　　王祎林压了压手，对黄龙飞说道：“二哥，我记得没有错的话，当时你也参加了竞标，是不是？”

　　黄龙飞点了点头，当时他与袁鸿业是对着干的，而且开的加码比袁鸿业的还要低，也更有吸引力，可与袁鸿业的遭遇一样，他并没有获得成功。

　　“不过，两年来，伊拉克的重建工作进展并不顺利，具体情况，我们都清楚，层出不穷的袭击，特别是针对西方投资者的军事袭击让很多中标公司都没有按照合同兑现承诺。”王祎林拿起了放在桌上的文件，递给了旁边的黄龙飞。“这是我们才收到的，当时签署的大部分意向合同的期限都是两年，在两个月之后就将到期，到时候，伊拉克政府将重新组织投标，我想你们都应该收到了相关的消息吧？”

　　黄龙飞随意地翻了一下，就把文件放到了茶几上。“几天前，我们就收到了消息，而且正在做准备，相信袁先生也跟我们一样，不希望错过新的机会。”

　　袁鸿业笑着点了点头，“袁氏集团”一直在努力扩大在石油市场上的投入，现在集团旗下的“宏峰石油”就是共和国最大的私营石油公司，占有国内大概一成五的市场份额，另外“袁氏集团”还在好几个国家拥有好几座大型油田的开采权，共和国每年进口的石油中，有大概两成来自“宏峰石油”公司所属的油田。而伊拉克是世界上仅次于沙特阿拉伯的世界第二大石油储藏国，伊拉克又没有其他贵重的资源，工业基础设施也在战争中被摧毁了，整个伊拉克战后重建的基础就是石油。重新建立油田，恢复石油生产，以及建立石油精炼厂，石化厂，配套的交通基础设施，港口的建设等等，都需要大量的投入，而这正是伊拉克现在所缺乏的，需要外界投资才能够解决的。因此，伊拉克政府只能通过引进外资的方式来开采本国的油田，袁鸿业看准的就是这个机会。

　　“二哥，还有袁先生，有句话，我不知道该说不该说。”

　　“黄先生，这次袁某应约而来，就是想听黄先生的意见的。”袁鸿业朝黄龙飞看了一眼，“这房间里的都不是外人，不存在该说不该说的问题。”

　　黄龙飞笑着点了点头，他已经猜到王祎林要说什么了。

　　“我们有句俗话，叫作‘众人拾柴火焰高’。”王祎林一边说着，一边观察着袁黄二人的表情神色。“我首先想问一句，在两位看来，石油是一个公司的生财之道，还是一个国家，一个民族的生存之道？”

　　袁鸿业与黄龙飞微微皱了下眉毛，王祎林这话问得很有深度。

　　在很多人看来，私人公司进军石油产业，只是公司的生财之道，毕竟石油开采、精炼，还有石化工业都是赚钱的产业。可是，从一个更高的角度来看，石油却是任何一个国家，特别是一个工业发达的现代化国家的生存基础。

　　“现在，我们已经是世界上第二大石油进口国了，每年需要进口数亿吨的石油。”王祎林灭掉了烟头，“如果按照现在的速度发展下去，不出15年，我们就将超越美国，成为世界上第一大石油进口国，每年需要进口10到15亿吨的石油。而现在，我国还是一个刚刚进入工业化的国家，还是一个处于高速发展中的国家，石油是一个国家经济的黑色血液，更是发展的基本动力，至少，在我们可以预见到的未来数十年之内，石油仍然是不可替代的能源，是整个社会的基础动力。”

　　袁鸿业与黄龙飞都微微点了点头，任何有点常识的人都知道石油对一个国家的重要性。

　　“现在，我们国内的石油产量是逐年下降，而且在未来20年之内，国内大部分油田都将被开采殆尽，而真正能够满足我国生存与发展所需的石油将严重依赖进口。”王祎林的神色严肃了起来，“这些年来，我们一直在努力开拓更多的石油进口地，比如苏丹、尼日利亚、委内瑞拉、哈萨克斯坦、伊朗，还有俄罗斯。可是，世界上最大的油库仍然是海湾地区，同时我们在其他地区的活动也受到了很多的限制，如果不能够尽快获得更多的石油资源，开辟更多的石油进口产地，保证更稳定的石油来源，相信，要不了多久，我们就将面临石油短缺的问题。”

　　袁鸿业与黄龙飞的神色也严肃了起来，这也正是他们这几年一直在努力进军石油产业，并且以开拓海外石油产地，兼并国外那些拥有油田开采权，却经营不善的石油公司的主要目的。

　　“相信，二位作为共和国最大的民族爱国商人，都知道这个问题的紧迫性吧？”王祎林朝两人看了过去，“留给我们的时间与机会都不都了。我仔细研究过二位两年前在伊拉克的投标活动，发现了一个很重要的问题。”

　　袁鸿业与黄龙飞都露出了尴尬的神色，两年前，两人还很敌对，在伊拉克竞标的时候，两人都相互压价，结果都因为开价过低，形成恶性竞争，结果被别的几家公司钻了漏洞，两人都失去了进军伊拉克石油开采业的机会。

　　“另外，两人提出的方案中，都没有提出利用石油来带动伊拉克的工业发展，特别是石油工业发展这一点。这也许是因为开价过低，或者是因为别的什么原因吧。”王祎林没有点明最重要的原因。“我有一个提议，不知道二位想不想听。”

　　“老三，你就直接说吧。”黄龙飞知道王祎林要说什么。

　　在袁鸿业笑着点了点头后，王祎林这才说道：“我评估过二位的实力，说实话，如果二位都单独投资的话，除非放弃其他的所有产业，不然都没有足够的资金提出一个一揽子的，包括了帮助伊拉克恢复工业基础设施，甚至是交通基础设施的重建计划，所能够提出的只是恢复油田开采的计划，而这样的计划，明显没有太多的吸引力。”

　　两人都没有表示反对，就算他们都身价巨亿，可是伊拉克战后重建工作是一个极其庞大而系统的工程，伊拉克政府要的不是将石油卖出去换回现金，而是希望建立起一套完整的石油产业链条，从而提高国家的经济水准，也可以让更多的伊拉克人得到就业的机会，从而达到稳定国内局势的目的。

　　“那么，在我看来，二位应该通力合作，利用两大集团的优势，提出一个合理的，能够帮助伊拉克建立起石油产业链条，能够给伊拉克带来更多好处的，同时也能够为我们开辟一个新的石油产地的计划。”王祎林观察着两人的神色变化，“当然，这要看二位的态度，我提出的只是一个意向而已。”

　　“我看，成立一个单独的公司比较合适。”袁鸿业一边说着，一边点了点头。

　　“将我们两大集团的石油部门，包括与石油开采有关的建设部门，以及其他一些涉及到了基础建设的部门合并，重组为一家新的公司。”黄龙飞立即提出了更为详细的建议，“由该公司去竞争伊拉克的重建合同，我想，这样的胜算就要大得多了。”

　　袁鸿业沉思了一阵，说道：“问题不大，如果要拿下合同的话，最主要的是让伊拉克政府认识到，我们提出的重建计划更能够帮助伊拉克，而不是像西方集团那样，要的只是伊拉克的石油，而不是帮助伊拉克建立完整的产业链条，更不会帮助伊拉克恢复国家基础设施。”

　　“那么，我们还可以利用现有的优势，提出包括电信、交通、农业生产、医药，甚至是军火产业的一系列合作方式，以此提高吸引力。”

　　“完全可以，而且重点是提高伊拉克的就业率，达到稳定伊拉克局势的目的，只要合作开展下去了，那么今后我们就将获得更多的利润，同样的，伊拉克政府也将通过全面合作达到其政治目的。”

　　王祎林笑看着两人，他只是把黄龙飞与袁鸿业带到了一条路上，而怎么走下去，那就是这两个共和国最杰出的商人需要考虑的问题了。

　　两人讨论得正起劲的时候，沉默了半天的周国辉在一旁干咳了两声，等到另外三人的目光都转移过来的时候，他才说道：“这些，都是长远计划，而且商业方面的事情我不是很明白，可是有一点，你们别忽视了天翔他们送回来的情报。”

　　袁鸿业与王祎林的神色立即严峻了起来，黄龙飞再次朝着大屏幕看了过去。


第六十五节 前途艰险

　　随着周国辉慢慢的解释凌天翔他们送回来的情报，黄龙飞的脸色也渐渐沉了下来。为了不与“砺刃”公司有太多的瓜葛，凌天翔收集到的情报都将首先送到国安部，或者是军情局，然后再转交给周国辉，或者是王祎林，而不是直接送给黄龙飞。另外，这段时间黄龙飞一直在加紧处理前往伊拉克参加重建的投标工作，也很少有精力去过问凌天翔那边的事情。

　　房间里其他几个人也沉默着，王祎林还点上了第二根烟，气氛更加的压抑了，浓烈的烟雾足以让人窒息。四个人心里都清楚这份情报的重要性，更清楚这背后暗藏的玄机，都在评估情报传达的信息对伊拉克未来局势的影响有多大。

　　“情报可靠吗？”袁鸿业打破了沉默，在灭掉了烟头的同时，又拿出了一根香烟。

　　“应该没有问题。”周国辉一边说着，一边拿出了一份文件。“军情局也证实了这条情报，而且除了‘红安’公司之外，还有好几家其他的私人防务承包公司也在做类似的事情，只是之前一直没有拿到一手资料。现在，我们完全可以证实，美国通过CIA向‘红安’公司提供了一笔1亿5000万美元的合同，而其中至少有1亿1500万美元用来购买了大批的苏俄系武器装备，然后通过‘红安’公司的渠道送往了伊拉克，提供给了亲美的武装组织。比如库尔德的民兵部队，甚至是库尔德工人党的武装部队。”

　　“也就是说，美国除了在帮助伊拉克政府组建与训练治安部队之外，还在设法扶持一些武装集团。”黄龙飞揉了下额头，“那么，美国为什么要这么做？”

　　“理由很多，毕竟现在美军在伊拉克的日子并不好过。”周国辉冷笑了一下，“现在，美国大选年即将到来，伊拉克战争的消耗与伤亡一直在增加，共和党面临的压力很大。现在，美国国内一直要求政府尽快拿出撤军计划，而共和党总统也做出了承诺，可问题是，如果美军现在就撤出伊拉克的话，那么伊拉克就将再次陷入战乱之中，而最终获得胜利的绝不可能是库尔德。”

　　“如果伊拉克爆发内战的话，也许会被分裂成数个小国家。”

　　“伊拉克遭到分裂，对美国没有任何好处。”王祎林纠正了袁鸿业的话。“一个分裂的，处于战乱中的伊拉克对美国的利益并不大，甚至可以说有很大的坏处，特别是考虑到东面的伊朗，西面的叙利亚，这两个反美国家，以及土耳其对库尔德人的态度，还有约旦、沙特阿拉伯、科威特，乃至整个海湾地区的石油利益，可以说，美军直到现在还没有撤出伊拉克，美国甘愿付出巨大的战争伤亡，支付巨额的战争经费，这都与美国不希望伊拉克被分裂成几个国家有很大的关系。”

　　“这么说来，美国是想利用库尔德人？”袁鸿业并不笨，只是不想表现得太聪明了。

　　“利用库尔德人来控制伊拉克的好处很多。”周国辉做了全面分析。“库尔德人是伊拉克的第二大民族，加上逊尼派与什叶派之间根深蒂固的矛盾，所以美国才选择库尔德人来担任伊拉克的总统。再考虑到现在土耳其对待库尔德人的态度，加上美国与土耳其的关系，如果今后伊拉克是由库尔德人控制的话，那么好处对美国很多。”

　　“可是，为什么美国要在这个时候扶持伊拉克的库尔德人武装力量？”黄龙飞提出了另外一个疑问，“既然是由库尔德人担任了伊拉克总统，美国只需要扶持伊拉克的政府军就足够了。”

　　“很简单，承包了伊拉克北部地区的石油开采合同的不是美国的石油公司，而是几家欧洲的石油公司。”王祎林冷笑了起来，“在发动伊拉克战争的时候，只有英国出兵支持美国，而德法等欧洲传统强国一直反对入侵伊拉克。另外，在伊拉克战争结束之后，美国并没有仿照阿富汗的模式，由北约多国部队承担占领伊拉克的任务，而是由美军与英军占领了伊拉克，其中英国军队只负责在南部巴士拉附近的一小块占领区。现在，英国政府已经做出了逐步撤出驻伊军队的决定，2年之内，英军就将撤出伊拉克，到时候就由美国单独占领伊拉克。那么，美国为什么甘愿承担巨大的战争损失与战争支出，也不愿意让别的盟国来分担战后的治安任务呢？”

　　“因为伊拉克不是阿富汗。”袁鸿业直接说到了重点上。阿富汗是个贫瘠的国家，一个没有任何可以让侵略者动心的贵重资源的国家，占领阿富汗是一件苦差事，美国自然不想单独承担所有的压力，而占领伊拉克则有着巨大的利益，美国就自然不想让其他国家插手。

　　“也就是说，美国想独霸伊拉克的石油资源，甚至在暗中给欧洲盟国制造麻烦？”黄龙飞微微皱了下眉毛，这个理由足够的充足。

　　“就我们现在掌握的情况来看，承包了基尔库克以及摩苏尔地区的石油开采业务的欧洲公司一直没有实质性的行动，这与当地混乱的局势，以及持续不断的战乱有着密不可分的关系。如果2个月之内，这些公司仍然没有实质性的投入，那么之前签署的意向合同就将作废，到时候伊拉克政府将发出新的招标书，这也就是你们才看到的。”

　　黄龙飞与袁鸿业都沉思了起来，既然美国有意要阻止其他国家的势力进入伊拉克，甚至对欧洲盟国都不放心，那么他们要想到伊拉克去承包战后重建的业务，这绝对不是件容易的事情。

　　“现在的关键是，美国什么时候撤军，以及美国撤军后，伊拉克的局势会有何变化，最终伊拉克将建立一个什么样的政权。至少，我们都敢肯定，如果明年胜出的是民主党，由民主党总统入主白宫的话，那么美国就会正式启动从伊拉克撤军的计划，也许这会花上几年的时间，可是最终，美军都将离开伊拉克，而在此之前，伊拉克三大派别的实力对比就将直接决定伊拉克战后的局势。”王祎林朝周国辉看了过去，“不管怎么样，如果我们能够成功的开辟伊拉克这块市场的话，那对我们就有着巨大的意义，而且这也将导致美国的‘大中东’计划彻底破产。”

　　“可是，这并不容易。”袁鸿业叹了口气。

　　“确实很不容易，可问题是，如果我们什么都不做的话，那么我们就没有任何机会。”周国辉也叹了口气，“至少，现在我们还不会在伊拉克问题上与美国发生正面冲突，所以共和国不会在这方面提供多大的帮助，而两位都是民间商人，由你们出面更为合适一些。”

　　“那我们应该做些什么？”黄龙飞直接就说了出来。

　　袁鸿业稍微思考了一下，然后也朝周国辉看了过去。

　　周国辉笑着摇了摇头，示意由王祎林来回答这个问题。

　　“参加竞标，同时做好各方面的准备工作。”等到黄龙飞与袁鸿业的精力都集中过来后，王祎林接着说道，“我们会提供力所能及的帮助，甚至可以将即将启动的几个政府大工程承包给两位，以此向两位提供更多的资金。可同样的，你们要承担所有的风险，而且只能以私营公司的形式参与伊拉克重建工程的竞标活动。”

　　“什么样的风险？”袁鸿业一边说着，一边又点上了烟。

　　“这些，我们会做出全面的分析，现在大致上可以肯定以下几点。”王祎林点上了第三根烟，“第一，你们在伊拉克的竞标活动肯定不会太顺利，就算是买通了伊拉克的政府官员，也不一定能够成功，所以，需要做一些其他的工作。第二，美国既然可以排挤欧洲的企业参与伊拉克的石油开采业，那么就不会对你们客气，所以需要做好相关方面的思想准备。第三，如果你们亲自前往伊拉克的话，那就得做好安全方面的工作。最后，就算最终拿到了伊拉克政府的合同，那也得做好应付危险的准备。”

　　袁鸿业微微点了点头，而且他很快就意识到，这绝不是一笔赚钱的买卖，很有可能是亏本的买卖。

　　“还有一点，如果明年美国大选的结果与我们预料的相差不大的话，”周国辉稍微停顿了一下，“那么，这次竞标的意义就非同凡响，这极有可能影响到今后伊拉克的局势，甚至是整个海湾地区的格局，对我们的影响就更大了。”

　　“看来，我们都得给自己买一份高额的人身保险了。”黄龙飞一边说着，一边笑了起来。

　　“主要的问题是，我们的资金也许难以支持起这么浩大的工程。”袁鸿业这话说得有点隐晦。“虽然我与黄先生都有雄厚的资产，可这并不是一笔简单的商业投资，甚至可以说是政治投资，也许非常规性开支都将远搞于商业投资。而我们两家集团所拥有的流动资金并不会太多，如果没有足够的资金，这种长远投资是很难坚持到最后的。”

　　“这个，你们完全可以放心。”王祎林笑着做了回答，“国内的几项大工程就将启动，而且我也看过两位提交的标书，比其他竞争者都有一定的优势，而这几项大工程，比如新修建的高速电气铁路，这一项就将有数千亿的投入，相信这能够给两位一定的帮助。”

　　得到了王祎林的承诺后，袁鸿业仍然有点不放心的样子，毕竟王祎林现在只是总理的高级助理，而不是政府部门的部长，特别是相关部门的部长。

　　“袁先生，其实我觉得没有什么好担心的。”黄龙飞看出了袁鸿业的担心，“老三，听说你下个月就要出任工业部部长了，我这消息没有错吧？”

　　袁鸿业一愣，立即朝王祎林看了过去，见到王祎林笑着点了点头之后，他心里的石头也落地了。如果王祎林出任工业部部长的话，那么开始的那些担心就完全不存在了。

　　“这件事要下周才会公布，现在我还只是一名普通的秘书而已。”王祎林的神色迅速恢复了平静。“当然，至于今后怎么发展，我们还有很多的时间可以商量。现在，我只是想知道两位的态度。”

　　黄龙飞笑着耸了下肩膀，袁鸿业沉思了一下，也笑着点了点头。

　　“当然，二位不需要立即做出决定。”王祎林主动退了一步，“这件事还需要更详细的策划，也需要更详细的计划。”

　　“我们正在做相关的调查。”周国辉补充了王祎林的话，“有了更详细的情报，更明确的结果之后，我们会及时通知二位，到时候，我们再做出最后的决定。”

　　“看来，我得尽快调整一下今后几个月的行程安排了！”黄龙飞长出了口气，真要启动这个庞大的计划，恐怕“黄氏集团”都将因此而出现翻天覆地的变化。

　　“黄先生，不知道你什么时候有空。”袁鸿业也迅速的做出了决定，“我想，我们应该抽时间就今后全面合作，以及成立联合公司的事情更详细，深入的探讨一下。”

　　“没问题，我想，明天就可以！”

　　两人都笑了起来，周国辉与王祎林也都跟着笑了起来。

　　不到一个小时，四个人就做出了重大的决定。虽然谈话的时候四人都没有半点紧张的样子，可是在四人心里都很清楚，局势已经相当的紧迫，留给他们的时间也不多了。

　　次日，黄龙飞就与袁鸿业就成立联合石油公司的事情达成了初步协议，并且各自安排了相关人员就此事进行更深入的研究与探讨。为了达到最好的效果，两大集团旗下好几家子公司合并的消息并没有向外界宣布。现在，最重要的还是获得更多，更准确的情报！


第六十六节 确凿证据

　　当袁德良的体重恢复到了150斤，并且开始进行负重训练，参加部分战斗训练的时候，甘宁军带着他的队员回到了岛上。凌天翔提前一天收到了消息，他特意守在了机场上，当那架An-22运输机在跑道尽头缓缓转过来，停在了凌天翔身边的时候，后部的蚌式舱门向两侧打开，运送货物的跳板放了下来。

　　最先走下来的就是甘宁军，在他后面，两名队员押着一个头上戴着黑色面罩，双手被反绑在身后的人员，甘宁军朝凌天翔点了点头，就指挥队员将那人押进了仓库。另外还有8人下了飞机，其中有一个并不是甘宁军小队的成员，而是一个西亚人。

　　“他是萨拉赫丁的副手。”甘宁军在凌天翔耳边小声说了一句。

　　凌天翔点了点头，朝那个正在东张西望的伊拉克人看了一眼，转身走进了地下基地。运输机在卸下了运载的货物之后就迅速飞走了，李景风正带着十多名队员搬运货物，甘宁军叫上了那个面有惊色的伊拉克人。不多时，外面又安静了下来，在美军的侦察卫星从岛屿上空掠过的时候，岛上恢复了原来的面貌。

　　“尽快审问甘宁军带回来的那个人。”凌天翔把连豫泯叫了过来，“我们先去见萨拉赫丁派来的人员，你懂阿拉伯语吗？”

　　连豫泯点了点头。“读说写都没问题，其实那人会英语，我们可以用英语交谈。”

　　“那好，让甘宁军他们抓紧，尽快审讯出点东西来。”

　　甘宁军带着那个被蒙着头的人去了临时安排的审讯室，连豫泯则去叫上了那个仍然惊讶万分的伊拉克人，等他们到了会议室的时候，凌天翔已经泡好了茶。

　　“这位就是凌，我们的司令官。”

　　那人本够惊讶了，听到介绍，更是差点乱了方寸，在他看来，凌天翔这个司令官也太年轻了一点，而且身上只穿着一条浸满了汗水的紧身背心也太随便了一点。连豫泯也注意到了那人的表情，有点忍俊不禁。

　　“我是……”那人忍不住多打量了凌天翔一番，“我是萨拉赫丁的参谋长，萨迈拉。”

　　凌天翔做了个请坐的手势，“萨迈拉”肯定是个化名。回到岛上后，凌天翔抽了很多时间来了解伊拉克的情况，萨迈拉是萨拉赫丁省的一座有几十万人口的“大城市”，如同萨拉赫丁用自己所在的省份，很有可能是自己家乡所在的省份做自己的名字一样，他们这些抵抗组织的高级指挥官为了确保自身，以及家人的安全，一般都用化名，而不会用真名。

　　“请坐吧。”连豫泯又客气了一番。

　　萨迈拉坐了下来，同时朝四周打量了一番，对房间里的那些精密电子设备很是感兴趣。

　　“我们也算得上是朋友了，”凌天翔拿出了香烟，先递到了萨迈拉的面前，伊拉克人依然保持着紧张的样状态，给他点上烟后，凌天翔接着说道，“我们也就不需要拐弯抹角了，直接一点，萨拉赫丁这次派你过来，除了向我们通报更具体的情况之外，还有什么事情需要由我们直接处理呢？”

　　萨迈拉抽了两口烟，稍微平静了一点，这才从口袋里拿出了一个小型储存器。“这是司令官让我送来的，希望对你们有所帮助。”

　　凌天翔点了点头，连豫泯立即接过了那个储存器，并且迅速连接在了电脑上，当他看到里面的内容时，也露出了惊讶的神色。

　　“司令官特别交代过，这是作为朋友的见面礼。”

　　凌天翔一边听着，一边注意着连豫泯的神色变化。

　　“另外，司令官希望我们之间能够有更深入的合作。”

　　连豫泯朝凌天翔点了点头，表示里面的情报很重要。

　　“好吧，那我们应该怎样深入的合作呢？”凌天翔又递了根烟给萨迈拉，伊斯兰教是严厉禁酒的，但并不禁烟，几乎所有的男性教徒都抽烟。

　　“我们需要武器装备，还需要……”萨迈拉迟疑了一下，很明显，他不是那种擅长谈判，特别是讨价还价的人。“我们也可以提供相应的帮助，而且司令官表示，他以前的承诺仍然有效，如果我们能够取得最后的胜利……”

　　凌天翔压了压手，说道：“我只想知道，我们能够得到的现实好处是什么，而不是说几个月，几年，甚至几十年之后才能得到的好处。”

　　萨迈拉抽了几口烟，好像内心在害怕什么一样，过了一阵，他才说道：“我们是什叶派武装抵抗部队，而什叶派……”

　　听到这，凌天翔与连豫泯都笑了起来。

　　“其实……”看到两人的神色，萨迈拉也确实有点惶恐，“其实我们现在无法做出什么承诺，毕竟我们的力量很有限，而且这是一次长远合作，今后……”

　　“好吧，我们不说今后。”凌天翔靠在了椅子上，“你们需要什么样的武器装备，需要多少，有没有可靠的运输渠道？”

　　萨迈拉愣了一阵，好像没有立即对凌天翔一连串的问题反应过来。

　　“你可以先开出条件，我们会做详细、全面的考虑。”连豫泯安抚了一下这个脑子有点转不过弯的伊拉克人。

　　“这个……”萨迈拉迅速思考了一番，“我们需要的主要是AK系列的步枪，火箭筒，特别是带有串联式破甲战斗部的RPG-7火箭筒，或者是更好的RPG-18火箭筒。另外就需要大量的弹药，特别是机枪弹药。还需要炸弹，更好的无线电引爆器，或者是其他类似的遥控引爆器，还要……”

　　“这些都不是问题，需要多少？”凌天翔直接问了出来。

　　萨迈拉有点不相信地看着凌天翔，沉默了好一阵才说道：“越多越好。”

　　“那么，你们有安全的运输渠道吗？”连豫泯一边说着，一边点上了烟，“就我们所知，萨拉赫丁省是美军重点控制的地区，而且在伊拉克的内陆地区，如果没有合适的渠道的话，那么就算我们能够提供这些武器装备，以及所需要的弹药，恐怕也很难送到你们手里去。”

　　“运送渠道我们可以保证，你们只需要将货物运送到伊朗……”

　　凌天翔压了压手。“好吧，这些我们需要时间考虑一下。我想，你要说的，在你送来的情报里面都有吧？”

　　萨迈拉连忙点了点头，他的英语并不怎么样，而且口才也不是很好。凌天翔都有点搞不懂，为什么萨拉赫丁派了这么个不善于交流的人来跟他们谈判，难道“星月军团”人才匮乏到了如此地步？

　　“你可以先在我们这里住几天，等我们做出决定之后，再给你答复。”连豫泯笑着把萨迈拉送到了门边，让守在外面的一名队员送他去临时居住的地方。

　　“怎么样？”凌天翔坐到了电脑旁边。

　　“看样子，萨拉赫丁找不到更合适的人选，或者是故意安排了一个不善于撒谎的人来与我们交流，以表示他没有什么好隐瞒的。”连豫泯在电脑前坐了下来，“这是萨拉赫丁送来的资料，与我们猜测的一样，‘星月军团’一直得到了伊朗方面的暗中支持，而且是伊拉克规模最大的什叶派武装抵抗组织。该组织的主要活动区域在巴格达北部与西北部地区，位于伊拉克内陆，对外交通很不方便，所以一直没有办法获得足够的武器装备，甚至连制造IDE所需要的炸药、遥控器都不太充足，现在的处境相当艰难。另外，萨拉赫丁是该组织的三号头目，四年前被美军秘密逮捕，随后就再也没有人知道他的消息了。”

　　凌天翔一边看着电脑屏幕，一边说道：“而且，他们要对付的不仅仅是驻伊美军，还有伊拉克的政府军，以及由美军武装起来的库尔德人武装部队。”

　　“对，这就是为什么‘星月军团’规模不小，却不太出名的主要原因。要在夹缝中求生存，并不是一件容易的事情。”

　　凌天翔靠在椅子上思考了一阵，问道：“你怎么看待与萨拉赫丁的合作？”

　　“有利可图，但前途艰险。”连豫泯用了最简单的话来表达自己的意思。

　　什叶派穆斯林是伊拉克最大的一支力量，而且也是长期处于被压迫地位的一股力量。最重要的是，什叶派与伊朗有着千丝万缕的关系，伊朗是中东地区唯一由什叶派控制的国家，而且长期以来都在暗中支持伊拉克的什叶派武装组织，只是这几年伊朗因为核问题而与美国产生了巨大的矛盾，美军由一直在严厉封锁两伊边境地区，伊朗能够为伊拉克什叶派武装抵抗组织提供的支援也相当有限。正如同连豫泯所说的一样，支持萨拉赫丁的“星月军团”肯定有很多的麻烦，可只要最后什叶派掌握了伊拉克的政权，那么就将带来巨大的好处。

　　“尽快把消息送回去。”凌天翔站了起来，“我去看看审讯的情况，希望甘宁军他们已经得到结果了。”

　　在凌天翔到达审讯室的审讯工作才刚刚结束。甘宁军带回来的是一名“红安”公司的雇员。抓人的任务是由连豫泯安排下去的，凌天翔没有详细过问，也没有询问行动经过，甘宁军小队的十个兄弟都平安回来，这才是最重要的。

　　“都交代了吗？”凌天翔帮甘宁军点上了烟，发现甘宁军身上有股血腥味。

　　“都交代了，软骨头，还没有动真格的就全招了。”甘宁军猛地吸了几口，“我们到会议室去说吧，那人怎么处理？”

　　凌天翔朝审讯室门内看了一眼。“先留着，等证实他交代的都是实情之后，再处理掉，如果他撒谎的话，那就还得劳烦你了。”

　　甘宁军冷笑了一下，他觉得那人没有撒谎，可也不敢完全肯定。

　　两人来到会议室的时候，连豫泯还在处理萨迈拉送来的情报。坐下后，甘宁军把审讯的结果讲了出来。

　　运送到伊拉克去的那批武器准备都是通过货轮先送到巴士拉，由“红安”公司的人员去取货，然后装到经过了改造的集装箱里，最后由“红安”公司的车队运送到摩苏尔，再由那里的CIA人员交给库尔德人。整条运输路线都有美军护送，而且美军甚至出动了武装直升机，轰炸机为车队提供掩护。

　　“这些集装箱都是从中间隔断的。”甘宁军在一张纸上画出了大概的情况，“后面装的是美军所需要的生活物资，前面装的就是提供给库尔德人的武器弹药，每次大概运送600到800吨的武器弹药，到现在，一共运送了大概3500吨，而且按照那人交代，囤积在巴士拉港的弹药物资大概还有3000吨左右。”

　　“这么多的武器弹药足以改变伊拉克北部地区的实力平衡了。”连豫泯长出了口气，“至少有十万支枪械，外加大量的火箭筒，弹药，以及炸药等物资，足以武装十五万民兵，美国难道想搞个独立王国出来？”

　　“也难怪土耳其对美国那么恼火了。”凌天翔冷笑了一下，“而且现在萨拉赫丁的日子肯定不好过，库尔德人首先要对付的就是他那种的什叶派武装组织，如果萨拉赫丁得不到足够的支持，那么他的结局将会非常的悲惨。”

　　“我觉得，这事我们暂时还是不要做出决定。”连豫泯揉了揉太阳穴，“不管是支持萨拉赫丁，还是袖手旁观，这对我们来说都没有太大的好处，而且我已经把消息发了出去，相信很快就能收到国内的回信的。”

　　“好吧，那我们暂时就不做出决定。”凌天翔朝甘宁军看了过去，“甘队，安排人看好那个叫萨迈拉的人，别让他在岛上乱跑。”

　　甘宁军立即点了点头，这只是小事一桩。

　　把相关的事情安排下去后，凌天翔又恢复了正常的生活，是否进军伊拉克不是他能够做出的决定，而且他也预感到，还有很多人比他更关心现在伊拉克的局势。


第六十七节 首份合同

　　凌天翔回到岛上一个月之后，袁德良已经恢复到了正常状态，体重增加到了155斤，以他178厘米的身高来说，这算是突击手的标准体重。他的体力也基本上达到了正常标准，虽然比起凌天翔这类一直坚持锻炼的特种兵差了很多，但是比起岛上其他的人员，特别是连豫泯手下的那批技术人员强了很多。

　　这天，凌天翔陪着袁德良围着岛屿跑完了三圈，当他们回到地下基地入口处的时候，一架“神秘-隼”2000型商务飞机朝着岛屿飞了过来，高度正在迅速降低。凌天翔记得袁鸿业有一架这样的飞机，他朝袁德良看了过去。

　　“不是我老爸的飞机，他那架是银色的，这架是白色的。”袁德良用手遮住了夕阳的光芒，“看上去很新，大概是才出厂的。”

　　飞机降落在了跑道上，迅速的滑了过来，最后直接进入了地下机库。在两人跟过去的时候，李明翰已经从飞机上走了下来，他没有带随行人员。

　　“明翰，你怎么有空到我们这里来？”凌天翔笑着跑了过去。

　　李明翰朝凌天翔，以及跟在后面的袁德良笑着点了点头，还多打量了袁德良一番。“阿良，不错嘛，这段时间长胖了不少。”

　　“这可不是胖，这全是肌肉！”袁德良笑着展示了一下他的二头肌。

　　“得了，别把你的小老鼠拿出来吓人。”凌天翔用手肘捅了下袁德良，对李明翰问道，“这次过来有事吗？”

　　“没事我跑到这荒岛上来做什么？”李明翰拍了下手上的公文包，“走吧，去会议室说，连豫泯、齐建军，还有甘宁军他们在哪？”

　　“我去叫他们。”袁德良说着就跑开了。

　　凌天翔朝他的背影，笑着摇了摇头。

　　“看来，袁德良恢复得挺快的嘛。”李明翰一边说着，一边朝会议室走去。

　　“是啊，这段时间他比所有人都卖命，都刻苦。”凌天翔叹了口气，“其实他跟我们每一个人都一样，都不想落在别人的后面，所以才会更加的拼命，只是他现在的状态还不是太理想，昨天找白誉辛检查了一下，虽然身体基本上已经恢复了正常，但是大病初愈，还需要更多的时间调养。”

　　“也好，至少现在他的信心又恢复了不少。”

　　凌天翔点了点头。“这次有什么重要的事需要你专程跑一趟？”

　　“这次我可是专程来给你们签合同的。”

　　“合同，什么合同？”凌天翔没有弄明白。

　　“你们是‘砺刃’私人防务承包公司，而我代表的是‘黄氏集团’，对了，还有‘袁氏集团’，现在我们需要一些特别的防务服务，自然就需要走正规程序，与你们签正规的商业合同了。”

　　凌天翔惊讶地看了李明翰一眼，接着就笑了起来。

　　“亲兄弟都要明算账，而且现在‘砺刃’公司才起步，之前给你的大部分资金都是用来搞基础建设的，再说了，既然是正规的私人防务公司，自然就需要有正规的商业活动，是不是？”李明翰走进了会议室，从公文包里拿出了一份合同来，“你仔细看看，这可不是一笔小买卖。”

　　在凌天翔看合同的时候，袁德良带着连豫泯、甘宁军、齐建军三人来到了会议室里。

　　“这可是笔大买卖！”凌天翔一边说着，一边把合同给了袁德良。

　　李明翰笑着坐了下来，袁德良扫了一眼后，就把合同给了连豫泯，虽然现在他是公司的副董事长，但是他还没有正式参加公司的管理，更谈不上插手公司的业务了。

　　“2000万美元？”连豫泯立即露出了惊讶的神色，“谁这么有价值，需要花2000万美元来请保镖？”

　　“这还用说吗？”凌天翔拍了下连豫泯的肩膀，“都坐下吧，别站着，这里又没有外人。”

　　在连豫泯把合同给齐建军的时候，李明翰说道：“这是黄总与袁总两人的私人安全安保合同，由‘砺刃’公司提供安全保护方面的服务，合同总价值2000万美元，如果被保护者出了意外，那么你们只能拿到1000万美元，只有合同所约定的保护期结束时，两人都安然无恙，才能够拿到另外的1000万美元。”

　　凌天翔没有表示异议，当初美国特使布雷默去伊拉克的时候，“黑水”公司就拿到了一份价值2150万美元，为期11个月的安保合同，算得上是世界上最昂贵的私人保镖费用了。

　　“这是国际惯例，毕竟大家都是正规经营的公司，就应该按照正规的方式合作。”

　　“合同的期限是多久？”连豫泯拿出了香烟。

　　“暂订半年，也许会更久，如果延长的话，我们将按照比例，并且再额外多支付五成的费用。”

　　连豫泯微微点了点头，然后朝凌天翔看了过去。作为凌天翔的头号参谋，他的责任就是替凌天翔想到更多的细节，并且提出参考意见。

　　“那么，我们需要派遣多少人员？”

　　李明翰耸了下肩膀。“这是你们的安排，当然，作为合作伙伴，我已经帮你考虑到了。”

　　凌天翔苦笑了一下，现在他对军团的运作仍然不太了解。

　　“这次的目的地是伊朗，也许还要到伊拉克去。”李明翰拿出了另外一份文件。“下个月初，‘黄氏集团’与‘袁氏集团’的石油部门，即属下的石油开采、精炼、石化，以及相关的基础建设子公司将合并成为一个新的公司。到时候，黄总与袁总将一起前往伊朗。”

　　“为什么去伊朗？”甘宁军问了一个有点白痴的问题。

　　“‘黄氏集团’与‘袁氏集团’在伊朗都有很广泛的业务，而且是伊朗最大的两家外资石油公司。如果两个集团的石油部门合并的话，那么就需要整合其在伊朗的分公司。”李明翰稍微停顿了一下，“当然，这只是表面上的理由。再过一个月，伊拉克政府就将为战后重建工作进行第二次招标。”

　　“所以两家集团才会合并其所属的石油部门，组成一家大的石油托拉斯集团，然后参与伊拉克的战后重建投标？”连豫泯把李明翰后面的话说了出来。

　　“正是如此，而我们都知道伊朗与伊拉克之间的关系。”

　　话说到这里就已经足够了，黄龙飞与袁鸿业的目的都一样，以伊朗为基础，逐步进入伊拉克市场。当然，其更深一层的含义就是，通过在伊朗的石油投资建立前进基地，今后如果需要插手伊拉克事务的话，那么就能够方便的进入伊拉克了。

　　“你们先看一下这份文件吧。”李明翰将文件给了凌天翔，“上面有具体的规划，当然，看完后，最好立即销毁掉。”

　　凌天翔迅速的浏览了一下里面的重点内容，在将文件给袁德良的时候，他说道：“需要安排这么多人手吗？”

　　“当然需要。”李明翰点上了烟，“去伊朗进行商务访问只是一个幌子，具体的目的，黄总会跟你说的。另外，这次我们还会安排一批保镖，而你们的任务也不仅仅只是保护黄总与袁总的安全，准确的说，你们的任务并不是保护黄总与袁总的安全。”

　　凌天翔没有急着开口，李明翰这话的意思很明显，如果还有别的任务，那就是保镖所无法完成的任务，也是非常危险的任务，那么2000万美元的开价就太低了一点。

　　“如果需要我们接受新的任务，那么……”连豫泯从袁德良手里接过文件后，直接递给了齐建军。“我想，这就需要另外的一份合同吧？”

　　“这是当然。”李明翰立即笑了起来，“还有一份秘密合同，我没有带来，到时候会由黄总与你们签署这份合同的。”

　　凌天翔与连豫泯对视一眼后，两人都笑了起来，都没有急着开口。

　　“我可以保证，秘密合同的价值是你们都没有想像到的。”李明翰也知道两人在想什么，“更重要的是，这不仅仅是我们两方的合作。很多事情，我现在没有办法给你们详细解释。”

　　“那我们什么时候出发？”凌天翔也不想耽搁时间了，在岛上呆了一个多月，他早就想换个环境了。

　　“马上。”李明翰看了眼手表，“第一批人员跟我出发，两天之内，第二批人员到达伊斯兰堡，到时候会有人员前来接应的。”

　　凌天翔点了点头，然后朝甘宁军看了过去。

　　“我这就去组织队员。”甘宁军立即站了起来。

　　“飞机只能再带10个人。”李明翰叮嘱了一句。等甘宁军出去后，李明翰也站了起来。“我去准备一下，你们也尽快做好出发的准备工作。”

　　凌天翔把李明翰送到了门边，这才对跟过来的齐建军说道：“齐队，你负责带第二批弟兄出发，相关的事情尽快安排好。”

　　“没问题，等老甘选好人之后，我就去动员。”

　　凌天翔拍了拍齐建军的肩膀，将他送走后，他又对连豫泯说道：“你还是负责后方的情报支持，另外，安排几名情报人员随同第二批人员上路。”

　　“放心吧，这些事情不需要你来操心。”连豫泯看了眼神色有点沮丧的袁德良，“那我就先去准备好你们需要的资料，等下直接送到飞机上去。”

　　等到连豫泯出去后，凌天翔这才走到了袁德良旁边。

　　“不用安慰我。”袁德良叹了口气，“我知道你要说什么。”

　　“阿良，其实……”

　　“我知道，我现在这状态，就算去了，也是给你们添麻烦的。”袁德良一边说着，一边叹了口气。

　　“我不是这个意思，其实……”凌天翔也不知道该怎么安慰袁德良了。“其实，你也知道，这次的任务期限长达半年，我会把搭档的位置留着的，我相信，要不了半年，我们就可以一起战斗了，是不是？”

　　袁德良点了点头，可神色一点都没有好起来。

　　“昨天我问过白誉辛教授了，他说你的身体恢复得很快，大概两个月，也许一个月就能够恢复到巅峰状态。”凌天翔把住了袁德良的肩膀，“两个月的时间很快就过去了，我相信到时候，你不会比任何人差。”

　　“得了，我又不是小姑娘。”袁德良笑了起来，笑得很勉强。“你快去准备吧，别拖了后腿。”

　　“对了，”凌天翔站起来，“我走了之后，帮我照顾好艾米。”

　　“你不带她一起去？”

　　凌天翔摇了摇头。“这次是战斗任务，她跟着不太合适。”

　　袁德良笑了起来。“没问题，放心吧，其实我觉得艾米也挺不错的，当初我怎么就看走眼了呢？”

　　“得，你小子别打歪主意。”凌天翔笑着擂了袁德良一拳头，“照顾好自己才是最重要的，记住了，你最多还有两个月的假期，结束之后，你就没有休假的机会了，到时候，我也不会让你休假，我需要一个观察员，而你也需要一个帮你掩护的搭档，是不是？”

　　袁德良肯定地点了点头，可他不是狙击手。

　　“好了，不给你废话，有时间就去锻炼。”凌天翔走到了门边，迟疑了一下，他又转过了身来，“阿良，有什么需要带给伯父的吗？”

　　袁德良愣了一下，然后摇了摇头。“不用，等我完全恢复后，我会追上你们的步伐的，到时候我自己带过去。”

　　凌天翔笑着点了点头，看样子，袁德良的心理已经平静了很多，应该不会出什么问题吧。

　　去收拾了行李，带上了武器准备之后，凌天翔来到了机库里面，甘宁军已经带着九名队员等在飞机旁边了，每人都提着一只用来装枪支的派力肯保险箱，以及一个用来装衣服等行李的旅行包。连豫泯将一个装着必要资料的小型储存器给了凌天翔，又叮嘱了一番。最后李明翰带着萨迈拉赶了过来。一行人没有多废话，陆续上了飞机。这架能够运载15名乘客的商务飞机也迅速的离开了亚西贝岛，朝着西面飞去。


第六十八节 秘密任务

　　飞机降落在伊斯兰堡上空缓缓下降的时候，凌天翔就注意到了那是一座军用机场，跑道两侧停放着的都是军用飞机，而不是民用飞机。当飞机降落在跑道上的时候，凌天翔透过舷窗看到了外面的一列车队，都是巴基斯坦的军用车辆，只是上面乘坐的却不是军人。

　　“来接我们的。”飞机还没有停稳，李明翰就松开了安全带，“都准备下飞机吧，我们要转乘另外一架飞机。对了，等下行李统一托运，不用带在身上，到了德黑兰之后，再交给你们。”

　　队员们都有点不情愿，毕竟没有那个战士会放开自己的武器。

　　“都只带上随身武器。”凌天翔也有点不爽，他那几把枪都是经过了特别改进的，“我们这次是正式的保安人员，重型武器带在身边也不太方便。”

　　“老李，你可得保证我们的武器不会有任何损坏！”甘宁军也很是不爽。

　　“放心吧，我安排了专门的人员负责看管，绝不会有任何损坏的，到了德黑兰，就会送到你们手上。”

　　飞机缓缓停了下来，凌天翔第一个走下了飞机，李明翰紧跟在他的后面，其他的队员，还有那个伪装成了队员的伊拉克人也陆续下了飞机。车队直接开到了飞机旁边，在李明翰打了招呼之后，凌天翔等人陆续上了车。不出十分钟，车队离开了这座空军基地，向南行驶了大概半个小时，到达了伊斯兰堡国际机场，一架租用的A310客机停在跑道旁边，凌天翔等人下车之后就直接上了这架可以运载200多名乘客的客机。

　　李明翰领着凌天翔去了前面的头等舱，经过过道的时候，凌天翔朝后面的商务舱与经济舱扫了一眼，还有大概100名左右的人员，大概都是黄龙飞与袁鸿业的随行人员吧。在凌天翔等人进了头等舱的时候，后面的甘宁军等人被两名乘务员带到了商务舱里。黄龙飞与袁鸿业都在头等舱，里面也就只有他们两个人。

　　“随便坐吧，想喝点什么？”李明翰招呼着凌天翔坐了下来，然后走到了放着酒水的餐车旁。

　　“随便吧，啤酒最好。”凌天翔拉开了上衣的衣襟，巴基斯坦的天气很闷热。

　　李明翰给凌天翔倒了一杯啤酒，这也算得上是头等舱里的特殊待遇了。

　　“天翔，明翰把大概的情况告诉你了吧？”黄龙飞灭掉了手上的雪茄，一边说着，还一边朝袁鸿业看了一眼。

　　凌天翔点了点头。“保护你们两人的安全，外加一些特别任务。只是，具体要我们做什么，现在我还不是很清楚，我想，如果仅仅只是保安工作的话，不需要出动我们全部5个战斗小队吧？”

　　“当然如此。”黄龙飞笑了起来，他替袁鸿业问了一句。“对了，袁德良的情况怎么样？”

　　“还不错，恢复得很快的。”凌天翔注意到了袁鸿业关注的眼神，“比我们所有人预料的都要好得多，半个月前就开始体能恢复锻炼了，现在基本上已经达到了正常水平。我询问过白誉辛教授，最多两个月，阿良就能够恢复到巅峰状态。”

　　“那他的情绪呢？”黄龙飞又问了一句。

　　“很不错，走之前我跟他谈了一下，现在他的情绪很稳定。”凌天翔稍微停顿了一下，“而且，他比我们想像的都要坚强，任何的困难根本就打不倒他。”

　　袁鸿业的神色稍微好了一点。“那么，阿良有没有让你带话给我，或者是……”

　　“袁伯父，我也问了，阿良说，等他好了，他会自己告诉你的，所以……”

　　“也好！”袁鸿业长出了口气，“经过了这次的教训，我想，阿良也会懂事得多了。”

　　见到袁鸿业的神色放松了下来，另外三个人也都松了口气。

　　“好吧，我们说正事。”黄龙飞把话题拉了回来，“你送回的情报我们已经收到了，而且还与你大伯、三叔详细的商议了一下，袁先生也参加了。”

　　凌天翔点了点头，在李明翰告诉他“黄氏集团”与“袁氏集团”将整合石油部门之后，他就知道老爸已经与袁鸿业展开全面合作了。

　　“现在，我们已经订下了一个初步的计划。”黄龙飞将放在手边的一份文件给了凌天翔。“你已经与萨拉赫丁取得了联系？”

　　“他派来的人就在后面。”凌天翔朝后面的商务舱看了一眼，然后翻开了手上的文件。

　　“那么，尽快与萨拉赫丁取得直接联系。”黄龙飞又拿起了一根雪茄，“另外，你仔细看一下这份文件，这次我们将做长远投资。”

　　凌天翔点了点头，同时认真地看着。

　　“我们的短期目标是巩固在伊朗的影响力，同时争取拿到伊拉克重建的合同。”李明翰在一旁做了简单的解释，“这次黄总与袁总去德黑兰，就是要与伊朗签署一份一揽子合同，包括开采锡斯坦-俾路支斯坦省新发现的一座储量大概有15亿吨的油田，建立一条最终连接到巴基斯坦卡拉奇港，年输送能力达到了5000万捅的石油管道。另外，还将帮助伊朗扩大阿巴斯港的吞吐能力，在阿巴斯港建立一套现代化的石油精炼，以及石化工厂，并且建立一条连接到阿巴斯港的天然气输送管道。这样，今后我们就可以直接从卡拉奇港将石油运回国内，并且在阿巴斯港获取成品油，各种石化产品，以及液化天然气。”

　　“这将是一套很庞大的工程。”凌天翔简单的评价了一句。

　　“整个工程需要投资50亿美元左右，工程将耗时5年。”李明翰干咳了一下，“这并不是最重要的，这些合同在两年前就基本上已经确定了下来，现在只是落实。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，那么最重要的是什么？

　　“伊朗现在需要大量的外资来提高国内基础设施，特别是工业基础设施的现代化。”袁鸿业做了解释，“特别是在核问题缠身，遭到了欧美大部分国家的制裁之后，伊朗更需要获得外界，特别是我们的支持。这份合同本身就带有很强烈的政治目的，至于为什么，这个你应该清楚，我们也不需要详细说明。”

　　“也就是说，通过这份合同得到伊朗的支持？”

　　黄龙飞微微点了下头。“伊拉克有95%的人信奉伊斯兰教，而这其中有55%的人是什叶派教徒，也就是说，有接近一半的伊拉克人是什叶派教徒。伊朗是中东地区唯一一个什叶派占主导地位的国家。在伊拉克战争之前，在伊拉克占主导地位的都是逊尼派，什叶派一直遭到了残酷的压迫。现在，随着美国在伊拉克遭受的损失越来越大，美军迟早会离开伊拉克，那么伊拉克就迟早会获得真正的独立，到时候，占人口近一半的什叶派将是伊拉克的主导力量之一，而伊拉克的什叶派又与伊朗有着千丝万缕的关系，如果没有伊朗的参与，美国根本就不可能解决伊拉克问题。”

　　“好吧，那我们应该做什么？”凌天翔合上了文件，“具体的说，是我们这群人应该做什么？”

　　“协助我们。”袁鸿业朝黄龙飞看了一眼，在黄龙飞点头示意由他来说明后，袁鸿业这才接着说道，“我们将全力开辟伊拉克市场，争取在美军撤离伊拉克之后，成为伊拉克新政府的合作伙伴。当然，这需要做很多方面的准备，也需要在很多方面下手，比如我已经利用了美国的关系，开始全力支持民主党候选人，争取让民主党在明年的大选中获胜，成为新的执政党，从而推动美军撤出伊拉克的行动。可更重要的是，在美军撤出伊拉克之后，必须要有一支足够强大的军事力量来保证我们的利益，同时也只有最强大的军事力量才能够成为伊拉克新的主宰者。”

　　“因此，我们将支持什叶派武装力量？”

　　“准确的说，是为什叶派武装力量，即你联系上的‘星月军团’提供力所能及的帮助。”黄龙飞靠在了座椅上，“你新发回来的资料我已经看过了，提供武器装备并不是难事，而且伊朗肯定会在这件事情上为我们提供帮助，这样，我们就需要在伊朗建立前进基地。”

　　凌天翔立即明白了过来，借着在伊朗投资开发油田，兴建基础设施的掩护，在伊朗建立一个秘密军事基地，从而为“星月军团”提供实质性的援助。

　　“要达到这个目标，我们还得提前走出一步。”袁鸿业接着黄龙飞的话说了下去，“那就是拿到伊拉克政府的重建合同，这样，我们就有了进入伊拉克的正当理由。”

　　“这也是我们短期内最重要的任务。”

　　听到这，凌天翔心里也有数了，他们这次的任务并不是保护黄龙飞与袁鸿业的安全，而是要去干一些更重要的事情。

　　黄龙飞朝李明翰点了点头，李明翰立即拿出了一份资料。“这是参加伊拉克政府招标的几家公司的基本情况。这次，伊拉克政府将重点就基尔库克大油田的开采工作进行招标，这也是我们的头号目标。”

　　凌天翔只是大概地翻了一下，没有详细看，这些以后有的是时间看。“那需要我们做些什么？”

　　“保证我们获得竞标的胜利。”黄龙飞知道凌天翔装着没有搞清楚。

　　“所有的竞标公司都将派人前往进行实地考察，不管你们用什么手段，最好能够使其他公司退出竞争。”袁鸿业说得更清楚一点，“当然，如果达不到这个目的的话，我们可以退而求其次，只要保证这些公司提出的重建计划没有我们的更有吸引力也可以。”

　　凌天翔微微点了点头。“看来，我们得策划一些袭击行动了。”

　　“使用武力只是其中的一种手段而已，如果别的手段也能够达到同样的目的的话，武力就不是最好的选择。”黄龙飞隐晦的提醒了一下凌天翔。

　　“这个我会考虑的。”凌天翔沉思了一下，“不管怎么说，这不是个简单的任务，我们需要时间做好相关方面的准备工作。”

　　“你有一个月的时间。”

　　“看来，我们得抓紧每一分钟！”凌天翔长吸了口气，“好吧，还有什么重要的事情需要告诉我吗？”

　　黄龙飞笑着朝李明翰点了点头，李明翰立即拿出了一份新的合同。“这是新的合同，这次除我们之外，还有5家公司参加投标活动，如果能够确保我们拿到伊拉克政府的合同的话，那么我们将额外支付另外1亿5000万美元的佣金。”

　　“这么多？”尽管有李明翰提前告知的消息，凌天翔还是非常吃惊。

　　“如果我们能够获得开采基尔库克油田的合同的话，那么带来的好处是这笔佣金的百倍以上。”黄龙飞并不感到有什么好值得惊讶的，“而且，考虑到这次行动的困难和危险程度，我觉得这个价格非常合理。”

　　凌天翔也迅速恢复了平静。“那么，为‘星月军团’提供支持的资金怎么安排？”

　　“这个另外计算，当然，如果你需要借助萨拉赫丁的力量，那就得准备好了一份礼物。”黄龙飞稍微停顿了一下，“这方面的事情我已经帮你准备好了，等我们到了德黑兰之后，明翰会带你去看下货的，如果可以的话，你应该尽快与萨拉赫丁取得联系，做好前期安排。”

　　“到了德黑兰之后，我会尽快安排的。”凌天翔已经考虑到了这一点，“如果没有其他事的话，我想先去休息一下。”

　　李明翰将他带到了后面的乘务舱里。凌天翔并不是想睡觉，他只是需要时间整理一下头绪。黄龙飞与袁鸿业的合作并没有表面上的那么简单，也绝不仅仅只是商业领域的合作，而且两人联手进军伊拉克的石油开采市场也绝不仅仅是商业活动。很明显，如果这次事情闹大了的话，那就不仅仅只是一次安保任务那么简单了。


第六十九节 廉价军火

　　到达德黑兰之后，黄龙飞与袁鸿业先去了落脚的“皇朝”酒店，他们将在晚上去会见伊朗的几名高级官员，随后还要安排与伊朗总统会商的事情。李明翰则带着凌天翔等人去了德黑兰南面的某伊朗革命卫队的军事基地。车队一直开到了基地的某座大型仓库旁边才停了下来，凌天翔一眼就认出这是一座军火库。

　　“你上次发回消息后，黄总就把这件事安排了下来，我保证你会满意的。”

　　凌天翔让随行的甘宁军等人留在了外面，跟着李明翰走到仓库门边的时候，一名穿着伊朗革命卫队军服的士兵立即向他们敬了礼，打开了仓库大门上的一扇小门，里面的灯也跟着亮了起来。

　　进了仓库之后，凌天翔看到的是堆积如山的军火物资，不禁惊讶地张大了嘴。整个仓库长近100米，宽在50米左右，高度超过了10米，里面摆放着数十排放满了枪械的枪架，而且还在四周堆放着大量的弹药箱。

　　“怎么样，感觉不错吧？”李明翰得意的笑了起来。

　　“你是从哪搞到这么多武器的？”凌天翔从前面的枪架上抄起一把AKM突击步枪，上面还沾着机油，枪膛里都擦了油，只是仍然有不少摩擦过的痕迹，不是新生产的枪支。

　　“伊朗需要处理的武器并不少。”李明翰靠在了门边，“现在伊朗军队正在换装新的单兵武器，很多老旧枪械都淘汰了下来。按照一般的情况，这些枪支会有两种处理方法，一是封存起来，如果爆发大规模战争的话，就可以立即启封，用来武装预备役人员，或者是民兵。如果过于陈旧的话，就会直接拆毁回收。”

　　“看来，这些都是封存的？”凌天翔又拿起了一把RPK型轻机枪。这是在AKM突击步枪上改进而来的一种轻机枪，曾经在苏军中大量列装，也随着AK系列俄式武器扩散到了全球上百个国家。

　　“对，差不多都是封存的，我已经派人来检查过了，状态都不错。”

　　“一共有多少？”凌天翔把机枪放了回去。他迅速的扫了一眼，仓库里存放的都是苏俄系武器，而且都是很廉价的武器。AK这类步枪在国际黑市上的价格还不到500美元一支，而M4的价格超过了20000美元，G36K的价格更是超过了30000美元。RPK的价格也非常便宜，还不到1000美元，而M60的价格是5000美元，M249的价格更超过了80000美元。可以说，这里的全是廉价货。

　　“步枪有12万支，轻机枪有15000挺，另外还有500挺PKS重机枪，1000具GP-30枪挂式榴弹发射器，200挺自动榴弹发射器，当然，最重要的是，”李明翰一边说着，一边走到了仓库里面去，在一排枪架前停下了脚步，“这些RPG火箭筒才是最重要的。”

　　凌天翔扫一眼，那排枪架上至少放了500具RPG-7型火箭筒，另外在里面的十几排枪架上全是火箭筒，还有一些RPG-18，以及AT-4型火箭筒。

　　“步枪弹有2亿发，重机枪弹有2000万发，榴弹100万发，另外各种火箭弹5000枚。”

　　“这得花多少钱？”凌天翔大概算了一下，可没有算出结果来。

　　“并不是很贵，算是伊朗友情出售给我们的，毕竟大家都知道这些武器是拿来做什么的，更重要的是，如果我们不买，今后伊朗也会将这些武器提供给伊拉克的什叶派武装组织。”

　　“那么，到底有多便宜？”凌天翔还是很好奇。

　　“确实够便宜的，如果论斤算的话，比猪肉贵不了多少。”

　　凌天翔愣了一下，然后笑着擂了李明翰一拳头。

　　李明翰也笑了起来。“AK系列的步枪是150美元一把，够便宜吧？RPK轻机枪也才300美元，重机枪稍微贵一点，要1200美元，毕竟这东西在黑市上都买不到，而火箭筒里面，AT-4是美国货，要贵一些，RPG系列的就很便宜了，其中RPG-7不到500美元。我可是磨破了嘴皮子才把价格讲下来的。”

　　凌天翔点了点头，12万支步枪的价格就是1800万美元，15000挺轻机枪是450万美元，500挺重机枪是60万美元，大概有3000具火箭筒，这至少是150万美元，另外还有大量的榴弹发射器，这些军火的总价值就超过了2500万美元。

　　“弹药方面呢？”凌天翔不得不感叹，如果在黑市上购买这些军火的话，一是难以一次性的购买到这么多，二是价格会高出许多，没有1亿美元是买不到这么多军火的。而在正规市场上，这些军火的价格肯定超过了5亿美元。

　　“弹药就更便宜了，大部分是送的。”李明翰一边说着，一边朝外面走去，“现在伊朗正在换装小口径弹药，准备全面淘汰掉苏俄系的武器准备，而这些弹药他们留着也用不上，还得花资金来保养与维护。不说别的，每年光保养这些枪械就需要大概300万美元的支出，而弹药更难以保养，所以嘛，我只象征性的给了500万美元意思意思。”

　　“得，你这是在骗我吧？”凌天翔简直不敢相信，那么多的弹药就只花了500万美元。

　　“我不是给你说过了吗？反正这些武器弹药都将被淘汰掉，保养需要花钱，而且今后销毁的话也需要花钱，更重要的是，我们不出钱买，伊朗也迟早要将这批武器弹药提供给伊拉克的抵抗组织，他们也只是做了个顺水人情而已。”李明翰在门边停下了脚步，“更重要的是，我们还得花钱把这些东西运到伊拉克，那才是大头。”

　　凌天翔这下才明白了过来，伊朗肯定觉得运送这批军火需要花更多的钱，而且还要冒很大的风险，所以才以“跳楼价”的方式将这些足以10个步兵师的武器装备一口气甩卖给了李明翰。

　　“这里只是一个仓库，还有另外三座同样的仓库，要过去看看吗？”

　　“不用了。”凌天翔长吸了口气，让情绪稳定了下来。

　　“那么，要不要那个叫什么……什么？”

　　“萨迈拉。”

　　“对，要不要那个叫……萨迈拉过来看看？”李明翰也很不习惯伊拉克人的古怪名字。

　　凌天翔点了点头，朝站在军用吉普车旁的甘宁军与萨迈拉招了下手，两人立即走了过来。

　　“这些都算是送给你的礼物，怎么处理，你自己看着办。”李明翰压低了声音。“就我了解，现在‘星月军团’最缺的就是武器装备，这批武器装备的数量可不少，而且以后也不容易搞到这么多的武器装备了，你小子可别充大方，一口气全送人了。”

　　“知道，放心吧，细水长流这个道理我还是清楚的。”这时候，萨迈拉与甘宁军走到了门边，凌天翔又朝他们招了下手。“甘队，带萨迈拉进去看看吧。”

　　两人进去后不久，里面就发出了惊叹声。凌天翔与李明翰都笑了起来，那萨迈拉看来也过惯了苦日子，现在他肯定像是进了四十大盗藏宝洞的阿里巴巴一样。

　　“效果不错，至少现在萨拉赫丁会完全相信我们的实力了。”

　　凌天翔点了点头，然后拿出了香烟，在军火库里，他一直忍着没有抽烟。在两人抽完了一根烟的时候，甘宁军带着萨迈拉走了出来，伊拉克人还给自己选了一把几乎是全新的AK步枪，拿着手里舍不得放下。

　　“萨迈拉，这些武器今后都是你们的了。”凌天翔将满脸兴奋的伊拉克人叫到了一边，“现在的问题是，我们没有合适的办法将这些武器送入伊拉克。”

　　“这个，我们会想办法的。”

　　凌天翔点了点头。“那么，你要尽快回去，联系上萨拉赫丁，让你的人做好接运的准备工作。另外，我会在这边呆一段时间，如果条件允许的话，我想与萨拉赫丁当面谈一下，希望你能把我的意思带到。”

　　“没问题，我等下就出发，大概三四天之内就可以发来消息，我想，司令官肯定也盼望着与你见面的。”萨迈拉一边说着，还朝军火库看了几眼，好像自己是在做梦，只要他离开了，那么这个梦就会醒过来一样。

　　“那我安排人送你离开德黑兰……”

　　“凌先生，你太客气了，我自己就可以，不需要麻烦。”

　　凌天翔也没有多客气，萨迈拉在这边肯定有联络人，而且他也肯定经常到伊朗来，根本就不需要凌天翔派人给他带路。离开基地之后，萨迈拉就在德黑兰城外下车了。凌天翔等人则直接跟着李明翰回了酒店。

　　晚上，黄龙飞与袁鸿业在会见了伊朗的政府官员之后也回到了酒店。凌天翔刚洗了澡，正在电视上寻找着英语频道的时候，黄龙飞找上了门来。

　　“明翰带你去过军火库了吧？”

　　凌天翔点了点头，把茶水端了过去。“很不错，老爸，这是你安排的吧？”

　　黄龙飞点了点头。接过了茶杯。“现在伊朗正在我们的帮助下为部队换装新的小口径制式班组武器，大量老旧武器都淘汰了下来，保管也要花钱，还不如做个顺水人情。”

　　“数量确实很庞大，如果真让‘星月军团’获得了这批装备的话，那么今后伊拉克的军事力量对比都将彻底改变。”

　　“所以，你更加要小心的利用好这批武器装备，毕竟这世界上没有免费的午餐。”黄龙飞提醒了凌天翔一番。“另外，你们的武器装备也送了过来，还有一些特殊的武器装备也将在这两天内送到，到时候，你派人去检查一下。”

　　凌天翔点了点头，大部分雇佣兵都不会选择苏俄系的武器装备，不是说苏俄系的武器装备不可靠，而是太可靠了，可靠到其他的性能都不太理想。对于不善于保养武器的游击队、武装抵抗组织来说，苏俄系的武器装备是比较理想的，而对于爱枪如命的雇佣兵来说，性能更好，特别是精度、火力等方面更好的武器装备才是最理想的。

　　“前几天，我跟你大伯他们谈了一下。”黄龙飞这时候才把真正的目的讲了出来。“现在伊拉克的局势很复杂，而且美国大选年即将到来，今后的伊拉克局势存在着很多不确定性的因素。当然，我们会在各个方面都尽量做好周密的准备，可有一点却是很重要的。”

　　凌天翔没有开口，等着老爸说下去。在飞机上的时候，袁鸿业在场，所以老爸不会把所有的事情都讲出来。

　　“当初，决定成立‘砺刃’军团的时候，我们就考虑到了今后可能会出现一些如同现在这样的特殊情况。”黄龙飞拿出了雪茄，凌天翔立即帮他点上了。“不管我们在伊拉克做什么，都是打着私人的旗号，甚至还不能承认是我们做的，更不能让发生在伊拉克的事情与共和国产生任何联系。”

　　凌天翔点了点头，其实在成立这支军团的时候，他就已经知道了军团的使命是什么。

　　“美国也知道游戏规则，他们在向库尔德人提供武装支持的时候，就肯定知道会有人在暗中支持什叶派，以及逊尼派的武装抵抗组织。”黄龙飞一边说着，一边沉思着，“可以说，不管美军有没有撤出伊拉克，今后都将是一场代理人战争。如果明年美国是民主党胜出的话，那就更会成为一场由几个大国暗中支持的代理人战争。也就是说，我们还有一年的时间，而且在这一年中，我们做的很多事情都会对今后的伊拉克局势，甚至是美国的大选造成很大的影响。袁鸿业现在正在通过他在美国的关系为民主党提供支持，可这并不是足够的。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。“你是说……”

　　“真正能够让共和党下台，让美军撤出伊拉克的办法只有一个。”黄龙飞朝凌天翔看了过来，“让伊拉克成为第二个越南。”

　　凌天翔露出了惊讶的神色，他已经猜到了这个答案，可是在老爸说出来的时候，他仍然有点不敢相信！


第七十节 死亡礼物

　　在黄龙飞与袁鸿业的随行人员中有大批的职业保镖，另外伊朗政府也安排了专门的护送人员。为了确保两人的安全，凌天翔让甘宁军带着两支小队专门负责黄龙飞与袁鸿业在德黑兰的安全工作，主要就是在沿途设置观察点，防止有人在路上发动袭击。

　　五天后，装扮成平民的萨拉赫丁来到了德黑兰，在萨迈拉的带领下找到了凌天翔。凌天翔提前接到了消息，在萨拉赫丁到来之后，他立即就带着伊拉克人去了军火库。

　　“这里大概有3万支步枪，4000挺轻机枪，100挺重机枪。”凌天翔已经派人点查了这座仓库里的军火物资，“另外还有300多部榴弹发射器，400具火箭筒与2000枚火箭弹。配套的枪弹大概有5500万发。”

　　萨拉赫丁没有露出惊讶的神色，他已经从萨迈拉那里了解到了很多情况。

　　“按照协议，这些武器装备都将提供给你的部队。”凌天翔在一排枪架旁停下了脚步，“这算是我们合作的开始，同时也算是我送给你的一份小礼物。”

　　“这需要多少钱？”萨拉赫丁明显不太习惯接受别人的礼物。

　　“钱？”凌天翔笑了起来，同时朝外面走去，“钱是小问题，相信你也知道我的那点家当，而且这些军火都是你们所急需的，而且我们还是朋友，不是吗？”

　　萨拉赫丁露出了笑容，可他心里很清楚，主动送上门来的绝不是免费的。

　　“走吧，我们在车上谈。”凌天翔走出了仓库，“这一路上还顺利吧？”

　　“问题不大，美军就算能力再强，也不可能监视上千公里的边境线。”

　　凌天翔拉开了车门，让萨拉赫丁先上了车，同时回头示意甘宁军带萨迈拉去另外一辆车。

　　“听说，你们准备参加伊拉克的战后重建工作？”等到车队行驶起来，萨拉赫丁这才问了出来。

　　“不是我们，萨拉赫丁，我与你做的事情相差不大，我们也是在替人卖命。”凌天翔拿出了香烟。“不管怎么说，我们迟早回到伊拉克去的。这批军火要尽快运走，毕竟你们现在正急需这些武器装备吧？”

　　萨拉赫丁立即点了点头，一个仓库里的军火足够他武装一支4万人的部队，而在伊拉克，一支拥有4万人的武装力量足以决定一个省的局势。

　　“现在有几个问题。”凌天翔先替萨拉赫丁点上了烟，“首先是运输渠道，现在我们的人力有限，而且你也很清楚，伊朗不大可能在这件事情上出力，所以，你得自己组织人手来运送这批武器装备。”

　　“这个我会安排，大概就这一个月之内，就可以将这批军火全部运走。”

　　凌天翔点了点头，抽了几口烟后，说道：“萨拉赫丁，我们是朋友，这是最重要的一点，可这同时也说明了现状。”

　　萨拉赫丁的神色严肃了起来，他很清楚凌天翔这句话的意思。

　　“听说，现在你只是‘星月军团’的三把手。”凌天翔瞟了眼在沉思的萨拉赫丁。“我并不关心贵军团的内部情况，也不想染指贵军团的内部事务，但是我只是想提醒一下，这么多的武器装备足以武装3个师的兵力了，而且我还可以再提醒一点，如果我们的合作愉快的话，这还只是一个开始，今后我们肯定会有更为深入的合作。”

　　萨拉赫丁的身躯微微震动了一下，凌天翔这话的弦外之音太明确了。

　　“按照现在伊拉克的局势，3个师的兵力足以决定一个省的归属了，如果是10个师的兵力呢？”凌天翔不急不慢地说道。

　　“你是说……”

　　“我什么也没有说。”凌天翔笑着朝萨拉赫丁看去，“之前，我就说过，如果我们合作的话，那对我来说，这就是一次长远投资，一次需要数年，甚至十几年才能够看到回报的投资。你也知道，这绝不是一笔小买卖。”

　　萨拉赫丁点了点头，可以说，那些武器装备需要花多少钱购买还是次要的，最重要的是，要一次性搞到那么多的武器装备绝不是件容易的事情。而且，任何人肯提供这么多的武器装备，都有一定的政治目的，而绝不仅仅只是商业上的合作。

　　“因此，必须得保证这笔投资不会亏本，更不能血本无归。”凌天翔丢掉了烟头，“萨拉赫丁，我们是朋友，我可以信任你，但是绝不代表我可以信任你身边的所有人。”

　　萨拉赫丁长吸了口气，让自己平静了下来。“凌，你的意思是……”

　　“我的意思是，必须得给我一点保证，一点能够让我决定下更多本钱的保证。”凌天翔严肃地说道，“萨拉赫丁，如果这次买卖失败了的话，不仅仅是我要面临很大的危险，恐怕今后再也没有可以供你容身的地方。如果我给你提供10个步兵师的装备，甚至还会更多，那你能给我什么样的保证？”

　　萨拉赫丁沉思了好一阵，说道：“只要美军离开伊拉克，那么我有足够的把握用这支部队控制至少大半个伊拉克。”

　　“这个我知道，我也相信你有这样的指挥才能，可问题是……”凌天翔冷笑了一下，“这是你个人的保证，还是你们军团的保证？”

　　“这个……”

　　“好好想一下吧。”凌天翔拍了拍萨拉赫丁的肩膀，“你有时间思考这个问题，然后给我答复。”

　　“凌，如果我……”萨拉赫丁有点犹豫，“如果我给你最郑重的保证，你能给我什么？”

　　“你需要什么？”凌天翔直接问了出来。

　　“这个……”萨拉赫丁叹了口气，“如果仅仅是一个人干的话，把握不是很大，毕竟军团是一支严密的组织，而我只是萨拉赫丁省的指挥官，在军团里也只排得上第三位，所以……”

　　“也就是说，你缺少一支部队，一支绝对忠诚于你的部队？”

　　萨拉赫丁点了点头，这是他一直犹豫不决的问题。

　　“按照我的分析与判断，如果仅仅是除掉你上面的那两个人，一支10人的小分队就足够了。最大的问题是，你有没有把握最终掌握整支军团的指挥权？”

　　萨拉赫丁没有开口，虽然他并不想一直当军团的三号人物，但是他也没有想到凌天翔会这么直接的提出让他反叛，准确的说，是让他夺权。

　　“给我说说你们军团的情况吧，也许我能够给你一些有价值的参考意见。”

　　萨拉赫丁又点上了一根烟，沉思了好一阵，他这才说道：“要控制军团的话，首先要获得精神领袖的支持，然后还得有足够的理由对付军团的总司令与总参谋长。而这两个条件现在都不具备。”

　　“没有条件，可以创造条件嘛。”凌天翔笑了起来，“我想，贵军团精神领袖的最终目的是要在伊拉克建立一个以伊斯兰教为国教，类似于伊朗那样的政教合一的国家吧？”

　　萨拉赫丁没有否认，什叶派穆斯林一直都以伊朗为榜样。

　　“那么，我可以提供全力支持，让你们达到这个目的，当然，最终必须要保证我们的利益。”

　　“只要我们能够建立属于我们自己的国家，我可以保证你们的利益。”

　　凌天翔点了点头。“那么，对付你们军团的总司令与总参谋长就不是什么难事了。”

　　“可是，他们在军团里有很高的威信，如果……”

　　“你信任我吗？”

　　萨拉赫丁点了点头，话都说到了这个地步，还有不信任的吗？

　　“那么，我们只需要稍微安排一下就行了。”凌天翔看了眼手表，“你准备什么时候回去？”

　　“越快越好，毕竟……”

　　“我需要一条进入伊拉克的线路，还需要一个可靠的向导，准确的情报。”凌天翔拍了下萨拉赫丁的肩膀。“我会带20人来支持你，首先巩固你在军团里的地位，当然你自己也要考虑清楚。如果你当上了军团总司令的话，那么我会给你一份新的礼物。”

　　萨拉赫丁立即说道：“我会尽快安排好，你们什么时候到达？”

　　“半个月之内，我在这边还有一些事情需要处理完。”凌天翔让司机停下了车，“这段时间，我们最好不要联系，等你安排好之后，派人来通知我。”

　　“萨迈拉是我的部下，非常可靠，我会派他与你联系的。”

　　凌天翔没有多罗嗦，与萨拉赫丁告辞之后，他让架车的队员直接回了酒店。

　　黄龙飞刚参加了与伊朗政府就修建石油管道的合作的谈判工作，回到宾馆正在与李明翰商量具体的细节问题。

　　“明翰，这些事情都要尽快安排下去，还有，记得给那几个伊朗官员一点甜头，但不要太多，不要把他们的胃口填饱了。”

　　李明翰立即站了起来。“我这就去安排，晚上就把礼物送出去。”

　　凌天翔朝李明翰点了点头，顺手关上了门。

　　“怎么样，与萨拉赫丁见过面了？”

　　凌天翔长出了口气。“谈得还不错，过几天我就去伊拉克。”

　　黄龙飞笑了起来。“不错，看来很有进展，你准备怎么办？”

　　“如果能够说服的话，那就再好不过了，”凌天翔耸了下肩膀，“但是我觉得可能不大，所以我准备采取强硬手段。”

　　“考虑好了？”黄龙飞知道凌天翔要干什么，准确的说，这是他给凌天翔安排的任务。投资的并不是凌天翔，而是黄龙飞，凌天翔只是黄龙飞的代言人。

　　“差不多吧，任务应该不是很麻烦，两支小队就足够了。”凌天翔揉了揉太阳穴，“我让甘宁军留下来负责你们的安全工作……”

　　“没必要，让甘宁军跟你一起行动，现在齐建军他们已经到了，让齐建军负责我们的安全工作就行。”

　　凌天翔点了点头。“也好，那我有甘宁军带队去伊拉克，争取在你们前往伊拉克之前完成那边的部署。”

　　“还有什么需要我提供协助的吗？”黄龙飞拿出了雪茄，本来他是不想让凌天翔亲自出马的，可在凌天翔提出亲自带队的要求后，他并没有反对。

　　“尽快建立起后方指挥所。”凌天翔迟疑了一下，说道，“老爸，这样真的管用吗？”

　　“这是唯一可以保证我们利益的办法。”黄龙飞就知道凌天翔要问这个问题，“首先，萨拉赫丁如果不是军团最高指挥官的话，那么他的承诺就没有任何意义，而我们的投资也没有任何保证。其次，只要萨拉赫丁走出了这一步，那么今后他就有把柄在我们手上了，不怕他不跟我们合作。最后，也是最重要的，必须要让萨拉赫丁知道我们有多强的实力，这一来可以增强萨拉赫丁的信心，同时让他更加清楚，如果他今后敢做什么对我们不利的事，那么要除掉他，绝不比除掉另外两人困难多少。”

　　凌天翔也知道这层利害关系，只是他更清楚，走出这一步之后就不可能抽身了。

　　“这些都是计划好的，你也别想那么多。”黄龙飞看出了凌天翔在担心什么，“我与你一样，我们都在为同一个目标而奋斗，而且都只是这盘棋里的一颗棋子而已……”

　　“爸，我知道你的意思。”凌天翔点了点头，“我去准备一下，如果还有别的事的话，今后再商量吧。”

　　黄龙飞没有叫住凌天翔。在这盘棋中，凌天翔是冲在最前面的兵，而且也是最容易牺牲的兵，可是他没有办法改变这一切，凌天翔也没有办法改变这一切。在这盘棋中，黄龙飞也只是站在后面的一个相，或者四个士而已，并不是真正的统帅。

　　凌天翔也明白这层道理，当他加入到这场游戏里来的时候，他就已经没有了退路，也没有选择的余地，甚至不能决定自己的下一步。这是一种很尴尬的，同时也让他很不舒服的感觉，更让他觉得前途充满了危险与艰辛。


第七十一节 战乱地区

　　伊拉克是冷战结束之后世界上战乱最多的地区之一。自从海湾战争结束之后，伊拉克就一直遭到了以美军为首的多国部队的封锁，遭到了联合国的禁运。而在5年前爆发的伊拉克战争更是将这个拥有2000多万人口的国家彻底的变成了战争的泥潭。随着伊拉克政府被美军推翻，伊拉克并没有在美军的占领下恢复平静与稳定，反而长期处于战乱之中。各种各样的武装抵抗组织如同雨后春笋般的冒了出来，而各个地区的武装抵抗行动也此起彼伏，没有哪一天在平静这度过。

　　直升机几乎贴着沙丘向西飞行，还不时绕到高大的沙丘后面，坐在机舱门边的凌天翔觉得伸手就能够触碰到下面的金色沙丘。其他队员都保持着沉默，有人在检查着携带的武器装备，有人则在涂着迷彩油，还有的在听着音乐。凌天翔回头看了眼他这支小队里的兄弟，接着看了下手表，差不多快要进入伊拉克境内了。机舱里红色的灯光亮了起来，副飞行员回过头来，伸出了3根手指头。

　　“3分钟准备！”凌天翔立即拍了下旁边的队员，大声喊出来的同时，朝机舱里的其他队员伸出了三根手指头。

　　直升机的速度在减慢，不到3分钟，前方的沙丘上出现了几下闪光，直升机迅速悬停在了距离地面大概10米的高度上，机舱里的绿色信号灯亮了起来。凌天翔将脚边的绳索抛了下去，他回头看了眼已经做好了出发准备的队员，转头第一个沿着绳索滑了下去。其他的队员也陆续来到了地面上，并且迅速朝四周分开，组成了一道简单的防线。后面50多米处，载着甘宁军小队的直升机也悬停在空中，10名队员迅速来到了地面上。

　　直升机刚飞走，甘宁军就猫着腰跑了过来。

　　“情况怎么样？”

　　“一个不少，我们比预定的时间晚了10分钟。”

　　凌天翔点了点头。“走吧，希望不要让前来接应我们的人等太久了。”

　　当两人爬上沙丘的时候，等在他们的萨迈拉已经笑着走了过来。三人没有多说什么，立即就朝着北面的哈奈根方向走去。为了避免被美军发现，直升机在距离边境线不到5公里的地方就将凌天翔他们放了下来，剩下的路，只能依靠他们自己的双脚了。

　　21人组成的小分队在沙漠里迅速地奔跑着，夜间沙漠里的气温很低，而且风也很大。伊拉克的沙漠与阿富汗的沙漠有很大的区别，特别是经常出现的沙暴，让这里的沙漠成为了真正的死亡之地。

　　凌天翔他们并没有进入哈奈根。那是一座边境小城，因为紧靠着伊朗，而且一直是伊拉克抵抗组织从伊朗获得武器装备的主要通道，所以美军在哈奈根部署了两个营的兵力，城区内的检查相当严密。萨迈拉将凌天翔他们带到了城镇西面的村子里。因为这里邻近迪亚拉河，沙漠在村子外就被防沙林挡住了，环境在这里发生了巨大的变化，防沙林将这里隔离成两个截然不同的世界。队伍最后停在了一个大院子外面，萨迈拉没有敲门，直接就带着凌天翔他们走了进去，院子里没有住人，只有几头驴子。

　　“我们在这里等到天亮，然后随同商队一起出发。”

　　凌天翔点了点头，让甘宁军在外围部署了防线与暗哨。美军营地就在西面十多公里之外，而且现在天色就快要亮了，他可不想一出门就遇上美军的巡逻队。

　　萨迈拉给凌天翔他们拿来了20套白色与灰色的阿拉伯长袍，都显得很陈旧，而且也比较肮脏，这是在伊拉克最好的伪装服，最重要的是，在套上了头巾，挂上面罩之后，就没有人能够认出他们了。凌天翔让队员们都领了一套。在轮换着休息了大概两个小时，队员们都吃了点东西之后，天色蒙蒙亮了起来，萨迈拉首先牵着一头驮着两具箩筐的驴子上路了。凌天翔等人也都立即牵着驴子跟在了萨迈拉的后面。

　　从哈奈根到迪亚拉省盛会巴古拜有一条公路。伪装成商队的队伍沿着路边行进着，途经一些小村子的时候，凌天翔立即发现，路上有很多如同他们这样的商队。战争并没有改善伊拉克人的生活，也没有带来民主，反而使伊拉克人回到了原始生活状态。这让凌天翔以及他的队员想起了当初在阿富汗执行任务时的情景，在阿富汗也有很多这样的“驴队”，而且其中很多都是在为阿富汗抵抗组织服务的，想必在伊拉克的情况也一样。

　　太阳刚刚升起，第一列美军的巡逻车队就出现了。当车队靠近的时候，所有“驴队”都停了下来，并且尽量靠在了路边。凌天翔他们也都停了下来。

　　“美军的例行巡逻，不会有事的！”萨迈拉轻声嘀咕了一句。

　　不紧张才是怪事！凌天翔已经握紧了藏在长袍下面的那把MP7冲锋枪，其他的队员也都做好了随时战斗的准备。

　　美军车队里有三辆“悍马”，两部“斯特瑞克”。“悍马”车上都架着M2重机枪，或者是MK19榴弹发射器，车上的美军都在警惕地注视着路边的这些伊拉克人。凌天翔还注意到，在最前面的那辆“悍马”车上有一面很大的天线，这应该是用来对付使用无线电遥控引爆IDE的电子干扰器。伊拉克抵抗组织所使用的大部分IDE都是用手机信号，甚至是收音机改装的无线电遥控引爆装置。美军在吃了不少亏之后，就开始为每支巡逻队配备无线电干扰装置，或者是用来提前引爆埋伏在路边的IDE的无线电引爆装置。别看这只是一种很简单的电子设备，其在战场上起到的作用却相当明显。

　　美军的巡逻车队飞驶而过，并没有停下来，甚至没有人多看凌天翔他们几眼，大概是这类“驴队”在伊拉克很常见，而且以往并没有多少抵抗组织利用“驴队”来袭击美军的巡逻车队吧。

　　路上的沙尘慢慢散去，“驴队”继续前进，凌天翔他们也松了口气。作为占领军，美军的主要任务是保证伊拉克的稳定，而不是镇压与屠杀伊拉克平民。当初才进入伊拉克的时候，负责南部地区占领工作的英国军队就派遣了一部分精通阿拉伯语的军人去维持治安，并且通过向伊拉克平民表达友好获得了南部地区大部分逊尼派伊拉克人的支持。美军也很快意识到了仅仅依靠武力镇压是不可能让伊拉克人放弃抵抗的，因此这两三年来，美军一直在设法改善形象，与伊拉克人，特别是大部分不愿意战斗，只希望过上平静日子的伊拉克平民建立起互信的关系。这些努力也收到了一定的效果，可同时也被伊拉克的抵抗组织利用了起来。

　　前往巴古拜用了两天一夜的时间，中途，几支“驴队”在一个叫曼苏里耶的小村子休息了一个晚上。凌天翔他们没有与其他的人员交流，萨迈拉也知道不能让凌天翔他们暴露身份，所以选择了比较偏僻的地方露营。到了第二天傍晚的时候，“驴队”到达了巴古拜。这次，萨迈拉没有让凌天翔他们在城外露营，而是直接带着他们进了城。

　　巴古拜是一座拥有30多万人口的城市，在战争爆发之前，这里有50多万居民，在伊拉克，这算得上是大城市了。城区内的房屋都很低矮，一般都是平房，三层以上的房屋都非常少见，而且都具有中东地区的特色，比如房顶就是一个平坦的露台，而且房屋多半由石块砌成，水泥砖瓦结构的房屋并不是很多。

　　“驴队”到达的时候已经是傍晚了，巴古拜并不是抵抗集中的城市，美军并没有实施严格的宵禁，只是城里大部分的居民都生活在惊恐之中，天还没有完全暗下来，城区内就显得空荡荡的，大部分居民都回到了自己的家里。在城区内穿行了大概半个小时后，萨迈拉将凌天翔他们带到了一栋高两层，外面有一个用围墙围起来的院子的民房外面。

　　“我们晚上在这里过夜。”萨迈拉将几头驴子牵了进去，“明天一早，我们就乘车前往提克里特。”

　　“乘车？”凌天翔有点惊讶，这两天里，他就没有在路上看到多少私家车，伊拉克可不是美国。

　　“对，乘坐军车前往提克里特。”萨迈拉把缰绳拴在了院子的柱子上后，带着凌天翔他们进了屋，这里没有人长期居住。“放心吧，我们都已经安排好了，非常安全，而且到时候你肯定会吃惊的。”

　　凌天翔没有多问，这次也没有让他吩咐，甘宁军就给两个小队的队员安排了轮番担任安全警戒的任务。

　　夜色迅速暗了下来，萨迈拉将准备好的晚餐送到了每名队员的手里，显得很是客气。其实，都只是一些普通的干粮、牛肉干等类的简单食物。好几名队员似乎不太相信萨迈拉一样，并没有吃这些干粮，而是选择了带来的军用口粮。凌天翔没有管那么多，至少到现在萨迈拉有好几次可以将他们出卖给美军的机会，这足以证明萨迈拉是个忠诚的“星月战士”。

　　这个晚上，凌天翔等人睡得并不安稳，城外时不时传来零星的枪声，还有沉闷的爆炸声。隔得很远，在寂静的夜晚却非常的明显。伊拉克并不是传统意义上的战场，可这里确实是一个战场，十多万美军与另外数十万伊拉克抵抗组织战士的战场，也是凌天翔他们这批外来者的战场，是他们未来的战场。

　　天还没有亮，凌天翔就被摇醒了。

　　“有车来了！”甘宁军的声音压得很低，“军车，好像是伊拉克政府军的卡车！”

　　凌天翔立即爬了起来，其他的队员也都迅速的找到了最近的隐蔽地点。当凌天翔跟着甘宁军来到院子的大门旁的时候，外面传来了车轮在碎石路面上碾过的声响，还有发动机发出的噪音。

　　“两辆，从西面过来的。”甘宁军朝门缝外看了一眼，“要做好部署吗？”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，车辆的声响已经很明显了。

　　“不要慌张，是来接我们的！”萨迈拉跑了出来，同时做了个嘘声的动作。

　　凌天翔朝甘宁军点了点头，两人迅速退到了一边去，可他们没有放弃警惕，其他几个已经来到院子里的队员也都迅速占据了有利的位置，有几人还拉开了机枪上的保险。

　　萨迈拉在门边回头看了眼这群训练有素又毫不放松的战士，也无可奈何的叹了口气。当两部卡车停在了门外的时候，萨迈拉这才推开门走了出去。外面传来了两个人轻声对话的声音，说的应该是阿拉伯语，凌天翔没有听明白。不多时，萨迈拉就跑了回来，后面还跟着一个穿着伊拉克政府军军服，实际上也就是从美军淘汰下来的沙漠作战服的中年人，看上去像是个军官。

　　凌天翔迟疑了一下，从藏身的地方走了出来，甘宁军等几人则继续在警惕着。

　　“你就是凌？”那人走了过来，“我叫阿沙姆，萨拉赫丁派我来接你们的。”

　　凌天翔握住了那人伸来的手，然后点了点头，可他仍然感到有点不放心，萨拉赫丁怎么跟伊拉克政府军扯上关系了？

　　“凌，其实……”萨迈拉好像不知道该怎么解释一样。

　　“如果在政府军里没有人的话，那么萨拉赫丁就不可能自由的活动。”阿沙姆明显要会说得多，而且英语也比较标准。“我们都是同一条战线上的，而且萨拉赫丁是我的司令官，你们完全可以放心。”

　　凌天翔点了点头。“很高兴认识你。”

　　阿沙姆也笑着点了点头。“时间不早了，我们还要按计划赶到提克里特……”

　　凌天翔朝甘宁军招了招手，然后跟着阿沙姆走出了院子。外面还有三名穿着政府军军服的军人，而且他们还带来了二十余套军装，这是为凌天翔他们准备的。


第七十二节 先斩后奏

　　卡车开进了提克里特的时候，凌天翔都有点不敢相信这么轻易地就通过了美军的监视与检查。沿途，美军只在几座城市附近设置了检查站。在阿沙姆出示了通行证之后，美军甚至没有对卡车内的人员进行详细的检查，就直接放行了。更让凌天翔有点惊讶的是，沿途遭遇了好几支美军的巡逻车队，那些车队里的美军官兵都没有多看一眼这两部挂着伊拉克政府军牌照的卡车。

　　“我们快到了。”阿沙姆从前车厢的窗户里向后面看了一眼，“我只能送你们到这里，萨拉赫丁正在等着你们。”

　　凌天翔点了点头，其他队员也都做好了下车的准备。与凌天翔一样，这些队员一路上也都是提心吊胆的，而且对美军的疏忽大意也感到非常的惊讶。

　　卡车停在了一条小胡同的外面，凌天翔他们下车的时候，另外20名穿着政府军军服的伊拉克人上了卡车，萨拉赫丁跟着这些人从巷子里走了出来。

　　“欢迎来到伊拉克，来到萨拉赫丁省！”萨拉赫丁笑着握住了凌天翔的手，“一路上还不错吧？”

　　“也许我们应该提醒一下美军，只是……”凌天翔一边说着，一边朝正在对他点头的阿沙姆看了一眼。

　　“先到我的司令部去吧。”萨拉赫丁对阿沙姆点了点头，带着凌天翔他们进了巷子里。

　　两部卡车重新装上了人员之后就开走了，街道上也恢复了平静。巷子很狭窄，而且周围每一处转角都有平民打扮，手里却握着步枪的武装人员把守。跟着萨拉赫丁绕了十几个弯，凌天翔他们才到了一处大院子里面。这时候凌天翔也才明白，为什么美军花了那么大的力气都没有能够歼灭伊拉克的抵抗组织。这些抵抗份子平时就是城市里的平民，只有在需要的时候，他们才摇身一变，成为了战士，战斗结束之后，他们又摇身一变成为了平民。更让凌天翔有点惊讶的是，这附近还有不少的居民，而且还有很多的老人、妇女、儿童。这就是伊拉克的游击队，一支藏于民众之间的游击队，一支在顽强的抵抗着强大入侵者的游击队，这就是一位伟人所说的“人民战争的汪洋大海”。

　　“这是我的司令部。”萨拉赫丁一边说着，一边朝站在房屋门边的两名手下点了点头。

　　凌天翔正在疑惑萨拉赫丁为什么不带着他到房子里去，地面上的几块连接在一起的大石板缓缓升了起来，露出了一条宽约两米，长超过了20米，坡度在45度左右的地下通道。通道两侧还挂着照明用的电灯。

　　“请吧！”萨拉赫丁做了个请的手势之后，首先走了下去。

　　凌天翔收起了惊讶的心情，让甘宁军他们留在外面，这才走进了地下通道。地道直接连接着一个庞大的地下室，里面有十几名卫兵。萨拉赫丁没有停下脚步，一边向那些卫兵点头，一边继续朝前面走去。又下了一层之后，他们来到了一座面积有大概200平方米左右的地下室。凌天翔不得不惊叹这些伊拉克人的能力，这是一座地下军火库，而且周围还有二十多扇门，明显还有更多的小房间。仅在中央的这个大房间里就囤放着上百支军械箱，大部分装的都是炸药与弹药。

　　萨拉赫丁将凌天翔领到了一个小房间里，这才停下了脚步。这个房间大概只有15平米左右，有一张直接铺在地面上的床，墙上还挂着一些照片，前伊拉克军队的勋章与奖章，以及一些私人照片。这明显是萨拉赫丁的私人房间，而且是他的卧室。

　　“条件太简陋了，请随便坐。”萨拉赫丁走到了靠墙的橱柜旁，“要喝点什么？”

　　“随便吧。”凌天翔朝四周打量了一番，萨拉赫丁以前肯定是伊拉克特种部队的指挥官，那些勋章、奖章就能够证明。这也与连豫泯提供的情报一致。

　　萨拉赫丁泡了一杯红茶，这大概也是他这里唯一的饮品了。

　　“阿沙姆是怎么回事？”凌天翔也确实渴坏了。

　　“他是我以前的司令官的侄子。”萨拉赫丁拿出了香烟，“美军入侵的时候，他正好在休假，没有参加战争。后来，政府组建治安部队，他就去报名参加了。”

　　“你安排的？”凌天翔接过了香烟。

　　萨拉赫丁点了点头。“如果没有军队的内应，我们根本就生存不下去。以前我一直没有用过他，这次是为了保证你们的安全，才让他把你们送过来的。”

　　“我想，在政府军里，不缺少阿沙姆这样的人吧？”

　　萨拉赫丁笑了起来。“任何国家与民族都一样，既然有人会背叛自己的民族，那么就有人会为民族的生存、独立、自由与发展而战斗。在你们华夏民族数千年的历史中不缺乏这样的人，而在我们这里也一样！”

　　凌天翔点了点头，伊拉克是古巴比伦王国的诞生地，也是一个拥有数千年历史的文明古国，虽然伊拉克的历史上有太多的困难，但是生活在这片土地上的人民并没有放弃过斗争，在任何时刻，都没有放弃过对本民族的希望。

　　“你们经常利用政府军吗？”

　　“不，很少，如果没有绝对的必要，绝不会利用我们在政府军里的内线。”萨拉赫丁摇了摇头，“要培养一个政府军里的内线并不容易，我们甚至得为此让很多战士做出牺牲。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，立即明白了萨拉赫丁这句话的意思。要让阿沙姆这样的人得到政府军高层指挥官，以及美军的信任，就得让他立下功劳。阿沙姆是政府军里的军官，而要成为军官，就更不容易了。他不得不佩服萨拉赫丁这些抵抗份子的毅力与决心，更佩服他们的自我牺牲精神。

　　“阿沙姆这些混杂在政府军里的内线是我们最后的防线。虽然为此我们牺牲了很多出色的战士，但是为了最后的胜利，我们每一个人都不害怕牺牲，这也是真主的教导。”萨拉赫丁长叹了口气，“当然，阿沙姆他们也是安全的最后保障，正是因为他们提供的及时情报，我们才避免了好几次大的灾难。”

　　凌天翔叹了口气，很多时候，他无法理解伊拉克人的思想，同样的，萨拉赫丁也对凌天翔的很多想法并不理解。这就是民族上的差异，但是，不管是自认为巴比伦后裔的伊拉克人，还是华夏民族，都有一个共同点，那就是绝不向侵略者屈服。

　　“现在，我需要的情报搞到了吗？”

　　“情报已经弄到手了，可是……”萨拉赫丁迟疑了一下，“我认为，最好还是先去见精神领袖，这样……”

　　“你觉得这样更好？”凌天翔冷笑了一下，“还是认为你在精神领袖心目中的地位更高一点？”

　　萨拉赫丁闭上了嘴。

　　“说白了，这次行动搞好了，那你就将成为‘星月军团’的最高指挥官，如果搞不好，我们都死无葬身之地。”凌天翔没有给萨拉赫丁选择的机会。“你应该用行动告诉你们的精神领袖，在你的率领下，‘星月军团’才能够取得最后的胜利。更重要的是，事实最有说服力，而且事实也是无法改变的。不管是精神领袖，还是你，甚至是你所信奉的真主安拉，都无法改变事实！”

　　萨拉赫丁咬了咬牙，仍然有点犹豫。

　　“现在没有给我们退缩的余地了。”凌天翔从身上拿出了地图，“具体的行动由我负责，如果行动失败，你可以将责任推卸到我的身上，但是我相信，行动不会失败，我们的合作也将进行下去，是不是？”

　　萨拉赫丁长出了口气，微微点了点头，然后在地图上指出了一个地点。“这里就是美军车队经过路线上最容易受到袭击的地方，经过的时间是后天傍晚。”

　　凌天翔用笔标注了那一段公路，地图上的信息并不丰富。

　　“你们有大概十五分钟的时间。”萨拉赫丁稍微停顿了一下，“我会同时发动袭击，为你们争取到更多的时间。”

　　“撤退线路呢？”凌天翔抬头朝伊拉克人看了过去。

　　“离开公路线后向西前进，我们的人在十五公里之外接应你们。你们只有大概4个小时的时间，这样才能够赶在天亮之前返回提克里特。中途还有可能遭到美军空中机动部队的拦截，所以你们的撤退行动肯定不会太顺利。”

　　“这个我知道。”凌天翔看了眼手表，“提前送来的军火都到了吗？”

　　萨拉赫丁点了点头。“就在外面，昨天就已经送到了。”

　　“很好，那我们今天晚上就出发。”凌天翔一边说着，一边收起了地图，“我需要时间去了解一下实际的地形情况，这样才能够做出更好的部署。另外，在行动开始之前，我不会主动与你联系，你可以通过4号频道向我们发出消息。在我们发动袭击之前3分钟，我会发出行动开始的信号，你们的人要尽量堵住美军营地，尽量拖延美军。”

　　“我会安排好的，可是……”

　　“萨拉赫丁，现在不是谈可是的时候。”凌天翔把住了伊拉克人的肩膀，“我既然到这里来了，就与你是一条战壕里的战友，而且我们现在只有一条路，而且只能向前走，任何犹豫带来的都是失败。”

　　萨拉赫丁点了点头，也把住了凌天翔的肩膀。

　　“我去招呼我的手下。”凌天翔看了眼手表，“如果你的情报准确的话，那我们还有44个小时的时间，希望还来得及让我们部署到位。”

　　“我去给你安排向导。”

　　两人没有再啰唆，在萨拉赫丁去给凌天翔安排向导的时候，凌天翔让甘宁军带着队员到地下室来取走了提前送到的那批武器装备。守在地下室的那几个卫兵看到凌天翔他们从箱子里取出的那些武器装备后，口水都快要流出来了。不过凌天翔可不会将他们的武器装备与这些武装份子分享。

　　草草地吃了点东西，凌天翔他们就在萨拉赫丁安排的向导带领下出发了。让凌天翔很惊讶的是，萨拉赫丁给他安排的向导看上去只是一个十四五岁的孩子，一个还没有达到凌天翔肩膀高度的少年，更让凌天翔惊讶的是，这个少年身上还挎着一把AK-47步枪，身上的背包里装着一壶水、几个弹匣，还有两枚手榴弹。凌天翔不愿意把这个少年与抵抗组织联系起来，在他看来，这样的孩子就应该在学校里上学，而不是扛着步枪，踏上残酷的战场！

　　一行人离开了城镇之后就迅速散开，每两人一组，每个组之间保持着50到100米的距离。凌天翔与向导在最前面。气温已经降了下来，沙漠里的昼夜温差非常大，凌天翔都感到有点凉。同样的，沙漠里也非常安静，美军在夜间都“龟缩”在营地里，不会轻易的外出，更不会轻易的发动军事行动。

　　一路上，没有人说话，除了靴子踩在沙子上发出的“沙沙”声之外，队伍没有发出任何的声响。凌天翔这批从“雪豹”大队出来的特种兵都非常熟悉沙漠环境下的作战行动，可是那个少年向导的速度并不比凌天翔他们慢，很多时候，还主动停下来等凌天翔等人跟上来。这让凌天翔更加得佩服伊拉克人的耐力，也让他们再次认识到，生活在沙漠中的民族才是沙漠真正的主人。

　　一直到天亮，队伍才第一次停了下来。公路线就在沙丘的对面，少年向导不会说英语，而凌天翔的阿拉伯语也不怎么样。凌天翔给了少年向导一块巧克力，就让他回去了。

　　“现在怎么办？”甘宁军跑了过来。

　　“让兄弟们都隐蔽起来。”凌天翔看了眼手表，“还有半个小时就要天亮了，我们明天晚上仔细勘察一下地形，白天大家轮流警戒，好好休息一下。”

　　甘宁军点了点头，立即朝附近的队员比划出了手势，队伍也无声无息的散开了。


第七十三节 沙漠潜伏

　　在所有的陆地地形中，除了海拔超过6000米的极高山地之外，最不适合生存的就是沙漠。在进入“雪豹”大队的时候，凌天翔就接受过3个月的沙漠作战训练。虽然阿富汗也有不少的沙漠，但是都集中在南部与东南部地区，而“雪豹”大队活动的东北部地区则主要是高原戈壁。

　　沙漠除了缺水之外，对特种兵最大的挑战就是昼夜超过30度的温差。在极端情况下，这么巨大的温差甚至是致命的，在正午40多度的高温时，如果不注意降温，并且避免遭到直接暴晒的话，很容易出现脱水、中暑的症状。而在夜间，当温度降低到了10度以下的时候，如果不注意保暖就会致使体能迅速消耗，导致机体丧失活力，出现麻痹症状。

　　在沙漠里潜伏是一件极度考验耐力的事情，就算是经过了特别训练的特种兵都有点吃不消，更别说是普通人了。也难怪美军并不太重视沙漠地区的巡逻，而且反美武装都主要集中在城市里活动，很少到荒芜人烟的沙漠里来找美军的麻烦。这也算得上是伊拉克的一个特点，伊拉克不是越南，有的是沙漠，而不是丛林。

　　太阳上升到天顶的时候，凌天翔拉紧了身上的伪装服。为了执行这次的任务，凌天翔还专门设法去搞了几十套沙漠作战伪装服。这些伪装服都是用特殊材料制成的，表面的与沙漠背景色基本上一致，中间是隔热层，既能够在白天避免因为遭到太阳直射而急剧升温，还能够避免在夜间低温条件下体热迅速流失，最重要的是，隔热层起到了隔绝红外辐射的作用，其红外辐射完全与背景一致。最里面是一层用来吸收汗液的材料，可以尽量避免身体的水分蒸发掉。这种作战迷彩服才在美军特种部队试用，至于连豫泯究竟花了什么价钱、通过什么渠道搞到这些作战服的，凌天翔根本不关心。

　　太阳仿佛就停在了头顶上一样，凌天翔感到身上很是不舒服，仿佛有个火炉在背后烘烤着一样。连接着背上水馕的管道就在嘴边，伸嘴就能咬住，凌天翔没有喝太多的水，如果在高温状态下不断的喝水的话，那么水就会迅速转化为汗液，带着盐分被排除体外，而要想在沙漠里找到水源并不容易。

　　凌天翔朝其他埋伏在沙丘背面的队员看了过去，每个人都融入了背景之中，如果不是早就知道每名队员埋伏的位置的话，凌天翔还真不一定能够把他们都找出来。所有人都隐蔽得非常好，根本就没有移动过，仿佛都变成了沙子里的一块岩石。忍受痛苦也是一种能力。凌天翔这么想着就在心里笑了起来，如果不能忍受住常人无法忍受的痛苦与折磨，那么就不可能成为特种兵，更不可能成为优秀的特种兵。

　　休息了一阵，凌天翔朝沙丘外面的那条公路看去。伊拉克的绝大部分公路都是修在沙漠里的。为了防止移动的沙丘盖住路面，公路两侧都有很深，很宽的隔离带，另外还筑有防沙堤。在条件稍微好一点的地方，比如靠近河流，或者是绿洲的路段两侧还有防沙林，不过这并不多见。

　　因为太阳的烘烤，地表温度远高于气温，凌天翔没有去测地表温度，但可以肯定，现在沥青路面上的温度肯定超过了70摄氏度，而沙丘上的表面温度也在55摄氏度以上。凌天翔看了下多功能电子军用表上显示出的气温，44摄氏度。就凌天翔所知，这还不是沙漠里最高的气温，在一些特别炎热的年份里，伊拉克沙漠里的最高气温超过了50摄氏度，而在共和国有着“三大火炉”之称的重庆、武汉与南京，最热的年份里，夏季的最高气温也差不多就40度左右而已。

　　从路面上蒸腾起来的热空气晃动着，远处的景象也随之扭曲。凌天翔眨了眨眼睛，这是一天最热的时候，也是最难以忍受的，就连适应了沙漠环境的伊拉克人也不敢在中午最热的时候外出。道路好像一条巨大的蟒蛇，在凌天翔的视线里舞动绞缠。这是错觉。凌天翔提醒了一下自己，“海市蜃楼”并不是吹出来的，那是光学的折射现象，而且因为气温过高导致人神志模糊，才会做出错误的判断。

　　在烈日的炙烤下时间过得很慢，至少凌天翔觉得时间过得很慢，仿佛凝固了一样。太阳仍然顽强的在头顶上徘徊着，这也是他的感觉，仿佛太阳就在头顶上一样，而且根本就不会落下。汗水顺着额头滚落了下来，聚集在了眉毛上，凌天翔没有动，只是眨了下眼睛，没有让汗水流入眼睛里面。

　　当太阳缓缓落下的时候，凌天翔感到好像过去了一个月那么久一样。他微微晃动了下脑袋，朝附近几个队员看去。可以想像，这个时候没人会觉得是趴在家里的床上，也许会有人在想着冰激凌的滋味，可不会有人认为这里是一片乐土。这简直就是一个活生生的地狱，也难怪当年阿拉伯帝国兴起的时候会有那么多人不敢相信，也难怪在这片土地上会出现那么多顽强的，甚至可以说是最优秀的战士。

　　道路好像又晃动了一下，凌天翔迅速的眨了两下眼睛，接着就紧张了起来。

　　“2号，有车队来了。”

　　“别轻举妄动。”凌天翔很想揉一下眼睛，可他忍着没有动，“目标是明天傍晚出现，这不是我们要对付的，都隐蔽好，别暴露！”

　　十多辆军车开了过来，大部分都是“悍马”军用吉普车，还有几辆四轮装甲车，不是美军的“斯特瑞克”轮式装甲车。凌天翔没有去拿出他的单目望远镜，他埋伏的地方距离公路也就300米左右，根本不需要望远镜。

　　车队迅速驶近了，前面两辆是标准的军车，可跟在后面的明显不是军车，车上乘坐的也不是军人。肯定是某家私人防务公司的。凌天翔这么想着，同时仔细地观察着。

　　“好像是‘黑水’公司的车队。还有美军护送，真他妈的够气派。”甘宁军又发来了消息，他埋伏的地点距离公路线大概只有200米，而且距离车队到来的方向更近。

　　“看到了，不是我们要对付的目标。”

　　“明白，各小组都别轻举妄动，让他们过去。”

　　车队从凌天翔面前的公路上驶过，很快就走远了。车上的美军，以及“黑水”公司的雇员都没有意识到在道路的东面埋伏着一支20人的战斗部队，而且是一支足以在瞬间将其干掉的可怕力量。

　　道路上又安静了下来，凌天翔喝了口水，还有3个小时太阳落山。那支车队是去哪的？还有，车上的那些“黑水”公司的雇员又是去干什么的？凌天翔伸手揉了下眼睛，现在不是考虑这个问题的时候，更不是分心的时候。

　　“2号，别乱动！”

　　凌天翔皱了下眉毛，他有点怀疑甘宁军后脑袋上是不是长了眼睛。

　　“再忍一忍，还有3个小时就天黑了。”

　　“知道，看好你自己吧。”凌天翔长出了口气，控制住了稍微有点躁动的情绪。如果温度没有这么炎热的话，他可以潜伏三天以上，可是在炎热的沙漠里，体能消耗得太快了，而且身体长期不活动很容易麻痹，这就更加会使人感到疲惫。

　　随着太阳缓缓落下，气温也在缓缓降低，地表温度降低得更快。三个小时仍然相当的漫长，路上没有其他的车辆经过，傍晚左右，有两支“驴队”朝着摩苏尔方向而去，都只有几头驴子，赶驴的人也就只有几个，很普通的“驴队”。凌天翔把这些都记了下来，现在他唯一能够指望的就是明天不会有“驴队”经过，不要增添不必要的麻烦。

　　太阳落山的时候，气温降低得更快了。凌天翔他们没有急着离开，现在大部分在外巡逻的美军，包括那些白天出勤执行任务的美军直升机，侦察机都正在返航的途中，如果正巧有某架侦察机从附近飞过的话，那么就很容易发现在沙丘上跑动的人员。直到天空完全黑下来，沙漠再次恢复了夜晚的寂静时，凌天翔才偷偷从藏身的地方爬了起来，然后用沙子填满了他藏身的那个小沙坑。

　　“队员们的情况怎么样？”凌天翔跑下沙丘后就遇到了甘宁军。

　　“有两个轻微中暑，不过现在情况都稳定了下来。”

　　“还能坚持一天吗？”凌天翔微微皱了下眉毛，他也感到有点头昏，不知道是不是中暑了。

　　“应该没有问题。”甘宁军一边说着，一边蹲了下来，用手指头在平整的沙地上画出了周围的地形图。“我白天的时候仔细观察了一下，附近适合埋伏的地点并不是很多。”

　　凌天翔也蹲了下来，这时候大部分的队员都赶了过来，负责在外围警戒的队员已经拉开了防线，另外一批队员则在附近喘气，白天这十多个小时的潜伏对谁来说都不好受。

　　“你这边距离公路线大概500米有一座沙丘，我们将狙击手部署在这里。另外，在北面距离公路线大概550到600米的地方还有一座沙丘，那边也要部署一组狙击手。”甘宁军在地面上迅速的标出了狙击手的位置。“突击手埋伏在公路线两侧，这一段公路两旁的隔离带大概有20米宽，也不是太深，被沙子埋了一大半。突击手可以部署在这里。”

　　“截头的突击手部署在哪？”凌天翔仔细地看了起来。

　　“只能在这边。”甘宁军在公路线南面标出了一个位置。“四组队员，一边两个小组，我亲自带队。就算尽量靠前，我们距离公路线仍然有100米左右。”

　　“也就是说，需要大概20秒钟的时间？”凌天翔接过了旁边一名队员递来的口粮。

　　“对，必须要争取到20秒钟的时间。”甘宁军长出了口气，“必须得安排两组狙击手在前面负责拦截。”

　　“我带队吧。”凌天翔朝旁边的队员点了点头，“我与张铁锤组成一个狙击小组，埋伏在公路东南面，另外一个狙击小组埋伏在我们后面的沙丘西侧，两个狙击小组完全可以打掉开路的车辆。”

　　甘宁军点了点头。“最重要的是争取到20秒钟的时间。”

　　“没问题，我们多设置几个狙击点，而且在战斗开始的时候，美军肯定会十分慌乱，不可能立即判断出我们的位置。”

　　“好吧，就这么确定。在你们将车队拦截下来之后，再堵住去路。”

　　“还有撤退掩护。”凌天翔朝北面看了一眼，“最近的美军营地在北面，虽然萨拉赫丁答应帮我们牵制住美军，但是多半也只能牵制住美军的地面部队，不可能牵制住美军的空中机动部队。”

　　“这个我会做好安排的。”甘宁军拿出了地图，“我们在北面设置两个对空狙击点，真打起来的话，美军不见得能够占到多少便宜。”

　　凌天翔在地图上仔细地看了一阵之后，这才点了点头。沙漠作战的最大问题就是缺乏合适的隐蔽地点，而美军已经掌握了在沙漠环境下对付敌人的方法，如果被发现，又没有有效的反击手段的话，那么任何部队在美军的空地联合绞杀下都难以幸免。

　　“让兄弟们晚上轮番休息几个小时。”凌天翔站了起来，“明天还要潜伏十多个小时，保存好体力是最关键的。”

　　在甘宁军部署任务的时候，队员们就已经趟在沙地上睡觉了，虽然夜晚的气温很冷，但是却要比白天舒服了很多，至少作战伪装服的御寒能力还是不错的，比起白天的闷热，寒冷更容易应付。

　　凌天翔没有警戒任务，可也很久都没有睡着。明天还要潜伏一个白天，如果萨拉赫丁搞到的情报没有错的话，那么明天晚上，他们就应该能够离开这该死的沙漠了。


第七十四节 一击必杀

　　太阳再次缓缓落了下去，经过了第二个白天的暴晒之后，凌天翔都感到有点吃不消了。看着公路上没有情况，凌天翔挪动了下身子，让自己感到更舒服一些，慢慢将那把经过了特别改进的M200型狙击步枪架好了。

　　M200型狙击步枪是美国Cheytac公司研制的一种采用.408英寸专用狙击枪弹的新式狙击步枪，并且被美国海军陆战队采购，曾经在伊拉克战场上创造了在2122米的距离上，前三发弹着分布差42.2厘米的远射世界纪录。该枪的一大特点就是采用了专门为远射研制的.408，即10.36毫米口径的枪弹。而其设计初衷就是要对远距离的软目标进行精确杀伤。为此，设计师专门开发了介于.50BMG与.338Lapua弹之间的.408口径枪弹。该枪弹弹头的重量达到了27.15克，使其在2000米外仍然能够超音速飞行，在700米外，.408子弹的动能甚至超过了.50BMG弹。同样的，M200型狙击步枪在设计上也采用了很多提高精度的措施，比如旋转后拉式枪机，可伸缩调节的枪托，浮动式加重枪管，另外在枪托内还有一个小支架。高效率的制退器，NXS5.5-22倍瞄准镜等等。

　　对于执行“一击必杀”任务的狙击手来说，M200绝对算得上是最佳的选择，.408子弹的重量只有.50BMG弹的三分之一，而且其远射精度远超过了使用.50BMG弹的M82系列重型狙击步枪。另外，该枪的重量也比较适中，不像其他重型狙击步枪那么笨重。虽然.408口径的枪弹在设计之初的主要目的是对付远距离上的软目标，也就是人员，但是其威力并不小，在600米的距离上可以轻易的打穿12毫米厚的装甲钢板，而大部分装甲车辆侧面装甲厚度都没有12毫米。比如，美国的“斯特瑞克”装甲车正面装甲厚度只有12.5毫米，虽然美军一般会为“斯特瑞克”增加附带装甲，但是加上M200的精确性，专门打击装甲车上的薄弱部位，比如发动机盖，机枪手，以及驾驶员的观察孔等等，仍然没有任何问题。

　　凌天翔这把M200做了一些改进，比如可以连接自动弹道修正器，测试出来的风速、距离、温度等等信息，以及所需要的修正数据可以直接显示在单目屏幕上，这样，凌天翔就不需要由观察手提供射击参数了。另外，这把枪的弹匣也做了改进，采用了双排供弹方式，使弹匣的容量提高到了10发，要比标准的弹匣容量提高一倍。这是凌天翔额外提出的要求，以前700型狙击步枪就因为容量太小，让他感到很恼火。李景风想了很多办法，最终才在不影响狙击步枪整体性能的情况下给他搞出了10发容量的双排弹匣。

　　凌天翔朝旁边2米外的张铁锤看了一眼。张铁锤比他晚半年进入“雪豹”大队，也是一名狙击手，只是比凌天翔老实了很多。因为两人不在一个小队，所以以前没有一起执行过任务。

　　“张铁锤，为什么你老爸给你取这么个名字？”凌天翔一年多前就想问这个问题。

　　“什么名字？”张铁锤转过了头来，“你说我的名字？铁要千锤百炼才成钢，这是我老爸给我说的。不过听我妈说，我生下来的时候，我爸找了个算命先生，说我五行缺金，所以才取了这么个名字。”

　　凌天翔愣了一下，然后笑了起来。

　　“我也觉得这名字有点怪，只是……”张铁锤憨厚的笑了起来，“只是个名字而已，就如同我们的代号。”

　　“也对，我想望子成龙是每个老爸的对儿子的要求吧。”

　　“是啊，可谁想到，我会当兵，而且会当了特种兵呢？”张铁锤长出了口气。

　　“怎么，你老爸不想你当兵？”凌天翔又看了张铁锤一眼。

　　“也不是不想。”张铁锤将他的那把M40A3狙击步枪挪动了一下，“只是没有想到我会当兵，也许他当时是想我考上大学，然后找一份稳定的工作。对了，我家是农村的。”

　　凌天翔这才明白了过来，部队里很多人都是农村出生的，真正来自城市的兵并不多，主要是大部分城市里的年轻人都吃不了苦，更受不了那么多的罪，而家里条件好一点的，都会努力进入大学，然后谋求到一份不错的工作。也许，大部分农村家庭里的孩子也都想进入大学，可是给他们的机会并不多。

　　“不过，现在的选择也不错。”张铁锤朝公路上看了过去，“上个月我把钱寄了回去，还与老爸通了电话，家里用我寄回的钱在县城里买了栋房子，父母都转成了城市户口，还买了养老保险，今后也不再需要下地了。”

　　“你们家就你一个？”凌天翔也朝公路看了过去。

　　“我是老大，下面还有一个妹妹，一个弟弟。妹妹2年前就已经出嫁了，弟弟今年才考上了大学。”张铁锤叹了口气，“还好，至少现在不需要为学费发愁。”

　　凌天翔点了点头，张铁锤现在的这份差事不但对他来说很重要，而且对他的家人也同样的重要。

　　“天翔，如果没有你的话，也许我现在还在大队里当一个普通的队员，一个月就那么2000来块的津贴，其实……”张铁锤笑得有点勉强，“你给了我们很好的一次机会，至少，我们现在能够用我们的汗水，还有我们的付出获得更大的回报了。”

　　“也更危险。”凌天翔低声嘀咕了一句。

　　“在哪都有危险，以前我们执行的哪次任务不是充满了危险的？”

　　凌天翔没有开口，很多人选择成为雇佣兵，就是因为在同样冒险的情况下，雇佣兵获得的回报要高得多。

　　“2号，别聊了，车队过来了！”甘宁军发来了信号。

　　凌天翔立即架起了M200狙击步枪，张铁锤也立即架起了他那把经过了简单改进的M40A3型狙击步枪。凌天翔将负责打爆第一辆装甲车，而张铁锤将负责压制美军的狙击手，为埋伏在道路两侧的突击手争取到足够的时间。

　　公路的北面腾起了一股尘土，因为受到了沙丘的阻挡，所以凌天翔暂时还看不到车队里到底有多少车辆。

　　“大概有10辆车，肯定有装甲车！”张铁锤低声说了一句。

　　凌天翔微微点了点头，从烟尘的长度上就能够做出大概的判断。

　　“2号，来了，距离你们还有2公里，8辆军车，最前面的辆‘悍马’，别打偏了。”

　　凌天翔没有回答，迅速的调整好了姿势。距离是早就已经测算好了的，520米左右，美军很有可能在车上安装了激光告警装置，因此不能使用激光测距仪，所有的距离都只能由狙击手提前测定，并且记在脑海里面。

　　“还有1500米！”

　　车队已经绕过了公路的转角处，出现在了沙丘的旁边。凌天翔打开了自动弹道修正仪，数据立即显示在了左眼前面的单目屏幕上。车队还在迅速接近，凌天翔没有考虑隐蔽的问题，现在太阳已经落到了西面的沙丘顶部，天就要黑了，大概美军也不会想到会有一支特种部队埋伏在这里吧。

　　“1000米！”甘宁军发来了最后一次提示。

　　凌天翔深吸了口气，屏住了呼吸，再次调整了一下身体的姿势，再次瞄准了最前面那辆“悍马”军用吉普车。现在基本上没有风，而且气温已经降低了很多，地面的蒸腾效应已经非常的微弱了，在500米左右的距离上可以不考虑热空气的干扰作用。心里想着这些，凌天翔迅速的心算出了需要调整的瞄准角度，接着就将第一发子弹推进了枪膛。

　　扳机扣下的时候非常平滑，感觉比使用700系列狙击步枪的时候都要舒服得多，在重达27.15克的弹头飞出枪口的时候，经过了数次缓冲的后坐力传递到了凌天翔的肩膀上，感觉与使用普通的步枪差别不大，高效率的枪口制退器，外加浮动式枪管有效的降低了后坐力。枪声是最后传来的，在凌天翔旋转枪机，拉出弹壳，还没有将第二发子弹推进枪膛的时候，子弹已经命中了“悍马”车的驾驶员。

　　张铁锤几乎同时扣下了扳机，在.408口径的弹头命中了驾驶员的头部，鲜血还没有来得及完全溅开，从M40A3枪口飞出的.30口径的弹头打中了“悍马”车上的机枪手，子弹是从机枪手的面部射入的，精度稍微差了一点点，但也足以致命了。

　　两发同时到达的子弹让“悍马”车立即失去了控制。凌天翔只花了1秒钟不到的时间再次瞄准，第二发子弹打中了“悍马”车的发动机盖，大概是打断了里面的某根输油管，车辆上立即冒出了火苗。张铁锤的动作也一点都不含糊，他射出的第二发子弹命中了后面那辆“悍马”车上的机枪手。美军的大部分“悍马”军用吉普车都换装了防弹玻璃，在500米的距离上，.30口径的枪弹很难打穿防弹玻璃，却可以轻易的对付那些暴露在外的美军。

　　失去了控制的“悍马”车猛的向左一转，离心力就迫使“悍马”在路上翻滚了起来，在连续翻了两周半之后，肚皮朝上的停在了道路的中间，立即堵死了整条道路。

　　“别让‘斯特瑞克’冲出来！”

　　“对付机枪手！”凌天翔迅速调整了目标。

　　张铁锤首先瞄准了车队里的第三辆，也就是第一辆“斯特瑞克”上的机枪“堡垒”。这是美军士兵临时用防弹玻璃、钢板做的一个简单的防御堡垒，可以对付普通的步枪子弹。.30口径的子弹打在了正面玻璃上，没有能够击穿防弹玻璃，只将里面那名美军吓了一跳，一时忘记了去对付从两侧冲出来的突击手。

　　凌天翔首先瞄准的是装甲车右侧的自动武器站，上面有一挺M2重机枪，由装甲车的乘员在车内遥控射击。他将瞄准镜调整到了最大的放大倍率上，瞄准了自动武器站的转向轴承，虽然.408口径的枪弹不足以打断钢制轴承，但是肯定能够将其打坏，使自动武器站无法正常使用。子弹准确的打中了轴承，凌天翔心里也很是惊叹，550米左右的距离，精度在30毫米以内，这他妈的简直太神奇了。

　　“2号，对付机枪堡垒！”

　　凌天翔将第四发子弹推进了枪膛，稍微挪动了下位置，瞄准了机枪堡垒里的那名美军。已经没有时间让凌天翔修正瞄准点了，那名美军已经发现了他们埋伏的位置，枪口正在转过来。在M240机关枪还没有来得及吐出收割生命的子弹，凌天翔发射的子弹几乎从开始那发.30子弹的弹着点射了进去，机枪堡垒里面立即溅满了鲜血。

　　埋伏在公路西面的另外一组狙击手也已经在这个时候干掉了第二辆“悍马”车上的美军，而且还打坏了“斯特瑞克”的发动机。那组狙击手有一挺Tac-50型.50口径的重型狙击步枪，可以轻易的打穿“斯特瑞克”的正面装甲。

　　埋伏在公路北面的队员已经冲了出来，两个小组都携带了一具AT-4型火箭筒。当大部分美军的精力都集中在南面的时候，两枚火箭弹窜了出来，准确的命中了车队最后面的那辆“悍马”，以及其前面的“斯特瑞克”。加装了栅栏的“斯特瑞克”只能对付普通的RPG-7型火箭弹，却很难对付AT-4型火箭弹。

　　“2号，我们出来了，别乱开火！”

　　“娘的，少废话，动作快点！”

　　甘宁军带着四个小组的队员已经冲到了路边，机关枪扫射时的声音传了过来。4个小组的突击手都选择了M46或者是M48型机关枪。这两种机关枪都不比M4这类卡宾枪重多少，而且其火力密度与持续性明显好了很多，所以大部分的突击手都放弃了以往常用的突击步枪。

　　凌天翔并没有撤出战斗，还有很多美军在顽抗，而直到这个时候，大部分美军都没有明白发生了什么事情。当凌天翔打光了一个弹匣里的所有子弹的时候，甘宁军他们已经冲到了公路上，战斗迅速进入了收尾阶段。


第七十五节 对空重锤

　　接到甘宁军发来的战斗结束的信号后，凌天翔与张铁锤连滚带爬的跑了过去，500多米的直线距离，实际上要跑大概700米，他们两人只花了不到两分钟的时间。等他们赶到的时候，队员们已经打扫完了战场。

　　“目标逮到了，幸亏我动作快！”

　　凌天翔朝甘宁军脚边的那个穿着一套没有肩章的美军军服的中年人看了一眼。那人手臂上中了一枪，应该是被手枪打中的，大概是他想自杀，结果被甘宁军首先打中了。一名带着急救包的队员正在给那人包扎手臂上的伤口。

　　“尽快处理完。”凌天翔看了眼手表，“用了近五分钟的时间，比我们预料的要多一点，收到萨拉赫丁的消息了吗？”

　　“他们已经在袭击美军营地了。”甘宁军负责直接与萨拉赫丁联系，实际上，他也是这次战斗的指挥官。“美军已经收到了车队遭到拦截的消息，大概正在组织力量前来支援吧。”

　　“那我们得赶紧撤退，如果美军出动直升机的话，那么在10分钟之内就能赶到。”

　　甘宁军点了点头，朝还在解决那些没有断气的美军士兵的队员比划了几下，发出了撤退的命令。

　　队员们加快了动作，为了确保不被美军知道是凌天翔他们发动了袭击，这次行动不会留活口。命令是早就下达了下去的，枪声此起彼伏，在凌天翔与甘宁军首先朝东面跑去的时候，几名队员拿出了燃烧手榴弹，分别投进了每一辆军车里面。部队撤离的时候，八辆美军车辆全都发生了剧烈的爆炸，随即就在烈火中燃烧了起来。

　　太阳落到了西面的沙丘下面，最后一丝霞光闪过之后，天色迅速的暗了下来。

　　“等等……”凌天翔停下了脚步。

　　“直升机！”甘宁军也听到了那微弱的声响，“操他妈的，美军比我们预料的来得还要快！”

　　没有等甘宁军吩咐，队员们迅速散开，并且做好了战斗准备。凌天翔一边解下了背上的M200型狙击步枪，一边朝着北面的一座沙丘跑了过去。

　　北面，几个灰色的影子正在距离地面不到200米的高度上靠近，闪烁着的导航灯很容易被误认为是夜空中的星辰。

　　“三架直升机，应该是‘黑鹰’，也许还有一架‘小鸟’。”

　　凌天翔点了点头，这与萨拉赫丁提供的情报一样，驻扎在拜伊吉的是一支美军的地面部队，并不是空中机动部队，平时只有三架直升机，现在全部都出动了。进一步证明了车队护送目标的重要性。

　　“问题应该不是很大。”甘宁军一边说着，一边掏出了带有测距功能的微光夜视仪。“距离我们大概还有4公里，等着看戏吧！”

　　凌天翔也拿出了他的单目望远镜，李景风给这具望远镜增加了一个光线放大器，具有了一定的夜视能力。

　　三架直升机还在迅速的靠近，凌天翔的望远镜上没有测距的功能。回去后得找李景风想办法增加测距的功能。凌天翔这么想着，同时注意到，最前面的那架“小鸟”直升机上搭载的应该是美军游骑兵部队的特种兵，后面两架“黑鹰”直升机上的都是普通部队的士兵，而且所有美军都做好了战斗的准备工作。

　　“来了……”

　　甘宁军的话还没有完全落音，一道火柱就从直升机下面的沙丘上腾了起来，接着第二道火柱从不远处的另外一座沙丘上腾了起来。

　　“SA-18”甘宁军冷笑了一下，“够美国佬受的了。”

　　直升机如同是受惊的小鸟，在夜空中惊慌失措的迅速散开，可是比起速度超过了2.5马赫的防空导弹来说，直升机那每小时300公里左右的速度就显得太慢了。另外，两枚导弹都是从距离直升机不到2公里的地方发射的，这是单兵防空导弹的绝对杀伤距离，别说是直升机，就算是最先进的战斗机也不一定能够避开。

　　载着游骑兵的“小鸟”直升机只勉强挣扎了一下，导弹就命中了直升机发动机的左侧，导弹上的近炸引信并没有工作，是在撞上了直升机之后才引爆的。空中猛得多出了一团火球，“小鸟”直升机并不是大型军用直升机，别说是防空导弹，连通用机枪都能够将其揍下来。直升机上的两名飞行员，以及左侧的两名特种兵当场完蛋，而直升机右侧的两名特种兵及时的跳了下来。只是，直升机距离地面大概有200米左右，从这个高度跳下来，别说下面是沙地，就算是海水，也将摔得粉身碎骨。

　　位于编队右侧的“黑鹰”直升机在拉起来的时候，第二枚射出的导弹已经迫近了。直升机尾梁下面的自动干扰器在侦察到了导弹尾焰发出的热辐射之后，立即释放出了红外干扰弹，但是这种干扰弹只能对付SA-7这类老式的单兵防空导弹，SA-18采用了双通道红外导引头，普通的红外干扰弹根本就起不到作用。导弹在命中直升机的一瞬间，突然猛地向下转向，瞄准点由直升机上辐射最强的发动机排气管转移到了机舱上面。这是SA-18导弹的另外一项特殊能力，能够在命中目标前的一瞬间改变瞄准点，以达到最大的杀伤效果。

　　虽然导弹的战斗部内只装了1.27公斤的战斗部，但是产生的破片却足以杀伤直升机上的所有成员。包括两名飞行员，两名机枪手在内的十多名美军连一点挣扎的机会都没有，就随着直升机化作了一团火球，坠落到了地面上。

　　第三架直升机，也就是位于编队左侧的那架“黑鹰”直升机也迅速拉了起来，直升机上的自动干扰器并没有启动。在两架直升机化成火球坠落到了地面上的时候，这架直升机上的飞行员已经反应了过来，正在迅速转向。

　　凌天翔看了眼手表，从发射导弹到美军逃跑，还不到10秒钟的时间。最后一架“黑鹰”放弃了救援行动。

　　“别急，还有好戏呢！”甘宁军仍然在观察着。

　　那架“黑鹰”刚飞出了大概500米，两道火柱几乎同时从沙丘上腾起。两个负责狙击美军空中支援部队的小组各有两名队员，每人都携带了一具SA-18单兵防空导弹，这也是凌天翔他们这次携带的最昂贵的武器了。一般的情况下，SA-18导弹也是由两名士兵操作的，一名负责发射导弹，另外一名负责指引目标。

　　“黑鹰”直升机上的干扰弹迅速弹了出来，飞行员肯定在发疯的想摆脱导弹的攻击，可是这次他们要面对的不是装备落后的抵抗组织的武装份子，而是装备精良的特种兵。“黑鹰”直升机在大角度俯冲，想通过降低飞行高度的方式避开射来的导弹。两条火柱也同时转向，在夜空中划出了两条优美的弧线，然后在一个点上会合，变幻成夜空中的烟花。

　　看到最后一架直升机掉下来，凌天翔这才站了起来，花了60万美元，从秘密渠道购买了这四枚SA-18导弹看来不是错误的决定，今后有机会的话，还要多买些这类的“尖端”武器。凌天翔这么想着的时候朝甘宁军看了过去。

　　“9组，0组，按照计划撤退，在会合地点见面！”甘宁军发出了信号，然后朝凌天翔点了点头，“走吧，我们还得赶在天亮前返回提克里特。”

　　队员们继续朝东面走去，没有人感到惊讶。SA-18实际上算不上是最好的单兵防空导弹，只是欧洲与美国生产的那些导弹很难在黑市上买到，所以才不得不选择这种俄罗斯最先进的单兵防空导弹。

　　队伍的行进速度很快，十分钟过后，已经在沙漠上跑出了大概2公里。

　　“停下！”甘宁军一边说着，一边蹲了下来。

　　队伍迅速停了下来，凌天翔立即感到地面在微微震动，而且空气中有什么东西在波动一样。

　　“妈的，轰炸机！”甘宁军立即趴了下来，“就地隐蔽！”

　　队员们都是一惊，接着全都趴到了沙地上，同时用伪装服将自己遮了个严实。甘宁军与凌天翔同时将伪装服罩在了那个还处于昏迷中的俘虏身上，然后紧紧的趴在了地面上。

　　空气中的躁动越来越明显，尖利的呼啸声也迅速传来了，接着夜空一片明亮，几枚照明弹从1000多米的空中迅速落下。

　　“是A-10，看来这次我们捅了马蜂窝！”甘宁军一边说着，一边笑了起来。

　　凌天翔也笑了起来，只是他更担心伪装服能不能起到有效的隐蔽与掩护作用。

　　两架“雷电”式攻击机从夜空中迅速地掠过，并没有在凌天翔他们头顶投下炸弹。经过了改进的A-10型攻击机可以携带外挂的侦察吊舱，而这种轰炸机上没有配备对地探测的雷达，其在夜间的主要探测手段就是微光夜视仪，以及红外成相仪。凌天翔等人身上的伪装服能够有效的混入到周围的背景色里面，而且能够屏蔽人体发出的红外辐射信号，从而使红外探测设备失去作用。

　　两架攻击机在东面转了一圈之后又飞了回来，又有几枚照明弹投了下来，随即凌天翔就听到了炸弹落下时发出的破风声。

　　“别紧张，炸弹没有落在我们这边。”

　　炸弹落在了后面的公路两侧，是几枚燃烧弹。

　　“美国佬真他妈的有钱，没事都可以乱扔炸弹！”甘宁军显得很轻松的样子。

　　“甘队，你不怕吗？”凌天翔朝拿出了口香糖的甘宁军瞪了一眼。

　　“怕？有什么好怕的？”甘宁军把口香糖递了过来，凌天翔立即摇头拒绝了。“在我参军的那一天就知道，如果迟早有一天要死在战场上，这也算是个不错的归宿，至少要比40年后老得走不动，需要有人来搀扶，然后坐在轮椅上回忆着这一辈子所做的事情，突然发现很多战友都离你远去，很多故事都已经成了陈年老账，那些辉煌也不再属于你，甚至只能看着那些年轻人在外面朝气蓬勃的过着自由自在的生活，而自己却只能在轮椅上感叹自己度过的这一生要好得多吧？”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“难道，就没有一点值得回忆的？”

　　“回忆永远都仅仅只是回忆。”甘宁军摇了下头，又说道，“回忆永远也取代不了现实中的激烈战斗，更取代不了我们这些战士在战场上战胜敌人时所产生的快感，是不是？”

　　“你就是战争狂！”

　　“也差不多，反正我觉得这不是贬义，再说了，你也不是第一个说我是战争狂的。”

　　“还有谁？”凌天翔有点好奇，甘宁军比他早了3年进入“雪豹”大队，而大队中关于甘宁军的传奇故事也是最少的。

　　“第一个这么说我的是我们以前的大队长，第二个是与我搭档了两年的老齐，第三个就是你来的时候的大队长了。”甘宁军压了压手，没有让凌天翔开口，然后他爬了起来，“走吧，美军的轰炸机已经飞走了，看样子，美军晚上不会来找我们麻烦的，如果想早点吃上热早点的话，那我们就得加快速度了。”

　　在甘宁军吹了下口哨后，队员们纷纷爬了起来。凌天翔回头向西看了一眼，沙丘后面冒出了熊熊火光，攻击机投下的肯定是燃烧弹，也许美军认为在公路两旁还有敌人吧，所以才会投下燃烧弹。

　　“走吧，萨拉赫丁发来消息了，他们的袭击已经被美军击退，美军的地面增援部队在20分钟之内就将赶到，我们得跑快点！”

　　队伍再次出发，甘宁军亲自背上了那名俘虏。留在队伍最后面的两个小组除了要负责警戒之外，还要负责扫掉留在沙地上的脚印，避免被美军顺着追上来。队伍越行越远，沙漠里也逐渐安静了下来，最后只剩下了不断奔跑的脚步声拌和队员们的喘气声。凌天翔也收起了其他的思绪，连续两天三夜的行动之后，他只想早点安静的喝上一杯热茶。


第七十六节 栽赃嫁祸

　　电视屏幕上，在三名用黑色或者花格子头巾将面部蒙了起来，只露出了一双眼睛，甚至连眉毛都没有露在外面，手里分别握着一挺RPK机关枪，一支AKM突击步枪，以及一把马卡洛夫PMM手枪的匪徒前面，那名嘴里塞着布团，双目下垂，额头上还沾着不少血迹的美国人跪在镜头前面。持手枪的匪徒正在用阿拉伯语宣读着什么。

　　“效果不错，让萨拉赫丁把录像带发出去吧。”凌天翔关掉了录像机，调整到了卫星电视频道。“现在外面的情况怎么样？”

　　正在嚼着橄榄的甘宁军把腿架在了桌沿上。“美军还在继续搜索，我们恐怕得在这里再呆两天。萨拉赫丁已经派人出去望风了，看样子，这次我们还真捅了马蜂窝。”

　　“没有别的情况？”凌天翔的目光还在电视屏幕上，没有任何与他们发动袭击有关系的新闻报道，看样子，美军这次封锁了消息。

　　“暂时没有，而且现在我们还不能与后方联系。”

　　“审讯的结果怎么样？”凌天翔回头看了眼甘宁军。

　　“还在进行，那人嘴挺硬的，看样子受过专门的反审讯训练，没有足够的时间，根本就问不出什么来。”

　　“只要让他开口就行。”凌天翔的目光又回到了屏幕上，“我们的准备工作都做好了吧？”

　　“早就安排了下去。”甘宁军把脚放了下来，“我再去看看，有消息了来通知你。”

　　凌天翔点了点头，电视里有几十个国家的卫星频道，大部分都是英语，或者阿拉伯语频道。这两天凌天翔一直在寻找着相关的消息，可是没有任何一家电视台，就连最喜欢挖新闻的CNN、BBC等媒体都没有任何关于发生在拜伊吉东南战斗有关的报道。仿佛那次袭击没有发生过一样，仿佛几十名美军都活着一样，仿佛车队顺利的到达了拉马迪一样。这让凌天翔有一种不太好的预感，肯定是美军主动封锁了消息，不但向媒体封锁了消息，甚至在军队内部都封锁了消息，那么，美军为什么要封锁消息呢？

　　不多时，甘宁军跑了回来。“快看BBC与CNN的卫星新闻频道。”

　　凌天翔立即换到了CNN的卫星新闻频道上。电视屏幕上出现了开始录像带里的画面，只是除了那个经过了调制的阿拉伯语的声音之外，还有一个女主持人在用英语做简要报道。

　　“……这是才收到的消息，伊拉克‘星月军团’圣战者组织宣称对两天前发生在拜伊吉南面的袭击事件负责。据‘星月军团’圣战者组织透露，这次袭击事件发生在当天傍晚，一共有42名美军官兵被打死，另外还有一名美国官员被圣战者组织俘虏。可是，至今我们仍然没有从军方获得任何类似的消息，也没有收到任何发生了战斗的消息。现在本台记者正在前线……”

　　画面换成了一座美军营地，记者是从营地外面拍摄的。

　　“……我是CNN电视台的记者……现在我们正在拜伊吉美军营地外面。很明显，这里不久之前才发生过战斗，有很明显的战斗痕迹。可是现在营地已经被封锁了，禁止一切人员进入，我们正在与……”

　　一名穿着沙漠作战服，戴着遍平帽与墨镜的士兵走了过来，一只大手挡住了镜头，接着画面猛烈的抖动了几下，女记者的声音也变了样。

　　“……这是我们最新获得的消息，现在我台记者正在五角大楼进行采访，希望国防部能够就发生在拜伊吉的战斗，以及车队遭袭事件及时的给出合理的解释。CNN电视台将继续关注事态的发展，请……”

　　凌天翔关掉了电视，事情已经按照计划捅出去了。

　　“美国五角大楼大概会在下午，或者晚一点的时候召开新闻发布会。”甘宁军又把脚架了起来，“现在，我们只需要等着看热闹了。”

　　“审讯结果怎么样？”

　　甘宁军耸了下肩膀。“仍然没有多大进展，不过没有什么好担心的，明天肯定能让他开口。”

　　“做好录音准备。”凌天翔站起来伸了下懒腰，“我去睡一觉，让兄弟们也轮换着休息一下，等事态平静了我们再开始下一步的行动，审问有结果了，来叫我。”

　　“好吧，我去守着，看来得花点力气了。”

　　凌天翔躺在床上并没有完全睡着，现在他们已经被困在了提克里特。如果消息不抖搂出去的话，那么美军会一直严密搜索拜伊吉周围的每一个地区，而现在已经把美军遭袭的事情披露给了媒体，美军就得花时间来应付媒体，搜索力度肯定会降低不少。可问题是，现在凌天翔他们还不能离开伊拉克。

　　外面的巡逻仍然在继续，提克里特只是一座人口不到5万人的小城，而在这座城市里却突然出现了近2000名美军。美军调动了大量的坦克与装甲车辆，武装直升机就在城市外围盘旋，战斗轰炸机也不时从城市上空飞过，仿佛美军认定在这座城市里有他们要找的目标一样。城内的大部分居民都躲回了家里，妇女儿童都惊恐地看着那些在大街上巡逻的美军。比较特殊的是，这次美军没有让伊拉克政府军提供协助，参加行动的全是美军官兵。

　　过道里传来的一阵响动惊醒了凌天翔，在他拿出放在枕头旁的手枪时，甘宁军走了进来。

　　“我睡了多久了？”凌天翔把枪放进了枪套里面。

　　“几个小时而已，现在外面天已经暗下来了，美军正在撤离。”

　　凌天翔看了眼手表，在这不见天日的地下室里，很容易丧失时间感。

　　“喝点水吧。”甘宁军倒了杯水给凌天翔。

　　“审讯有结果了？”

　　甘宁军点了点头。“正在录音，大概需要几个小时才能完成音色分析。”

　　凌天翔站了起来，把水杯放在了桌子上。“走吧，我们过去看看。”

　　两人穿过了一条有卫兵把守的通道，来到了审讯室外面。一名队员坐在一条简陋的木桌旁边，前面摆放着三台笔记本电脑，其中最左面的那台电脑屏幕上就显示着里面的情况。

　　“进度怎么样？”甘宁军问了一句。

　　那名队员回头看了眼甘宁军，说道：“还在分析，也许还要补充一些音色资料。”

　　凌天翔靠在了过道的墙上，然后拿出了香烟。过道里面没有排风扇，大概当初修建这座地下藏身之处的时候，萨拉赫丁他们也没有想到要安装排风扇吧。

　　不多时，一名队员从审讯室里走了出来，手里拿着一张写满了英语单词的纸条。

　　凌天翔朝左边的笔记本电脑屏幕扫了一眼。审讯室里，那名美国人低着头，神色很萎靡，而且脸上与额头上增添了不少的伤口。灯光一直照着他的眼睛，快三天了，在高强度的拷问下，没多少人可以长久坚持。

　　“怎么样，还需要补充什么吗？”

　　“等等，正在分析！”

　　凌天翔又朝另外两台笔记本电脑的屏幕扫了一眼，这两台电脑都在运行着某个凌天翔搞不懂的程序，应该是音频分析程序与音频合成程序。

　　“还有点小问题，需要补充一些单词。”坐在桌前的队员在电脑上输入了几行命令，不多时，连接在中间那台电脑上的激光打印机吐出了一张纸。“拿去吧，让他照着上面的念。”

　　审讯工作继续进行，已经屈服的美国人将纸条上那些毫无关联的英文单词，以及毫无意义的句子念了出来。声音信号通过设置在审讯室里的几个高灵敏度麦克风接收之后传输到了外面的电脑上，随即就由电脑上的音频分析软件进行了处理。

　　“很好，成功了！”坐在电脑前的队员回头看了眼甘宁军。

　　在甘宁军撑着桌子的时候，凌天翔也走了过去。

　　“我们需要的音频资料都到手了，现在可以用软件合成任何我们所需要的语音文件。”

　　凌天翔拍了下甘宁军的肩膀。“别让他死了，同时让他保持着清醒，我去找萨拉赫丁。”

　　又穿过了几条有武装份子把守的通道后，凌天翔来到了萨拉赫丁的卧室里面。房间里有几个人，在凌天翔干咳了两声之后，萨拉赫丁立即让他的几个手下都出去了。

　　“你们那边准备好了？”

　　凌天翔点了点头，把门帘放了下来。“才弄好，你的司令官什么时候到达？”

　　“已经在路上了，才联系上。”萨拉赫丁仍然有点犹豫不决的样子，“凌，这是不是太冒险了？”

　　“萨拉赫丁，难道我们现在还有退路吗？”凌天翔坐了下来，随意的点上了烟，“我们是朋友，难道你不相信我？”

　　“不，当然不是……”萨拉赫丁的神色立即坚定了起来。

　　在两天多前的战斗结束的时候，萨拉赫丁就彻底认识到，凌天翔不是他所能够对付的那种人，而且是他必须要争取到的朋友。20人的战斗小队袭击了有40多名美军的车队，战斗中无一伤亡，不但没有放跑一名美军，还将最重要的俘虏带了回来。撤退的时候，“顺带”着干掉了三架美军直升机，虽然美国宣布那三架直升机是因为故障而坠毁的，但是萨拉赫丁很清楚，那三架直升机都是被凌天翔的手下打下来的。最后，凌天翔他们还躲过了美军的轰炸机，顺利返回了提克里特。这些战斗能力都是其他任何武装份子都不具备的，甚至连美军都远远不及，有了这么强大的盟友，这绝对是件好事。

　　“那么，就快去准备吧。”凌天翔拍了下萨拉赫丁的肩膀，“等下让你的人别轻举妄动，我会带几个手下过来，如果需要解释的话，我会解释。”

　　萨拉赫丁点了点头，然后深呼吸了几下。

　　“不会有事的，记住我们的安排，只要按照计划行动，就不会有事。”

　　“凌，我觉得……”

　　凌天翔立即露出了凶光，萨拉赫丁是个不错的指挥官，可最大的缺点就是过于优柔寡断了。接着，凌天翔的神色就恢复了平静，一个优柔寡断的合作者不见得是坏事，至少萨拉赫丁是一个缺少主心骨和决断能力的人，在这次的合作成功之后，那么今后萨拉赫丁就离不开凌天翔的支持，这绝对是好事。

　　“其实……”萨拉赫丁摇了摇手，“我还是去准备吧，我什么时候带人过去？”

　　“等我过来叫你们。”

　　凌天翔又看了眼萨拉赫丁，觉得应该不会有太大问题之后，这才离开了他的卧室。等到凌天翔回到审讯室外面的时候，队员正好在电脑上合成出了一段谈话。完全是那个美国人的声音，只是那个美国人根本就没有说出这样的话来。

　　“效果不错。”甘宁军点了点头，“能够通过技术手段检测出问题吗？”

　　“如果有厉害的音频分析专家，而且有足够先进的设备的话，肯定能够。”那名队员耸了下肩膀，“只是，这东西绝不会公开，而且‘星月军团’恐怕没有几个人会用电脑吧？”

　　甘宁军立即笑了起来，“星月军团”里面大部分的成员都是平民，而且就算整个伊拉克，恐怕也没有几个软件工程师，更别说精通音频分析的软件工程师了。

　　“快做好准备吧，我们的第二名客人就要来了。”凌天翔看了眼手表，“甘队，你留在这里，我带几个兄弟过去。”

　　甘宁军立即招呼了下去，桌上的另外两台电脑也被收了起来，几名队员不声不响的守在了通道转角处，还有两人进了审讯室，甘宁军则在外面负责指挥。

　　看到一切都准备得妥当，凌天翔这才带着三名队员返回了萨拉赫丁的指挥部。现在一切都已经准备好了，就差最关键的一步。想到这，凌天翔加快了脚步，关键人物就将登场，而他也想见识一下那个“星月军团”的总司令，那个骑在萨拉赫丁头上，指挥着十多万抵抗分子的人到底是个什么模样。


第七十七节 职业军人

　　听到外面传来的争吵声，凌天翔一边放慢了脚步，一边示意后面的三个兄弟不要太紧张。在前面仓库里有两个人在争吵，声音很大，而且语速非常快，凌天翔只听出了其中有不少阿拉伯语里的骂人的话。影子印在了墙上，其中有一个人在挥舞着双手，显得很是激动也很是愤怒。

　　跟在凌天翔后面的队员稍微有点紧张，三人都提前把步枪上的保险打开了。凌天翔回头看了一眼，示意他们关上步枪保险。凌天翔一踏进仓库，就看见萨拉赫丁正在与一个比他高了半个脑袋，而且体重至少在200斤以上的中年人争吵着。那人穿着一套普通的白色阿拉伯长袍，没有如同其他的武装人员一样携带自动武器，甚至连手枪都没有。凌天翔迅速扫了一眼那人的相貌，年纪大概在45岁左右，也许快到50岁了，神色很严肃，目光相当坚定，特别是那只鹰钩鼻更是直接让人与阴险狠毒挂上联系。

　　他肯定就是“星月军团”的总司令。凌天翔迅速回忆起了连豫泯提供给他的资料。“星月军团”的总司令叫卡尔巴沙，这是真名，而不是化名。在伊拉克被美军占领之前，卡尔巴沙是伊拉克陆军的一名上校团长。战争结束的时候，卡尔巴沙带着团里的1000多名手下逃到了与伊朗相邻的迪亚拉省，在遵奉当地的什叶派长老为精神领袖之后，卡尔巴沙组建了“星月军团”，并且陆续招募了如同萨拉赫丁这类的前军人，扩大了“星月军团”的规模。通过近5年的发展，“星月军团”成为了规模最大的什叶派武装抵抗组织，而卡尔巴沙也就名正言顺的成为了“星月军团”的总司令官。

　　这人是个职业军人，名副其实的职业军人。在前三年的战斗中，因为“星月军团”的规模并不是很大，而且处处遭到了美军的严厉打击，卡尔巴沙的日子并不好过，一直在伊拉克各地流亡，美军展开了针对什叶派武装抵抗组织的大规模清剿时，卡尔巴沙还逃到伊朗去躲了大半年，萨拉赫丁就是在当时被美军秘密逮捕的。也正是在伊朗避难期间，卡尔巴沙获得了伊朗某些极端组织的秘密支持，拿到了大批的武器装备，在他重新返回伊拉克之后不久，“星月军团”的规模就迅速扩大，发展到现在的实力。

　　可以说，卡尔巴沙一辈子都在打仗，在他还只是名普通士兵的时候就参加了两伊战争，并且在那场战争中累功升为了军官，后来又参加了海湾战争，虽然当时他的部队没有部署在伊拉克南部地区，但是在海湾战争结束之后，他的部队参加了镇压库尔德人武装起义的军事行动，并且最终成为了上校团长。在“星月军团”才组建的时候，大部分高级指挥官都是卡尔巴沙当初在部队里的部下，只是在数年的战斗中，“星月军团”的损失并不小，特别是在面对美军的重点围剿时，卡尔巴沙损失了大批得力干将，这才给了萨拉赫丁这些后来参加“星月军团”的旁系军官发展的机会。

　　现在，卡尔巴沙仍然是“星月军团”的总司令，可实际上由他直接控制与指挥的部队只限于迪亚拉省南部，以及巴格达地区的不到2000人的精锐部队，这也算得上是“星月军团”最核心的、战斗力最强的部队，而其他地区的指挥权都落在了如同萨拉赫丁这类次级指挥官的手里，而且基本上都是各自为战，相互的联系与支援并不是很密切。

　　当凌天翔出现在了通道口的时候，卡尔巴沙首先看到了他，争吵也随即停了下来。

　　“凌，我给你介绍一下……”

　　凌天翔笑着走了过去，没有等萨拉赫丁帮他介绍，他就说道：“凌天翔，相信你就是卡尔巴沙总司令吧？”

　　那名中年人露出了一点疑惑的神色，并没有去握住凌天翔伸来的手。凌天翔也不介意，装着拍了下手上的灰尘，把手缩了回来。至少，凌天翔现在可以肯定，卡尔巴沙不是一个善于心计的家伙，而可以肯定是一个异常傲慢的家伙，肯定有很多类似于萨拉赫丁这类旁系指挥官对他很是不满。

　　“这次是你们袭击的美军？”卡尔巴沙的英语勉强过得去。

　　“对，正是我们发动的袭击，包括那三架直升机在内。”

　　卡尔巴沙的神色立即就变了，虽然以前他们也击落过美军的直升机，但是几乎每次都是碰运气，而且往往要为此付出惨重的代价。现在，凌天翔轻描淡写的那句话，好像击落三架直升机跟拍死三只苍蝇没有什么区别，那举重若轻的态度更让卡尔巴沙震惊不已。

　　“我们还抓住了一名美国官员。”凌天翔没有朝萨拉赫丁看了一眼，转身就朝审讯室方向走去，“现在初步判断他为美国派到伊拉克来的调查人员之一，肯定接受过情报部门的训练。我想，你们会对此人很感兴趣。”

　　“你是说，那人也是你们抓回来的？”卡尔巴沙一边说着，还一边朝萨拉赫丁看了过去，萨拉赫丁点了点头，证实了凌天翔的话。

　　“谁抓回来的并不重要。”凌天翔加快了脚步，“重要的是，有好几名‘星月军团’的重要指挥官被关押在了美军的秘密监狱里面，而现在你们手上也有了人质，正好可以设法将那几名指挥官交换回来。”

　　卡尔巴沙的神色好看了许多，他也刚好想到这里。整个“星月军团”至少有上千名战士被美军秘密逮捕，而这其中就有好几名卡尔巴沙的手下，如果能够利用凌天翔抓到的美国人将那几个军官交换回来的话，不失为一次划算的买卖，而且这也可以增强卡尔巴沙的影响力，巩固他在军团里的地位。

　　在凌天翔走到了审讯室门边的时候，甘宁军正好走了出来，他将手里的那个遥控器偷偷给凌天翔看了一下，迅速就闪到了一边去。

　　凌天翔停下了脚步，回头看了眼神色已经恢复了平静的卡尔巴沙。“人就在里面，是你进去谈，还是我们进去谈？”

　　萨拉赫丁干咳了两声，他早就退到了卡尔巴沙的后面。

　　“当然是我去谈。”卡尔巴沙走到了门边，他迟疑了一下，又对凌天翔说道，“我听萨拉赫丁多次提起过你，知道你们很厉害，如果这次能够帮助我将那几名手下救出来的话，我们可以成为朋友。”

　　凌天翔笑着点了点头，但没有多说什么。

　　卡尔巴沙又朝萨拉赫丁看了一眼，这才推开了审讯室的门。

　　“卡尔巴沙……”

　　凌天翔立即朝萨拉赫丁看了过去，卡尔巴沙也再次转过了身来。

　　萨拉赫丁迟疑了一下，说道：“我去外面守着，现在美军的巡逻很严密。”

　　卡尔巴沙点了点头，让他的两个随行手下留在了外面。凌天翔也长出了口气，如果早知道萨拉赫丁是这种人的话，那就应该把他一起干掉！

　　卡尔巴沙进去之后，他的两个手下靠在了门边。这两人明显都是身经百战的战士，而且都对卡尔巴沙忠心耿耿，不然不可能成为卡尔巴沙的贴身警卫。凌天翔朝坐在电脑前的队员看了一眼，用来处理声音与图像的两台笔记本电脑已经转移到了另外一个房间里去，现在放在外面桌子上的电脑屏幕上显示着监视器里的情况。随即，凌天翔由朝甘宁军点了点头。

　　时间一分一秒的过去，卡尔巴沙明显在与那个美国人谈条件，这在凌天翔看来有点多余，根本就不需要与那个美国人谈条件，要谈，也应该找美国政府，或者是美国的军队，情报部门谈条件。也许，卡尔巴沙只是想从那个美国人嘴里套出点东西来吧。凌天翔朝坐在电脑前的队员看了过去，那名队员微微摇了下头，表示卡尔巴沙没有提到什么关键的东西。接着，凌天翔看了眼手表，已经过去三分钟了，需要大概五分钟的时间，希望那个美国人有足够的吸引力，可以让卡尔巴沙在房间里呆够五分钟的时间。

　　在凌天翔第三次看手表的时候，时间刚好五分钟。甘宁军拿出了香烟，在身上摸了一阵，然后朝周围几个队员看了过去，那几个人都摇了摇头，接着甘宁军走到了门边的两个警卫旁边，将烟拿了出来，然后比划出了点火的样子。左边的警卫拿出了打火机，没有去接甘宁军递来的香烟，甘宁军立即叼着烟凑了上去。

　　在甘宁军摁下了手上遥控器的开关，将匕首刺入了那人的胸腔的时候，凌天翔转过了身来，他只是担心甘宁军突然拔出匕首，鲜血溅到自己的脸上。守在过道另外一侧的队员几乎同时出手，扭断了门右边的那名警卫的脖子。在听到甘宁军将尸体放在地上之后，凌天翔这才转过了身来，立即朝电脑屏幕上看去。

　　那个美国人突然抽搐了起来，站在他对面的卡尔巴沙先是一惊，接着就跑了过去，在发现美国人中毒死亡之后，卡尔巴沙立即朝门边冲了过来，凌天翔立即朝甘宁军点了点头，在门被拉开的一瞬间，甘宁军的枪口顶住了卡尔巴沙的额头。

　　“让萨拉赫丁下手吧。”凌天翔一边给过道里的队员下达了命令，一边走到了卡尔巴沙面前，从卡尔巴沙的衣服里面搜出了一把M1911A1型军用手枪，一枚取消了延迟时间引信，拉响后就会立即爆炸的手榴弹。

　　“你……你们……”卡尔巴沙惊讶地看着眼前的这一切。

　　枪声从走廊里传了过来，是AK步枪发出的沉闷响声，经过了走廊的反射后，枪声非常的刺耳。持续了近一分钟，嗡嗡的闷声这才缓缓消失。当看到萨拉赫丁端着一把枪口还在冒着青烟的AKM步枪走过来的时候，卡尔巴沙这才明白发生了什么事情。

　　“我们要准备撤退了，枪声传了出去。”萨拉赫丁扫了眼地上的两具尸体。

　　“五分钟后撤退。”凌天翔走到了仍然有点惊魂未定的萨拉赫丁旁边，“今后我会给你补偿一座弹药库的，这点损失很有价值。”

　　萨拉赫丁点了点头。“我去组织我的手下。”

　　等到萨拉赫丁离开后，甘宁军将一支针管插进了卡尔巴沙的脖子里面，魁梧的伊拉克人立即失去了知觉，两名队员抬着他走了出去。

　　“动作快点，五分钟后撤离！”

　　几名负责技术工作的队员立即收拾好了装备，首先撤走，凌天翔带着一个小队的队员紧随其后，甘宁军则带着另外几个队员在后面做善后处理工作。

　　凌天翔他们来到地面上的时候，外面夜色非常暗，城市里非常的安静。萨拉赫丁的大部分手下都按照计划向城外疏散了，凌天翔他们在萨拉赫丁的带领下，迅速离开了藏身的那个院子，最后甘宁军等人也跟了出来。

　　“已经有人向美军告密，我们才收到消息，大概一个连的美军步兵正在赶过来。”

　　“我们还有多少时间？”凌天翔没有放慢脚步。

　　“大概半个小时，美军没有出动直升机，只出动了地面部队，是一个装甲连。”

　　凌天翔点了点头，对跟上来的甘宁军说道：“十五分钟后引爆，我们尽快撤退吧。”

　　队伍在城区的巷子里穿行着，美军并没有在提克里特驻扎军队，再加上才损失了三架直升机，已经被凌天翔他们打怕了，这次美军直升机没有在夜间出动，而且地面部队里还有三辆M1坦克、4辆M2步兵战车。

　　十分钟后，队伍停了下来。几辆爬满了尘土的吉普车停在了外面的道路上，萨拉赫丁首先跳上了第一辆吉普车。凌天翔回头朝甘宁军看了一眼，其他队员都跟了上来。甘宁军停下脚步的时候摁下了手上的遥控开关。大地猛的震了一下，接着一团巨大的火球升入了夜空，猛烈的爆炸声将寂静的夜晚撕碎了。


第七十八节 精神领袖

　　第二天上半夜，凌天翔他们到达了费卢杰。这是一座拥有20多万居民的城市，被誉为伊拉克抵抗组织的“圣城”，当初美军动员了数千兵力，包括了数百辆坦克与装甲车、几个营的炮兵，外加猛烈的空中支援，打了三次，才占领了这座城市。占领并不等于征服，美军也很快发现，他们控制的只是城市的街道，根本就没有征服这座城市。现在活跃在费卢杰的就主要是什叶派武装抵抗组织，其中又以“星月军团”为最强大的一支抵抗力量。

　　“见到精神领袖的时候，你们都别出面。”萨拉赫丁也已经下定了决心，他已经逮捕了卡尔巴沙，已经没有退路了。

　　凌天翔笑着没有回答，发展到现在，局势已经不在萨拉赫丁的控制之中。他也很想见识一下那个被十多万武装人员，被伊拉克上千万的什叶派穆斯林认为可以与真主沟通的精神领袖，到底是个什么样子。

　　一行人来到院子里的时候，萨拉赫丁立即把武器交给了守在门边的两名警卫。凌天翔没有交出武器，在他看来，交出武器就是投降的表现，他绝不会向任何人投降。当那两名警卫要凌天翔等人交出武器的时候，甘宁军第一个端起了机关枪，其他的队员也迅速操起了家伙，气氛一下子紧张了起来。

　　“凌……”萨拉赫丁也有点尴尬，“这是我们的规矩，任何人都不能带着武器去见领袖。”

　　“这是你们的规矩，却不是我们的规矩。”凌天翔没有让甘宁军等人放下武器。“我们是远道而来的客人，难道，这就是你们待客之道？”

　　萨拉赫丁也明显没有办法控制住局势，那两个警卫并不是他的手下。

　　“如果要我们交出武器，那我们现在就离开。”凌天翔的态度仍然没有软弱下来。

　　“凌，你等等。”萨拉赫丁很是焦虑，如果凌天翔现在离开的话，那他就完蛋了。

　　就在萨拉赫丁要准备进去向精神领袖通报的时候，一名中年人从里面的房间走了出来。他首先让门边的警卫放下了端起的步枪，然后走到了萨拉赫丁旁边，与萨拉赫丁低声说了几句。凌天翔也朝甘宁军递了个眼神，让甘宁军他们放低了枪口。

　　“你就是凌？”中年人走了过来，“我带你去见领袖，但是只能你一个人去，另外……”那人指了下凌天翔身上背着的狙击步枪。“你只能带一把自卫的手枪，其他的武器最好交给你的手下看管。”

　　“天翔……”甘宁军明显有点不信任对方。

　　“没事，既然别人给我们面子，那我们就要给别人面子。”凌天翔一边说着，一边解下了背上的狙击步枪，顺带将用来自卫的MP7冲锋枪取了下来，全都交给了甘宁军。“带着兄弟们在外面等着，别惹事。”

　　甘宁军点了点头，凌天翔这话还有另外一层意思，那就是提高警惕，如果有人惹他们的话，也别客气。

　　“萨拉赫丁，你到客厅去等着吧！”那中年人好像非常有威信。

　　萨拉赫丁朝凌天翔看了一眼，直接去了房屋的大厅。

　　“凌先生，这边请吧。”

　　跟着那人，凌天翔进了院子后面的平房。房屋里的过道曲折复杂又十分狭窄，最后，凌天翔被带到了一个小房间外面。沿途，凌天翔一直在仔细观察，这只是一套中东地区普通的民宅，陈设都很简朴，大概伊斯兰教的高级领袖都过着很简单的生活吧，有点像是佛教里的苦行僧，或者是道教里那些与世无争，躲在大山里清修的道士。

　　“请吧，领袖就在里面等你。”中年人一边说着，一边退后了两步。

　　凌天翔下意识的提高了警惕，手枪就在腰间的枪套里面，只设置了扳机保险，这是凌天翔的习惯，也可以说是每一个真正的战士的习惯，这样手枪在拔出来之后就可以立即开火，而不需要做多余的动作去打开其他的手动保险。

　　房门缓缓推开，里面的光线很暗，而且还在抖动着，大概是蜡烛，甚至是油灯发出的光芒。凌天翔迟疑了一下，然后轻轻推开了房门。房间很狭窄，最多就只有10平方米左右，不过很干净。地面上铺着一张纯手工编织的波斯地毯，房间里只有一张床、两张椅子、一张小桌子，亮光就是从桌子上的烛火发出的。一个年纪大概在70岁左右，头上裹着一条花格子头巾，斑白的胡须拖到了胸前的老人，坐在靠床的椅子上，正在翻看着的多半就是古兰经。

　　凌天翔走了进去，房间里没有其他人，而且也没有秘密通道，只是在床靠着的墙顶上有一扇很小的通风窗。

　　“进来吧，把门关上。”老人抬起了头来，英语说得还不错。

　　凌天翔顺手关上了门。

　　“请坐，要喝点红茶吗？”老人拿起了放在桌上的茶壶，“这可是从你们国家进口的，相信你会喜欢的。”

　　凌天翔没有客气，他也觉得没有必要客气。茶是新泡的，味道很浓烈。

　　“我早就听说过你了。”老人的神色很和蔼。“萨拉赫丁回来的时候，就把你的事告诉了我。我首先要感谢你替我们救回了一位优秀的战士。”

　　凌天翔在另外一张，也是唯一一张空着的椅子上坐了下来。

　　“听说，你也是个战士？”

　　凌天翔点了点头，他是战士，但不是真主的战士。

　　“我叫哈里里，当然，大部分人都叫我哈里里大爷，或者是哈里里领袖，其实叫什么并不重要。”老人放下了手上的古兰经，“你很年轻，而且看得出来，你经历了很多的磨难，如果我没有猜错的话，你的童年并不幸福。”

　　凌天翔苦笑了一下，他开始怀疑这个哈里里是不是在国内每个城市的角落里都能够见到的算命先生了。可同时，凌天翔也认识到，要么哈里里有着很广的消息来源，不然的话，哈里里就算得上是真正的智者，不会被别人蒙骗的智者。

　　“为什么要到伊拉克来？”

　　凌天翔沉思了一下，哈里里肯定很聪明，不然不可能是十几万人的精神领袖。想到这，他笑着说道：“我们来的原因与美军一样，只是我们的立场完全相反。”

　　哈里里笑着点了点头。“那么，你是说，你愿意与我们合作？”

　　凌天翔点了点头。“我们现在就在合作。”

　　老人长出了口气。“那么，前几天发生的事情是你们干的了？”

　　凌天翔没有回答这个问题，很明显，哈里里有他的消息来源，而且是很可靠的消息来源。

　　“萨拉赫丁是真主忠诚的战士，也是我们可以信赖的战士，可他并不是个聪明人。”哈里里用手撑住了腮帮子，目光落到了凌天翔的脸上。“卡尔巴沙是个勇猛的战士，却不是一个好的司令官，看来，你已经做出了选择。”

　　“我们都已经做出了选择。”凌天翔也靠在了椅子上，对方只是个老头子，一个连行走都困难的老家伙，没有必要担心什么。“在我们来到这里的时候，我们就已经做出了选择，不是吗？”

　　哈里里笑了起来。“好吧，告诉我，你会与我们一起作战吗？”

　　“我会为我自己而战，而不是为一个不切实际的目标而战。”凌天翔回答得很直接，“同样的，你们也是在为自己而战，而且我们都清楚一点，我们有共同的敌人，有共同的利益，这是我们合作的基础。”

　　哈里里沉思了一阵，然后微微点了点头。“你是个聪明人，那我们就用聪明的方式交谈吧。我们都知道，为真主而战，其实就是在为自己而战，那么，你能给我们什么，你又需要什么？”

　　“我可以帮你们获得最后的胜利。”凌天翔也不再拐弯抹角，“条件是，在你们获得胜利之后，我们需要进行更深入的合作。毕竟，我是一个商人，支持你们，对我来说是一次商业投资，而任何投资都是要得到回报的，聪明的商人不会做任何没有回报的亏本买卖。”

　　“还有呢？”哈里里显得很沉着冷静。

　　“为了保证我们的投资能够收到回报，也同时保证你们的事业能够获得成功，我需要一个可靠的合作伙伴，而不是一个陌生的合作伙伴。”

　　哈里里点了点头，很明显，他不仅仅只研究古兰经，或者说研究的不是古兰经里的那些教条，而是更为世俗的东西。

　　“我想，外面的萨拉赫丁就是一个比较好的合作伙伴。”说出最后一句话之后，凌天翔也闭上了嘴，观察着哈里里的神色变化。

　　“理由。”哈里里的目光又回到了凌天翔的身上，“萨拉赫丁是个出色的战士，能够在敌人的折磨下继续忠诚于真主，他是一个我们都值得敬佩的战士，但是，理由是什么？”

　　凌天翔将早就准备好的录像带放在了小桌子上。“这就是你需要的理由。”

　　“看来，你的准备很充分。”哈里里看了一眼那卷录像带。

　　“我们的教条就是，从不打无准备的仗。”凌天翔微微笑了一下，“为了确保萨拉赫丁的地位，我们还有很多事要做，这也是我们合作的必要基础。”

　　哈里里微微点了点头。“这需要时间安排。”

　　“我们很有耐心，当然，我们也有时间。”凌天翔这次是在心里笑了起来，哈里里能够被尊为精神领袖是有道理的，这个人很清楚眼前的局势，更清楚该怎么获得胜利，该争取什么样的支持，以及该做出什么样的让步。也许正是在他的指点下，“星月军团”才能够发展壮大，如果仅靠卡尔巴沙那种强迫性的领导，恐怕“星月军团”现在都只是个规模很小的游击队，而不可能发展到现在的规模。

　　“好吧，这事我来安排。”哈里里放下了手，“也请你们耐心地等几天，当然，到时候我会给你一个满意的答复的。”

　　“希望我们之间的合作能够长久，愉快！”

　　谈话到此结束，离开房间后，凌天翔又在那名中年人的带领下来到了院子里。不多时，另外几名武装人员就带着他们去了另外一栋民房。甘宁军在第一时间内部署了防御与警戒任务。

　　“谈得怎么样？”

　　“问题应该不大。”凌天翔靠着墙坐了下来，“原本还以为精神领袖很神秘伟大呢，不过就是个70来岁的老头子。”

　　“看来，你已经把他说服了？”甘宁军在旁边坐了下来。

　　“在我们来之前，就已经把他说服了。”凌天翔拿出了香烟。“哈里里是个聪明人，他知道我们的实力，甚至可能知道我们的背景，也清楚我们是唯一的合作伙伴。现在，他根本就没有选择的余地，如果没有我们的支持，‘星月军团’就不可能继续发展壮大，也不可能成为一支真正的军队。更重要的是，现在我们已经控制了卡尔巴沙，如果不与我们合作的话，那么‘星月军团’面临着分裂的危险。作为最高精神领袖，哈里里很清楚后果有多严重。”

　　“看来，他并不是个虔诚的穆斯林。”

　　凌天翔笑了起来。“他是个政治家，而不是‘牧师’。在伊斯兰教里，哈里发都是政治家，这也是伊斯兰教的特点。放心吧，只要哈里里想达到他的政治目的，就需要我们提供的支持，而且没有任何力量可以替代我们。”

　　甘宁军点了点头。“还是小心一点为好。”

　　“让兄弟们轮换着休息，我们大概需要在这里住两天。”凌天翔靠着墙闭上了眼睛，“忙完这些事后，我们也该回去了。”

　　甘宁军看了凌天翔一眼，他也长出了口气。这次深入伊拉克执行任务本来就很危险，而且一直在与不熟悉的人打交道，也让他一直处于紧张状态之中，大部分队员的情况都差不多，也该早点离开这个战乱之国了。


第七十九节 血腥权力

　　在哈里里发出了消息后，两天之内，如同萨拉赫丁这类“星月军团”各地区的司令官都陆续赶到了圣城费卢杰。大部分人都只带了几名随行的警卫人员。凌天翔在这两天里没有见到萨拉赫丁，大概是精神领袖正在单独召见他，向他传授统帅军团所必须的知识、经验甚至是某些政治交代。在这两天里，凌天翔也对“星月军团”有了更多的了解。

　　“星月军团”本身并不是一个紧密的军事组织，而是一个相对松散的军事组织。这与正规军有很大的差别。在整个军团里面，总司令只是军事指挥官，而真正的统帅却是精神领袖，这也是什叶派武装力量的一大特色。

　　在此之前，军团最强大的力量是活跃在迪亚拉省南部，以及巴格达地区的，由卡尔巴沙直接指挥的“卡尔巴沙旅”。该军团只有大概2000名主力成员，另外还有一万名左右的武装人员。其主力成员都是前伊拉克政府军，甚至是共和国卫队的官兵，其中大部分都是卡尔巴沙的部下，很多人都有丰富的战斗经验。而另外一万名武装人员基本上都是由平民组成的，平时就是城市里的平民，在需要的时候就将立即拿起武器，由军官指挥，参加作战行动，是主力部队有效的补充。战斗结束之后，这些武装人员还将掩护主力部队撤退，随后就再次恢复其平民的身份，隐藏在城市的各个角落里面，让美军无迹可寻。

　　除了“卡尔巴沙旅”之外，“星月军团”还有另外十多个类似的“旅”级军事编制，比如萨拉赫丁领导的就是“萨拉赫丁旅”，另外几乎每个省都有一个同级别的战斗部队。这些“旅”的正规力量在500到2000人之间，大部分都是前伊拉克政府军或者是共和国卫队的官兵，主力成员都是前军官。同样的，每个“旅”都有编制外的武装人员。比如“萨拉赫丁旅”的武装战斗人员就有12000余名，分布在萨拉赫丁省的十多个城市里面，其规模甚至超过了“卡尔巴沙旅”。这也是萨拉赫丁作为军团三号人物的主要基础。

　　“星月军团”的这套分两个层面的编制体系很有特点，也很适合伊拉克的实际情况。大部分时候，参加作战的都是主力部队。高素质的战斗队伍不但能够提高战斗效率，还能够降低伤亡、减少损失。可同样的，主力部队如果得不到民间力量的支持与掩护，就不可能在美军的围剿与猛烈反击下生存下来，而利用武装人员掩护主力部队，这成了必然的，也是最有效的手段。

　　两支不同的战斗队伍都接受同一个人，也就是如同萨拉赫丁这样的地区司令官的领导。同时，这两支部队也不是完全隔绝的，甚至可以说是血肉相连的，比如很多主力战士的亲人就是武装人员。同时，主力部队在战斗中往往会出现很大的伤亡，就需要有足够的补充，因此武装人员就成了主力部队的“预备队”，表现好的武装人员将被编入主力部队，成为主要的战斗力量。

　　军团分成省份与地区的编制也是针对伊拉克的实际情况。什叶派武装抵抗力量是美军打击的重点，同时也是最坚定的反美武装力量。在美军的残酷镇压与打击之下，生存下去的唯一办法就是分散，而且尽量不要相互联系，这样就可以避免美军顺藤摸瓜的捣毁整个抵抗组织。比如当萨拉赫丁被美军抓住的时候，他就只知道自己部队的情况，对其他地区的部队并不是太清楚，这样美军就算让萨拉赫丁开口，也最多只能够摸清楚一个地区的情况。

　　真正掌控着整个军团情况的只有两个人，一个是精神领袖，另外一个就是军团的总司令。精神领袖是非战斗人员，而且行踪得到了严密的保护，在必要的时候甚至会离开伊拉克，前往伊朗、叙利亚，或者是其他的邻国。而军团总司令绝对是最强硬的抵抗份子，是那种到死都不会开口，都不会向敌人屈服的死硬派。这样，就算美军抓住了精神领袖，抓住了军团总司令，也很难让他们开口交代。

　　这一整套的指挥体系是中东地区的阿拉伯人在数百年，甚至是上千年的抗争中总结出来的最可靠的系统，同时也正好反映出了伊斯兰教的特点。发生在伊拉克的实际情况也证实了这套指挥体系也许不是最有效的，可绝对是最可靠的。5年来，美军没有少费力气对付各种各样的抵抗组织，可却一直收效甚微，而付出的代价却异常的惨重，甚至异常的高昂。

　　两天过去了，十一个地区的指挥官全部到达，凌天翔也对“星月军团”的规模很是吃惊。最北面的部队活跃在胡克省的山区里面，而最南面的部队活跃在巴士拉的城区与港口里面。每一支部队都是一支独立的游击队，有自己完善的指挥体系，有自己的最高指挥官，有自己的联络与通信渠道，也有自己的武器装备来源。就算“星月军团”的总指挥部被美军捣毁了，这些部队也不会停止战斗，十多万名战士也不会放下武器，更不会向敌人屈服。

　　“差不多都到了。”甘宁军一直在派人监视哈里里那边的情况。“准备好了吗？”

　　“不过就是去参加个地痞流氓大会，有什么好准备的？”凌天翔笑得很轻松，可心里却一点也不敢松懈。

　　“窃听器在衣领的下面，试下耳机。”

　　凌天翔退后了两步，甘宁军干咳了两下，声音很清楚，他朝甘宁军点了点头，表示没有问题。

　　“我们就在外面。”甘宁军把凌天翔的手枪取了出来，迅速检查了一下。“我们就在外面，2分钟之内就能冲进去。”

　　“得了，我是唯一可以带枪进去的。”凌天翔接过了手枪，“你们也别太紧张，哈里里在军团里很有威信，而且现在摆明了卡尔巴沙要完蛋，我们已经准备好了足够的礼物，其他的地方司令官不可能跟我们对着干的。”

　　“多准备一手总没有坏处。”甘宁军拍了下凌天翔的肩膀，“记住联络暗号。”

　　凌天翔也没有多罗嗦，他看了眼手表。“还有20分钟，我先过去，你跟兄弟们都别太紧张了，不会有事的。”

　　在凌天翔赶到的时候，12名地方司令官都已经到齐了，哈里里坐在最显赫的位置上，那名中年人就站在哈里里的身后，凌天翔敢肯定，那人身上带着武器，很有可能是“乌兹”这类小型冲锋枪。放在哈里里对面墙边的那台21英寸的电视上正在播放凌天翔给他的那卷录像带，12名地方司令官都在看着电视屏幕，甚至没有人注意到房间里多了一个人。

　　凌天翔朝电视屏幕上扫了一眼，然后站在了中年人的侧后。录像带是由软件合成的，不但声音是合成进去的，就连画面都经过了精心的剪接，根本就看不出有任何破绽。画面上卡尔巴沙与那个美国人说的都是英语，两人的对话持续了大概5分钟，整个情节就是那名美国人在质问卡尔巴沙为什么要袭击他，而卡尔巴沙则在质问对方为什么不放了他的几个手下，并且按照他提供的情报去袭击那几个不听话的地方司令官。

　　凌天翔迅速观察了一下12名地方司令官，发现其中有好几个人的神色都很难看。很明显，那几人与卡尔巴沙的关系都不怎么样，也许卡尔巴沙说的那几个“不听话”的地方司令官就是他们吧。反而是萨拉赫丁的神色很平静，看样子，萨拉赫丁与卡尔巴沙的关系应该还不错，至少谈不上有多大的矛盾。

　　在哈里里点了点头之后，中年人摁下了遥控器上的开关，图像定格在了那名美国人突然中毒而死的时候，而当时卡尔巴沙就正好背对着摄像头，很容易让人想到是他杀死了个美国人。12人的目光才转移了过来，同时注意到了站在哈里里身后的凌天翔。

　　“你们都看到了。”哈里里的声音很平静，“在此，我要向各位介绍，并且感谢我们的朋友。”

　　中年人向旁边让了一步，凌天翔走到了哈里里的旁边。

　　“凌先生，他是我们真诚的朋友，也是真主派来帮助我们的战士。”

　　凌天翔朝那些地方司令官点了点头，他觉得哈里里的话有点肉麻，他连真主是谁都不知道呢。

　　“卡尔巴沙背叛了真主，也背叛了我们，他将遭到应有的惩罚，可是我们的战斗还没有结束，敌人还没有离开我们的家园，敌人还在掠夺着我们的财富，还在镇压着我们的同胞，我们的家园还在敌人的占领之下，我们不能停止战斗，真主也不允许让我们放下武器！”

　　凌天翔观察着12名司令官的神色，很明显，这些人都意识到了局势的变化。

　　“卡尔巴沙不再是军团的总司令。”哈里里稍微停顿了一下，“现在，我们需要一名新的总司令，一个能够率领我们，率领所有为真主战斗的战士，去战胜敌人，去击败敌人，去恢复我们的家园，去解救我们同胞的指挥官。”

　　当哈里里的话说完的时候，房间里迅速的安静了下来。卡尔巴沙完蛋之后，军团肯定需要一名新的总司令，而卡尔巴沙的那些手下肯定被排除在外了，按照一般的情况，那些死忠于卡尔巴沙的军官肯定会被清洗掉，军团需要有新的指挥体系，也就必然会出现新的指挥关系。

　　“我提议，萨拉赫丁担任我们的总司令官！”坐在萨拉赫丁对面的那名地方司令官首先打破了沉默。

　　其他人都没有急着表态，那人应该是萨拉赫丁早就收买了的。凌天翔心里这么想着的时候，其他10名地方司令官都朝哈里里看了过去。哈里里闭上了眼睛，凌天翔不大明白这是什么意思，接着，有三名地方司令官举起了手，另外三名地方司令官也紧跟着举起了手，最后四名地方司令官在稍微迟疑了一下之后，也举起了手。

　　“既然大家都赞成，”哈里里睁开了眼睛，“那么，萨拉赫丁就是军团新任总司令。”

　　中年人走了过来，将一把刀鞘与刀柄上镀有黄金，而且还镶嵌有好几种宝石的匕首放到了萨拉赫丁的面前。萨拉赫丁诚惶诚恐的接过了那把象征着权力与地位的匕首。这是阿拉伯人的传统，月牙形的匕首很像是缩小了的阿拉伯弯刀，当年穆罕默德，以及他的追随者就是用阿拉伯弯刀打下了整个阿拉伯帝国，使这个民族达到了历史上辉煌的巅峰，从此之后，弯刀就有着巨大的象征意义，这就如同西方国家国王的权杖，以及华夏民族皇帝的玉玺一样。

　　在简短的“就职仪式”之后，哈里里在中年人的搀扶下站了起来。凌天翔紧跟在他的后面，萨拉赫丁则带着另外11名地方司令官跟随在最后面。一行人走到了院子里，被蒙着头，双手反绑在身后的卡尔巴沙跪在院子中间的沙地上，两名武装人员站在旁边，在卡尔巴沙的前面的沙地上插着12把真正的弯刀。哈里里在门口停下了脚步，凌天翔也停下了脚步。

　　萨拉赫丁第一个走了上去，拔出了第一把弯刀。刀身在微微震动着，发出了轻微的嗡鸣，卡尔巴沙用力地挣扎了起来，嘴里还发出了呜咽的声音，可能是被什么东西堵住了嘴，他根本就喊不出声来，可他知道，接下来会发生什么事情。

　　在萨拉赫丁劈出了第一刀之后，另外11名地方司令官也陆续上去劈了一刀。最后走上前去的是那名一直在照顾哈里里的中年人，他在卡尔巴沙旁边站定，拔出了腰间的弯刀。凌天翔转过了头去，在轻微的骨碎声传来的时候，卡尔巴沙的脑袋也掉在了地上，鲜血如同泉水一般的喷了出来……


第八十节 利益分配

　　尸体被迅速抬走，两名武装人员马不停蹄的清扫了沙地上的血迹。哈里里也在中年人的搀扶下回了自己的房间。在凌天翔看来，这带有浓重点宗教神秘与血腥色彩的“宗教仪式”也已经完成了，那么下一步，就该谈一些世俗的东西了。

　　重新回到开始的那个房间的时候，哈里里的位置仍然是空着的，萨拉赫丁已经坐到了左侧的第一张椅子上，右侧的第一张椅子是空着的，另外11名地方司令官分别坐在左右两侧。很明显，空着的位置是留给凌天翔的。

　　萨拉赫丁朝最后一个进来的凌天翔点了点头。现在，他刚坐到总司令官的位置上，肯定需要巩固自己的地位，除了精神领袖的支持之外，能够帮他巩固地位的就是凌天翔了。

　　“我叫凌天翔，也许你们并不认识我。”凌天翔没有去坐下，他觉得站着说话更舒服一点，“可是，几天前发生在拜伊吉南面的战斗你们肯定都知道。”

　　11名地方司令官的神色都没有太大的变化，似乎早就知道那是凌天翔他们干的一样。

　　“现在，我们是在同一个房间里，用我们的话来说，就是在同一条战壕里面。”凌天翔走到了屋子的中间，“我与你们一样，也曾经是军人。现在，我们有共同的敌人，所以我们是战场上的朋友。”

　　“凌先生，我们知道你是谁。”坐在萨拉赫丁旁边的那名司令官开口了，“我们也知道是你帮助萨拉赫丁查出了叛徒，同样的，我们也知道，你为萨拉赫丁提供了援助。现在，我们只想知道的是，这对我们有什么帮助？”

　　还真他妈的心急啊！凌天翔笑了起来，说道：“提供给萨拉赫丁的帮助，也就是给你们的帮助，是对整个‘星月军团’的支持，我想，这并没有问题吧？”

　　那人没有开口，可他的神色却在告诉凌天翔，这两者是不能划等号的。

　　“这么说吧，我们的合作才刚刚开始。”凌天翔一边说着，一边走到椅子旁坐了下来。“我提供给萨拉赫丁的帮助只是表达了我的诚意，而且帮你们铲除内部的叛徒，也只是保证我们的合作能够长久的，持续的进行下去。在你们看来，这是获得最后胜利的必要条件，而在我看来，是保证投资获得回报的必要条件。这就是我们的共同利益，而随着合作深入进行下去，我所提供的帮助绝不止那么一点点。当然，我们是朋友，是一条战壕里一起战斗的战友，有什么要求，你们现在就可以提出来，只要是我能够做到的，只要是对我们的合作有利的，只要是能够帮助你们获得胜利，同时又能够保证我们的投资能够获得回报的，我都不会拒绝。”

　　房间里迅速的安静了下来，凌天翔借着点烟的当口，仔细的观察了坐在对面那7个人的神色变化。很明显，这些地方司令官都知道萨拉赫丁从凌天翔这里得到了多少巨大的好处，甚至知道凌天翔身后那支部队的战斗力有多强悍，也许还调查了凌天翔的背景。当凌天翔把话题拉开，谈到了涉及到各部队的根本利益的时候，这些人肯定也在考虑自己应该选择的阵营。

　　“我们需要武器。”坐在凌天翔旁边的那人首先开口，“很多的武器，特别是能够对付美军装甲车辆、坦克，甚至是直升机的先进武器，而不仅仅只是机关枪与火箭筒。”

　　凌天翔点了点头，沉思了一阵，说道：“要搞到武器并不难，反坦克导弹、单兵防空导弹，甚至是智能地雷、小口径机关炮这些我都能想办法弄到手，问题是，这些先进武器的价格都非常昂贵，而不像是AK步枪那么便宜，这需要很大的投入。”

　　那人的神色也黯淡了下去，谁都知道先进的武器装备比黄金还要贵。

　　“如果战线拉开，战斗规模扩大的话，那么所需要的数量也将非常庞大。”凌天翔揉了揉额头，“恐怕，还没有任何私人的力量可以支持起如此庞大的投入与消耗。”

　　“我们可以提供部分资金。”坐在对面第三张椅子上的那名地方司令官开口了，“我们可以在阿拉伯国家，在其他国家的侨民中募捐。”

　　“好吧，告诉我，你能募捐到多少现金？”凌天翔冷笑了起来，“分布在世界各地的阿拉伯侨民大概也就1500万到2000万之间，而其中大部分人都不富裕，一个人能够捐多少？再说了，真正同情你们，肯支持你们与美军作战的人又有多少？难道，你们认为科威特、沙特、阿联酋，还有其他那些富裕国家的酋长肯为你们的战争掏腰包吗？”

　　那人咬了咬牙，如同被当面扇了一个耳光，神色立即黯淡了下去。别说是那些由逊尼派掌权的国家不会给他们提供任何实质性的援助，就连同为什叶派的伊朗也没有为他们提供过多少实质性的援助，更没有为他们提供真正先进的武器装备。

　　“我们也可以在国内募捐，另外……”坐在对面第四张椅子上的地方司令官稍微迟疑了一下，“我们可以出售一些有价值的货物来换取武器装备。”

　　凌天翔点了点头，示意那人继续说下去，反正那人说的有价值的货物绝不是石油。

　　“现在我们能够出售的主要就是文物，其中有很多文物都非常有价值，在国际文物市场上都会有人出高价购买的。”

　　“可是，那些文物是我们的财宝，是我们无比珍贵的财宝！”

　　“是啊，我们不能出售文物。”

　　……

　　这些人立即争吵了起来，伊拉克人一直将自己当作古巴比伦王国的后裔，而古巴比伦作为四大古文明之一，伊拉克人也一直为此而感到骄傲与自豪。出售文物绝对是个很难做出的决定，特别是对这些都有点傲慢的，掌握着数万名武装人员的司令官来说，出售文物，就如同是在卖血一样。

　　“如果我们不能够击败侵略者，反而被侵略者消灭掉的话，”萨拉赫丁制止了那些人的争吵，“那些文物也只能出现在侵略者的博物馆里面，而不会留在我们的国家，我们的同胞更不可能获得幸福的生活，更不可能过上自由的生活。虽然出售文物换去武器装备对我们来说不是一件光彩的事情，但是只要我们能够击败侵略者，重新获得独立，那么今后我们就可以把出售的文物都买回来，而不是让侵略者将其当作征服的象征，存放在他们的博物馆里面，那才是我们，是我们所有人真正的耻辱！”

　　房间里再次安静了下来，所有人都朝凌天翔看了过来。

　　“我可以考虑这个提议。”凌天翔也觉得这些伊拉克人确实没有什么油水了，“当然，我们可以做一个君子协定，你们用来换取武器的文物可以由我暂时保管，在两到三年之内，如果你们有足够的资金，可以将文物赎买回去，当然，我要收取一定的保管费用，我想，这没有问题吧？”

　　“凌先生能够为我们考虑，我们很是感激！”萨拉赫丁首先表态。

　　其他11人都点了点头，可以说凌天翔已经给了他们足够的面子了。

　　“除了武器之外，我们还需要……”坐在凌天翔这边第四位的地方司令官稍微迟疑了一下，又说道，“我们还需要训练方面的帮助，特别是对付美军的战斗训练方面的帮助。”

　　凌天翔微微点了点头，实际上现在伊拉克的所有抵抗组织都不缺乏合适的武器装备，如果使用得当，就算是RPG-7这类有40多年历史的老式武器也能够对美军构成巨大的威胁，毕竟战史上出现过用这类火箭筒击落武装直升机，击毁M1坦克的战斗记录。可以说，伊拉克的抵抗组织最缺乏的就是战斗技能，特别是特种战斗技能。在前三年，因为还有大批的老兵，所以抵抗组织的作战效率，对美军构成的威胁都不小。现在，随着越来越多的老兵伤亡，新补充的武装人员都缺乏足够的战斗技能，在战斗中对美军构成的威胁降低了很多，伤亡迅速提高了很多，袭击失败的几率也增加了很多。而提高战斗技能唯一的办法就是训练，高强度的训练，而训练的前提就得有足够的教官，高素质的教官。而现在伊拉克的任何一支抵抗组织里面都没有足够的教官，甚至没有合格的教官，就自然谈不上训练了。

　　“是啊，我们需要全面的训练支持。”另外一名地方司令官也表达了同样的意思。

　　凌天翔朝其他人扫了一眼，所有的地方司令官都在急切地看着他，都在等着他的答复。

　　“训练的问题不是很大，我可以提供一批教官，提供整套的训练方案。”凌天翔又点上了根烟，“主要的问题是，在哪里训练？肯定不可能在伊拉克，没有任何地点可以建立训练营地，那么是在伊朗，还是在叙利亚？”

　　房间里再次沉默了下来。这些人都不是笨蛋，叙利亚正在设法与美国改善关系，虽然其基本立场仍然是反美的，但是绝不可能为伊拉克的抵抗组织提供训练营地。同样的，伊朗现在在谋求发展核武器，而且美国早就有对付伊朗的念头，如果伊朗明目张胆的帮助伊拉克抵抗组织建立训练营地的话，那就是给了美国开战的理由。

　　“很明显，现在我不可能为你们提供大规模的军事训练支援。”凌天翔看到那些人脸上神色的变化，心里觉得很好笑，其实这个问题并不难解决。“不过，我有一个办法，同样可以解决这个问题。”

　　12人的神色立即好转，都急切地等待着凌天翔继续说下去。

　　“我可以为你们培养一批教官，人数不会太多，大概200人左右。”凌天翔草众人扫了一眼，“这大概需要半年到一年的时间，如果这些人员本身就有丰富的战斗经验，而且脑袋不算太笨的话，也许只需要4个月就能够掌握基本的战术技巧，以及使用各种美制装备的技巧。到时候，他们再回来培训其他的教官，以及各部队的基层指挥官，然后再由这些人负责培训普通的士兵。按照这个计划，大概在一年到两年之内，你们就将拥有一支战斗力强悍的军队，一支足以在战场上与美军作战的军队。”

　　听到这里，众人才露出了喜悦的神色。

　　“除了训练之外，我还可以为你们提供更多的常规武器装备。”凌天翔压了压手，然后竖起了一根手指头，“我只有一个条件。”

　　“什么条件？”一名心急的地方司令官立即问了出来。

　　“为了确保我的安全，我只会与萨拉赫丁进行单方面接触。”凌天翔没有把话直接说明，但是意思很明确，“今后，你们将通过萨拉赫丁与我联系，而我提供的物资以及训练方面的援助也将由萨拉赫丁分配。当然，作为合作的双方，我保证，至少有一半的武器，以及一半的受训人员由其他11支军团安排。”

　　凌天翔开出了条件，其他11名司令官也都知道萨拉赫丁为什么能够获得哈里里的支持了，更清楚了今后军团里将由萨拉赫丁说了算。过了一阵，11名地方司令官都纷纷表示接受这样的条件，毕竟凌天翔是现在唯一能够给他们提供可靠支持的人。

　　“那么，我们也就不需要说得太多了。如果一切顺利的话，一个月之内，将有一批新的武器装备送到。”凌天翔一边说着，一边站了起来，“我也将尽快赶回去，安排发送武器装备的事情，受训人员的事情由萨拉赫丁与我直接联系。各位，希望这次合作能够给我们都带来好处，也希望这能够加深我们之间的友谊！”

　　在凌天翔刚走到院子里的时候，萨拉赫丁追了出来，现在萨拉赫丁也清楚的认识到了一点，保证他在军团里地位的不是精神领袖，而是这个能够给他提供支持的年轻人。


第八十一节 额外任务

　　“凌，我真不知道该怎么感谢你。”

　　凌天翔没有回答，只是点了点头，让萨拉赫丁跟了上来，同时加快脚步向落脚的那套民宅走去。甘宁军就守在院子门边，凌天翔朝他递了个眼神，然后就带着萨拉赫丁进了房间。甘宁军立即招呼几个队员守在了外面。

　　“现在，你要做的事情很多。”凌天翔这时候才对萨拉赫丁说道，“现在你的地位还不是很稳固。按照哈里里的意思，今后属于卡尔巴沙的地区也由你接管，是不是？”

　　萨拉赫丁立即点了点头。“我已经与领袖谈过了，‘卡尔巴沙旅’将并入我的部队，由我统一指挥。”

　　“除此之外，我看并不是任何人都心甘情愿的服从你的指挥吧？”

　　萨拉赫丁叹了口气，然后点了点头。

　　“那么，你就应该借助现在的机会，利用分配武器装备，以及训练人员名额的办法来发展自己的力量，帮助那些支持你的地方部队，同时打击那些对你不太服气的人。”凌天翔递了根烟给萨拉赫丁，“具体怎么做，你应该很清楚。这次我回去之后，会派一名联络员过来，一是负责今后的联络工作，二是你可以向他请教。”

　　“凌，我需要一支特别的部队。”萨拉赫丁的神色有点犹豫，也有点不安。

　　“为什么？”凌天翔端起了水杯，坐在了床沿上。

　　“你也知道，有好几个地方司令官是卡尔巴沙以前的手下，虽然他们现在都保持了沉默，但是……”萨拉赫丁坐到了椅子上，“但是现在我的根基还很不稳，如果这些人想对付我的话……”

　　凌天翔微微点了点头。“你的意思是，先下手为强？”

　　“不是，我是说……”

　　“难道你想等别人找上门来。”凌天翔冷笑了一下，“我们有句俗话，叫作‘先下手为强，后下手遭殃’。如果仅仅是确保你个人的安危，那么你还需要留在这里吗？同样的，如果你要继续战斗下去，你能够确保自己的安危吗？就算那些人不对付你，他们完全可以借助敌人的力量，到时候怎么办？”

　　萨拉赫丁叹了口气，低着头抽闷烟。

　　“我可以派一支小分队过来支援你。”凌天翔靠在了墙上，“你也知道我的那些手下的能力，要干掉几个人，并不是什么麻烦的事情，是不是？”

　　萨拉赫丁点了点头。“我知道，只是我现在还不确定到底有哪些人会背叛军团。”

　　“那么，你就要尽快确定，就算没有办法完全确定，你也得心里有数，得明白到底谁会支持你，谁会反对你。”凌天翔也叹了口气，“你要是无法做出决定的话，我可以帮你做出决定。”

　　萨拉赫丁抬起了头来，朝凌天翔看了过来。

　　“给我一份名单。”凌天翔直接说了出来，“然后我尽快帮你把这个问题解决掉。”

　　“可是，如果除掉了那些人，他们的部下也会反叛，这个……”

　　“前提条件是，他们知道是你干的。”凌天翔冷笑了一下，“而你会承认吗？”

　　萨拉赫丁愣了一下，然后赶紧摇了摇头。

　　“这就对了，你不会承认，而我也不会留下什么线索，甚至还可以弄成是美军发动的袭击，这样，那些愤怒的真主战士就会把他们的怒火全都发泄到美军的身上。”凌天翔丢掉了烟头，“美军也必然会发动全面的清剿，而这是你的第二个机会。”

　　萨拉赫丁微微皱了下眉毛，大概没有明白凌天翔这番话的意思。

　　“借用美军的力量打垮其他的地方军团，然后你出来收拾残局，将残兵败将收到你的手下，这不但铲除了你的敌对势力，而且还壮大了自己的力量，一举两得，何乐而不为？”

　　萨拉赫丁猛地一惊，顿时明白了过来。

　　“那些人什么时候走？”凌天翔没有给萨拉赫丁更多的时间考虑。

　　“最快的今天晚上，最迟的也会在明天凌晨离开，他们现在大概去见领袖了。”

　　“那么，尽快给我一份名单。”凌天翔一边说着，一边在身上摸了一下，找出了一个用来记瞄准数据的小手册，可半天却没有找到笔。

　　萨拉赫丁接过了小手册，从口袋里拿出了一枝铅笔，在上面写上了几个名字。

　　“除此之外，你还要一个替死鬼。”凌天翔接过了手册，将写有名字的那页纸撕了下来，然后走到门边将甘宁军叫了过来。

　　“替死鬼？”萨拉赫丁也跟着走到了门边。

　　“尽快搞清楚这些人回去的行程安排，派兄弟监视他们的行踪，同时做好出发的准备工作。”凌天翔拍了下甘宁军的肩膀，这才转身对萨拉赫丁说道，“那些地方司令官的行程安排，以及离开费卢杰的时间肯定都是绝对保密的，是不是？”

　　萨拉赫丁点了点头。

　　“如果我在半路上截杀他们的话，那么就需要这些信息，那就得有人从内部把信息泄露出去，这样才能够让人相信是美军干的。”凌天翔拉着萨拉赫丁回到了屋子里，“所以，你需要找一个替死鬼。”

　　“这个……”萨拉赫丁迟疑了一下，“卡尔巴沙的副官，也就是军团的总参谋长现在还在巴格达……”

　　“太远了，他可以作为幕后策划者，毕竟卡尔巴沙被处决后，他成为叛徒是顺理成章的事情，可是……”凌天翔叹了口气，萨拉赫丁确实不是玩阴谋诡计的料，“至少得找一个在这里的，而且与他有密切关系的人来当这个替死鬼。”

　　萨拉赫丁思考了一阵，然后点了点头。“我知道，在……”

　　“你知道就足够了。”凌天翔打住了萨拉赫丁的话，“在我除掉了那些对头之后，你这边也要做好安排。到时候，你要拿出证据，证明是那人把情报出卖给了美军，而你的行动一定要及时，要证明你做出了最大的努力，可没有能够阻止悲剧的发生。为了证明你的清白，你还得给我另外两个与你关系比较亲密的地方司令官。”

　　“凌，这……”

　　凌天翔一把抓住了萨拉赫丁的衣领。“你要清楚一点，你现在不是在为他妈的真主战斗，是在为你自己的战斗，为那些跟随着你卖命的几万个手下战斗。如果这次搞不好，那‘星月军团’就将分裂，而你的狗屁理想就将破灭，还有狗屁真主也帮不了你。你要明白一点，在这里，总有人要死，如果他们的死能够让你的同胞尽快获得自由，那就是有价值的死，同时也是你们的真主愿意看到的结果！”

　　萨拉赫丁微微颤抖了几下，他还从来没有见过凌天翔露出如此凶狠的样子。

　　凌天翔松开了萨拉赫丁，在他的胸前拍了两下。“别考验我的耐心，萨拉赫丁，你现在是军团的总司令，就得有果断做出决定的能力。如果你不能做出决断，那么，我会帮你做出决定，而你就只需要听从命令！你要记住一点，当初是你将我带到伊拉克来的，也是你向我提出请求的，对我来说，你们的狗屁事业，理想都没有任何关系，我在乎的只是巨大的投入能否收到回报！”

　　萨拉赫丁点了点头，他的确不是那种果断的司令官。

　　“现在，告诉我两个名字。”

　　“穆丁、法赫迪。”萨拉赫丁已经彻底是失去了主张。

　　“很好，现在恢复镇定！”凌天翔拉直了萨拉赫丁的衣领，“立即恢复平静。”

　　萨拉赫丁长吸了两口气，神色稍微镇定了一点。

　　“回到你的位置上去，然后笑着与那些地方司令官告别，笑得好看一点，别他妈这么愁眉苦脸的。”凌天翔在萨拉赫丁的脸上拍了两下，萨拉赫丁挤出了一点笑容。“对了，就这样，回去与他们握手告别，拿出做司令官的样子来，并且让他们相信，你会是一个好司令官，也是一个好人。”

　　萨拉赫丁点了点头，凌天翔将他推出了房间，目送着他走出了院子。

　　“真他妈的窝囊。”甘宁军在门外听到了凌天翔开始的话。

　　“都安排好了吗？”凌天翔冷笑了一下。萨拉赫丁不会是个真正的司令官，更不可能指挥十几万军人作战，这个问题今后还得仔细考虑一下，也许得安排个强悍点的人过来镇场子，不然萨拉赫丁迟早要出事。

　　“安排下去了，我们已经派兄弟去给那几个人的保镖身上装了跟踪器。”甘宁军靠在门框上拿出了香烟，“要立即行动吗？”

　　“对，越快越好。”凌天翔看了眼手表，“还有3个小时天黑，他们会在天黑后出发。这次我们要干掉7个地方司令官，留下三个小组，其他七个小组分别对付一个目标。”

　　甘宁军点了点头，这是真正的狙杀任务，一枪就能够达到目的。最大问题是，这次参加行动的20名队员中，只有8个人接受过狙击训练，其他的都是突击手。甘宁军迟疑了一下，把这个问题提了出来。

　　“安排狙击手与突击手组成狙击小组。”凌天翔也考虑到了这个问题，“我仍然与张铁锤一个小组，如果一枪解决不了问题的话，也许我们还得考虑多消耗点子弹。”

　　“好吧，那我立即就去安排。”

　　“还有……”凌天翔叫住了甘宁军，“你留下来，负责盯住萨拉赫丁，不要让他做蠢事。妈的，要早知道他是那个德行，当初就不应该选择他作为合作对象。”

　　“其实，萨拉赫丁这种合作伙伴对我们也有很大的好处，是不是？”

　　凌天翔愣了一下，然后笑了起来，甘宁军这话没有错。萨拉赫丁那种犹豫不决的缺点确实难以成为一名优秀的司令官，可同时，凌天翔也绝对不希望合作对象是一个如同卡尔巴沙那样的强硬派。一个软弱的合作伙伴肯定更容易控制。

　　“好了，快去安排吧。让张铁锤过来找我，我们半个小时分配任务。”

　　不到半个小时，甘宁军就把队伍组织了起来，8名狙击手与6名突击手组成了7个狙击小组，只有凌天翔这个小组是两名狙击手。

　　“这是七个目标的返回线路、离开的时间表。”甘宁军一边说着，一边将七个看起来像是PDA的仪器放在了地图上，“七个目标的随行警卫身上都被我们安装了跟踪器，信号会直接显示在仪器上，如果没有阻挡的话，作用距离大概是2公里。”

　　“差不多，这足够了。”

　　“这是我大概考虑的几个狙击点。”甘宁军在地图上标出了几个位置，“如果步行的话，需要大概4到6个小时的时间，我会设法拖住几个人。”

　　参加行动的队员都认真地听着，大脑也在迅速的转动。

　　“具体的行动由各小组自行决定，毕竟地图上的地形不太准确，只有到了前面才知道具体的情况。”甘宁军扫了众人一眼。“完成任务后，都要尽快撤回来，我会随时与你们保持联系。基本要求是不要轻易冒险。”

　　“甘队，你就别罗嗦了。”一名队员笑了起来。

　　“好吧，那大家都赶紧去准备一下。”甘宁军看了眼手表，“等下萨拉赫丁就会把向导派过来，然后分头出发。”

　　队员们都陆续散开了，凌天翔给张铁锤吩咐了一番，然后把甘宁军叫到了一边。

　　“天翔，我觉得这次行动有点仓促，而且……”

　　“现在没有时间考虑这么多，而且局势很混乱，对我们有利。”凌天翔看了甘宁军一眼，“这边的局势一定要把握好，萨拉赫丁这人有点犹豫不决，也许他那边会出漏洞，所以你一定要盯紧点，不能让我们前功尽弃。”

　　“放心吧，我这边不会有问题的。”

　　凌天翔没有再说什么，他去屋内拿上了自己的武器装备，在萨拉赫丁派来的向导到达之后，七个小组的队员分头离开了这栋民房，外面的天色也渐渐暗了下来。


第八十二节 维权截杀

　　这次萨拉赫丁安排给凌天翔的向导是一名年轻人，同时也是萨拉赫丁的贴身警卫之一。一路上，三人都在埋头飞奔，没有人开口。三个小时之内，凌天翔已经奔跑了至少40公里，几乎一路都是跑下来的。

　　“就是这里。”年轻人的英语还不错。

　　凌天翔跟了上去，急行军算不上是什么挑战，特别是在天气已经凉爽下来的时候，长途奔跑反而让凌天翔感到舒服了很多。

　　张铁锤已经去侦察埋伏地点了，凌天翔则蹲了下来，将背上的M200狙击步枪取了下来。见到向导在一旁好奇地看着他的枪，凌天翔问道：“你叫什么？”

　　“我？”向导蹲了下来，“阿桑·阿拉马迪亚。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，他有的时候真觉得这些中东人的名字都一样。“有简单一点的称呼吗？”

　　“大家都叫我阿马拉。”

　　凌天翔点了点头。“阿马拉，很感谢你送我们过来，我想，你应该早点回去。”

　　年轻向导站了起来，他仍然很好奇地看着凌天翔手里的枪。相比而言，他挎着的那把AK步枪确实显得太寒酸了。

　　“喜欢这把枪？”凌天翔笑了起来。

　　阿马拉点了点头，没有掩饰自己的想法。

　　“以后有机会，我给你搞一把好点的枪。”凌天翔把狙击步枪组装了起来，“你先回去，下次我给你带一把好点的枪过来，你喜欢哪种枪？”

　　“只要比这个好就行。”阿马拉看了眼挂在胸前的那把步枪。

　　“没问题。”凌天翔爽快地答应了下来，“我们等下自己知道回去的路，不需要你带路了，而且，你在这里也帮不上忙。”

　　“可是……”

　　凌天翔叹了口气，这个向导也太尽职了一点。“好吧，你到后面的沙丘等着，完成任务后，我们一起回去，但是不要乱跑，也不要来找我们，明白？”

　　阿马拉连忙点了点头。

　　“去吧，先藏起来，动作快点！”

　　在阿马拉跑开后，凌天翔这才站了起来，朝着张铁锤隐蔽的方向跑了过去。

　　“距离在400到800米之间，视野很开阔。”张铁锤已经提前做好了准备工作，他朝旁边的几个地点指了一下，“那是预备阵地，不过我觉得多半用不上。”

　　“希望用不上。”凌天翔把枪架了起来，然后将伪装服披在了身上，“路上的情况怎么样？”

　　“没有人经过，我们大概得等一下，目标应该在半个小时之内到达。”

　　凌天翔没有再多问什么。张铁锤是优秀的狙击手，选择的埋伏地点也是最理想的。沙丘前面的道路有大概300米的一段直路，两旁都没有掩护的地方。原先用来阻挡沙丘的隔离带也因为长久没有人清理，里面的沙子几乎与路面平齐了。路上没有任何可以掩护的地方，任何车队在这里都很容易遭到伏击。凌天翔目测了一下距离，非常适合狙击，而且在800米的范围内，他与张铁锤都可以做到弹无虚发。

　　“你开始与那个向导说什么？”张铁锤大概想找点话说。

　　“他很羡慕我们。”凌天翔将辅助观瞄设备架在了一旁，“很羡慕我们有这么好的武器装备。”

　　“也是，如果他们能够有我们的装备，恐怕美军就没有好日子过了。”

　　“装备是次要的。”凌天翔继续准备着辅助装备，“他们缺少的是人才。听说，前几年还有不少雇佣兵到伊拉克来作战，当时给美军制造了不少的麻烦。只是这几年美军加强了对付狙击手的力度，加上大部分抵抗组织都没有稳定的财源，所以现在很少有雇佣兵愿意到伊拉克来作战了。如果抵抗组织有足够的精锐战士，就算用他们现在的武器装备，也能够给美军制造不小的麻烦。”

　　“还有伤亡问题。”张铁锤叹了口气，“这几天与萨拉赫丁的几个手下聊了聊，他们的伤亡非常巨大，特别是新兵，100个里面有5个能够战斗到两年之后都已经相当不错了。这么巨大的伤亡率，任何部队都承受不起。”

　　凌天翔点了点头，巨大的伤亡率是导致抵抗组织一直缺少经验丰富的优秀战士的主要原因。在没有足够的培训时间、培训条件的情况下，抵抗组织的战士只能在战场上积累作战经验，能够在战场上战斗一到两年的时间，并且幸存下来的，都是最优秀的。可是巨大的伤亡率让任何一支抵抗组织都难以聚集到足够多的优秀战士。

　　“天翔，你是不是答应帮他们培训人员？”张铁锤朝凌天翔看了一眼。

　　“暂时只答应帮他们培训教官。”凌天翔将最后一件辅助设备装在了枪上，是一根巨大的消声器。“我们没有足够的场地，而且培训人员的费用非常高昂。你也看到了，‘星月军团’根本就没有多少钱，我可不想做亏本买卖，帮他们培养一批教官，再由这些教官来培训作战人员，这更合适。”

　　张铁锤点了点头，沉思了一下，说道：“到时候，能不能安排我去担任他们的狙击手教官？”

　　凌天翔看了张铁锤一眼，立即明白了张铁锤的意思。张铁锤是农村出来的兵，现在家里的希望就在他一个人的身上，加上还有个弟弟在上大学，需要有稳定的经济来源，如果张铁锤出了个什么三长两短的话，就算他的家人拿到了保险赔偿金，也将是个巨大的灾难。

　　“其实，我并不是怕死，我只是……”

　　“没问题，回去后，我就让齐队安排你做教官。”凌天翔立即答应了下来，“别想那么多，反正我们也需要有人来担任教官，是不是？”

　　张铁锤感激地看了凌天翔一眼，也没有再多说什么了。

　　凌天翔的目光也回到了公路上，参加“砺刃”军团的队员都有各自的想法，有的是为了钱，有的是为了寻找刺激，有的是想证明自己的价值，还有的是想找个自己能做的事情。这也是“砺刃”军团与其他的雇佣军团不同的地方。现在军团里大部分的战士都不是真正意义上的雇佣兵，或者说，都没有做好当雇佣兵的心理准备，这大概也是一个最严重的问题。

　　“来了。”

　　凌天翔迅速的收住话题，集中了精力。两部丰田牌的“陆地巡洋舰”越野车正从公路的东面驶来，前面那辆车上有三个人，后面那辆车上有四个人。凌天翔迅速的调整好了瞄准镜的焦距，看清楚了坐在前面那辆车后排位置上的那个人，正是刚刚参加完军团司令官会议，正在赶回安巴尔省司令部的一名地区司令官。凌天翔微微皱了下眉毛，那人还在会议上提出了几点意见，当时还表现的态度很是合作。

　　“我打司机，你对付旁边的警卫。”

　　凌天翔点了点头，瞄准了第一辆越野车副驾驶位置上的那名警卫，随着清脆的响声，将一发子弹推进了枪膛。接着，从右边也传来清脆的声响，那是张铁锤也将子弹推进了枪膛。

　　“陆地巡洋舰”只是普通的民用越野车，被公认是最皮实的越野车之一，尽管很多地方的反政府游击队将这种车改装成了军车，但并不是真正意义上的军车，而且那两部越野车上也都没有安装附加装甲，车上的挡风玻璃、车窗玻璃也不是防弹的。

　　“开火距离500米，你先！”凌天翔一边说着，一边根据辅助测量系统提供的数据调整了瞄准点。

　　两部车迅速开近，到500米的时候，张铁锤首先扣下了扳机。.30口径的弹头以接近每秒900的速度飞出了枪口，经过了消声器的时候，速度已经降低到了每秒大概500米左右。凌天翔紧跟着扣下了扳机，后坐力稍微小了一些，消声器的制退作用比枪口制腿器要更好一点，只是弹头在飞出去的时候速度已经降低了很多，这也是消声器带来的负面效果。

　　两发子弹几乎同时射中了第一辆越野车的挡风玻璃，车厢内立即溅满了血花。越野车迅速失去了控制，在道路上左右摆动了起来。

　　“盯住里面的人。”凌天翔在将第二发子弹推进枪膛的时候，瞄准了第二辆越野车上的司机。

　　当第一辆越野车冲出了道路，陷入了路旁的沙子里的时候，凌天翔射出了第二发子弹。第二辆越野车上的司机刚刚做出了规避的反应，子弹就打中了他的额头。凌天翔并没有吐出憋在肺部的空气，迅速的将第三发子弹推进了枪膛。越野车副驾驶位置上的警卫刚刚抓住方向盘，凌天翔将第三发子弹的弹头送进了他的胸膛里面，第二辆越野车立即也失去了控制，在路上猛的向右一转，巨大的惯性就带着“陆地巡洋舰”翻滚起来。

　　现在，两部车上还有3人，他们也许在翻车的时候受了伤，也许已经意识到附近有狙击手，所以都躲在了车辆的后面，没敢跑出来。这些人都是身经百战、战斗经验丰富的老兵，知道在狙击手的威胁下，出来就是送死。

　　张铁锤首先背上狙击步枪，端着MP7冲锋枪冲了出去。凌天翔没有急着冲出去，直到张铁锤跑到了道路上，在路基旁边趴了下来的时候，他这才迅速的提起了M200狙击步枪，沿着沙丘跑了下去。

　　“都躲在车后面。”

　　凌天翔点了点头，然后朝左侧指了一下，示意一起包抄过去。

　　两人迅速分开，虽然两人都是狙击手，但是其近距离战斗的能力也不差，对狙击手来说，要想在战场上活下来，那就得把突击手的本事也学到手，不然的话，在近距离遭遇敌人的时候，恐怕就很难有生存的机会了。

　　一支AK步枪从第二辆越野车的发动机盖子上伸了出来，张铁锤立即扫了一梭子过去，将那枪打缩回去。凌天翔加快脚步朝第一辆车绕了过去。他将MP7握在了左手上，右手拔出了那把HK45手枪。相对而言，凌天翔更喜欢用手枪，毕竟冲锋枪的精度很难控制，而且密集扫射在一个超级狙击手看来简直就是一种浪费。

　　张铁锤在冲到了距离第二辆越野车大概30米的时候，他手里的冲锋枪也打出了最后一发子弹。凌天翔立即帮他压制躲在车后面的两名敌人。张铁锤在放慢脚步，拔出了手枪的同时，还摘下了一枚挂在胸前的进攻型手榴弹。用嘴将保险咬下来之后，张铁锤将手榴弹投了出去。

　　“妈的！”凌天翔立即伏低了身子。

　　手榴弹在空中划出了一道优美的弧线，落地的时候，差不多过去了3秒钟的时间。进攻性手榴弹都有两套引信，一是延迟时间引信，二是触碰式引信，只要有任何一个引信正常工作，就能够引爆。

　　爆炸产生的巨大气浪将越野车都掀了起来，两名躲在车后面的警卫也被抛上了天，摔在了几米外的沙地上。张铁锤朝着凌天翔笑了一下，两人迅速朝陷在沙子里的那辆越野车绕了过去。

　　在距离越野车大概还有10米的时候，凌天翔停下了脚步，放开了冲锋枪，然后朝车后面指了一下，随即将枪口对准了敌人最容易出现的车窗。张铁锤也立即停了下来，为MP7换上了一个新的弹匣，看到凌天翔做好了准备之后，他立即朝越野车扫出了一梭子子弹。

　　张铁锤手里的MP7还在喷洒着子弹的时候，凌天翔迅速的冲了上去，枪口一直对准着最危险的地方。当凌天翔绕过了越野车，看到靠在后车轮旁边的那人时，这才向刚给MP7换上了第三个弹匣，准备继续“浪费”子弹的张铁锤打出了手势。

　　“你……原来是你……”

　　凌天翔一脚踢开了那人手上握着的手枪，张铁锤也迅速绕了过来，在那人身上搜查了一下，没有找到其他的武器。凌天翔这才蹲了下来，肯定是有子弹击中前面警卫，在贯穿之后又打中了那人的右侧胸口，鲜血正从伤口里流淌出来。


第八十三节 拉人入伙

　　被凌天翔截杀的是安巴尔省抵抗部队的司令官，此事，他正盯着凌天翔，眼睛里除了惊恐，透露出更多的是怀疑、惊讶，还有受骗之后的神色。

　　“你……原来是你……”

　　凌天翔再次将司令官搜了一遍，然后用匕首割开了大腿内侧的裤管，将一个用胶布绑在大腿内侧的牛皮包抛给了旁边的张铁锤。

　　“你……你要干……干什么……”失血过多，那人已经很难集中精力了。

　　“送你去见真主。”凌天翔站了起来，将枪口对准了那人的额头。

　　“为什么……为什么……”

　　凌天翔冷笑了一下，扳机已经压下了一半，扳机保险已经解除，只需要再压下半厘米，撞针就将弹出，撞中子弹的底火，引爆弹壳里的发射药，将由铜与铅包裹着的钢制弹头发射出去，瞬间收割掉目标的生命。

　　“为什么……”那人还是不明白凌天翔为什么要杀他。

　　“我说过，为了保证我的投资能够获得回报，我会做任何事，而这也是保证之一！”

　　HK45的枪匣退回来，弹壳被抛出枪膛在空中欢快的飞舞，第二发子弹被顶进了枪膛，第一粒弹丸已经射入了那人的脑袋，弹头迅速翻滚碎裂，铜制的披甲，更软的裹铅迅速碎成了小块，钢制弹芯穿透了颅骨，在那人的后脑勺上开了一个拳头大的窟窿，最后一头扎入越野车的轮胎里面。凌天翔长出了口，他没有浪费第二发子弹。在他抬起头朝张铁锤看过去的时候，突然看到开始被手榴弹炸飞的一名警卫从沙地里爬了起来，手上的AK步枪也举了起来。

　　“趴下！”凌天翔迅速撞开了张铁锤，枪声也响了起来。

　　张铁锤在倒地的时候顺势转身，手里的MP7也吐出了火舌，整个弹匣里的子弹全都射了出去。凌天翔也顺势滚开，最后被越野车挡住了，当他将手枪瞄准那名警卫的时候，MP7射出的密集弹雨已经将那人打成了筛子。

　　“你没事吧？”张铁锤一边说着，一边换上了弹匣。

　　“不，没事，你呢？”凌天翔也没有立即站起来，而是迅速在身上摸了一下。很多人往往在中了枪之后，都因为高度紧张而不会立即感觉到伤口上的疼痛。

　　“我也没事，不对……”

　　凌天翔也迅速反应了过来，张铁锤着连滚带爬的躲到了越野车的前轮胎后面。枪声不是从那名警卫的AK步枪里发出的，而是从远处，从他们开始埋伏的沙丘那边传过来的。两人朝警卫看了过去，首先打中的不是MP7的子弹，而是一发AK步枪的子弹，命中点在胸口上。

　　在张铁锤解下了背上的狙击步枪的时候，凌天翔掏出了一面小镜子，然后伸过头顶，透过镜子朝沙丘方向看去。当他看到那个已经从沙丘上跑了下来，正在朝他们这边跑过来的年轻人时，这才松了口气。

　　“是阿马拉。”凌天翔长出了口气，“妈的，吓死我了！”

　　张铁锤扳下了越野车的反光镜，看清楚是那个向导在跑过来，才长长出了口气。

　　两人爬了起来，张铁锤去给另外一个已经失去了知觉，还没有断气的警卫补了几枪。凌天翔则径直走到了那名先被AK打中了胸部，后来被乱枪扫射的警卫旁边。实际上，那发AK子弹就已经打中了那人的心脏部位，张铁锤后来射出的子弹根本就没有多大的意义。

　　“这一枪打得还真准。”张铁锤走了过来，MP7射出的5.7毫米口径子弹留下的弹孔与AK所使用的7.62毫米子弹的弹孔有很大的区别，有经验的人一眼就能够区分开来。

　　凌天翔回头朝沙丘方向看了一眼，说道：“距离超过了500米，AK的有效射程也就400米，那小子这一枪靠的是运气？”

　　张铁锤也朝那边看了一眼。“不太像，只开了一枪，如果是运气的话，怎么说也要多开几枪，肯定是精确瞄准后开火的。”

　　凌天翔点了点头，他也觉得不可能是凭运气，一些经验不丰富，第一次用枪的人，在使用自动步枪的时候，往往一口气就打光了所有的子弹，根本就不知道，自动步枪在连发时的精度低得吓人，而在战斗中，特别是在交战距离超过了100米的时候，大部分有经验的士兵都会选择有规律的点射，而不是连射，这样不但能够节约子弹，还能够提高命中率。而阿马拉只是个普通的警卫，就算他有丰富的经验，也不可能靠运气开枪吧。最重要的，如果阿马拉有丰富的经验，他更知道告警的作用比他在500米外用AK点杀敌人更重要。

　　这时候，阿马拉跑了过来，呼吸很平静，而且没有一点惊慌的样子。

　　“小子，打得不错。”张铁锤朝他竖起了大拇指。

　　凌天翔站了起来。“走吧，尽快离开这里，也许附近就有美军的侦察机在盯着我们呢。”

　　在凌天翔带着阿马拉跑下公路的时候，张铁锤用手枪打穿了越野车的油箱，等到汽油漏出来之后，他丢出了两枚燃烧手榴弹。越野车的油箱被引爆之时，凌天翔已经跑到了沙丘下面。两团火球带着浓浓的黑烟，也带着黑色的权力争夺，升入了夜空之中。凌天翔他们投也没回，迅速翻过了沙丘，朝着费卢杰的方向跑去。

　　“差不多了，美军不会来管闲事的。”凌天翔放慢了脚步，看了眼手表，他们已经跑了一个小时了，跑出了十多公里。

　　张铁锤与阿马拉都停下了脚步，沙漠里空荡荡的，除了黄沙还是黄沙，气温已经迅速降了下来，空气稍微湿润了一点，吸进肺里的感觉要比白天好得多。

　　“阿马拉，以前你练过枪法？”凌天翔一边说着，一边比划了个瞄准的动作。

　　“不，没有特别练过。”阿马拉抱着胸前的AK步枪，“只是我的视力特别好，所以被司令官选来做了警卫。”

　　“视力好就当了警卫？”张铁锤笑了起来，觉得有点不可理解。

　　“是啊，我在夜晚能够看清楚很远的人。”阿马拉挠了下后脑勺，“我也不知道为什么，反正很小的时候就这样了。”

　　“那你还真是有双猫的眼睛了。”凌天翔也笑了起来，“想跟我们一样吗？”

　　“跟你们一样？”阿马拉有点不明白。

　　“就是跟我们两个一样，成为狙击手。”张铁锤早就猜到凌天翔想招收这个救过他们的向导。

　　“成为狙击手？我真的可以当狙击手？”阿马拉立即露出了兴奋的神色。

　　“当然，你有潜力，而且，你已经证明自己能行。”凌天翔拿起了阿马拉胸前的那把AK步枪。“虽然这把枪保养得很好，但却只是一把普通的步枪，而不是狙击步枪。阿马拉，开枪的时候，你想过有可能打中我们吗？”

　　“我是看到你们避开的时候才开枪的。”

　　凌天翔发现阿马拉的神色很平静，没有一点惊慌的样子。这小子心理素质不错。凌天翔这么想着，同时更加仔细地观察着阿马拉的神情。

　　“看来，你当时很有把握打中的不是我们，而是那个敌人？”

　　阿马拉立即点了点头。“我以前用这把枪打中过400米外的狐狸。”

　　张铁锤也露出了惊讶的神色，然后朝凌天翔看了过来，露出了想拉阿马拉入伙的神色。

　　“阿马拉，愿意跟着我们干吗？”凌天翔也在考虑这个问题。

　　“跟你们干？”

　　“对，成为我们这样的战士，而且今后你可以选择你自己喜欢的枪。”张铁锤把背上的M40A3狙击步枪取了下来。“就如同这样的枪，喜欢吗？”

　　阿马拉立即点了点头，可他又朝凌天翔背上的那把M200狙击步枪看了一眼。

　　“这也没问题，我们的队员都有权力选择自己喜欢的，用着顺手的枪，而不是又上面统一安排的。”凌天翔把M200步枪取了下来，递到了阿马拉面前，“感觉一下，肯定比你的AK舒服多了。”

　　张铁锤有点沮丧，他本来也想要一把M200的，可是李景风只来得及为凌天翔改枪，没有时间为其他队员改装M200型步枪，所以他就只能挑了以前最常用的M40A3狙击步枪。

　　“可是……”阿马拉有点爱不释手的样子，他忍了忍，将枪还给了凌天翔。“可是，我的父母，还有我妹妹……”

　　“这个你不需要担心。”凌天翔把枪背了起来，“今后，我们会发薪水的，而且保证可以让你的家人过上好的生活。当然，如果你能够存够钱，或者是立下功劳的话，今后还可以将你的家人接出来，到别的条件更好的地方生活。”

　　“是巴格达，还是巴士拉？”

　　凌天翔一愣，立即笑了起来。“你觉得巴格达与巴士拉就是最好的地方？”

　　阿马拉点了点头，战乱让这个不到20岁的小伙子，还从来没有离开过伊拉克呢。

　　“当然，不过，这世界上还有很多更好的地方。”张铁锤给阿马拉吃了颗定心丸。看到阿马拉那神往的样子，张铁锤觉得他与凌天翔是两个拿着棒棒糖拐卖儿童的人贩子。

　　“那么，我能够去问下我的父母吗？”

　　“当然没有问题，你家在哪？”凌天翔看了眼手表，里回到费卢杰还有不到一个半小时了。

　　“在纳杰夫，一天之内就可以往返。”阿马拉神色有点忐忑不安突然黯淡了下来，“可是，如果司令官……”

　　“你的长官那里我去帮你解决。”凌天翔觉得问萨拉赫丁要个人并不是难事，“回去后，你就先回家吧。对了，在回家之前，先到我们这边来一下，我有些东西给你。”

　　阿马拉点了点头，神色也平静了下来。凌天翔与张铁锤相互看了一眼，两人都觉得这么公开挖萨拉赫丁的墙角是件有趣的事情。而阿马拉尚未意识到，自己平凡而朝不保夕的人生，从此将发生巨大的改变，在没有遇到凌天翔，在没有为凌天翔做向导，在没有打出那发改变自己命运的子弹之前，他只是“星月军团”里一名默默无闻的战士，是伊拉克2000万人中的一个普通年轻人而已。可是，在此之后，他的人生、命运走到了一个拐点，人生的价值和眼睛的视野都将发生翻天覆地的变化。

　　一个多小时后，凌天翔他们回到了费卢杰的落脚点。让张铁锤带着阿马拉去准备回家的行李后，凌天翔直接找到了萨拉赫丁。对于凌天翔要带走阿马拉的事情，萨拉赫丁没有表示任何反对，甚至很支持，还暗示可以给凌天翔更多的人。可凌天翔需要的绝对不是阿猫阿狗，他要的是能够成为军团成员的优秀战斗队员。

　　在凌天翔返回他们落脚的民宅的时候，张铁锤还没有回来。

　　“甘队，身上有钱吗？”

　　“钱？”甘宁军有点不解，“我正要找你呢……”

　　“先别急，我才去看过萨拉赫丁，问题应该不大，身上有钱吗？”

　　“你要钱干什么？”甘宁军朝口袋里摸了去，“这里可没有大都会，有钱也没有地方花。”

　　“别多废话了，给我吧。”接过钱后，凌天翔点了一下，才500美元。“就这么点？”

　　“我们又不是出来旅游的，这些钱是用来以防万一的，你要钱干什么？”

　　“去别的兄弟那里问一下，就算我借，回去后就还给你们，带利息一起还。”

　　甘宁军摇了摇头，出去收刮另外的队员了。等到他从其他队员那里收刮了几千美元赶回来的时候，张铁锤也带着收拾好行李的阿马拉赶了过来。

　　凌天翔将所有的钞票都塞到了阿马拉的手里。“带回去，给你的父母，这够他们生活很长一段时间了。”

　　“这……”阿马拉不敢要这些钱。

　　“这算是暂时借给你的，等你以后有了钱，要还给我的。”凌天翔拍了拍阿马拉的脑袋。“好了，快回去吧，办完事就尽快赶过来，我们明天晚上就要离开这里了。”

　　阿马拉点了点头，张铁锤感激地看了凌天翔一眼，跟着阿马拉跑了出去。

　　“准备拉他入伙？”甘宁军这时候才反应了过来。

　　凌天翔点了点头，他觉得阿马拉的价值比萨拉赫丁都要大，像阿马拉这种天生具有成为狙击手潜质的战士，是可遇而不可求的。


第八十四节 阴谋败露

　　张铁锤看样子很喜欢那个叫阿马拉的伊拉克小伙子，这大概与阿马拉救了他一命有关系。凌天翔也挺喜欢阿马拉这个性格开朗，而且能够在恶劣环境下，仍然表现得非常的乐观，在面对危险时并不慌乱的伊拉克人，凌天翔甚至觉得发现了阿马拉这个人才，是他此次伊拉克之行最大的收获。

　　“得了，别想吧，回去后，让张铁锤带他就行了。”

　　凌天翔回过了神来，一边朝屋内走去，一边问道：“其他小组都回来了吗？”

　　“有三个小组在你之前就赶了回来，都顺利的完成了任务。”甘宁军跟着进了屋，看了眼手表后，说道，“另外两个小组也发来了消息，正在返回的路上，还有一个小组差不多也应该发回消息了。”

　　凌天翔点了点头，拿出了香烟。他还没有来得及点上烟，一名队员就跑了进来，他是留守的队员之一。

　　“什么事？”甘宁军立即注意到了那名队员有点惊慌的神色。

　　“出了问题，最后一个小组刚刚发来消息，在他们干掉目标之前，目标用卫星电话与外界联系过。”

　　凌天翔立即丢掉了手上的香烟。“与谁联系的？”

　　“不知道，电话已经被挂断了，是执行任务的兄弟在打扫战场的时候发现的。”

　　“他们对付是萨拉赫丁后面补充那个叫穆丁的地区司令官。”甘宁军在旁边补充了一句。

　　妈的！凌天翔在心里骂了一句。“走，我们去找萨拉赫丁，看样子会有麻烦。”

　　甘宁军点了点头，立即招呼上了另外三个队员，同时让返回的队员都做好了应对变化的准备工作。

　　一行人刚到院子门边，萨拉赫丁就带着两名警卫赶了过来。凌天翔随即停下了脚步，示意甘宁军去部署防线，在萨拉赫丁走近之后，带着萨拉赫丁回到了屋子里面，那两名警卫都留在了院子里。

　　“出事了。”萨拉赫丁的样子很是惶恐。“开始哈里里才接到了一个电话，听说很气愤，好像是知道了我们正在干的事情，可能已经派人来找我了。”

　　凌天翔点了点头。“我知道，穆丁被干掉之前打了一个卫星电话，肯定是打给哈里里的。”

　　“现在怎么办？”萨拉赫丁的神色已经完全变了，“凌，你可以一走了之，可是哈里里不会放过我的，其他人也不会放过我的。”

　　“你他妈的冷静点！”凌天翔一把抓住萨拉赫丁，将他顶在了墙上，门外也传来了响动，大概是萨拉赫丁的警卫发现里面不对劲，而甘宁军及时出手制止了那两个想冲进来的警卫。

　　“你们不要进来，没有我的命令，都不准进来！”萨拉赫丁朝门口喊了一句。

　　“我给你说，现在紧张也没有办法。”凌天翔松开了萨拉赫丁，“我既然来了，就不会抛下你不管，而且我已经投入了这么多资本，更不可能丢下一切逃命，再说了，如果哈里里真能够发动其他所有人来对付我们的话，我们能够逃出伊拉克吗？外面还有那么多的美军，你以为我们都是那些有不死身躯的，真主的圣战士？”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“首先要冷静。”凌天翔摸着额头思考了一阵，“哈里里那边有没有什么动静？”

　　“暂时没有，我是接到消息就赶过来的，而且哈里里还没有派人来叫我。”

　　“也就是说，哈里里身边有人向你透露消息？”

　　萨拉赫丁点了点头，没有否认这一点。

　　“那么，你就应该知道哈里里身边的警卫力量吧？”看到萨拉赫丁又点了下头后，凌天翔冷笑了起来。“有多少人保护哈里里？”

　　“不到50名警卫，但都是我们最精锐的，最不怕死的战士。”

　　“才50个？”凌天翔立即有了主意，“就算是你们最精锐的战士，100个都没有问题。现在，立即带我去见哈里里。”

　　“凌，你要干什么？”萨拉赫丁拉住了正要走出去的凌天翔。

　　“去找哈里里谈判。”凌天翔转过了身来，“现在哈里里肯定知道发生了什么事情，也知道是你在清洗异己，甚至知道是我在暗中帮助你，不然你根本就没有足够的力量同时对付7名地方司令官。萨拉赫丁，你仔细想一下，如果哈里里要除掉我们的话，他肯定要立即下手，会给你来见我的机会吗？那样的话，现在外面就有50个战士把我们包围了起来。”

　　“你是说……”

　　“哈里里很清楚眼前的局势，他比我们想象的要聪明得多，而聪明人办事，首先考虑的是将来，而不是过去发生的事情，更不是不可能挽回的事情。”凌天翔把住了萨拉赫丁肩膀，“如果哈里里现在除掉你的话，‘星月军团’只有一个结局，那就是分裂，而他也就不再是精神领袖，更不可能在军团内有着至高无上的地位与威信。更重要的是，哈里里很清楚我们这伙人的实力，如果真的拼起来，就算我们没有办法逃出去，那也会拼个鱼死网破。哈里里不是笨蛋，他就不会乱来。现在，趁他还没有做出决定，我们得抓紧时间做一些重要的事情。”

　　萨拉赫丁的情绪也稍微平静了一点，他也不是笨蛋，只是胆子有点小，而且严重缺乏果断决策的那份能力。

　　“甘队，把回来的兄弟都召集起来，另外，联系其他正在赶回来的兄弟。”凌天翔走到了院子里，看到甘宁军正把枪口对着萨拉赫丁的那两个警卫。“别管他们了，现在我们还有更重要的事情。”

　　甘宁军立即垂下了枪口，摁着脖子上的贴片式麦克风小声说道：“各小组注意，紧急集合，3号备案，紧急集合。”

　　埋伏在院子外围的队员们迅速行动了起来。

　　甘宁军收到了各个小组的回信后，加快脚步追上了凌天翔。“我们要去干什么？”

　　“先把哈里里住的地方给我围起来，但是没有我的命令，绝不能开火。”凌天翔将麦克风贴在了脖子上，然后将耳塞塞进了耳朵里面。“动作快点，现在我带萨拉赫丁去哈里里那里，那个老东西要是敢乱来，我就替美国佬把他收拾掉。”

　　甘宁军愣了一下，可他看出凌天翔已经做出了决定，也就没有多说什么，走出院子的时候，他将已经返回的队员叫了过来，迅速的给每个小组都安排了任务。

　　“凌，等下……”

　　“等下你什么都不要说，由我来处理。”凌天翔一边说着，一边加快了步伐，他还将手枪拔出来检查了一下。

　　两人很快就来到了哈里里住的地方，看门的警卫堵在了门边，示意凌天翔交出身上的自动武器。

　　凌天翔扫了两人一眼，在两名警卫还没有意识到发生什么事的时候，他就一拳打中了左侧那名警卫的小腹，迅速的卸下了警卫身上的自动步枪。右侧那名警卫刚刚要把枪端起来，凌天翔已经右手抓住了AK步枪的机匣，猛一用力，枪栓迅速退了回去，子弹根本就没有压进枪膛，左手迅速抓住了那名警卫的脖子，可他没有立即用力，现在杀人解决不了问题，只能够扩大矛盾，凌天翔的头脑仍然相当清醒。

　　萨拉赫丁被凌天翔的敏捷身手吓了一跳，短短两秒钟之内，两名训练有素，而且是军团里公认身手最好的警卫竟然连一点威胁的动作都没有做出来，就被凌天翔打得失去了活动能力。

　　“萨拉丁，把枪放下，怎么能够对客人无礼？”

　　凌天翔朝走出来的中年人看了一眼，觉得这话是在说自己，可他还是首先松开了掐住警卫脖子的左手，在警卫松开了步枪，去揉脖子上的伤痕时，他这才把AK步枪丢掉了。

　　“凌先生，领袖正在等你。”

　　凌天翔点了点头，立即朝哈里里的房间走去。

　　“萨拉赫丁，你就在这里等着吧，领袖没有叫你进去！”中年人拦住了萨拉赫丁。

　　凌天翔回头给萨拉赫丁递了个眼神，然后跟着中年人走进了房间。

　　哈里里还在翻看着那本书皮已经烂了好几个洞的《古兰经》，在中年人出去后，他让凌天翔坐了下来，似乎没有注意到凌天翔现在是全副武装，不但带着手枪，还挎着冲锋枪，甚至连狙击步枪也背在身后。

　　“凌先生，我才收到消息，我们有一名地方司令官在返回的时候遭到了伏击，而且至今仍然没有与另外几名地方司令官联系上，凌先生是否知道这些事情？”

　　这个老家伙在试探我的口风，而且摆明了不想挑起冲突，想大事化小，小事化了，最终把事情平息下去。凌天翔干咳了两声，说道：“我正准备带我的部下离开，这些事是什么时候发生的？”

　　“不久前，大概其他六名地方司令官也都遭遇了不测。”哈里里也在观察凌天翔的神色，“我怀疑，是我们内部出了叛徒，将他们的行踪透露给了美军，所以才使他们遭到了美军的伏击。”

　　这老家伙肯定知道事情的真相，这么说，摆明了是给自己一个台阶下。凌天翔微微点了点头。“他们的行程安排肯定是很保密的，这事还有多少人知道？”

　　“我暂时还没有告诉其他人。”

　　“那为什么不让萨拉赫丁去调查一下？如果真有人出卖了情报，那么肯定能够查到，而且这样的事情越快处理越好，如果美军知道了你的藏身之处的话，恐怕……”

　　哈里里若有所思的点了点头。“才出了卡尔巴沙的事情，萨拉赫丁也刚刚上任，现在肯定有很多人不服气，也肯定有很多人开始动摇。凌先生的话没有错，我们必须得尽快解决问题，可以我们的力量……”

　　“哈里里阁下，我们已经是正式的盟友，如果有我们能够帮得上忙的地方，我绝不会推迟。”凌天翔立即应承了下来，哈里里这话摆明了就是想借凌天翔这把刀，把队伍里那些因为卡尔巴沙被处决而不满的人处理掉。

　　“既然凌先生这么说了，那我也就放心了。”哈里里仿佛松了口气一样，“等下我会派人把消息送来的，现在还希望凌先生能够协助萨拉赫丁找出我们组织里的叛徒，这也算是我欠你私人的一个人情吧！”

　　“阁下这话太严重了，你们的利益，现在就是我的利益。”凌天翔一边说着，一边站了起来，“查出叛徒后，我们会尽快审讯，有结果之后，立即就展开行动。”

　　走出了哈里里的房间后，凌天翔长出了口气。他的分析没有错，哈里里不是笨蛋，更不是莽夫，而是一个很清楚眼前局势，更清楚自己所处位置的人。可以说，哈里里不是精神领袖，而是个不折不扣的政客。

　　“怎么样？”萨拉赫丁很是焦急，虽然就那么几分钟的时间，而且夜晚的空气很凉爽，但是他已经出了一头的大汗。

　　“没事了。”凌天翔低声说了一句，快步走出了院子。“尽快把那个人抓起来，现在哈里里需要有人来顶罪了。”

　　萨拉赫丁迟疑了一下，明白了凌天翔的意思。“那我该怎么处理？”

　　“随便你怎么处理，反正之后不能让他到处乱说话。”凌天翔看了萨拉赫丁一眼，“如果你下不了手，我可以帮你。”

　　“没事，我这就去。”

　　“忙完后，过来找我。”凌天翔吩咐了哈里里之后，叫上守在了外面巷子里的甘宁军等人返回了落脚的地方。

　　“没事了？”甘宁军也有点焦急，而且他没有忘记在外围部署防线。

　　“至少现在没事了，可是……”凌天翔走进屋子之后，这才停了下来，“我们肯定还要在这里多呆一两天，现在有新的麻烦了。”

　　甘宁军没有多问，至少到现在，凌天翔在大局的判断上仍然没有出任何问题，而且对局势的掌握也非常的准确，这也正是甘宁军这类擅长策划战术行动的特种兵最欠缺的能力。


第八十五节 圈羊入圈

　　当凌天翔把他与哈里里的对话告诉给甘宁军的时候，甘宁军开始沉思了起来。

　　“你是说，哈里里想借我们的手，帮助萨拉赫丁铲除军团内部的异己？”

　　凌天翔微微点了点头。“这是唯一的可能，萨拉赫丁是个没有主见的人，我们才认识他多久？既然连我们都知道他是那样的人，哈里里会不清楚？”

　　“也就是说，哈里里实际上也不太喜欢卡尔巴沙？”

　　“我猜是这样，我们除掉了卡尔巴沙，实际上是帮助哈里里恢复了在军团里的崇高地位。”凌天翔靠在了墙上，“现在，萨拉赫丁只是个傀儡司令官，而我们想通过控制他来控制‘星月军团’。同样的，哈里里是个政客，不折不扣的政客，他也知道军权的重要性，也希望利用萨拉赫丁来控制‘星月军团’。”

　　“也就是说，他会帮助萨拉赫丁？”

　　“对，现在我们与哈里里的目的是一样的，当然，谁也说不清今后的发展。”

　　甘宁军微微点了点头。“那我们接下来要做什么？”

　　“先等萨拉赫丁处决了替罪羊，然后我们肯定还要干一件大事。”凌天翔抛了根烟给坐在对面的甘宁军。“现在，军团内部主要反对萨拉赫丁的就是‘卡尔巴沙旅’的那帮军官。另外，现在死了那么多的地区司令官，必须要给出一个合理的解释，因此就必须得抓一条大鱼，普通的小虾米是不可能服众的。”

　　“你是说，要干掉卡尔巴沙以前的副手？”

　　凌天翔点了点头，然后点上了烟。“哈里里肯定知道这层利害关系，更知道如果这帮人不除掉的话，今后会有更大的麻烦。最重要的是，现在消息还没有完全散布开，那帮军官仍然相信哈里里，相信他们的精神领袖。如果你是哈里里的话，你会怎么办？”

　　“我？”甘宁军微微皱了下眉毛，“那我就会利用现在这一点，让那些军官聚集到某个地方，然后安排一队人员埋伏在外面，来个一网打尽！”

　　“完全正确，我想，现在哈里里就正在安排这件事情。”凌天翔冷笑了起来，“别小看伊拉克人的智慧，怎么说，他们也是古巴比伦帝国的后裔，是一个在战乱中生存了数千年的民族，在勾心斗角、玩弄权谋方面，伊拉克人不比我们差多少。”

　　甘宁军笑着摇了摇头，可他心里很清楚，凌天翔的分析没有错。所谓“识时务者为俊杰”，哈里里作为伊拉克什叶派众多抵抗组织中最有名的精神领袖，他不可能不懂政治斗争，而是深谙其中的利害关系。

　　“让兄弟们尽快做好出发的准备工作。”凌天翔从床上跳了下来，“我们还有多少弹药物资？”

　　“弹药应该足够了，前面的行动没有消耗多少弹药，主要是携带的口粮只剩下三天的了。”

　　“差不多，干完这一票，我们就真的应该回去了。”

　　甘宁军也站了起来。“那我出去组织一下，最后一组兄弟差不多也该回来了。”

　　等甘宁军出去后，凌天翔清点了一下他的弹药物资，这才到床上躺了下来。天亮前不久，最后一个小组的队员赶了回来。凌天翔随即也被甘宁军从床上叫了起来。

　　“哈里里派人过来了，就在外面。”

　　凌天翔用手抹了下脸。“让我过去？”

　　“不是，大概是给我们送消息来的。”

　　“萨拉赫丁那边有消息了吗？”凌天翔站起来伸了下懒腰。

　　甘宁军摇了摇头。“要我去把人带进来吗？”

　　“请他进来吧。”凌天翔坐了下来，“对了，你亲自去找下萨拉赫丁，让他尽快把事情搞定，如果他搞不定，你就帮他处理掉！”

　　甘宁军点了点头，出去将那个一直服侍哈里里的中年人叫了进来。

　　“领袖让我给你们带话。”

　　凌天翔看了眼那个面无表情的中年人，没有请他坐下来。

　　中年人走到了床边，从衣服里掏出了一张巴格达的地图，然后在上面一个用红色线圈标出来的地方指了一下。“今天晚上11点30分。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，明白了那人要传达的意思。

　　“你们只有30分钟的时间。”中年人没有收起地图，“另外，战斗爆发后，美军最快能够在15分钟之内到达，如果只出动地面部队的话，那么你们有足够的时间。”

　　“这个我会考虑，还有别的事吗？”

　　“领袖让我替他感谢你们，并且希望我们的合作能够取得圆满的结果。”

　　“那请你替我告诉哈里里阁下，如果我们都办不到的话，那么就没有其他人可以办到了。”

　　中年人点了点头，转身就走了出去。凌天翔趴在地图上看一阵，他的猜测再次正确，哈里里利用了精神领袖的影响力，将那些忠于卡尔巴沙的军官都聚集在了一起，为凌天翔他们创造了一次伏击的机会。可现在的问题是，怎么去巴格达？还有，附近的情况还不是很清楚，必须要到现场后才能确定作战计划。

　　就在凌天翔这么想着的时候，外面传来了一声轻微的枪声，凌天翔条件反射般的蹲了下去，还未落定，枪已在手。只有一声枪响，而且外面的队员也没有发出战斗信号。不多时，在听到外面传来的脚步声的时候，凌天翔这才站了起来，收起了手枪。

　　“问题解决了。”甘宁军走了进来，看了眼躲在门边的凌天翔。“怎么，吓成这样了？”

　　“没事，提高警惕总没有错嘛，好像这还是当初你教我的。”

　　甘宁军笑着摇了摇头。“情报送来了？”

　　凌天翔把甘宁军带到了床边，给他解释了一番。

　　“看来，我们得在白天赶往巴格达。”甘宁军沉思了一下，“只能让萨拉赫丁安排，为了保险，我们应该分成两队，甚至四队分散前进。”

　　“只能这样了。”凌天翔知道甘宁军的意思，如果哈里里决心要除掉他们的话，就会首先虚与委蛇，在凌天翔他们放松了警惕之后，再下手，而最好的办法就是在凌天翔他们不得不在白天赶往巴格达的途中，借美军之手除掉这伙特种兵。唯一的应对办法就是分批前进，只要有一伙人活下来，那么就会追杀哈里里，而哈里里也知道凌天翔他们的厉害，没有绝对的把握，就不敢轻易下手。

　　“那我立即去安排任务。”甘宁军看了眼手表，“你最好去找到萨拉赫丁，现在他的情绪有点低迷，希望不会有什么影响。”

　　两人立即分头行动，在甘宁军给队员分配任务的时候，凌天翔找到了萨拉赫丁。大概是才处决了一个替死鬼，萨拉赫丁的神色有点不安。凌天翔可没有管那么多，他也不想带着萨拉赫丁去巴格达，而且在完成这个任务之后，他们就要离开伊拉克了。

　　“我现在就去安排。”萨拉赫丁一边说着，一边点了点头。

　　凌天翔一把抓住了他。“萨拉赫丁，如果你想活下去的话，那么，你就必须尽快振作起来，现在不是犹豫的时候，更不是为了一个死人悲伤的时候，如果真主真的存在的话，那么他现在已经进了真主的怀抱，因为他是为真主而牺牲的！”

　　萨拉赫丁点了点头，就算凌天翔这番话是歪理，也算是一点点安慰吧。

　　半个小时后，萨拉赫丁帮凌天翔他们准备好了交通工具，几辆用来运载饲料的农用卡车，而且其中还有几辆是共和国出产的“东风”牌。

　　上车前，甘宁军把凌天翔叫到了一边。“张铁锤没有回来。”

　　“什么意思？”凌天翔立即朝分成了几批的队员扫了一眼，张铁锤确实不在队伍中。

　　“最后看到他的队员说，他跟那个叫……”

　　“阿马拉？”

　　“对，跟那个叫阿马拉，也就是你想拉入伙的伊拉克人走了。”

　　“妈的！”凌天翔咬了咬牙，张铁锤肯定是跟着阿马拉一起去纳杰夫了。“有办法跟他联系上吗？”

　　“已经发出了信号，只是他还没有发回信号，大概是距离太远了，他带着的单兵电台只能收信号，发出的信号太弱，我们这里收不到。”

　　“那他能够收到我们的发出的信号？”

　　甘宁军点了点头。“200公里范围内都能够收到，而纳杰夫与费卢杰的直线距离只有100多公里。”

　　“那就告诉他，我们去了巴格达，让他直接赶过去与我们会合，妈的，真是无组织、无纪律！”

　　甘宁军笑了起来，同时还叹了口气。

　　“甘队，我说错了吗？”

　　“当然不是，只是，一年前，你也差不多。”

　　凌天翔愣了一下，然后也苦笑了起来。一年前，他不仅仅是差不多，而是比张铁锤还要过分。

　　“得了，我会与他联系的。”甘宁军拍了下凌天翔的肩膀，“张铁锤有足够的时间赶过来。再说了，那个阿马拉也机灵得很，他们两个在一起，不会遇到危险的。”

　　“好吧，希望他不会出问题。”凌天翔叹了口气，又朝那些队员看了一眼。“走吧，我们也得抓紧时间，都安排好了？”

　　甘宁军点点头，跟着凌天翔跳上了卡车的货箱里面。其他队员也陆续上了另外几辆卡车。十多名萨拉赫丁的手下立即将一些用来喂牛的饲料盖在了凌天翔他们的身上。饲料有一股发酵后难嗅的气味，凌天翔他们现在也只能忍住了。看到旁边的甘宁军将一块薄荷香味的口香糖贴在了鼻孔下，凌天翔立即笑了起来。

　　“要来一根？”

　　这次凌天翔没有拒绝，也学着甘宁军的样子，将口香糖贴在了鼻孔下面，虽然这仍然无法阻挡刺鼻的气味，但是总要好得多。

　　载着19名队员，以及一名萨拉赫丁派来的向导的4辆卡车分成了两支车队。这是甘宁军特别要求了的。两支车队前后距离大概有5公里左右，如果路上遭到了伏击，或者是遇到什么不测的话，那么至少有一半的队员可以逃出去。这些，甘宁军是当作几个哈里里的警卫安排的，如果哈里里准备出卖他们，或者是陷害他们的话，那就得考虑更改下手的地点，以及下手的方式了。

　　从费卢杰到巴格达只有一条公路，因为费卢杰是抵抗组织的“圣地”，而且很多武装份子就是从费卢杰转移到巴格达的，所以美军在沿途设置了好几个检查站，而且每过大概5到10公里就会有几辆美军的装甲车，或者是坦克停在路边。四辆卡车上都有美军发放的通行证，而且以前很少有抵抗组织利用运输饲料的卡车发动袭击，美军并不是很重视这些车辆，沿途不但没有美军的巡逻队将卡车拦截下来，而且在经过检查站的时候，美军也只是核对了通行证上的编号，以及卡车司机的个人证件。

　　还没有到中午，凌天翔他们就到达了巴格达。这是一座有着数千年历史的名城，古巴比伦帝国的都城就在这里，世界七大奇迹中的“空中花园”也在这里，只是早就已经被历史给埋没了。战争爆发前，巴格达作为中东地区最大的城市之一，也是最繁华、最发达的城市之一。战争爆发之后，这里成为了抵抗组织与美军绞杀的重点地区。经过了数年战火的摧残，巴格达已经不复往日的美丽，更不是一座安全的城市。很多在外地有亲戚，或者是有点权势的居民都已经离开了这座被战火折磨得不成样子的城市，而留下来的只有美军、抵抗分子，和那些没有能力离开的普通居民。

　　与外围的严密警戒不一样，美军在城区内的设置的关卡并不是很多，特别是在底格里斯河东岸，主要由抵抗组织控制的城区，美军根本就没有设检查站，连巡逻队都不是很多，大概是害怕遭到武装份子的袭击吧。

　　下了车的时候，凌天翔也觉得一路上的担心是多余的，哈里里并没有笨到去与美军合作。


第八十六节 疏而不漏

　　加希拉区位于底格里斯河北岸，市中心区的西北。这里是巴格达的“贫民窟”，远离底格里斯河南岸的核心市区，大部分建筑物都是带有浓烈中东民族特色的平房，另外还有一些零星分布的商铺。街道很宽敞，而且都是沥青路面。大部分房屋与街道都长年失修，显得破败不堪。垃圾被肆意扔放在路边墙脚下，仿佛从来没有人来收拾过。

　　这座城市给凌天翔的第一感觉就是已经彻底的瘫痪了，混乱的场景几乎在任何地方都能够看到。比如，在前面十字路口的中央，以前肯定竖立着一座雕像，现在却只剩下了一个花岗石基座，雕像的主体却早已不知去向。街上的行人，附近的住户、居民都人人面带恐慌，仿佛随时都在等待临头大难。

　　沿着所在的街区转了一圈，凌天翔回到了他们临时藏身的那栋民宅里面。这里原本居住着一个七口之家，在战争爆发之后不久，这家人就离开了巴格达。走得时候肯定是仓皇不迭，不仅连一些贵重的物品都没有带走，而且就连大部分家具都完好无损。也许，在这家人离开之后，抵抗组织就接管了这栋民房吧。

　　“真他妈快被闷死了！”跟凌天翔一起出去侦察的队员脱掉了身上的阿拉伯长袍，顺手就抄起了水壶，猛的灌了几口。

　　凌天翔也脱下了身上的长袍。现在凌天翔开始相信，也许因为在历史上长期遭到外来民族的统治与镇压，阿拉伯人才发明了这种可以用来便于伪装、掩饰身份的长袍，不然的话，在炎热的中东地区，穿着这么厚重的衣服，不要人命才怪呢。当然，这只是凌天翔的怀疑，具体是不是，他可没准。

　　不多时，其他出去侦察情况的队员都陆续赶了回来，每个人都同样的满头大汗。现在正是一天中最热的时候，街上的行人并不多，就连最耐热的伊拉克人也不会选择在正午的时候出去活动。

　　在队员们缓过气来，陆续出去执行警戒任务的时候，甘宁军带着另外一名队员最后一个赶了回来，刚走进院子，他就打出了隐蔽的手势。正在给自己擦汗的凌天翔立即丢掉了毛巾，顺手就捞起了放在旁边的冲锋枪，跑到了院子里面。

　　“美军巡逻队。”甘宁军将凌天翔拉到了墙边。几名队员已经打开了机关枪上的保险，甘宁军立即朝他们做了个嘘声的动作，让队员们不要发出响动。

　　地面在微微震动，凌天翔单膝跪在地上，用手撑在地上感觉了一下。“坦克？”

　　甘宁军点了点头，比划了几下手势，有两辆M1A2坦克，三辆M2A3步兵战车，外加几辆装甲车。凌天翔朝墙上的缝隙往外看了一眼，又赶紧缩了回来。

　　美军的巡逻部队没有走小巷，走的是大街。最前面的就是一辆M2步兵战车，后面紧跟着一辆M1坦克，坦克的炮口对准了道路的左前方。第二辆M2坦克的炮口对准了道路的右前方，跟随其后的是三辆运载着士兵的“斯特瑞克”装甲车，两辆M2步兵战车殿后。美军以往很少将“斯特瑞克”与“艾布拉姆斯”以及“布雷德利”混编，主要是“斯特瑞克”是高机动性的轮式装甲车，而另外两种战车都是履带式的。履带式战车在行动时的完全就是“油老虎”，特别是采用了涡轮发动机的M1坦克，在执行战斗任务的时候，每跑100多公里就得停下来加一次燃料。另外，履带的磨损也要比轮胎严重得多，坦克的出勤率自然就比不过轮式装甲车。

　　凌天翔又从墙壁的缝隙向外瞟了一眼，美军步兵没有下车，都老鼠的呆在了步兵战车与装甲车上。加希拉区一直是抵抗组织最活跃的城区之一，美军才会出动坦克，用步兵战车来加强巡逻车队，同时放弃了容易被当作靶子的“悍马”吉普车。当凌天翔回过头来的时候，发现守在院子各个角落，以及屋内的队员都有点紧张。这次他们没有带可以对付M1坦克的重型反坦克导弹，甚至连普通的反坦克火箭弹都没有，如果被美军发现的话，就算他们都是最精锐的特种兵，在没有合适武器的情况下，很难对付那么多的坦克与步兵战车。

　　美军车队的行进速度并不是很快，大概在每小时20公里左右，这样就可以保证在遇到袭击的时候车内的步兵能够迅速下车作战，同时坦克与步兵战车可以立即朝目标开火。当美军的车队到达了凌天翔他们藏身的民宅外面的道路上的时候，地面震动得更加明显了。M1是重量60吨级的大家伙，开动起来的时候不但噪音巨大，而且声势也非常吓人。也难怪当年这些“陆上猛兽”在沙漠里纵横驰骋的时候，很多伊拉克士兵连枪都没有开就直接投降了。

　　甘宁军把凌天翔拉了一下，示意不要靠在墙上。凌天翔也注意到，围墙很久都没有修理过了，他还真有点担心，这堵厚度不到20厘米的围墙会不会被震垮。车队没有在外面停下来，也没有放慢速度。凌天翔没有从再缝隙向外面看，美军的步兵战车与装甲车上都有先进的观瞄设备，也许车上的美军正在观察周围的情况。

　　车队逐渐远去，街道上恢复了平静，所有队员都长出了口气。

　　“美国佬肯定是被抵抗组织打怕了”，甘宁军一屁股坐在了地上，拎起水壶就是几口。“这附近的情况比较复杂，而且两条街区外就有好几辆被摧毁的‘悍马’与‘斯特瑞克’，大概不久前才爆发过一次大规模的战斗。”

　　凌天翔也坐了下来，他拿出了香烟，先帮甘宁军点上了一根。

　　已经打了5年的伊拉克战争证明，“悍马”这类小车（“悍马”是音译，实际上应该叫“蜂鸟”）根本就不适合残酷的城市巷战，在战争的前两年，大部分“悍马”都是在城市内被摧毁的。“斯特瑞克”这类轮式装甲车在郊区的巡逻中尽管有不错的表现，但在城市巷战中的表现也不是太出色，很容易成为抵抗份子猎杀的对象，不然的话，美军也不会给“斯特瑞克”临时焊上钢栅栏，还在车上堆满了沙袋，甚至还在机枪手的位置上加装简易的“堡垒”。真正适合城市巷战的仍然是差点被美国前任国防部长淘汰掉的M1主战坦克，以及M2步兵战车，这些在冷战期间研制并且装备部队，原本准备用来在东欧平原上与红色陆军打大规模机械化战争的钢铁怪兽。

　　美军加强巡逻车队里的装甲力量也是无奈之举，特别是在经历了前三年的残酷战斗之后，很多在前线作战的美军官兵都意识到，没有坦克与步兵战车的掩护，进入城市的步兵几乎就是砧板上的肉。到后来，很多部队都要求获得足够的坦克与步兵战车，甚至表示没有这些装甲战车就绝不离开军营半步。战场是检验武器的最佳“试验场”，那些原本准备装船运回美国的坦克留了下来，并且分配到了各个营地，各个连队。

　　甘宁军将地图掏了出来，平铺在了地面上，然后用彩色铅笔在上面圈出了几个地点。其他队员都陆续围了过来，凌天翔的目光也落到了地图上。

　　“目标周围有三个制高点，狙击手可以埋伏在房顶上，而且这三个地点都有两条以上的撤退线路。”甘宁军在地图上标出了三个地点，然后朝三名狙击手看了一眼，“这次，不能分派观察手，而且属于战斗支援任务，没问题吧？”

　　三名抱着战术狙击步枪的队员都点了点头，就算没有观察手，他们仍就是优秀的狙击手。

　　“目标建筑的东北与西南都是小巷，旁边就是民宅。”甘宁军继续作图上讲解，“对方肯定在这两处地点部署了暗哨，甚至安排了巡逻与警卫人员。突击的时候，必须要首先干掉这两处民宅里的目标，而且最好同时行动，每边需要出动3个小组。”

　　“我负责东北这边。”凌天翔在地图上点了一下。

　　甘宁军朝他看了一眼，然后点了点头。“可以，那我负责西南方向。等我们控制了目标建筑的两翼的时候，另外两个小组分别堵住目标建筑的正门与后门，如果我们的行动出了问题，战斗将演变成攻坚战，务必要将所有的敌人都堵在建筑物内，并且尽量吸引敌人的注意力与火力，为我们从两侧突击创造条件。”

　　四名抱着机枪的队员立即蹲了下来，在地图上仔细地看了起来。

　　“如果一切顺利的话。”甘宁军朝那四名队员看了一眼，“我们会各分出一个小组从正门进攻，到时候你们要负责在正门提供火力压制。后门方向上也一定要进行火力压制，战斗打响后，敌人肯定会从后门突围，这是唯一的方向，除非他们还有地下通道。”

　　“如果真有地下通道怎么办？”一名队员问了出来。

　　“那我们就要加快行动速度。这里是美军的严查区，虽然夜间美军不会执行巡逻任务，但是地下通道的入口肯定是严密伪装起来的，打开、关闭都需要时间，那么多人要撤退也需要时间，而且还要扫掉痕迹，这更需要时间。只要我们行动快，就能够追上。”

　　“应该不会有地下通道。”凌天翔在地图上点出了几个地点。“很明显，这是一处易攻难守的地方，而且在这附近，就数这栋建筑物附近有三个理想的狙击点，就算没有在外围布置机枪手，只要有几个狙击手埋伏在外面，里面的人都逃不出来，这明显是哈里里故意安排的，而他肯定会考虑到地道的问题。”

　　“希望没有。”甘宁军微微点了下头，然后朝其他队员扫了一眼，“还有别的问题吗？如果没有，下午大家轮番休息一下，天黑之后我们就出发。”

　　队员们都陆续散开了，警戒的警戒，轮到休息的就去屋子里随便找个地方躺下就能睡觉。凌天翔与甘宁军都不需要执行警戒任务，两人也没有急着返回屋子里面，毕竟就那么几个房间，十几个队员都要休息，而且好几个队员是凌晨的时候才完成任务赶回来的，都有很长时间没有好好休息过了。

　　“你觉得怎么样？”

　　凌天翔抽着烟，过了一阵，说道：“最让我担心的还是美军。战斗打起来之后，如果美军及时果断的采取行动的话，那我们就很难离开巴格达，至少今天晚上不可能离开巴格达。”

　　“我也觉得美军是最大的威胁。”甘宁军展开了另外一幅地图，“美军在巴格达郊区有好几座营地，部署有上百架的直升机，还有大批的坦克与装甲车辆。另外，伊拉克政府军在南岸还有军队，如果真的打起来了，我们就只能向北逃跑。”

　　凌天翔扫了眼地图，继续闷头抽烟。

　　“最大的麻烦是，我们现在没有足够的面杀伤弹药。”甘宁军叹了口气，“如果对手都是有战斗经验，而且素质都不错的军人的话，那么我们占不了多少便宜。”

　　凌天翔点了点头。“只能奇袭，速度越快越好，而且不能打草惊蛇，必须要首先除掉外围的敌人，完成包围之后，从三个方向同时动手。”

　　甘宁军也点上了烟，他不是怕死，而是担心把任务搞砸了。

　　“还有，如果，我是说如果，”凌天翔看了甘宁军一眼，“如果我们的偷袭没有成功的话，那就要及时下达撤退的命令。这伙人抛不起大风浪，没有必要让兄弟门为此冒险。”

　　甘宁军点了点头，他是负责战术指挥的，要下达撤退命令，也是由他来下达。

　　凌天翔也没有再说什么，来伊拉克这么多天了，队员们一直没有得到足够的休息时间，而且长期处于紧张状态之中，这必将影响到队伍的战斗力。


第八十七节 瓮中杀鳖

　　不到十点十分，19名队员就按照甘宁军的部署进入了自己的阵位。这次凌天翔没有担任狙击手，狭窄的作业面只容纳得下3名狙击手而已，而且战斗需要更多的在前面冲锋陷阵的突击手，而不是在后方提供火力掩护与火力支援的狙击手。

　　巴格达还是一座战火不断的城市，几乎每天，针对美军巡逻车队，或者是伊拉克政府军的战斗都层出不穷，如果哪一天没有，那估计是“真主”和“耶稣”打累了需要休息。城市施行了严格的宵禁，晚上8点之后，就不准平民出来活动了，可是宵禁政策对抵抗组织，还有凌天翔他们这伙人根本就没有作用。另外，不管是美军，还是伊拉克政府军都很少出来在夜间执行巡逻任务，从根本上讲，美军也拿那些经常在夜间活动的抵抗份子没有办法，城市里的夜晚仍然不属于美军的。

　　凌天翔趴在院子围墙后面的一堆垃圾旁边，外面就是大街，路灯全都熄灭了。凌天翔将单目夜视仪拉了下来，绿色的背景色让他觉得有点别扭，实际上夜晚是灰色的。凌天翔将夜视仪推到了额头上，夜空并不是完全黑暗的，借着微弱的月光与星光，仍然可以看清楚周围的情况。

　　“各小组报告情况……”

　　“1组就位。”

　　“2组就位。”凌天翔低声说了一句，同时朝爬在身后的队员看了一眼。他仍然没有改变自己的编号，自从与魏大明搭档之后，他就一直留用了“2”这个编号。

　　“3组就位。”

　　……

　　各个小组陆续发来了“就位”报告。

　　“注意，目标出现了。”

　　道路上传来了凌乱的脚步声，还有车辆慢速驶过的声音，当灯光照在前面的墙上时，凌天翔与后面的搭档都迅速伏低了身子。一名左手捏着手电筒，右手挎在AK步枪上的武装份子出现在了巷道口，电筒的光柱在狭窄的巷道里扫了两下，那人就走开了。巷道里再次暗了下来，凌天翔抬头朝外面扫了一眼，围墙挡住了大部分的月光，凌天翔隐藏在阴影里面，他可以清楚的看到外面道路上的情况，而外面道路上的武装份子却无法看到巷道里面的情况。

　　一辆车驶了过来，车厢上架着一挺DshKM型重机枪，一名机枪手抓着机枪上的握把，负责装弹的供弹手则坐在旁边的护栏上。车辆的行进速度并不快，两侧还有不少步行的武装份子。凌天翔大概数了一下，光是从他这侧通过的武装份子就有40人左右，算上车上的人员，大概有45人。

　　“2号，情况怎么样？”

　　“人不少，都是军人。”凌天翔把声音压得很低，幸亏外面那些人的脚步声并不小，“有一挺重机枪，等下得优先干掉，还有几个带着火箭筒，没有发现其他重武器。”

　　“明白，等通过之后开始行动。”

　　队伍缓缓通过之后，凌天翔又等了大概半分钟，确定了道路上没有其他的武装份子殿后，凌天翔这才慢动作般的爬了起来。后面的那名队员也迅速起身，蹲在了凌天翔的旁边，将双手合拢，架在了胸前。凌天翔看了眼旁边大概有2米高的围墙，深吸口气之后，踩在了那名队员的手上，脚下一用力，身子就悄无声息的翻过了围墙，落在了里面的沙地上。凌天翔顺势滚到了前面的一堆沙土后面，当他停下来的时候，手枪已经握在了手上。

　　其他几名队员也迅速翻过了围墙，进入了院子里面，有两名队员守在了院子的后门处，另外一组队员进了里面没有人居住的房间，而凌天翔与他的搭档则守在了前面的院子里。两人没有靠在一起，凌天翔朝趴在一排大瓦罐后面的搭档看了一眼，将手枪的消声器取了出来，装到了手枪上面。

　　院子大门外传来了脚步声，凌天翔立即伏在了地上。随着“嘎吱”一声，几名武装份子走进了院子里，其中两人还在低声聊着什么。凌天翔没有抬头去看，他埋伏的地点距离院子的大门不到5米，虽然夜色很暗，但是人眼能够在夜间看清楚活动的物体，却很难对静止的物体产生反应。脚步声正在分开，谈话的两人朝着房屋走去，另外还有两到三个武装份子朝着院子后面走去，有两人停了下来。这应该是一个六人组的战斗小队，他们的任务就是守住这栋民房，如果遇到危险的话，就能够及时发出警报。

　　凌天翔朝趴到了一只大瓦罐后面的搭档看了一眼，那两名武装份子就在他的前面大概两米处。这时候，耳机里传来了三下轻微的敲击声，凌天翔立即在脖子上轻轻地弹了三下，这是做好进攻准备的信号。其他队员也都同时发出了信号，接着凌天翔解开了手枪上的保险，将匕首拔了出来，趴在瓦罐后的搭档也作出了一样的动作。

　　耳机里传来了两下敲打声，这是准备行动的信号。凌天翔从土堆旁边向那两名武装份子看了一眼，距离大概4米，根本用不着手枪，投出的匕首在这个距离上就有足够的杀伤力。耳机里传来了一下敲打声，凌天翔深吸了口气，迅速爬了起来。

　　躲在瓦罐后面的队员动作还快了半步，在凌天翔投出匕首的时候，那名队员已经将匕首投了出去，刺中了正好面对凌天翔这边的那名武装份子，背对着凌天翔的那名武装份子刚刚惊诧的转过身来，凌天翔手里的匕首正好射到，利刃毫无花哨的钻进了那人的脖子。

　　分别在两栋民宅里的六个突击小组的12名队员几乎同时开始行动，只有甘宁军那边有一名队员使用了手枪。沉闷的枪声立即撕碎了夜晚的寂静。凌天翔刚拔出尸体脖子上的匕首，就停到了从外面传来的脚步声。

　　妈的！凌天翔立即将枪口对准了大门，两名武装份子冲了进来，这两人之前一直守在院子外面。两发子弹射入了那两人的额头里面，此时在这个院子里的另外四名队员都赶了过来。凌天翔冲到门边的时候，朝那两个小组比划了几下，让他们从两侧进攻。两具尸体在地面上抽搐了几下就停止了动弹。

　　随着机关枪发出的怒吼声，战斗正式打响了。凌天翔冲出院子的时候，已经取下了MP7冲锋枪，打开了前面折叠握把。跟他配合的队员也冲了出来，平端着M46型机关枪。埋伏在前面那栋民宅对面胡同里的两名机枪手正在进行扫射，好几名刚冲出来的武装份子立即被弹雨撂倒在了门边。甘宁军带着另外一名队员冲了出来。

　　停在街边的两部皮卡都被打成了马蜂窝，两具尸体爬在了后车厢的护栏上，这两人都是首先遭殃的，而车上的那两挺重机枪连保险都没有打开，机枪手连还击的机会都没有就被干掉了。

　　“手榴弹！”凌天翔一边说着，一边摘下了挂在胸前的手榴弹。跟在他后面大概两米处的搭档也是依葫芦画瓢。

　　见到凌天翔要投掷手榴弹，甘宁军立即停下了脚步，伸手拦住了跟在后面的搭档。负责火力压制的两名机枪手迅速改点射为扫射，院子里的武装份子根本就不敢冲出来。两枚手榴弹闪烁着火光在夜空中划出了两条弧线，凌天翔与他的搭档迅速停下脚步，蹲了下来。手榴弹落在院子的沙地上后立即炸开了。爆炸的气浪将院子的大门震到了大路上。

　　在负责火力压制的机枪手换弹药的时候，甘宁军带着他的搭档首先冲了进去，机枪轻快的咆哮声再次在夜空中荡漾了起来。待凌天翔与他的搭档冲进去时，甘宁军已经压制住了院子里的武装份子，从两侧包夹的另外四组队员也翻过围墙，进了院子里面。除了凌天翔等三名临时客串的突击手之外，其他每个突击手用的都是M46或者M48型机关枪，火力相当猛烈，而且持续性非常强。大部分墙体都挡不住7.62毫米的子弹，甚至连5.56毫米口径的SS109弹都能够射穿部分墙体。

　　“注意后面，先用手榴弹！”甘宁军一边说着，一边给他手上的那挺M48型机关枪换上了一个装有200发子弹的软弹袋。

　　队员们相互掩护着向院子中间那栋占地至少有200平米的建筑物推进，机枪声一直没有停下过，而且火力覆盖几乎没有死角。院子里的武装份子在不到2分钟之内就被全部解决掉了，而退守民房的武装份子根本就没有抬头还手的机会，而且外面的几间房屋的墙壁都被子弹穿透，里面的人员根本就没有生存的机会。

　　推进到距离民房大概5米的时候，甘宁军首先停了下来，比划出了使用手榴弹的手势后，他首先拔出了一枚手榴弹，其他队员也迅速拔下了挂在胸前的手榴弹。枪声刚停下来，16枚手榴弹同时投了出去，参加进攻的队员立即蹲了下来，凌天翔也不敢怠慢，那么多手榴弹同时爆炸，威力可想而知。

　　猛烈的爆炸持续了大概2秒钟的时间，整个地面都在震动着。民房外面的墙壁几乎被震垮了。

　　“妈的！”甘宁军操着机关枪第一个冲了进去，他也有点后悔，不该一次用这么多手榴弹。

　　凌天翔跟在了甘宁军的后面，虽然MP7的火力持续性不如机关枪，但是一个人是不可能照顾到所有方向的，必须要有另外一人在旁边掩护，才能够应付危险。房间里的光线很暗，而且硝烟还没有立即散去。甘宁军已经把微光夜视仪拉了下来，凌天翔也立即把额头上的夜视仪拉了下来。

　　枪声逐渐稀疏了下来，战斗迅速进入了室内扫尾阶段，只有4个小组的队员进入了民房内，主要是民房里的空间有限，进去的人太多了，也不见得能够起到多大的效果。甘宁军手上的机关枪一直在咆哮着，吐出的火舌有点刺眼。凌天翔没有胡乱扫射，浪费子弹不是他的特点。

　　控制住大厅后，另外一个小组从侧门冲了进来，甘宁军向后门方向指了一下，随即退下为机关枪换上新的弹袋。

　　“有多少敌人？”凌天翔一边警惕的注意着房间左侧的那两扇门，一边问了出来。

　　“100个左右，看来都是老手。”甘宁军拉了下枪栓，将第一发子弹压进了枪膛。“现在大概被我们干掉了60个，剩下的都在这里面。”

　　凌天翔点了点头，然后朝左侧的第一个房门指了一下。伊拉克的这些民宅的结构很古怪，既不是东方那种四合院，也不西方那种小洋楼。民房里的布局很复杂，而且通道都不是很宽敞。

　　两人相互掩护着摸到了门边，甘宁军这次没有冲到前面去，主要是机关枪有点笨重，在狭小空间里作战，还不一定比冲锋枪更好用。看到凌天翔朝他点了点头后，甘宁军对准门板和门边的墙壁扫出了几十发子弹。枪声刚停，凌天翔就侧身冲了进去。两具武装份子的尸体靠在墙倒在地上，子弹是射穿了墙体之后夺走这两人小命的。

　　两人迅速交换位置，来到了旁边的第二扇门边。甘宁军故伎重演，将近百发子弹全部打在了门板与旁边的墙壁上。凌天翔微微皱了下眉毛，袁德良是这种德行，甘宁军也是这脾气，现在他都在怀疑，甘宁军以前难道不是干狙击手的吗？

　　房间里没有人，另外一侧有通往后门的一扇木门。两人迅速进入了房间，冲到了门边。就在甘宁军再次准备用火力覆盖来干掉门后面的威胁时，外面传来了机枪声。

　　“1号，有人从后门突围！”这是守在后门外的机枪手，枪声也是从后面的院子里传来的。

　　甘宁军与凌天翔都没有再浪费时间，在甘宁军撞开房门的时候，凌天翔顺势滚了出去，外面的过道里没有敌人，接着两人就交叉掩护着朝后门方向跑去，外面传来的枪声已经非常密集了。


第八十八节 火速撤退

　　准备从后门突围的武装份子有20多人，其中有4人保护着一个明显是指挥官模样的中年人。这伙武装份子的战斗力明显要强悍得多，而且也很有章法。没有人直接从后门冲出去，而且也没有人靠上并不安全的院墙。每次，都是趁着堵在门外的两名机枪手射击的间歇时间向外开火，而且还有几名武装份子用上了火箭筒。

　　“1号，我们快顶不住了！”

　　“我们快到了，其他各小组迅速包围后院，别让敌人跑掉了！”

　　甘宁军与凌天翔都加快了步伐。堵在后门外的两名队员各用的是M46与M48机关枪，虽然这两种机关枪的持续火力都不差，而且威力并不小，但是在面对20多个有战斗经验的敌人时，2个人的力量就显得太弱了。

　　来到房屋的后门边的时候，甘宁军迅速停下了脚步，凌天翔也紧跟着停了下来。地板上有两个人影在晃动。甘宁军朝凌天翔点了点头之后，首先冲了出去，机枪咆哮了起来。凌天翔顺着地板滚了出去，MP7也随即吐出了火舌。两名守在房屋后门边的武装份子被密集的子弹打成了马蜂窝。

　　“手榴弹！”甘宁军喊了一声就退了下去，给机关枪换上了最后一个200发容量的弹袋。

　　凌天翔没有给MP7换弹匣，首先拔下了一枚手榴弹，每名队员都有四枚进攻型手榴弹，这次任务是杀人，而不是抓俘虏，也就不需要带闪光弹这类软杀伤武器。

　　手榴弹刚刚在院子里炸开花，甘宁军就冲出了房屋的后门，趴在了门外的地面上，将机枪架了起来，首先瞄准了一名刚刚回头朝这边看来的武装份子，射出了几发子弹，接着就瞄准了一个扛着火箭筒，准备攻击院子后门外那两名机枪手的武装份子，呼啸而至的子弹将那名武装份子几乎拦腰截断。

　　凌天翔迅速为MP7换好了弹匣，在甘宁军开始扫射的时候，他顺着过道滚了出去，趴在了甘宁军的左侧。

　　“点射，尽快解决战斗！”甘宁军没有继续浪费子弹，他只剩下的弹药也不多了。

　　两人的配合相当默契，在甘宁军压制敌人的时候，凌天翔随即瞄准，等到甘宁军转移目标，开始被压制的武装份子起身还击的时候，凌天翔用MP7精确的点射解决掉目标。此时两人也都暴露在了外面，越来越多的武装份子发现他们正遭到了前后夹击，突围的更加积极，而断后的也更加谨慎小心。

　　另外两组队员从房屋两侧绕了过来，4名队员中有3个带着机关枪。压制的火力一下子加强，武装分子的大难到了。几乎同时，另外两个小组的队员出现在了房屋的窗户处，都把机关枪架了起来，开始居高临下的解决掉那些被困在了后院里的武装份子。

　　扫尾战斗打得相当迅速，在后门被封死的情况下，武装份子根本就没有办法突围，更没有办法应付后面强大的火力。

　　甘宁军打光了机枪里的子弹后，顺手就掏出了手枪。

　　“甘队……”看到甘宁军爬了起来，凌天翔心里一急，将MP7里剩下的十几发子弹全都射向了一个正在向甘宁军瞄准的敌人。没有时间为冲锋枪换弹匣了，凌天翔也迅速拔出了手枪，甚至连消声器都来不及取下，从地下爬起来之后就放倒了5米外的一名敌人。

　　其他队员也都陆续围了上来，用光了机枪子弹的队员都换上了手枪，几名客串的狙击手也都拔出了手枪。在15米不到的距离内，手枪的威力是非常巨大的，更何况那些武装份子都没有防弹衣，就算有，在这么近的距离内，也很少有防弹衣能够挡住大威力的进攻型手枪射出的子弹。

　　守着那名指挥官的两名武装份子不要命的冲了出来，“招呼”他们的是十几发子弹，两人都只跑出了不到三步就倒在了地上。另外两名武装份子刚刚举起了枪，更多的子弹就射在了他们的身上。

　　凌天翔退出了手枪里的空弹匣，将新弹匣顶了进去，松开了扳机保险之后，枪机弹了回去，将弹匣里的第一发子弹送入了枪膛。大部分队员都已迅速散开，开始逐一解决掉那些还没有断气的武装份子，还有几名队员已经开始布设炸药。

　　甘宁军走到了凌天翔前面，靠在一堆沙石上的那名指挥官刚要去拣旁边地面上的手枪，第一发子弹就打中了他的右手，在他侧过身，准备用左手去拣枪的时候，第二发从MK23手枪里射出的子弹打中了他的左小臂。甘宁军在那人旁边停下了脚步，将另外两发子弹射入了他的两条大腿里面。

　　“他应该就是卡尔巴沙的参谋长。”甘宁军一边说着，一边为MK23战斗手枪换上了新的弹匣。

　　凌天翔点了点头，那人正咬紧牙关，忍住了伤口上传来的剧痛，豆大的汗珠正顺着他的额头滚落下来，身躯在地面上扭动着，仿佛在做最后的挣扎一样。当那人抬起头来的时候，凌天翔看到了他眼里的恐惧，不，不是恐惧，是惊讶，是那种被人出卖后的震惊，还有不相信眼前这一切的怀疑神色。

　　甘宁军没有帮凌天翔开最后一枪，队员们已经打扫完了战场，枪声也已经散开了，布设好了炸弹的队员正在陆续赶过来，连守在前门处的队员都赶了过来。凌天翔将枪口对准了那人的额头，在他看来，也许对方不会求饶，一名意志坚定的抵抗者，一名真正的战士是绝不会向敌人求饶的，但是肯定会露出那种临死前的解脱。可是，那人并没有露出凌天翔所希望的神色，而是笑了起来，带着最后一丝疯狂般的笑了起来。

　　甘宁军看了凌天翔一眼，HK45手枪的撞针撞击枪弹底火，发出的清脆声响，枪弹里的高能发射药迅速被引爆，形成高压气体，推动着弹头在枪管里高速旋转了起来，高温高压火药气体在离开枪口，进入了消声器的时候，迅速窜入了几个分压室，发出了沉闷的声响，接着高速旋转的弹头脱离消声器，压力已经减弱了很多的火药气体也窜了出来，发出了“嘶”的一声，弹头撞上了颅骨，迅速碎裂，产生了爆炸效果，最后在后脑勺上留下了拳头大小的一个窟窿。整个过程只能用毫秒来计算，而人耳能够听到的也只是混杂的，沉闷的，轻微的枪声。

　　“走吧！”甘宁军拍了下凌天翔的额头，然后回头看了眼其他的队员。

　　“都解决掉了，兄弟们的情况怎么样？”凌天翔长出了口气，他并不是害怕杀人，他杀的人也不少了，只是那人最后突然笑了起来，让凌天翔有一种毛骨悚然般的感觉。

　　“有两个兄弟受伤，不过都不严重，全是轻伤。”甘宁军一边说着，一边摸了下左侧腹部。“所有敌人都被干掉了，没有留活口。”

　　“你受伤了？”凌天翔立即看了过去。

　　“没有，防弹衣挡住了子弹。”甘宁军撕开了外面的衣服，露出了里面的防弹衣，卡在防弹衣里面的弹头已经严重变形，只是没有碎裂。“妈的，以后得加块钢板，听说美国有家公司生产的‘龙鳞甲’防弹衣很不错，以后去搞几套回来。”

　　凌天翔帮甘宁军把弹头取了出来，现在他们穿的都是软式防弹衣，也就是只有凯夫拉装甲，里面没有钢板加强的防弹衣，可以应付一般的手枪子弹，以及冲锋枪子弹，却很难应付步枪子弹，更不可能挡住机枪子弹，幸好甘宁军的只是一发7.62毫米口径的手枪子弹。

　　有一名队员正在接受包扎，伤口在左胳膊上，子弹是从胳膊外侧擦过的，问题不是很大。另外一名队员被子弹打中了肩胛处，幸好有防弹衣挡住，吸收了大部分的能量，子弹才没有击碎骨头，只是撕开了肩膀上的肌肉，带着急救包的队员正在为他清理创口，现在还暂时没有办法把肌肉里的弹头，以及碎裂的弹片取出来，只能先暂时包扎好伤口，等到了安全的地方之后，才能够开刀取出弹头。

　　正在凌天翔他们准备撤离的时候，寂静的夜空中突然传来一阵沉闷的响动声。

　　“直升机！”甘宁军微微皱了下眉毛。“妈的，快撤，所有人立即撤退，是武装直升机！”

　　凌天翔立即跟着甘宁军从后门冲了出去，其他队员也都陆续跟了出来，朝着后面那条街道对面的巷子里跑去。凌天翔也听了出来，那不是普通的运输型直升机，而是武装直升机，发出的噪音很像是AH-1W“超级眼镜蛇”，而且还是装了四片旋翼的型号。虽然“超级眼镜蛇”是美军中比较老旧的直升机了，性能上比AH-64差了不少，但是对凌天翔这伙手里只有机枪，而且连机枪子弹都没有多少的步兵来说，绝对是致命的威胁。

　　几条火龙划破了夜空，那是70毫米火箭弹发射时留下的尾焰，火箭弹飞行时发出的“嘶嘶”声也紧跟着传了过来，像是索命绳扰动时发出的哭叫声。凌天翔他们已经跑出了100多米，他朝也空中飞向民房的火箭弹看了一眼，继续跟着队伍向前面跑去。两架武装直升机几乎将所有的火箭弹都发射了出去，凌天翔他们开始所在的那栋民房立即被笼罩在了爆炸的火光与硝烟之中，猛烈的爆炸声随即淹没了直升机发出的轰鸣声。

　　队伍在跑出了大概500米后停了下来。那两架直升机并没有立即飞走，而是在附近盘旋了半圈，随即又飞了回来。挂在机头下方的3管20毫米机关炮吐出了火舌，机关炮弹如同雨点般的洒落在了硝烟尚未散去的民房上。

　　“来得真他妈的快，看样子，上次我们把美国佬给惹急了，这次他们直接出动了武装直升机。”

　　凌天翔蹲了下来，看了眼手表，从战斗开始到现在，才过去了不到十分钟的时间，美军到来的速度比之前预计的还要快，而且出动的不是“黑鹰”那种运输直升机，而是武装直升机。本来加希拉区就是武装份子聚集的地方，大概美军地面部队也不想在夜间出动，所以在发现城区里爆发战斗之后，就直接派了武装直升机过来，准备趁火打劫，捞掉几个算几个。

　　两架直升机在不到1分钟的时间之内就向地面上倾洒了数百发机关炮炮弹。甘宁军也在这个时候拿出了遥控器，当两架直升机飞到了民宅附近的时候，他摁下了开关。埋藏在民宅里的炸弹随即被引爆，窜起的火球足足有数十米高，很多石块，砖头如同炮弹一般射到了半空中。面对这种显然不是机关炮爆炸出的效果，两架“超级眼镜蛇”的飞行员着实被吓了一跳，迅速扭转屁股飞走了。

　　“啧啧啧……妈的，可惜了！”甘宁军咬了咬牙，那些炸弹原本是计划留给前来扫荡的美军的。

　　看着甘宁军那惋惜的样子，凌天翔笑了起来，他可没指望那些临时安装的炸弹能够把天上的直升机给炸下来。

　　甘宁军也笑了起来，队伍没有急着赶路。美军的直升机还没有飞远，而在夜间，直升机只能依靠微光夜视仪，或者是红外成像仪发现地面上的人员。凌天翔他们躲在巷子里面，微光夜视仪的作用不大，而他们身上的作战伪装服可以屏蔽红外辐射，也就避免了被直升机上的红外设备发现。

　　两架直升机在距离很远的地方盘旋了一阵，大概是飞行员确认了在该地区没有美军，也没有伊拉克政府军活动的消息后，直升机才向北飞走了。夜空再次安静了下来，只有远处的火光仍然在晃动着。

　　“走吧，看来美军也不想给自己添麻烦！”甘宁军一边说着，一边站了起来。

　　凌天翔也站了起来，他一回头，看到前面巷子口里出现了两个身影，凌天翔条件发射般的朝甘宁军扑了过去，身体还在空中飞行，就已经拔出了手枪。


第八十九节 都市蛰伏

　　“别开枪，是我们！”

　　听到张铁锤的声音，凌天翔立即松开了手指头，关上了手枪的保险。张铁锤带着阿马拉从巷子里走了出来。

　　“妈的，老子被吓死了！”甘宁军摸了下后脑勺，开始他是背着倒地的，“张铁锤，你个混蛋，怎么不先通报一下？”

　　“甘队，我也不敢肯定是你们。”张铁锤立即去扶起了甘宁军。

　　“得了，等回去后我再收拾你。”

　　凌天翔收起了枪。“张铁锤，你们怎么现在才来？开始为什么不联系？”

　　“联系过了，可不知道你们用的是哪个频道。”张铁锤满脸纯情又无辜的耸了下肩膀，“我是看到爆炸后才知道你们在这边的，想你们就会从这个方向撤退，是阿马拉带我抄近路赶过来的。”

　　凌天翔看了眼那个已经换上了一套干净长袍的伊拉克年轻人。

　　“走吧，我们得尽快离开巴格达。”

　　“我们现在出不去。”张铁锤叫住了甘宁军，“美军在城外的夜间巡逻很严密，我们进来的时候，还是阿马拉找的一条小路。现在才发生了战斗，美军肯定加强了戒备，而我们有20多人，出去的时候肯定会很危险。”

　　甘宁军点了点头，又蹲了下来，还在揉着有点麻木的后脑勺。

　　“那么，我们只能在这里潜伏下来，等美军放松警惕之后再出去。”

　　“可是，我们在这里人生地不熟的，夜间还好，到了白天，谁也藏不住。”甘宁军咬了咬牙，开始那下肯定把他摔痛了。“之前的落脚点距离战斗地点太近，美军肯定会在白天搜索这片城区，而别的地方我们又不熟悉……”

　　张铁锤推了下阿马拉。

　　“我有地方可以让你们藏起来。”阿马拉这时候才开口。

　　凌天翔，甘宁军都朝伊拉克年轻人看了过去。

　　“我有个叔叔就住在巴格达，在科技学院当教师，就在西边不远。”

　　“他可靠吗？”甘宁军首先问了出来。

　　阿马拉点了点头。“他是搞炸药研究的，就是他帮我们研制的炸药。”

　　甘宁军点了点头，觉得问题不大。战争才爆发的时候，很多伊拉克军队的军火库都被偷盗一空，大部分的武器装备，特别是军用炸药流入民间，成为了抵抗组织的主要武器。在经过了数年消耗之后，伊拉克的抵抗组织已经很难搞到军用炸药了，不得不想办法配制一些土炸药。而大部分的抵抗战士都不懂化学，有的甚至还是文盲，要想配制炸药，就得找化学专家帮忙。阿马拉的叔叔应该就是这方面的人才吧。

　　“那我们赶紧过去吧。”凌天翔看了眼手表，“还有5个小时就要天亮了，我们得尽快藏起来。”

　　阿马拉立即在前面带路，凌天翔与张铁锤跟在了他的后面，甘宁军则迅速把其他的队员都组织了起来。一个小时后，一行人来到了位于底格里斯河河畔的科技学院。战争爆发前，这里是巴格达的一所高等学府，而且主要的专业就是研究石油化工，现代的大部分炸药也都是通过化工生产出来的。现在，这里已经没有学生了，学校早就已经停课，大部分的校舍都残破不全，这里说不定还曾是某支抵抗队伍的秘密基地。

　　在阿马拉的带领下，队伍绕过了正门，从一处倒塌的围墙处进入了学校里面。

　　“我叔叔就住在学校里面。”阿马拉加快了脚步，“虽然学校已经不开课了，但是他仍然在从事着自己的研究。”

　　凌天翔回头看了眼甘宁军，其他的队员已经迅速散开，组成了散兵线，都警惕地观察着周围的情况。

　　“他是一个人住？”张铁锤一直跟在阿马拉的旁边。

　　“对，战争爆发的时候，婶婶带着我的两个堂弟去集市采购的时候，美军的炸弹落在了集市里面，挖出来的时候……”阿马拉的语气很平静，可他也说不下去了。“这几年，叔叔一直是一个人住，而且几乎都住在实验室里。”

　　凌天翔没有搭话，阿马拉叔叔的遭遇实际上是很多坚定抵抗份子的共同遭遇。战争带来了太多的附带伤害，就算美军一直在尽量避免伤及平民，可是只要有战争，就有平民遭殃。很多的平民死于战争，而他们的亲人都义无反顾的成为了坚定的抵抗份子，成为了为伊拉克的独立与自由而战的战士。

　　“到了，就在前面，你们先在这里等我。”

　　凌天翔停下了脚步，朝后面压了压手，跟在后面的队员迅速散开，找到了隐蔽的地点，同时提高了警惕。前面那栋房屋明显是大学里的一间实验室，灯光还亮着，里面有个人影在晃动着。阿马拉迅速跑了过去，凌天翔与张铁锤也蹲了下来。

　　过了十多分钟，阿马拉就带着一个身材瘦弱的中年人走了出来。凌天翔没有立即看清那人的面貌。

　　“凌，这就是我的叔叔。”阿马拉跑了过来，等中年人走过来后，他说道，“拉马丹叔叔，他们就是我说的那些战士，很厉害的战士。”

　　凌天翔站了起来，借着从实验室里透出来的光线，他这才看清楚，面前的中年人大概有45岁左右，面孔很消瘦、棱角分明，明显营养不良，最重要的是，他肯定很少休息，眼窝深深的陷了下去，这更突出了本来就已经很高的鼻梁。凌天翔握住了那人的手，然后点了点头。

　　“快进来吧，开始外面才发生了爆炸，是你们干的？”拉马丹的英文不算差，只是有很明显的口音，大概阿马拉的英语就是跟他学的吧。

　　“不是，是美军的直升机。”凌天翔在朝实验室走去的时候，朝后面的甘宁军打了个招呼，然后又说道，“只要美军放松了警戒后，我们就尽快离开，不会给你添多少麻烦。”

　　“没事，你们可以多呆几天。”拉马丹的步伐很快，“阿马拉已经跟我说过了，我会尽快帮你们安排撤退的线路，然后将你们送出去。”

　　凌天翔点了点头，没有立即拒绝，这人看起来就是个学者，而不是个战士。

　　实验室的空间很高，分成了好几间，还有一些没有通电的设备，很明显，是一座化学实验室，而且是以搞炸药研究为主的化学实验室。实验室里很凌乱，地上有不少的纸片，还有一些食品的包装纸，以及一些没有吃完的面包片，看样子，这里也很久没有人收拾过了。

　　“你们可以放心，现在就我一个人用这座实验室。”拉马丹在一扇门前停下了脚步。“你们可以暂时呆在这里，我尽快帮你们安排离开巴格达的渠道。”

　　凌天翔点了点头，推开了房门。里面是一间储藏室，而且存放的大半都是化学药品，有一股浓烈的化学药水的气味。房间的面积不是太大，但是也足够20来个人在里面容身了。

　　“你们要吃点什么吗？”拉马丹显得有点激动，他这时候才看清楚一共来了多少人。

　　“不用，我们带了食物的，对了，”凌天翔叫住了拉马丹，“你这里有没有医疗用的酒精，或者是别的消毒药水，我们有两名队员受了伤，需要处理。”

　　“酒精……有工业酒精，我可以帮你们想办法……”

　　“不用，就给我们工业酒精吧。”甘宁军走了过来，“只要能消毒就行。”

　　拉马丹立即跑到房屋中间的那张铁皮桌上拿来了一只玻璃瓶，里面装着半瓶酒精，看样子是酒精灯使用的高浓度工业酒精。“还有什么我能够帮忙的？”

　　“不用了。”凌天翔笑着点了点头，“我们不会呆多久，争取尽快离开，而且你最好跟平常一样，不要表现出什么特别的地方。”

　　“跟平常一样？我平常就呆在这里。”拉马丹一边说着，一边朝旁边的角落看了过去。

　　凌天翔也顺着看了过去，角落里铺着一张地铺，还有枕头与棉布，看样子，拉马丹平常根本就不会离开实验室。

　　“叔叔，你去忙别的吧，我来照顾他们。”阿马拉提着一只大塑料水壶走了过来。

　　“那好，我就不打扰你们了。”

　　凌天翔再次感谢了拉马丹之后，让队员门陆续进了储藏室。负责医疗的队员将两名伤员安顿了下来，开始给他们彻底清理伤口。凌天翔关上了门，然后把甘宁军叫了过来。

　　“尽快把弹头取出来，先保证伤口不发炎……”

　　“甘队。”凌天翔朝受伤最严重的那名队员看了一眼，等甘宁军转过头来的时候，他说道，“还是老规矩，安排人员在外围警戒。”

　　“你觉得拉马丹有问题？”看到凌天翔拿出了香烟，甘宁军一把就抢了过去，“别抽烟，这里全是易爆化学药品，我可不想被你的烟头炸上天。”

　　凌天翔把烟盒收了起来。“问题不大，你也看了出来，现在他还在丧妻丧子的悲痛之中，而且是阿马拉的亲叔叔，也为抵抗组织提供过巨大的帮助，不可能有问题的。”

　　“我也这么想。”

　　“不过，还是小心一点为好。”凌天翔靠在了门上，“大家轮换休息，大概我们要在这里呆上两三天，口粮节约点。还有，暂时不要与外界联系，美军很有可能会去探查现场，就会知道发动袭击的是一支训练有素的队伍，如果我是美军指挥官的话，肯定会监听城区内的所有无线电活动。”

　　甘宁军点了点头，这些重要的细节他是不会忽略掉的。

　　肩膀上中枪的队员突然呻吟了起来。凌天翔与甘宁军都立即看了过去。那名队员咬着匕首的刀柄，医疗兵割开了伤口，正在寻找弹头与弹片，汗水顺着伤员的额头滚落了下来。

　　“忍住，找到弹头了！”医疗兵没有专业的医疗用钳子，只能用手指头将弹头抠出来。

　　凌天翔转过了头来，这种近似野蛮的战场医疗方法产生的痛苦是非常强烈的，一般人根本就忍受不了，就算是忍耐力超强的特种兵也不见得能够撑多久。

　　“好了，弹头取出来了，我还要检查一下，看看有没有别的弹片！”

　　在医疗兵处理伤口的时候，伤员已经昏迷了过去，守在旁边的两名队员都心急如焚。大概花了十五分钟的时间，医疗兵找出了伤口里的弹片，用稀释后的酒精消毒之后，这才缝合了伤口，用纱布将伤口包扎了起来。

　　“情况怎么样？”甘宁军走了过去。

　　“伤口已经处理完了，虽然消过毒，但是不能保证伤口不发炎。”医疗兵擦掉了手上的鲜血，“我们带的阿司匹林够用大概五天，不过最好能够尽快回去，接受正规治疗。”

　　甘宁军点了点头，又走到了门边，凌天翔也听到了那名队员的话。

　　“我们争取两天后离开。”凌天翔长出了口气，“三天之间足够离开伊拉克了，出发之后，再与后方联系，让齐队做好医疗与接应准备。”

　　甘宁军点了点头，不自觉的就摸出了香烟，凌天翔立即瞪了他一眼，甘宁军回过神来后尴尬的笑了一下，把烟收了起来。

　　另外一名伤员的情况要好得多，子弹只带走了半两皮肉，伤口也不是很大，消毒包扎之后就没有大碍了，甚至没有影响到伤员的战斗能力。

　　在甘宁军派出了四名队员出去执行警戒任务后，房间里迅速的安静了下来。大部分队员都靠在墙上，或者是那些装着化学药品的塑料捅上睡着了。凌天翔靠在了门边的墙上，也很快鼾睡了过去。

　　接下来的两天里，阿马拉每天来汇报三次情况。美军已经封锁了发生战斗的那片城区，并且派遣了一批人员勘察了战斗现场。其他城区内，美军也加强了巡逻力量，并且找到了两个用抵抗组织存放武器弹药的窝点，逮捕了几十名涉嫌参加抵抗行动的平民。城内的警戒更为严密了。凌天翔他们不得不在仓库里多等了一天。


第九十节 悄然而退

　　第二天晚上，阿马拉给凌天翔他们搞来了一台小的黑白电视，这缓解了有点紧张压抑的气氛，而且，凌天翔他们还能够通过收看伊拉克国家电视台，以及几个西方电视台的卫星电视节目来了解一下外面发生的事情。

　　美军在勘察了战斗现场之后，立即就加强了在巴格达各城区的搜索力度，派出了更多由坦克、步兵战车、装甲车组成的巡逻车队。期间，美军还组织了好几次围剿行动，收拾掉了几支小规模的抵抗部队，其中有一部分就是“卡尔巴沙旅”的战斗部队。一批不要命的西方记者还深入到了战斗前线，做了实况报道。凌天翔都不得不佩服那些记者，很多时候，装甲车里的美军士兵还没有冲出来，记者就首先冲了出来，而且及时的将镜头对准了发生战斗的地方，在子弹从身边飞过的时候，那些做实况报道的记者都面不改色，好像子弹长了眼睛，亦或是他们认为自己经常上电视，成了子弹的熟面孔，根本不会打中他们一样。

　　躲在仓库里的队员都能够听到外面传来的零星枪声，不时还有炮击声传来，是坦克炮开火时那种猛烈的声响。战斗打得并不是很激烈，也许那些作战的美军都不知道上司为什么要派他们去对付那些已经在城区内盘踞了好几年的武装份子。同样的，在与美军作战的很多武装份子根本就不知道美军为什么发了疯的向他们进攻。

　　枪声与炮声距离学院都很远，大概是交战双方都达成了共识，不去“骚扰”已经破败不堪的学府，不去对付里面那些仍然在坚持搞科研的学者吧。

　　让队员们最难受的不是困在了一个面积不到30平米，周围堆满了各种易燃易爆化学药品的小房间，而是没有办法出去呼吸新鲜空气，而且也不能抽烟。能够让时间过得尽量快点的办法就是睡觉，而且所剩的口粮已经不是很多了，为了减少食品的消耗速度，也只能尽量睡觉，减少体力消耗。

　　战斗持续到了第三天下午的时候，枪声与炮击声已经稀疏了很多。傍晚的时候，出去“侦察”情况的阿马拉赶了回来，这也是阿马拉在正式加入“砺刃”军团之前执行的第一份非正式任务吧。

　　“美军基本上都撤走了。”在战争爆发前，也就是阿马拉还是个孩子的时候，肯定经常到巴格达来，他对这座城市很熟悉。“打了三天，大概有几百名武装人员被击毙，美军也有一些伤亡，但不是很大。”

　　“这个不重要，我们晚上就离开。”凌天翔把地图拿了出来，“阿马拉，你熟悉去伊朗的路吗？”

　　“伊朗？我只去过一次。”阿马拉在地图上看了一会，“这上面没有我走的那条小路。”

　　“小路？”凌天翔立即露出了喜色。

　　“对，出了城区后，就有一条小路直接通往伊朗，沿途只有两个村子，没有城镇，而且大部分都在沙漠里面。”阿马拉在地图上找了一会，然后指出了一座边境城市，“最后从图尔萨格进入山区，大概走20公里就进入了伊朗境内。”

　　“那边没有美军巡逻？”

　　“进了山区后就没有美军了，至少目前美军还不敢到山区里面去。”

　　凌天翔在地图上仔细地看了一眼，图尔萨格就挨着伊朗的伊拉姆省，国界线就在山区与丘陵的分界线上。因为伊拉克中南部地区缺少高大的山脉，几乎都是河流的冲积平原，或者是一望无垠的沙漠，所以阿马拉才会将低矮的丘陵当作大山。

　　“过去大概需要2天的时间，最好是白天休息，夜间行军。”甘宁军大概计算了一下路程。

　　“是3天。”阿马拉纠正了甘宁军的话，“我走过一次，当时我们带了一些物品，花了4天的时间。就算我们加快速度，也需要至少3个晚上。美军白天会出动直升机，或者是侦察机在这一带巡逻，我们只能在夜间行动。”

　　甘宁军笑着点了点头，并没有因为阿马拉的顶撞而生气。

　　“那我们就得在今天晚上出发。”凌天翔看了眼手表，“还有大概一个半小时，天色就将完全黑下来，我们准备一下，天黑后立即出发，由阿马拉带路。”

　　甘宁军立即去给队员下达了任务。

　　“阿马拉，有什么要跟你叔叔说的，抓紧时间吧。”凌天翔拍了拍伊拉克小伙子的肩膀，“我没有什么可以用来感谢你叔叔的礼物了，以后有机会，我会感谢他的。”

　　“凌……其实应该是我感谢你们才对，而且拉马丹叔叔也不需要别人感谢，他只做了自己认为该做的事情。”

　　凌天翔点了点头，让阿马拉出去跟拉马丹道别。

　　天色暗下来的时候，队伍离开了实验室。凌天翔在队员们身上搜刮了一遍，最后只找到了1000多美元的现金，队员们身上除了枪支弹药之外，再没有其他值钱的物品了。那些现金也是留做急用的，比如不小心与队伍失散的话，就可以用这些钱买通当地的平民，争取返回队伍，或者是离开伊拉克。最后，凌天翔将那1000多美元，外加他的那只多功能军用手表一起给了拉马丹，算是一点点感激。

　　在阿马拉的带领下，队伍有惊无险的通过了美军的封锁线，离开了巴格达城区。最大的问题还是那名肩膀上中枪的伤员，虽然他已经能够自行行走，但是却难以赶上队伍的速度。甘宁军不得不安排了四名队员轮番扶着他赶路。

　　天亮前，队伍已经离开了巴格达省，进入了迪亚拉省南部的沙漠里面，在一处以前商队落脚的地方停了下来。队员们刚刚隐蔽起来，美军的直升机就飞了过来。与阿马拉的提供的消息一样，因为沙漠里没有公路，而且这是抵抗组织与伊朗联系的主要通道之一，所以美军主要出动直升机，以及无人侦察机监视迪亚拉省南部的沙漠地区。如果发现了小股人员活动的话，直升机上的美军就会抢占有利的位置，然后发动攻击。如果发现的是大股敌人，那么美军就会直接呼叫轰炸机前来投下炸弹。

　　“情况怎么样？”凌天翔朝爬过来的甘宁军问了一下，三架呈“品”字型编队的直升机刚刚飞走。

　　“不太好，有脱水的症状，只能尽量控制住情况。”甘宁军咬住了连接着背囊的水管，迟疑了一下，他又把水管吐了出来。“我们得尽快赶回去，如果拖的时间太久的话，恐怕……”

　　凌天翔知道结果是什么，当时魏大明就是因为伤口没有得到及时的处理，拖的时间太久，最后不得不截肢。

　　“等下我去准备一副担架，晚上安排人轮换抬。”甘宁军叹了口气，“希望3天后，我们就能够走出这片沙漠。”

　　“应该没有多大的问题。”凌天翔朝跟张铁锤趴在一起的阿马拉看了一眼，“那小子很机灵，而且也很有天赋，如果这次不是他带路的话……”

　　“你准备怎么安排他？”甘宁军也知道阿马拉是他们活着离开伊拉克的重要保证。

　　“让他成为正式队员，与我们一样。”凌天翔转过了头来，“他能在没有任何观瞄设备的情况下，用AK打中500米外的目标，而且很沉着冷静，做事也很小心谨慎，这几天你也看到了，是块不错的材料。”

　　“为他一个人培训？”甘宁军微微皱了下眉毛。培养十个狙击手需要一名优秀的教官，而培养一名狙击手也需要一名优秀的教官，如果只培训一个人的话，那就是浪费。

　　“到时候再说吧，现在我们得首先离开伊拉克。”

　　两人也没有再说什么，主要是保存水分，说话也要散发水分。

　　沙漠里，白天的酷热让没有受伤的队员都感到难以忍受，而伤员就更加痛苦。甘宁军几乎每半个小时就去看一下那名受伤的队员。为了帮助伤员降温，有一半的队员把自己携带的水囊献了出来，负责照顾伤员的队员用湿毛巾帮助伤员降低体温。对凌天翔来说，特别是对那名伤员来说，最大的危险不是头顶上敌人的直升机与侦察机，而是炎热的天气，还有正在迅速消耗掉的水。

　　傍晚，天还没有完全黑下来，最后一批返航的直升机飞走之后，队伍继续前进。甘宁军搜集了八根机关枪的枪管，然后用一套伪装服做成了一个简易担架，所有队员都轮换着去抬担架。一路上，为了能够加快行军速度，尽快离开这片危险的沙漠，队伍一直是小跑着前进。这次，凌天翔与甘宁军也没有享受到特殊的待遇，为了保证每个人都有足够的体能坚持下去，他们也分担了抬担架的任务，每两名队员只抬着担架跑一个小时。

　　夜晚，沙漠里的气温降了下来，可每个人都不好受。为了尽量节约水，大部分队员都尽量不去喝水。到了第二天白天的时候，已经有队员开始收集自己的尿液了。生存下去的强烈愿望驱使着部队前进，同时也驱使着这些特种兵忍受着各种各样的痛苦与磨难。

　　“说实话，我现在开始羡慕陆战队的那些特种兵了，至少他们在丛林里面不会缺水。”甘宁军嗅了下水管上气味，憋住气，咬住后吸了一口，就算是自己排出的尿，那也得节约着喝，因为大部分体内的水分是通过汗腺排出的，没有办法收集汗水，很多一天没有喝水的队员根本就没有排尿。“要来一口吗？有点像啤酒味。”

　　“啤酒？”凌天翔没有客气，他的嘴唇已经完全龟裂了。

　　“别他妈的喝太多，这可是老子两天存下来的。”

　　“得，回去后，我请你喝啤酒，你爱喝多少喝多少。”凌天翔也只吸了一口，那不是啤酒味，更像是啤酒变质后的味道。

　　“回去后，我要喝葡萄酒，喝香槟，不过，还是纯净水的味道好啊。”

　　纯净水有味道吗？凌天翔也觉得有味道，甘甜的味道，不是那种酸辣的味道。

　　“对了，天翔，你去南方训练过吧？知道丛林里有一种树藤吗？”

　　凌天翔点了点头，那是一种寄生在高大树木上的藤类植物，里面是空心的，而且充满了水分，经过了植物本身净化的水分，在想起来，他觉得那才是味道最好的饮料。

　　“等我以后有钱了，就买一栋很大的房子，要后面有花园，有游泳池的那种，到时候把游泳池里装满水，而且花园里全都种那种植物。”甘宁军一边说着，一边笑了起来。

　　“一定要修在印度。”

　　“为什么要在印度？”甘宁军看了凌天翔一眼。

　　“只要你有钱，在印度可以娶四个老婆，到时候你就娶四个老婆，天天泡在游泳池里，怎么样，不错吧？”

　　甘宁军连连点头。“这主意不错，看来，以后我得想办法弄个印度的国籍，只是，印度女人那样子，我可不太喜欢。”

　　凌天翔也笑了起来，说些笑话有助于缓解压力，同时还能够避免出现因为缺水而产生幻觉，坚定生存下去的意念。

　　天色暗下来之后，队伍再次上路。上半夜的时候就到达了图尔萨格南面，队伍没有停下来，仍然在快速地奔跑着。20公里的山路，凌天翔他们只花了大概2个小时就跑完了。当他们看到前面的界碑的时候，仿佛看到了希望一样，队员们再次加快了脚步。

　　凌晨2点左右，凌天翔他们进入了伊朗境内，队伍仍然没有停下来，在阿马拉的带领下继续在山路上奔跑着。天亮前，队伍翻过了一座海拔大概有1200米的山口，前面是一望无垠的高原戈壁。没有河流、没有池塘，甚至没有一片绿阴的戈壁。太阳再次升了起来，队伍在戈壁上前进着，也许现在他们最想看到的就是一条河，或者一个水塘，哪怕是一棵黄杨树也不错。这个时候，连凌天翔都快要撑不住了，干渴让他感到深深的疲惫，这种疲惫，甚至超过了邮轮上的搏杀、穿越北美大陆的脚步、还有关塔那摩下水道的征服。当直升机从东北方向飞来的时候，凌天翔他们停下了脚步，队员们甚至忘记了寻找地方隐蔽的本能，幸好那是前来接应他们的直升机。


第四卷 影子军刀


第一节 战争阴影

　　直升机降落在了位于伊朗中央省省会，阿拉克南部的伊朗空军基地，凌天翔有点恋恋不舍的将手里的矿泉水瓶给了旁边的队员。其他18名跟凌天翔一起回来的队员都一样，在他们看来，能够喝上矿泉水，简直就是人世间最美的享受。

　　一辆军用救护车开了过来，两名伊朗军队的医疗兵抬着担架跑了过来。首先被送下去的就是那名因为伤口发炎、感染，已经处于重度昏迷状态的伤员。凌天翔第二个下了飞机，他觉得有点奇怪，之前伊朗政府还一直在与他们这支雇佣军团撇清关系，至少不进行直接接触，而现在却这么的主动积极，不但出动了军用直升机来接他们，还主动派来了医疗队。

　　“放心吧，我们都安排好了。”齐建军跑了过来，“你们都没事吧？”

　　“还有个兄弟受了点轻伤，伤口也许要重新处理一下。”凌天翔朝在直升机另外一侧的那名队员看了一眼，“其他人都没事，我们现在去德黑兰？”

　　“对，乘着车，大摇大摆的过去。”齐建军笑着，上下打量了凌天翔一番。

　　“走吧，让甘队在这里善后。”凌天翔朝着开过来的越野车走了过去，“齐队，是不是发生什么事了？”

　　齐建军点了点头，首先上了车，等凌天翔上车后，他才说道：“你们发回消息后，黄总就让我来接你回德黑兰，老甘他们随后赶过去。”

　　肯定发生很重大的事情了。凌天翔想到这，也就没有再多问。

　　从阿拉克到德黑兰的公路里程有320公里，其中在到达库姆省省会库姆之前是普通的国家干道，大概有150公里，而从库姆到德黑兰这170公里是高速公路。送凌天翔去德黑兰的越野车挂的是伊斯兰革命卫队的牌照，一路上的行驶速度非常快，没有警察赶来拦截车队，而且伊朗的公路巡警也不是很多。

　　不到傍晚，车队就到达了德黑兰的“皇朝”酒店，随行人员没有陪同凌天翔他们一起进入酒店。

　　“黄总在顶楼的总统套房。”齐建军在大厅的电梯旁边停下了脚步，“我住1718号房间，有事的话，直接来找我。”

　　“等甘队回来后，由他告诉你这次作战行动的经过。”电梯门开了，凌天翔没有急着进去，“另外，我带了个叫阿马拉的年轻人回来，准备安排他进入我们军团，现在大概跟张铁锤在一起，你帮我安顿一下。”

　　“放心吧，他们大概2个小时后就到，我就在这里等着。”

　　凌天翔这才进了电梯，直接到了酒店的24层，也就是最高的一层。在走进酒店的时候，凌天翔就发现，原先住在这里的普通旅客都不见了，大厅里全是装扮成保镖的战斗队员，而且身上都带着自动武器，电梯口、楼道旁，甚至连厕所旁边都有人守着，一副大敌当前的样子，气氛很是紧张。到底发生什么事了？凌天翔没有多想，反正见到老爸后就什么都知道了。

　　顶层一共只有6间总统套房，朝向市中心的是一个大的观景餐厅，是专门提供给有钱的游客就餐的地方。电梯就在餐厅门边，当凌天翔从电梯里走出来的时候，第一眼看到的就是外面过道上十几名身上同样带着自动武器的保镖，而餐厅里面并没有人。

　　“凌先生，这边请。”一名保镖立即走了过来。

　　凌天翔跟在保镖后面朝最里面的房间走去，这时候，他才发现身上还穿着那套沾满了沙尘，还有一些些许血迹的作战服。“能够找个地方吗？我想换套衣服。”

　　“黄总正在等你，我会帮你准备好衣服的，等下就送来。”保镖一边说着，一边推开了房门。

　　凌天翔也只能硬着头皮走了进去，老爸有轻微的洁癖，小的时候，凌天翔没有少为弄脏了衣服挨骂，而现在他这样子，早已不是脏不脏的问题了。

　　黄龙飞正坐在沙发上看电视，回头见到凌天翔后，果然微微皱了下眉毛，然后招手将凌天翔叫了过去。

　　“老爸，我可才赶回来，你可不能挑我的刺。”凌天翔一边说着，一边脱下了外套，顺带把里面的防弹背心也脱了下来，只留一条沾满了汗水，散发着浓烈汗臭味的背心。

　　“去冲个澡吧。”黄龙飞朝浴室的方向看了一眼，“你们的情况都不错吧？”

　　凌天翔朝浴室走去的时候说道：“还不错，只有一名队员受伤，现在大概已经脱离了危险期，另外，该办的事情都办好了，结果应该比我们之前预料的要好得多。”

　　温水从喷头里冲出来，惬意的淋在身上，凌天翔舒服得哆嗦了起来，这么多天来，他做梦都想到要洗个热水澡。

　　“现在，这不是最重要的了。”黄龙飞在外面提高了嗓门，“你们在那边没有收看新闻？”

　　“新闻？什么新闻？”凌天翔脱掉了被淋湿的衣服，开始兴奋得连衣服裤子都没有脱下呢。

　　黄龙飞没有回答，等到凌天翔裹着条大浴巾走出浴室的时候，他让凌天翔坐到了旁边的单人沙发上。

　　“上午的新闻。”

　　“我们这两天都在沙漠里逃亡，没被渴死，没有被美军炸死就已经算是万幸的了，哪还有人想到要看新闻？而且，我们可不会背着台电视逃跑。”凌天翔叹了口气，拿起了桌上的茶杯，“发生什么事了？”

　　“很严重的事情。”黄龙飞用遥控器打开了连接在电视上的录像机，他已经把新闻节目录了下来。“也许，战争要爆发了。”

　　“战争！？”凌天翔一惊，有点不相信地看着黄龙飞。

　　黄龙飞朝电视看了过去，凌天翔的目光也立即转移到了电视上。

　　“还记得去年年底的时候美国中央情报局公布的一份调查报告吗？”黄龙飞一边说着，一边拿起了雪茄。

　　凌天翔点了点头，这才注意到老爸的神色很严肃，准确的说，是很严峻。那份由中情局主导，由美国的16家情报机构联合提交的《美国国家情报评估报告》成为了当时的焦点新闻。该报告宣称，他们仍然“高度确信”伊朗在继续进行铀浓缩活动，但是在4年前就已经停止了核武器项目。也就是说，伊朗很早就已经放弃了发展核武器的计划，并且一直没有启动类似的计划。这份报告在国际上引起了悍然大波，很多人认为是美国的情报局想洗清自己的名誉，也有人认为这是情报局并不支持美国总统发动进攻伊朗的战争的具体表现，还有人认为这是美国故意释放的烟幕弹，想借此麻痹伊朗，然后发动对付伊朗的军事行动。反正，各种各样的猜测都有，而随着时间一天一天的过去，美军并没有轰炸伊朗的核设施，也没有从地面入侵伊朗，那份报告也逐渐被遗忘了。

　　“看新闻吧！”

　　凌天翔的目光回到了电视屏幕上，背景是蓝色的幕布，中间是美国的国徽，旁边还有一面美国的国旗，一名穿着美军陆军军服的上校军官正在讲台后面对着记者发言，看样子是新闻发布会。凌天翔集中了精力，那名军官的大体意思是，如果伊朗拒绝接受国际机构的核查，并且让国际原子能机构的检查人员进入伊朗的核设施的话，美国将考虑采取单方面的行动，所有后果都将由伊朗承担。声明中没有明确提到会使用武力，可是也没有明确提到不使用武力。

　　“这几个月，美军一直在向伊拉克增兵。”黄龙飞关掉了电视，“就在你前往伊拉克的第二天，美军又有三个师到达了伊拉克、科威特以及巴林，其中有两个师将部署在伊拉克南部地区。”

　　“美军准备从地面进攻伊朗？”凌天翔微微皱了一下眉毛。伊朗大部分地区都是山地与高原，而且地形十分的复杂，北面是厄尔布什尔山脉，西南是扎格罗斯山脉，东部是加恩-比尔詹德高地，都可以作为防御的屏障。属于易守难攻的地形，对防御相当有利，在伊拉克纵横驰骋的美军地面部队不一定能够在伊朗山区占到便宜。而整个伊朗就只有与伊拉克接壤的胡齐斯坦省位于两河平原上，地势比较平坦。在两伊战争期间，这里就是两国军队的重点争夺地区，省会阿瓦士数次易手。如果美军真要在地面上动伊朗，或者是在战争爆发之后防止伊朗军队反攻进入伊拉克的话，肯定要控制住胡齐斯坦省，那么美军就得把地面兵力集结在伊拉克的南部地区。

　　黄龙飞没有回答这个问题，接着说道：“另外，美军的‘斯坦尼斯’号航母战斗群，以及刚结束对印度访问的‘小鹰’号航母战斗群已经到达了阿拉伯海，加上之前一直在波斯湾活动的‘企业’号航母战斗群与‘艾森豪威尔’号航母战斗群，现在美军在伊朗周围一共部署了4支航母战斗群。加上美军部署在伊拉克、阿富汗等地的地面航空兵力，就算沙特等国为了避免惹火烧身，不让美军使用他们的空军基地，美军也能够在战争初期投入2500到3000架作战飞机。另外，美军还可以动用部署在欧洲、迪戈加西亚岛，以及本土的上百架远程战略轰炸机。”

　　“也就是说，美军实际上已经聚集起了一支能够在开战后数小时之内夺取伊朗领空的制空权、摧毁伊朗的核设施，甚至是伊朗所有重要战略目标的打击力量！”凌天翔说完后就长吸了口气，看来，战争确实已经迫近了。

　　黄龙飞微微点了下头。“昨天，伊朗与国际原子能机构的谈判彻底破裂，拒绝了国际原子能机构提出的要求。同时，伊朗核问题七国会谈也基本上结束了。”

　　“看来，伊朗总统还是不肯降低要求。”

　　“这不是要求不要求的问题。”黄龙飞苦笑了一下，“实际上，对任何一个想成为大国，至少是地区性大国的国家来说，核武器的重要性都是不言而喻的。暂且不说核武器在战争中会不会用上。印度、巴基斯坦核试验之后，虽然美国立即对两国实施了制裁，可持续了多久？现在美国还不是急于跟印度、巴基斯坦改善关系吗？另外，朝鲜在进行了秘密地下核试验之后，六方会谈立即有了重大进展，美国也迅速做出了让步，甚至打破了以往的惯例，单独与朝鲜进行了谈判。这些，伊朗总统心里都很清楚，只要伊朗有了核武器，美国的态度就立即会软下来，至少，不敢在明目张胆的威胁伊朗了。同样的，美国人心里也清楚这个底线，只要伊朗没有核武器，他可以随时发动战争，可是，只要伊朗有了核武器，美国就会投鼠忌器，到时候考虑的恐怕就不是战争，而是谈判了。”

　　凌天翔点了点头，尽管他对国际政治不是太了解，可这点浅显的道理还是明白的。核武器在很多时候就是政治武器，没有哪个有核国家会轻易的使用核武器，可同样的，只要有了核武器，就没有哪个敌人敢轻易的发动侵略战争。

　　“就在今天上午，美国军方发表了带有威胁性的声明之后，伊朗的巡逻艇在霍尔木兹海峡冲击了美军的航母战斗群。”黄龙飞摸了摸额头，“双方差点擦枪走火，当时美军巡洋舰上的炮口都已经转了过来，如果伊朗的巡逻艇晚两分钟撤离的话，恐怕战争在今天中午就已经爆发了。”

　　“那么，现在伊朗总统是个什么态度？”

　　黄龙飞耸了下肩膀。“我已经让李明翰去联系伊朗政府官员了，不过从下午开始，伊朗总统就召集了所有高级官员开会，到现在还没有结束，大概现在伊朗方面也在考虑是该继续坚持下去，还是做出让步，这也许就得看他们对局势的判断与把握了。”

　　凌天翔正要开口，看到黄龙飞拿起了一个牛皮纸袋后，他就闭上了嘴。


第二节 开战理由

　　凌天翔没有急着拆开纸袋，能够送到黄龙飞手里来的绝不是普通的情报，肯定是非常重要的情报。

　　“这是连豫泯上午才派人送过来的。”黄龙飞弹掉了雪茄上的烟灰，“另外，你们军团的最后两支小队也在上午赶到了，就住在下面的房间里。你还记得从CIA中央数据库里偷出来的那些资料吗？”

　　凌天翔点了点头，这事他是交给连豫泯全权处理的。

　　“首先破解的那部分资料已经归还给了CIA，当然，连豫泯已经做了备份。”黄龙飞的神色一点都没有轻松下来。“最后的一部分也在前几天全部破解，其中，就有一份CIA在去年12月5日，也就是发布了《美国国家情报评估报告》第二天就递交给美国总统的情报分析报告。”

　　“与伊朗核武器研究计划有关的？”

　　黄龙飞微微点了点头。“这才是CIA做出的真正的情报，而在我们的技术人员破解了你偷出来的那些资料之前，恐怕只有不到10个人知道这份报告。”

　　凌天翔立即拆开了纸袋，里面的文件是打印出来的，并不是很厚，他迅速的翻看了起来。很快，凌天翔就发现，美国人这次玩了一个很漂亮的把戏。CIA正式提交给白宫，也就是公开的那份报告实际上只是一个烟雾弹，一个用来麻痹敌人的烟雾弹。在这份绝密报告中，CIA明确提到，早在伊朗爆发革命之前，也就是巴列维王朝期间，伊朗就在谋求获得核武器，而当时伊朗是美国围堵苏联最重要的盟友，在中东地区拥有与以色列一样的地位，当时美国就秘密支持过伊朗的核计划。伊斯兰革命爆发之后，大部分伊朗的核物理学家都流亡到了外国，伊朗的核计划被迫终止，直到20年后，也就是在上个世纪末的时候，伊朗再次启动了核武器研制计划，并且通过各种渠道获得了离心机的核心技术。虽然伊朗制造的离心机在技术上并不先进，但是只要达到了一定的数量基础，同时有足够的运转时间的话，就能够生产出制造原子弹所需要的武器级浓缩铀。伊朗本身又拥有丰富的铀矿资源。按照CIA的评估，如果伊朗拥有10万台离心机的话，那么在一年之内就能够生产出制造一枚原子弹所需要的浓缩铀。而现在伊朗公布的离心机数量还不到3万台，可CIA认为，伊朗在克尔曼省南部地区建有另外一座秘密地下离心机工厂，并且组装了大概7万台离心机，而且早在去年年初就已经开始运转了。也就是说，伊朗到今年年底就将获得制造一到两枚原子弹所需要的浓缩铀。

　　看到这，凌天翔也很是疑惑，CIA作为世界上最大的情报机构，往往犯一些低级错误。比如，当初美国出兵攻打伊拉克，就是以伊拉克拥有大量大规模杀伤性武器，而且这些武器很有可能流入恐怖组织为由。可美军在占领了伊拉克之后，至今仍然没有在伊拉克找到任何大规模杀伤性武器，甚至没有找到这些武器曾经存在过的证据。那么，这次CIA是不是又“故意”犯了个错误呢？

　　看到凌天翔抬起头来，黄龙飞朝他手上的文件看了一眼，示意他继续看下去。

　　CIA的这份评估报告做得相当全面。在证明伊朗建立秘密浓缩铀生产基地的时候，CIA就列举了好几条证据。比如，在哈兰河上游建立了一座水力发电站，而附近根本就没有一座人口超过5万的城市，也没有任何需要消耗大量电力的工厂。在南面的霍尔木兹省还有好几座燃油发电站，而且生产出的电力远远超过了生活与正常生产的需要。电力是离心机必须的能源，而且几万台离心机所消耗的电力甚至超过了一座20万人口的中等城市消耗的电力。CIA的这点判断并没有错。

　　除了监视伊朗在铀浓缩方面的举动之外，CIA还很关注另外一件事，那就是伊朗谋求建立的重水反应堆。用于发电的都是压水反应堆，也就是轻水反应堆，这种反应堆是无法生产出武器级浓度的核材料的，只有重水反应堆才能够生产出高浓度的钚239。如果伊朗要谋求发展，甚至是制造更多的核武器的话，那就必须要建立重水反应堆，仅仅依靠离心机来生产高浓度的铀235，是不可能制造出多少原子弹的。只是，伊朗在建立重水反应堆方面的进展相当缓慢。

　　看完文件后，凌天翔的第一感觉就是，CIA这份报告就是火上浇油，或者是在给美国总统发动战争提供理由、借口，甚至是法理上的依据。可是，美国总统大选再过几个月就要举行了，已经连任了两界的美国共和党总统不可能再继续执政，而其下任总统还没有确定，如果现在发动战争的话，下任总统却反对战争的话，那么美国就会出现政策上的断裂，这就是在拿几万，甚至是几十万美军的生命开玩笑，再愚蠢的总统也不可能考虑在这个时候发动战争吧。想到这，凌天翔朝黄龙飞看了过去。

　　“你觉得现在不是发动战争的最好时机？”黄龙飞一眼就看出凌天翔在想什么。“美国肯定不会全面入侵伊朗，一个只有2000万人口，面积还不到伊朗三分之一的伊拉克就拖住了美军一半的兵力，就算美军能够一路凯歌的打到德黑兰，推翻伊朗政权，要控制有6000多万人口，而且国土地形更为复杂，又没有民族内部矛盾的国家，美国需要投入多少兵力，会付出多大的代价？”

　　“可是……”

　　黄龙飞压了压手，接着说道：“美国的目的就是打掉伊朗的核牙齿，只要伊朗没有办法获得核武器，那么就永远只是一个普通的国家，对美国的威胁并不大。而现在阻挠美国动武的最大因素就是伊朗能够影响到伊拉克的什叶派武装。设想一下，如果美军离开了伊拉克，而伊拉克又爆发了内战，暂且不管最终由谁来控制伊拉克，这对美国来说都是一场灾难。更重要的是，当美国失去了伊拉克这个据点之后，拿什么来威胁伊朗，到时候，伊朗就算明目张胆的发展核武器，美国已经失去了最重要的前进基地，如果仅动用海军的舰载航空兵，就算把重型战略轰炸机都算上，恐怕也没有足够的把握摧毁掉伊朗的核能力。只要给伊朗留下一点反击的力量，那么，美国的日子就不好过了。”

　　“也就是说，美国想借助离开伊拉克之前的机会，一举翦除掉伊朗的核能力？”

　　“完全如此，这证明共和党对赢得大选的信心并不充足，而民主党上台后，撤军就将逐步展开。”

　　“那么，美国就会限制战争规模，最多只需要动用其航空打击力量，只要能够摧毁伊朗的核设施，美国军事打击的目的就达到了。可问题是，美军为什么要在伊拉克南部囤积重兵，摆出要从地面攻打伊朗的架势呢？”

　　“这个，我暂时还没有考虑到。”黄龙飞耸了下肩膀，“我只是个商人，而不是军事家，我想，你大伯比我更清楚。”

　　凌天翔愣了一下，也笑了起来。

　　“当然，你是军人，你应该比我更清楚吧？”

　　“其实……”凌天翔揉了揉额头，感到脑袋有点胀痛。“我觉得有两种可能。一是美军只是摆摆样子，迫使伊朗加强边境防御，最好的目的就是让伊朗在谈判中做出让步。二是准备动真格的，重点攻打胡齐斯坦省，以美军的战斗力，加上有限的军事目的，战斗最多只需要一个月的时间。到时候，伊朗的重点就是怎么收回被占领的地区，从而难以对海湾地区的其他国家构成威胁，而美军则进可攻，退可守，就算今后美国准备与伊朗媾和，还可以用占领区作为谈判条件，这对美国有很大的好处！”

　　“看来，你那几年军校没有白上。”黄龙飞笑着点了点头，却笑得有点勉强。“摆明了有这么多的好处，而且共和党所依靠的是大军火商、垄断集团。现在党派初选才刚刚开始，离大选还有几个月，美国共和党如果想继续执政的话，就得拉拢军火商与垄断集团，筹集足够的竞选资金，并且通过扩大军火生产，甚至是利用战争来刺激生产，提供更多的就业岗位，赢得产业工人，特别是军火、石油、化工等等产业工人的支持。只有这样，共和党才有机会赢得大选。那么，最好的，也是最简单的办法是什么呢？”

　　“另外一次战争。”凌天翔略微思索后，接着说道，“一场规模不大，但消耗巨大，而且能够在短期内刺激美国国内生产，给部分美国人带来显著好处的一场短暂的战争，比如，轰炸伊朗的核设施，并且顺带摧毁伊朗军队与革命卫队的指挥系统，如果这一切还达不到目的的话，那么美军就会出兵占领伊朗的胡齐斯坦省。”

　　“战争不可能分步进行，美军的司令官也不可能因为政治要求而打这场战争。”黄龙飞揉了下太阳穴，看样子，他也好久没有休息了。“美国政府要首先评估战争的最终目的，并且估计达到目的所需要采取的手段，然后再根据这些安排军事行动。真正落实到了军事行动上的时候，指挥权就不在美国政府手里，而是在战区司令官，或者是专门负责这次战争行动的将军手里了。”

　　凌天翔也清楚美军的指挥体系，虽然美国总统是名义上的美军总司令，但是美国总统并不直接指挥军队作战，而且历史上，也就只有两名将领出身的总统，其他总统就算有服役经历，也不具有指挥军队作战的能力。在总统确定了战争所需要达到的政治目的，或者是其他目的之后，就会将权限交给下面的将领，由将军来指挥军队作战。

　　“问题是，战争会在什么时候爆发？”

　　黄龙飞叹了口气。“这也就是现在最无法确定的，今天、明天，也许半年之后，也许永远都不会爆发。”

　　“可是……”凌天翔觉得有点不对劲。

　　“可是什么？”黄龙飞端起了茶杯。

　　“如果美军真的要动手的话，那么就应该尽早。”凌天翔揉了下太阳穴，“CIA在去年年底就已经拿出了报告，当时美军不动手，也许是情报准备不足，比如当时还不知道伊朗的秘密铀浓缩基地的位置。而现在美国已经发出了威胁信号，因此可以判断，美国已经掌握了足够的情报，具备了军事打击的基础。现在伊朗已经有所警惕，如果拖下去的话，伊朗就会有足够的时间做好防打击的准备，突然的军事打击效果就明显差了很多，甚至无法达到军事打击的基本目的。可是……”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，凌天翔这些分析是有道理的。

　　“可是，伊朗为什么要在这个时候关闭谈判的大门，让美国有发动军事打击的理由呢？”凌天翔朝老爸看了过去，“老爸，如果你是伊朗总统，如果你手里没有任何有重量的砝码，或者是没有任何有价值的条件，你会去做一笔必定亏本，没有任何赚钱机会的生意吗？”

　　黄龙飞摇了摇头，他已经明白了凌天翔这番话的意思。

　　凌天翔也沉默了下来，他也是才想到这一点的。摆明了，如果伊朗手里什么都没有，而且又确实有一座秘密的铀浓缩基地的话，那么现在应该做的就是与美国周旋，而不是与美国硬扛。唯一的解释就是，伊朗已经掌握了某种能够迫使美国让步的有力武器！

　　当两人抬起头来的时候，房门突然被人推开了，两人立即回过了头去，看到急匆匆走进来的李明翰的时候，黄龙飞与凌天翔都立即站了起来。


第三节 欲盖弥彰

　　李明翰气喘吁吁的走了过来，好像才结束了一万米长跑。

　　“明翰哥，你还真该锻炼下身体了。”凌天翔看到他那副面红耳赤，有点上气不接下气的样子，心里都为他着急。

　　“以后有时间再说吧。”李明翰朝凌天翔点了点头，稍微缓了口气，他说道，“才收到消息，伊朗总统正在准备开战的事情，听说已经秘密给革命卫队下达了战争动员命令，只是暂时还没有给国防军下达命令，大概也快了，最迟不超过天亮。”

　　“什么意思？”凌天翔抢着问了出来。

　　“也就是说，伊朗有可能知道战争迫在眉睫了。”李明翰拿起了水杯，喝了两口，又说道，“具体是怎么回事，现在我也不是很清楚，已经派人去找那几个政府部长了，只是还没有联系上。如果这条消息没有错的话，也许伊朗已经下决心要与美国开战了。”

　　凌天翔稍微迟疑了一下，然后朝黄龙飞看去。

　　“看来，内德贾手里还真有秘密武器。”黄龙飞一屁股坐了下来，神色也有点慌张，而且明显没有注意到自己已经失态了。

　　“爸，你是说……”

　　黄龙飞压了压手，他的神色已经很严峻了。

　　凌天翔朝李明翰看了一眼，李明翰让他坐了下来，两人都没有去打扰黄龙飞。

　　伊朗主要的武装力量由四部分组成，一是正规国防军，二是伊斯兰革命卫队，三是预备役部队，四是民兵部队。在这其中，国防军与革命卫队都属于常备军力。革命卫队也有海陆空三军，另外还有陆战队，而伊朗国防军是没有陆战队的。可以说，在一般情况下，革命卫队被认为是伊朗最精锐的部队，也是最忠诚的，战斗力最强悍的部队。

　　“也许，我得找人谈谈。”黄龙飞站了起来，这才发现李明翰与凌天翔都看着他。“明翰，你跟天翔在这里等一下，我去打个电话。”

　　“黄总，还有件事。”李明翰也立即跟着站了起来。

　　黄龙飞停下了脚步，等着李明翰继续说下去。

　　“才接到消息，美国总统发言人将在华盛顿时间下午4点召开新闻发布会。”李明翰看了眼手表，“大概还有十分钟了。”

　　“录下来，我等下来看。”黄龙飞朝卧室走了过去。

　　“需要保密线路吗？”

　　黄龙飞在门内点了点头，就关上了卧室的门，李明翰立即拿出了手机，拨通了在另外一个房间里的机要秘书的电话，吩咐机要秘书为黄龙飞卧室里的电话接上了保密线路。

　　凌天翔已经去打开了电视，酒店有接受卫星节目信号的天线，他直接选择了CNN电视台的卫星新闻频道。李明翰收起电话后也坐了下来，然后叹了口气。

　　“这几天还发生了别的事？”凌天翔一边说着，一边拿起了香烟。

　　李明翰点了点头，这时候有人敲响了门，接着开始送凌天翔过来的保镖将一套西装、衬衫，甚至还包括内裤、袜子都送了过来。凌天翔看了李明翰一眼，没有急着去换上衣服。

　　“怎么，还害羞？”李明翰笑了起来，“小时候什么都看到了，去换上衣服吧。”

　　“不用，反正等下我也准备去休息了，免得等下又脱衣服。”凌天翔不是不好意思，而是不想露出浑身的肌肉，打击李明翰作为男人的自信。

　　“得了，你们这次行动怎么样？”

　　“还算不错，不过现在看来，如果美国与伊朗开战的话，恐怕我们这趟就白跑了。”

　　“解决掉‘星月军团’的内部问题了？”

　　凌天翔点了点头，现在他并不是太关心伊拉克的事，说白了，如果真的爆发了战争，“星月军团”那点事就只能算是“屁事”了。

　　“其实，换个角度想，如果美国真的攻打伊朗，特别是发动地面战争的话，那你这趟的意义就非常重大。”

　　凌天翔看着李明翰那有点得意的样子，不知道李明翰得意什么。

　　“你想一下，如果到时候真的打了地面战争，那么‘星月军团’就是天然的游击队，而伊朗也肯定要全力支持什叶派抵抗组织，到时候我们的压力就小了很多，而且‘星月军团’还会把人情账记在我们的头上，这对我们自然有百利而无一害。”

　　听李明翰这么解释了之后，凌天翔也觉得是这么回事。

　　这时候，电视上的新闻直播画面出来了。两人的目光立即转移到了电视屏幕上，仍然是蓝色的幕布，大概美国人比较偏好喜欢蓝色吧，或者大部分的西方国家都偏好喜欢蓝色。一名穿着深蓝色西装的中年人，也就是白宫新闻发言人走到了讲台后面，首先宣布这只是新闻发布会，而不是记者招待会，不会给记者提问的机会。

　　声音很快传了出来，在电视屏幕下方还出现了阿拉伯文与波斯文的滚动字幕。凌天翔仔细的倾听着，他的阿拉伯文与波斯文的阅读能力并不是很好，只能算勉强过关，反而是英文练得非常的熟练了。在一番开场白，以及一些必要的声明之后，发言人拉到了正题上，可实际上也不算是正题，直到白宫新闻发言人说出了最后一句话，凌天翔才大概明白了过来。白宫的意思是，如果伊朗尽快重启谈判，并且允许国际原子能机构的官员进入其核设施进行核查，严格遵守《不扩散核武器条约》及附加议定书的话，美国会考虑与伊朗进行非正式的单边接触。

　　“这是一个明显的信号。”李明翰摸了摸下巴，“正常情况下，这会是一个非常明显的和平信号，因为在此之前，美国一直不肯与伊朗进行单边谈判，甚至不愿意进行单边接触，而现在美国放出风来，这明显是在做出让步。”

　　凌天翔点了点头，可他立即就觉得问题没有这么简单。美军已经向海湾地区增派了三个师的地面兵力，加上驻扎在伊拉克，以及周边其他国家的军队，现在美军在海湾地区的地面部队至少有7个师，近25万兵力，扣除用来控制伊拉克局势所需要的三到四个师的兵力，美军仍然能够投入三到四个师用于发动地面战争。其次，美军增派了两支航母战斗群，这也绝不是和平信号。

　　难道，美国准备双管齐下，用武力威胁来迫使伊朗做出让步？凌天翔立即否定了这个想法，在此之前的几十年里，美国不但向伊朗施加了巨大的军事压力，甚至还在两伊战争期间与伊朗发生过小规模的军事冲突，可结果不但没有能够迫使伊朗软弱下来，反而在几年前让一直尽力改善与西方国家关系的温和派输掉了大选，让现在的强硬派掌握了伊朗的政局。可以说，如果美国在这个节骨眼上想通过施加武力来解决问题的话，那么得到的结果必然是相反的，伊朗坚持了30多年没有屈服，那么就更不会在现在屈服。

　　那么，美国放出这个信号的目的是什么？凌天翔朝李明翰看了一眼，发现李明翰也在沉思着，也许正在思考着同样的问题。

　　就在两人迟疑着的时候，卧室门被推开了，黄龙飞大迈步的走了出来。两人立即朝黄龙飞看了过去。

　　“黄总，新闻已经录下来了，要现在看吗？”

　　黄龙飞摇了摇手。“我已经收到消息了，另外，有情报证实，美国并不想与伊朗讲和，也不会在这个时候与伊朗达成任何协议。最重要的是，昨天晚上，美国总统特使已经到达了伦敦，与英国首相进行了短暂的会谈。上午，美国特使又到达了马德里，与西班牙首相进行了谈判，下午的时候，美国特使在罗马会见了意大利总理，现在应该正在赶往阿姆斯特丹。”

　　“这么紧密的行程安排？”李明翰先是一惊，“难道……”

　　黄龙飞点了点头。“这是美国释放出的烟幕弹，尽快去联系那几个与我们关系密切的伊朗官员，战争已经迫在眉睫了。”

　　“那我们也应该尽快离开这里。”李明翰并没有急着去找伊朗人，这些情报肯定正在，或者是已经通过官方渠道转达了。

　　“先不急，把我们的人都尽快疏散。”黄龙飞直接坐了下来，“联系我们所有的人员，都要尽快做好挨炸的准备，特别是那些还在施工的工人、工程师，以及我们在各地的人员。对了，别忘记通知‘袁氏集团’在这边的负责人，让他们也要做好挨炸弹的准备工作。”

　　“可是……”

　　“快去！”黄龙飞瞪了一眼李明翰。

　　李明翰叹了口气，立即就小跑着出去了。

　　“爸，这里……”凌天翔忍了下，“其实，我不是怕死，只是我觉得……”

　　“先等等吧。”黄龙飞看了眼手表，“应该还有时间。天翔，你不知道，我们承包了好几个重要的战略基础工程，如果美国发动战争的话，那些基础工程都是打击的重要目标，我们有很多工程师，施工队伍在那边，必须要让他们尽快转移。而我们现在在酒店里面，美军还没有胆子敢明目张胆的轰炸酒店这类纯民用设施。”

　　凌天翔点了点头，他知道老爸的意思。“黄氏集团”在伊朗的投资规模并不小，而且很多出国工作的员工都是公司里的精英人才，作为集团公司的老总，黄龙飞就是这些人的“总司令”，而关心下属的安危，这是作为一名“总司令”所必须具备的素质，这也是为什么很多人愿意为黄龙飞效劳的根本原因。

　　不多时，李明翰又跑了回来，他身后还跟着几名保镖。黄龙飞回头看了他一眼，并没有要起身的意思。

　　“黄总，消息已经发下去了，我们都觉得这里不太安全，所以……”

　　“联系上伊朗政府的官员了吗？”黄龙飞拿起了雪茄，经过一番思考，他已经恢复到镇定自若的状态。

　　“还没有联系上，我想外交部应该已经通过正规外交渠道，或者是通过其他的渠道把消息发给了伊朗政府，也许现在他们正在疏散。”李明翰很是焦急，“黄总，我们这里距离伊朗总统府并不远，离市政府也很近，如果美军……”

　　“好吧，我们先撤离。”黄龙飞站了起来，“先让秘书离开，优先照顾女性，李明翰，你亲自安排撤退工作。”

　　李明翰点了点头，让两名保镖留下来后，又转身跑了出去。

　　“天翔，我们一块走。”黄龙飞一边说着，一边朝门边走去，动作并不快，跟平常一样。

　　“爸，我去找我的队员。”凌天翔也开始担心了起来，可他没有表现出慌张的样子。

　　“不用，李明翰会安排的。”黄龙飞叫住了凌天翔，神色变得严肃了起来，好像有什么话想说出来一样。

　　“爸，还有什么事吗，是不是有什么东西忘记带了？”凌天翔跟着父亲朝电梯走去。

　　“不，不是。”黄龙飞在电梯旁停了下来，“我们还是走安全通道，不要占用电梯，现在大楼里有几百人要撤离。”

　　凌天翔想了想也觉得走安全通道更保险一点。

　　“天翔，有件事……”黄龙飞有点犹豫。

　　“什么？”通道里的光线很暗，凌天翔的眼睛一下没有适应过来，没有看清楚黄龙飞脸上的焦虑神色。

　　“其实……没什么，等下上了车，我再跟你说。”黄龙飞一边说着，一边加快了步伐。

　　凌天翔听出老爸的语气有点不对劲，他忍了忍，没有急着问出来。

　　“天翔，你有多久没有见到过弟弟妹妹了？”

　　“你说阿伟与小美他们？”凌天翔总觉得老爸有什么心里话没有说出来。

　　“对，应该有2年，还是3年？”

　　“快4年了，最后一次见到小美的时候，她还不到我肩膀高呢。”

　　“看来，你都快不记得弟弟妹妹的样子了。不过嘛……”

　　大楼突然震动了一下，黄龙飞的话戛然而止。凌天翔心里一惊，那种感觉很熟悉，接着他就猛地朝父亲扑了过去，如同闷雷声般的爆炸声也在这个时候传了过来。


第四节 危境重逢

　　大楼猛的地震了起来，如果没有爆炸声的话，肯定会有人认为发生了地震。安全通道里的照明灯闪烁了几下就熄灭了，应急灯迅速亮了起来，震动持续了近半分钟，而且爆炸声也一直在回荡着。当凌天翔爬起来的时候，发现父亲已经昏倒在了地上。此时，外面才传来了刺耳的防空警报声。

　　“爸，爸……”凌天翔扶起了黄龙飞，“爸，你怎么了？”

　　黄龙飞双眼紧闭着，额头上流着血，上面有一块碎玻璃。凌天翔立即朝头顶看了一眼，半截灯管正在空中摇晃着。两名保镖迅速赶了过来。

　　“不用，我来背！”凌天翔强忍住了眼泪，迅速蹲下背起了父亲。

　　一名保镖拿出电筒跑到了前面，另外一名保镖跟在凌天翔身后。爆炸发生的时候，他们已经下到了17层，每层有18级台阶，还有288级台阶。凌天翔背着黄龙飞，只花了不到2分钟的时间就跑完了这288级台阶。

　　“医生，快叫医生！”

　　几名已经冲到了酒店外面的穿着保镖服的队员立即冲了回来，其中有一人是军医，可是没有带上急救箱。

　　“快去找急救箱，另外，联系最近的医院。”齐建军也迅速跑了过来。“天翔，让黄总躺到沙发上。”

　　凌天翔把父亲放在了沙发上，鲜血已经染红了他身上的浴巾，齐建军这时候才看到凌天翔只裹了一条浴巾，连衣服都没有穿。

　　“爸，爸，你快醒醒。”

　　黄龙飞睁开了眼睛，首先就看到了快要被急死了的凌天翔。

　　“爸，你别动，你没事的，你不会有事的。”凌天翔一直在控制着自己的情绪，可他发现怎么也控制不了。

　　“天翔，这在哪？”黄龙飞想坐起来。

　　凌天翔摁住了他。“我们已经下来了，在大厅里，医生马上就到。”

　　这时候，那名军医带着急救箱跑了过来。齐建军立即拉了下凌天翔。

　　“爸，你不会有事的！”凌天翔站了起来。

　　军医迅速的清理掉了伤口上的碎玻璃，是灯管被震断后砸中了黄龙飞的额头，伤口都不是很深，但是创伤面很大，而且伤口里有很多碎玻璃，以及灯管里面的化学药粉。

　　“情况怎么样？”齐建军在旁边问了一句。

　　“问题不大，没有伤到面部神经，而且也没有伤到骨头，只是皮外伤。”军医拿出了装着双氧水的瓶子。“黄总，你忍着点。”

　　黄龙飞点了点头，他的意识已经逐渐恢复了过来。

　　双氧水对伤口的刺激要比酒精轻微得多，只是难以长期保存。军医迅速的清洗了伤口，然后用纱布简单的包扎了一下。

　　“我爸怎么样了？”凌天翔一直很焦急。

　　“问题不大，我这里没有破伤风针，最好尽快派人到附近的医院去。”军医站了起来，“另外，今后也许需要做修复手术，这个不是我的专业。”

　　齐建军点了点头，让军医先离开了。军医不是真正意义上的医生，其职责是在战场上让伤员活着回到医院里，因此军医在处理伤口的时候都比较粗暴，有的时候甚至可以用“野蛮”来形容，根本就不会考虑今后会留下多大的伤疤，这也是为什么很多军人在战场和是留下的伤疤都特别明显的主要原因。

　　“放心吧，黄总不会有事的，只是皮外伤。”

　　凌天翔也稍微平静了一点，他蹲在了沙发旁，握住了黄龙飞的手。“爸，都怪我，都怪我动作太慢了，不然……”

　　“天翔，别把责任都揽在自己的身上，如果不是你及时的扑倒我，也许我现在已经……”黄龙飞没有说下去，他抚摸了下凌天翔的脑袋，“别担心我了，去做你应该做的事吧。”

　　凌天翔咬着牙点了点头，他一直在告诫自己要坚强，必须要坚强，从小他就没有在父亲面前表现出软弱的一面，可是在这种亲情面前，他却怎么都控制不住泪水，怎么都无法让眼泪不流出来。

　　齐建军拉了下凌天翔。“让黄总休息吧，我安排一队兄弟照看着，不会有事的，等下医院里的医生就到了。”

　　凌天翔站了起来，转过身来的时候，他才长出了口气。“齐队，太谢谢你了……”

　　“有什么好谢的？”齐建军上下打量了凌天翔一番，“你这样子……”

　　凌天翔惊讶地看了齐建军一眼，这才发现自己身上就裹着一条大浴巾，里面连内裤都没有穿呢。

　　“得，我去帮你找套衣服来，你的体型跟老甘的差不多吧？他应该还有一套干净的作战服。”齐建军一边说着，一边摇着头走开了。

　　等到情绪稍微平静了一点后，凌天翔正准备去问下医生为什么还没有赶到的时候，一名年轻女子突然从外面冲了进来。

　　“爸，我爸在哪？”

　　凌天翔一愣，这声音很熟悉，而且现在就只有黄龙飞一个受了伤，难道是……

　　年轻女子刚冲进大厅，就看到了裹着一条浴巾的凌天翔，她先是愣了一下，好像没有认出凌天翔，可凌天翔一眼就把她认了出来。

　　“小美……”

　　“天翔哥！”年轻女子冲了过来，刚想给凌天翔一个拥抱，她就停了下来。

　　凌天翔也尴尬的笑了起来。“小美，你变了很多。”

　　“是啊，你也变了很多！”年轻女子惊讶地打量着凌天翔的样子。她是黄龙飞收养的第三个孩子，叫袁美美，比凌天翔晚半年来到黄家，却比凌天翔小了5岁。在十多个兄弟姐妹中，袁美美排行第五，同时也是大姐。

　　凌天翔笑着挠了下头皮，四年前，在他上次见到袁美美的时候，她还不到凌天翔的肩膀高呢，而现在则长高了大概15厘米，而且又少女变成了一个女性。从她身上穿着判断，大概在担任黄龙飞的秘书。

　　“爸的情况怎么样了？”兄妹见面的惊喜过后，袁美美立即想到了父亲的安危。

　　“老爸死不了，你只记得你天翔哥，不记得你老爸了。”黄龙飞在沙发上自怨自叹的说了起来。

　　“爸，你没事？”袁美美立即跑了过去，“我都吓死了，看到你没有出来，我又找不到明翰哥，我都不知道该怎么办了。”

　　见到袁美美那样子，凌天翔都忍不住笑了起来，至少老爸只受了点皮外伤，还有心情开玩笑，那就应该没事吧。齐建军带着一套没有穿过的战斗服走了过来。

　　“小美，你看好老爸，医生马上就到，别让老爸到处跑。”

　　“放心吧，有我在，老爸不会有事的。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，这才跟着齐建军朝一楼的员工休息室走去。

　　“外面的情况怎么样？”换衣服的时候，凌天翔这才问了出来。

　　“总统府、市政府，还有革命卫队司令部、国防部等几个重要职能机构遭到了轰炸。”齐建军拉开了窗上的百叶窗，然后朝外面看了一眼。

　　凌天翔系上了皮带，他朝窗外看了一眼，也立即露出了惊讶的神色。总统府正在火光中燃烧着，而且朝向酒店这边的建筑物都已经倒塌了。附近还有警车、军车的警灯在闪烁着，几条水柱正在向火焰中心洒水，消防队出动的速度还挺快的。

　　“使用的应该是JDAM这类的弹药。”齐建军放下了百叶窗，“而且肯定是用B-2，或者是F-22投掷的，伊朗军队的防空雷达根本就没有起到作用，炸弹爆炸后防空警报才拉响。”

　　凌天翔点了点头，他本来想问一下还有什么地方遭到了轰炸，可是齐建军也跟他一样，没有离开过酒店，显然也不大可能知道外面的具体情况。

　　“另外，从爆炸威力来看，美军肯定使用了重型钻地炸弹。”齐建军把外套抛给了凌天翔，“第一次爆炸威力肯定不小，超过了普通的1000磅，甚至是2000磅航空炸弹。另外，伊斯兰革命卫队的司令部应该有地下设施，也许连指挥中心都在地下数十米处，如果美军要想‘斩首’的话，那就得用上重型钻地炸弹。”

　　“肯定是这样的，不然我们这里的震动不会如此强烈。”凌天翔迅速套上了外套，“让兄弟们都集中起来，把武器装备都准备好，但不要离开酒店的范围，现在外面很乱，伊朗军队肯定会尽快入城控制秩序，说不定现在已经在路上了。”

　　“我知道，老甘正在组织队员。”

　　“现在来了多少兄弟？”凌天翔拉上了拉练。

　　齐建军将袜子给了凌天翔，又将靴子踢了过去。“算上你之前带来的，我们现在有六个小队，这是我们所有的兵力了。”

　　“差不多了，真打起来，还用不上这么多人。”凌天翔的脚与甘宁军是一样的号码，只是甘宁军没事多带一双军靴做什么？

　　“你想做什么？”

　　“现在还不知道。”凌天翔站了起来，“先弄清楚情况，帮我看好其他兄弟，我去看看我老爸的情况。”

　　等凌天翔赶出去的时候，黄龙飞已经从沙发上坐了起来，一名从附近医院赶来的医生正在帮他重新处理伤口，并且已经打过了破伤风针。

　　“天翔，带小美出去转转，别在这看着我。”黄龙飞抢在前面开口了，“医生都说了，我没什么事，你们两兄妹也好几年没有见过面了，多聊聊。”

　　凌天翔知道一向爱面子的老爸是不想让子女看到他受伤吃苦的样子，既然医生都确定没事了，凌天翔也不好多说什么，叫上袁美美就离开了酒店的大厅。外面，几百名公司的人员、保镖，以及装扮成保镖的战斗队员，还有酒店的服务人员都聚集在院子里面，通往外面的大门已经关上了，一辆加长轿车挡在了门口，一支全副武装的小队守在了门口，另外还有两个小队的队员在院墙里面巡逻。外面大街上的情况很混乱，很多附近的居民都来到了街上，暂时还没有警察与军队出现。凌天翔迅速观察了一下情况，带着袁美美走到了一处没有人的角落。

　　“天翔哥，听说你开了家公司？”袁美美很是亲昵地靠在凌天翔身边，仿佛他们还是十年前的孩子一样。

　　“是啊，老爸帮我开的。”凌天翔坐在了花台上，“不当兵了，总得找点事情做嘛。对了，看你现在的样子，是在给老爸当秘书？”

　　“对，机要秘书。”袁美美挨着凌天翔坐到了花台上。“老爸说，他信不过别的人，我就主动当了机要秘书，上个月才开始工作的。”

　　“毕业了？”凌天翔记得，四年前的时候，袁美美还在准备考大学呢。

　　“是啊，才毕业，本来想去外面找工作的，可老爸缺人，就回来了。”袁美美的样子好像有点不乐意。

　　“看来，老爸给你开的工资不高吧？”

　　袁美美不解地看了凌天翔一眼，不知道凌天翔为什么这么说。

　　“不然的话，你为什么会感到不满呢？”凌天翔笑着在袁美美的鼻梁上刮了一下，这是他们小时候经常的举动。

　　“你又刮我的鼻子！”袁美美用力地扭了下凌天翔的胳膊。“钱不是问题，不过嘛，你现在也是老板了，你要是开得起更高的工资，而且给我更好的发展机会的话，我可以考虑跳槽过来帮你。”

　　“得了，要让老爸知道我挖他的墙角的话，还不把我给劈死！”

　　“老爸舍得劈你？你可是老爸的掌上明珠！”

　　“我？别开玩笑了，老爸最喜欢的就是你呢。”

　　两兄妹都笑了起来，这让凌天翔想到了小的时候，想到了十多个兄弟姐妹在一起过的那几年无忧无虑的日子，想到了袁美美这些弟弟妹妹被陆续带回家的时候。现在凌天翔都清楚的记得，老爸将袁美美带回来的时候，6岁的小女孩瘦得皮包骨，甚至连走都走不稳。而现在坐在他旁边的妹妹已经成为了一个出落落的大家闺秀了。

　　外面的警笛声传来，凌天翔迅速回到了现实中。这里并不是适合兄妹重逢后叙旧的好地方。


第五节 安全防备

　　当李明翰急匆匆的赶回来的时候，黄龙飞也走了出来，他没有让保镖搀扶，那点小伤还打不倒他。

　　“黄总，我才联系上……”

　　黄龙飞点了点头，把保镖队长叫了过来。“先把人都组织起来，别这么乱，该做什么就做什么，别呆在外面，但也别回房间，如果需要什么东西，单独派人去取。”

　　保镖立即照着吩咐去办了，黄龙飞也将凌天翔叫了过来，然后三人走到了院子的角落里。

　　“才联系上了伊朗政府的内政部长。”李明翰一边说着，一边拿出了香烟。“我们的外交部提前十五分钟发来了消息，俄罗斯外交部也通过情报线路提前十分钟发来了消息，在轰炸开始之前，伊朗总统，以及所有的高级官员都已经成功的转移与疏散了，没有在总统府内，也没有人在轰炸中伤亡。”

　　“其他的呢？”黄龙飞从李明翰手里的烟盒里拿出了一支香烟，他的雪茄都放在了顶楼的房间里。

　　“革命卫队司令部遭到了轰炸，现在还不知道具体情况。当时总统刚下达了备战的命令，大部分的司令官都进入了地下指挥所。哎！”李明翰叹了口气，“美军应该使用了最新式的钻地炸弹，从内政部长的话来看，现场的情况很糟糕。炸弹的命中点相当精确，而且是在穿透了大概5米厚的混凝土层，以及15米后的土层，最后又穿透了2米厚的混凝土层，在指挥所内部爆炸，威力相当巨大，地面都陷下去了好几米……”

　　“情况到底怎么样？”凌天翔都有点忍不住要叫“李大妈”了。

　　“很糟糕。”李明翰又叹了口气，“也许没有人可以生还，在德黑兰的革命卫队大部分高级将领都在里面。”

　　“其他机构呢？”黄龙飞的眉毛微微抖动了一下。

　　“国防部也遭到了轰炸，人员死伤还没有统计出来，另外还有德黑兰市政府，以及另外几处政府机关都遭到了轰炸。”李明翰丢掉了烟头，“德黑兰遭到轰炸的就这几个地点，民用设施，以及重要的基础设施还没有遭到轰炸。现在，外面其他城市的情况还不是很清楚，我等下再去打听。”

　　黄龙飞点了点头，然后看了眼手表。凌天翔看到老爸这个举动，立即反应了过来，现在才上半夜，还有很多的重要目标没有被摧毁，如果美军已经撕开了伊朗军队的防空网的话，那么第二波轰炸很快就回到来，而且肯定会在天亮之前到来。

　　“尽快联系我们的大使馆。”黄龙飞并没有惊慌，非常镇定，语气也很平静，“另外，城区内是否已经开始戒严？”

　　李明翰点了点头，此时街上已经出现了军警。

　　“那就设法弄到通行证。”黄龙飞稍微停顿了一下，“尽快把我们这里的妇女转移到大使馆去，另外，我们在德黑兰的工作人员中的妇女也要尽快转移到大使馆去，其他人则尽量呆在空旷的地方。”

　　凌天翔看着父亲镇定自若的指挥，现在这里就只有男女之分，没有老人与儿童，先转移走妇女，是最基本的人道表现。

　　“我马上去办，还有别的事吗？”

　　“没有，你先去把通行证搞到手。”黄龙飞一边说着，一边把保镖队长叫了过来，“让所有人全都到院子里来，别太集中，但不准任何人进入酒店。”

　　保镖立即准备去找酒店经理。

　　“还有，把酒店里的所有灯都关了，直接关闭总闸，派人守在门边，没有我的允许，谁也不准进入酒店内部。”等到保镖队长走开后，黄龙飞将凌天翔叫了过来，“你们是不是带有长途电台？”

　　“卫星电台，就在酒店里面。”

　　“很好，立即去用上。”黄龙飞朝门边那两车看了一眼，“车库里应该还有更大的车，立即把通信站架设起来。同时，在外围部署警戒线，让你的人员全都做好应付危险的准备工作。”

　　凌天翔知道父亲已经预感到还有一轮轰炸，才会做出这么多的预防部署。他立即去找到了齐建军，把各项任务分配了下去。

　　2分钟后，一辆大型卡车从地下车库里开了出来，上面装载有两只经过了改装的标准集装箱，这两只集装箱左侧的壁板都可以放下，而且上面都有折叠式舷梯。卡车停在了院子的正中间，两块壁板迅速放了下来，凌天翔首先走了过去，其他的队员也陆续跟了过来。这是一辆大型装备运输车，车里装的全是各种各样的武器装备，小到手枪，大到反坦克导弹，重机枪，几乎所有单兵作战需要的武器装备都有，足以满足一支100人左右的连队作战的需求。

　　“兄弟们，动作快点！”

　　在凌天翔的招呼下，队员们陆续来取了所需要的武器装备、弹药物资。在执行特种作战任务的时候，每个队员都有属于自己的，按照个人要求进行了特别改进的武器。而现在执行的不是特种作战任务，车里装的也都是普通的，其他国家使用的标准武器装备。凌天翔还是选了一支特比较喜欢的G36K突击步枪。这种步枪有一个好处，那就是可以使用轻机枪的弹箱供弹，极大的提高了火力的持续性。其他队员也都陆续挑选了武器，大部分选择的都是欧美国家的制式装备，还有部分队员额外带上了单兵防空导弹。

　　行动井然有序，那些酒店的员工、黄龙飞的随行职员都惊讶地看着这一切，连一些保镖都感到十分的惊讶。等到6支小队的队员都取了武器后，凌天翔将保镖队长叫了过来，让他挑选一批精通使用自动武器的保镖来取走了剩余的枪支。

　　“黄总，关闭电闸需要一些时间。”保镖队长自己选择了一把加装了M203榴弹发射器的M4卡宾枪。“主要是需要首先断开备用电源，而这只能通过软件程序控制，酒店的技术人员正在处理。”

　　“需要多少时间？”黄龙飞看了全副武装的凌天翔。

　　“大概十到十五分钟。”

　　“尽快吧，其他无关人远全都疏散到院子里面来。”黄龙飞在身上摸了一下。

　　保镖队长立即把一根雪茄递了过去。“我才去了顶楼，顺便带了几根下来。”

　　黄龙飞立即笑着点上了雪茄。“好了，尽快让人疏散，封闭所有进入酒店的通道，安排你的人手守住正门，还有车库的入口。”

　　保镖队长立即跑去招呼他的手下去了。

　　“爸，你是担心美军会突袭德黑兰？”凌天翔把枪背在了身后。

　　黄龙飞微微点了下头。“今天晚上至少还有一次轰炸，而美军也肯定在密切监视伊朗指挥系统的情况，如果美军的最终目的是要干掉伊朗的总统，甚至是精神领袖的话，在轰炸没有起到作用的情况下，美军只能采取突击的办法。”

　　“可是……”凌天翔并不是很肯定的样子。“现在轰炸已经开始了，伊朗的高层官员都已经疏散，而且都得到了极为严密的保护。另外，伊朗也不是几年前的伊拉克，美军现在正在忙着摧毁伊朗的战略指挥系统，还要打击核设施，另外还得对付伊朗的防空系统，根本就不可能在这个时候派遣特种部队深入伊朗境内。”

　　“看吧，希望如此。”黄龙飞没有与凌天翔争执。“对了，你那边的情况怎么样？”

　　“都安排下去了，正在加强外围部署。”凌天翔看了眼手表，“电台在十分钟之内就能架设好。”

　　“弄好了再来找我，现在美军肯定在进行无线电干扰。”黄龙飞拿出了手机，上面显示的是没有接收到信号，他苦笑着耸了下肩膀。“肯定还有一次轰炸，国内肯定需要最新的，最直接的情报，我们得尽快把搜集到的消息发回去。”

　　凌天翔知道老爸的意思，战争已经爆发了，几乎所有的国家都不会支持美国攻打伊朗，而国内肯定也正在商量对策，任何政治与军事决策都需要以正确，及时的情报做基础，而现在他们就是处于最前沿的一支部队，是最能够提供及时准确情报的一支部队。

　　“天翔哥，你这是……”刚去安抚了那些受到惊吓的女职员的袁美美跑了过来，惊讶地看着凌天翔。“你不是……”

　　“我不是军人，但我还是个勇敢的战士。”凌天翔解释得直接明了。

　　“可是……”

　　“小美，天翔还有事要做。”黄龙飞朝凌天翔点了点头，“别耽搁你天翔哥了，那些女职员的情绪稳定下来了吗？”

　　袁美美又看了一眼，这才朝父亲走去。“都受了不小的惊吓，大部分人的情绪都稳定下来了，只有几个……”

　　凌天翔看到齐建军带着两名队员将那部卫星电台抬了出来，立即小跑了过去。这部电台原本是架设在酒店里面的，而现在酒店要被封闭，就只能搬到外面来。

　　“别架设在车里。”凌天翔叫住了那两名准备把电台搬到卡车里的队员，“找个偏僻点的地方，用电缆把电力送过去，别架设在这里。”

　　两名队员立即明白了过来，如果美军在监视德黑兰的卫星通信情况的话，就会测出这部电台的具体位置，到时候很有可能误会认为是军用卫星电台，从而投下炸弹。如果放在人多的地方，那就是拿所有人的生命开玩笑了。

　　“我们可以把天线拆下来。”齐建军想到了一个更好的办法，“用电缆连接，将天线设在几百米之外。”

　　凌天翔朝院子大门口看了一眼。“你是说……”

　　“要确保安全，就不能把电台放在酒店里面，至少不能从这里发出通讯信号，不然美军就有理由怀疑酒店里隐藏了伊朗的军政要员，到时候就算美军知道是我们在这里，而且还有大量无辜的平民，也肯定会投下炸弹的。”

　　“尽快把天线拆下来。”凌天翔也没有迟疑，“我去找甘队，让他安排一个小队，等你们这边准备好之后，就立即到外面去架设天线。”

　　齐建军立即带着几名队员忙碌了起来。天线原本是固定安装在一个支架上的，用一根不是太长的电缆与电台连接着，现在要做的就是将这根电缆延长。当然，这绝不是接一根电线那么简单的事情，通信用电缆由一组五根铜线组成，虽然可以用普通的铜导线连接，但是肯定会影响到信号的质量，同时绝不能连错了线。这是一项比较麻烦的事情。

　　凌天翔也很快找到了正在给各个战斗小队分配任务的甘宁军，说明了情况。

　　“没问题，我等下就去找老齐，等他准备好了之后，我亲自带队。”

　　“知道布设在哪吗？”

　　甘宁军朝南面指了一下。“那边就是皇家公园，很空旷，距离我们大概800米左右，就算美军轰炸了公园，也不会威胁到附近的居民。”

　　“那好，你这边也尽快准备一下，如果搞不到通行证的话，那你们就得偷偷溜出去了。”

　　甘宁军笑了起来，好像干偷鸡摸狗之类的事情是他的本职一样。

　　各方面的工作都在有条不紊地进行着，聚集在院子里的大概400多名黄龙飞的随行职员，以及酒店的员工按照20人为一队，每一队由一名保镖负责的方式分散在了酒店外的大花园里面。一群保镖将酒店里的食物、饮料都搬了出来，另外还用软管把自来水接了出来，甚至还有几名保镖抓紧时间在拼装一座移动厕所。保镖队长亲自带着几个手下把酒店的侧门，后门全都锁死了，随后就安排了手下守在酒店的正门，以及地下车库的入口处。

　　“一定要再确认一遍，必须确认酒店里面没有人员。”黄龙飞给保镖队长安排了新的任务，他朝走过来的凌天翔点了点头，“你们那边的情况怎么样？”

　　“电台的发射天线必须要安装到外面去，现在正在弄，稍微有点麻烦。”

　　黄龙飞点了点头，看了眼手表，十分钟很快快过去了。


第六节 次轮轰炸

　　美军的第二轮轰炸是在凌晨零点三十分左右开始的，只比第一轮轰炸晚了不到一个小时。当受到惊吓，纷纷卧倒在地上的人群爬起来的时候，轰炸达到了高潮时期。

　　凌天翔没有站起来，他让两名保镖带着父亲去躲起来了，然后朝甘宁军看了过去。卫星通信天线已经拆了下来，电缆也接好了。甘宁军带了3名队员，趁着附近的伊朗军警都在应付轰炸的时候溜出了酒店。

　　“所有人都爬下！”凌天翔朝保镖队长大喊道，“让所有人都爬下，呆在原地别动！”

　　此起彼伏的爆炸声，防空警报声，还有高射炮的轰鸣声几乎掩盖了凌天翔的喊话声。保镖们稍微要镇定一点，都在各自的位置上安抚着那些受到惊吓的人员。表现得最镇定的，甚至可以说是若无其事的还是凌天翔这伙特种兵。美军轰炸的是伊朗重要的战略目标，而不是酒店这类民用目标，而且炸弹都落在了很远的地方，都没有对酒店构成威胁。凌天翔朝四周扫了一眼，最惊慌的还是那些普通的酒店职员，特别是一些在酒店里打工的伊朗人。看到情况已经得到了控制之后，凌天翔溜到了门边的那辆加长轿车旁边，齐建军也躲在这里，两人对视一笑，就朝外面的夜空看去。

　　美军的这轮轰炸不具有任何突然性，在第一枚炸弹，也许是巡航导弹命中目标爆炸之前大概2分钟，防空警报就响了起来，而早就已经做好了准备的伊朗防空部队也迅即投入了战斗。

　　高射炮射出的曳光弹如同一条条火龙一样在夜空中摇曳着。一般情况下，小口径高射炮每五发炮弹里面就有一发曳光弹。在夜间作战的时候，炮手如果无法使用雷达瞄准系统的话，就可以从曳光弹飞行轨迹判断弹道，并且调整瞄准点。跟着曳光弹一起摇摆着的还有几十盏大型探照灯。这是非常原始的对空防御装备，可是在某些时候却仍然非常有效，或者说是唯一的对空探测手段。

　　“美军肯定进行了阻塞式电子干扰。”齐建军靠在了车上，“妈的，伊朗又只有挨打的份了。”

　　凌天翔也溜了下来，外面高射炮的怒吼一直没有间断过，却没有取得任何战果，甚至根本就没有碰到那些在它们头顶上盘旋的轰炸机。这是美军标准的打击模式，首先摧毁敌人的战略指挥中心，让敌人群龙无首、失去统一的指挥，然后迅速发动第二轮轰炸，重点打击敌人的防空与航空力量，其中防空雷达、防空导弹、机场都是头号打击目标。在轰炸高威胁性的防空目标时，全频段阻塞式干扰只是一种干扰的手段，如果美军测出了敌人雷达的工作频率，还会进行定点照射式干扰，如果测出了敌雷达部署的具体位置，还会出动“野鼬鼠”用反辐射导弹，或者是其他弹药将雷达彻底摧毁。失去了雷达的支持，就算敌人有再先进的防空导弹也很难派上用场了。这样一来，只要执行作战任务的飞机飞行高度在4500米以上，地面上的那些中小口径高射炮就很难对飞机构成威胁。

　　夜空中突然闪出了一道亮光，两人都是一惊，立即转身趴了起来。

　　“是巡航导弹，应该是打中了一枚巡航导弹。”亮光已经消失了，一个小小的火球正在向地面坠去，齐建军再次缩了回来。“真不知道是运气，还是伊朗的高射炮有雷达引导，希望不仅仅是运气吧。”

　　凌天翔还在观察着外面的情况。开始被高射炮击中的肯定是一枚“战斧”之类的巡航导弹，因为爆炸发生的高度大概只有200到250米左右，在彻底瘫痪了敌人的防空系统，夺取了绝对的制空权之前，美军的作战飞机是不可能飞那么低的。用高射炮击落巡航导弹的战例不是没有，却非常罕见，主要是巡航导弹的飞行高度非常低，而且目标特征小，在夜间的情况下，就算有雷达引导也很难将其击落。这肯定是碰的运气，也许正好有哪枚从潜艇，或者是水面战舰，或者是重型轰炸机上投下的巡航导弹飞过了高射炮阵地上空，又正好有一名炮手，或者是观察员拥有猫一般的眼睛，看到了那枚巡航导弹，同时有某一门，或者几门高射炮正好对准了那个方向，炮手也做出了及时的反应，射出的炮弹正好命中了巡航导弹。又或者根本就是瞎猫碰上死耗子。

　　“伊朗不是从俄罗斯引进了一批先进的防空导弹吗？”凌天翔缩了回来，在现场“观摩”轰炸并没有给他太多刺激的感觉。“好像是‘道尔’M1，另外，俄罗斯好像还买了几个营的S300给伊朗，是不是？”

　　“伊朗是购买了这几种导弹，可是不一定能够派上用场。”齐建军拿出了香烟，此时酒店大楼里的灯光闪烁了几下就熄灭了。火光一闪，齐建军点上了烟。“你又不是不知道，老毛子卖出来的军火都是打了折扣的，性能上肯定要比自己使用的差很大一截。别说伊朗，我们当初购买的战斗机就要比俄军使用的差得多，就算是印度购买的Su-30MKI，性能吹上了天，可老毛子自己都不用，知道这种飞机有弊病，一面让阿三帮他们试用，一面还狠宰了阿三一刀，现在那些战斗机不是出了很多问题吗？伊朗购买的‘道尔’M1肯定在性能上打了折扣，而且现在恐怕也没有剩下多少了。”

　　“可是，那是好几十个营的装备，而且‘道尔’M1是机动式战术防空系统，整套系统都在一辆履带式装甲车上，不会那么容易被全部摧毁吧？再说了，好像有几个营就部署在德黑兰附近，伊朗也知道战争即将爆发，难道会一点准备都没有？”

　　好像要验证凌天翔的话一样，在齐建军还没有发出高见的时候，外面传来了一阵尖利的呼啸声，两人立即爬了起来。城市的南面上空，一条光柱如同利剑一般的指向天空，这柄利剑还在不断的延长，不断的上升，在到达尽头的时候，突然炸成了一团火球。准确的说，是利剑突然炸成了一团火球，这才停止了攀升。不到十分之一秒的时间，天空中出现了另外一团火球，接着数个燃烧着的物体像天女散花般的散开，纷纷扬扬的坠落了下来。

　　两人都是一惊，爆炸声过了近半分钟才传了过来。

　　“妈的，美国损失的第一架战机！”

　　凌天翔迅速心算了一下，声音到达的时间比爆炸晚了大概28秒，传递距离是9500米左右，而距离导弹发射点的直线距离大概是7000米左右，也就是说，那架被击落的美军战机的飞行高度大概是4700米左右。

　　“娘的，这下美国佬要肉痛了。”齐建军笑得很开心，“只是不知道是什么型号的，如果是F-22的话，那这次伊朗就赚大发了。”

　　“应该不是，执行的是近距离轰炸任务，F-22不会飞这么近，也许是空军的F-16，或者是F-15E，也许会是海军的F/A-18。”凌天翔看了眼齐建军，当他回过头来的时候，发现更多的光剑从地面腾空而起。“齐队，快看，真戏上演了！”

　　拔地而其的都是从“道尔”M1防空系统发射出来的防空导弹。这次至少同时发射了十多枚导弹，而且分布在好几个区域内。这些导弹的飞行速度非常快，而且飞行弹道还在不断的调整中，很明显，美军的干扰并没有完全瘫痪掉伊朗防空系统的雷达，特别是引导导弹作战的火控雷达。另外，“道尔”M1是机动式防空系统，探测雷达、火控雷达、导弹，以及操作人员都全部集中在了履带式底盘上，其野战机动能力相当强悍，美军的防空压制不一定能够摧毁掉这些打了就跑的防空系统。

　　夜空仿佛沸腾了一般，在第一架美军战机被击落之后，之前那些没有立下多少功劳的高射炮也宣泄得更欢快了。有几枚导弹在半空中突然转向，朝着低空刺去。

　　“妈的，打的是巡航导弹！”齐建军一下就看明白了，“老毛子这次没有给伊朗玩虚的，看样子，这次战斗结束之后，老毛子又可以大卖一笔军火了。”

　　几枚导弹都在距离地面200到250米的高度上爆炸，“道尔”M1在设计的时候就主要是针对巡航导弹的，其对付巡航导弹的能力非常强悍。

　　“快看那边，美国佬被逼急了！”

　　夜空中突然出现了一列深红色的闪光点，那是战斗机上的自卫干扰系统发射出来的干扰弹。可是美军飞行员忙中出错，“道尔”M1使用的导弹不是依靠红外制导的，而是依靠雷达制导的！干扰弹还没有消失，夜空中出现了一团巨大的火球，一个灰色的身影在火球里闪现了一下之后就消失了。

　　“第二架，好像是‘大黄蜂’。”

　　凌天翔点了点头，可他不敢肯定到底是哪种型号的战机，太远了，而且就只在一瞬间闪现了一下。

　　就在两人兴奋不已的看着夜空中导弹与战机，导弹与导弹的战斗时，地面突然震动了一下。两人立即朝南面看去。建筑物阻挡住了他们的视线，可是南面夜空中出现的火光却是非常明显的，有三处明显的闪光。

　　“妈的，美军开始还击了，这下好看了！”

　　执行防空压制的战机开始轰炸防空导弹阵地，最后几枚导弹都没有能够击中目标，大概是发射车在受到威胁之后都已经撤里了发射阵地，正在转移，以避免遭到美军的报复性轰炸，从而无法继续引导导弹攻击头顶上的敌机。

　　“甘队他们回来了！”

　　甘宁军带着3个手下从街对面猫着腰跑了过来，迅速翻过轿车，进入了院子里面。

　　“情况怎么样？”凌天翔也跟着缩了回来。

　　“妈的，吓死我们了。”甘宁军擦了下额头，“有一枚炸弹就在我们南面大概500米外爆炸。不过，天线已经安装好了。”

　　“我去测试一下，看看能不能用。”齐建军立即朝那辆大型集装箱卡车跑了过去。卡车里有一台小型发电机，可以为电台供电，而且里面也有足够的空间安放电台。

　　凌天翔看到跟着甘宁军出去的三个队员都安然无恙，也松了口气。“没有遇到别的麻烦吧？”

　　“还好，伊朗军警都在应付轰炸，没有精力来‘招呼’我们。”甘宁军拿出了烟，“轰炸很激烈吧？”

　　凌天翔点了点头，以前参加军区，以及全军演习的时候，他见过轰炸场面，可还从来没有在真正的战场上见过轰炸场面，那次在阿富汗遭到美军的巡航导弹打击算不上是真正的轰炸。

　　“南面伊朗空军基地遭到了轰炸，不过应该有3到5架美军的战机被击落。”甘宁军回头朝外面的夜空看了一眼，“城区上空被击落了2架，这次美军的损失并不小，大概美国人也没有想到伊朗有如此强悍的防空能力吧。”

　　“伊朗不是伊拉克，当年打海湾战争的时候，美国还不是损失了数十架战机？”

　　“希望能够揍一架F-22下来。”甘宁军笑了起来，“看以后美国佬还怎么威风。”

　　凌天翔又爬了起来，战斗还在继续。避开了美军轰炸的防空导弹发射车并没有畏惧，在美军的防空压制刚刚结束时，这些导弹发射车又投入了战斗，再次将手里的利剑刺入了夜空。相反，美军轰炸的强度反而减弱了很多，陆续到达的基本上都是巡航导弹，或者是在防区外，也就是上百公里外投掷的滑翔炸弹。

　　齐建军猫着腰跑了过来。“电台准备好了，需要发什么消息？”

　　“把实战情况报告回去。”凌天翔缩了回来，“注意控制发送信号的时间，我们就这一部电台了。”

　　齐建军笑着点了点头，又猫着腰向卡车跑去。看到齐建军那晋升的样子，凌天翔与甘宁军都笑了起来。距离最近的爆炸点都在近1公里之外呢，有必要那么担心害怕吗？


第七节 偃旗息鼓

　　当炸弹被从高空飞行的轰炸机上投下的时，会因为空气产生的阻力，最终以某个恒定速度下坠。与空气摩擦还将产生独特的声响，同时在不同的方向上听到的声音也不完全一样。有经验的战士可以通过炸弹（有的时候是炮弹）在空中飞行时发出的声音大致判断出弹着点，并且提前规避。

　　当这个意味着危险的声音传来，凌天翔等六个小队的特种兵都在第一时间内趴了下来。他们都听到了炸弹落下时发出的声响，而且判断出弹着点不会离他们太远。一些当过兵的保镖也迅速做出了反应，只有几个人没有反应过来，而那些受到了惊吓的职员根本就一直趴在地上。

　　地面猛烈的震动了起来，几个没有来得及趴下的保镖当场就被震倒在了地上，凌天翔也感到身子在晃动着，连旁边的轿车也在震动着。爆炸产生的强大气浪，夹杂着爆炸声冲了过来，堵在门口的轿车猛烈的晃动了几下，凌天翔等几个守在轿车旁的队员差点就被气浪给冲翻了，架在围墙上的照明灯罩上的玻璃全部被震碎，玻璃碴撒得一地都是。一阵怪啸之后，气浪吹远了。虽然前后只有仅仅几秒钟的时间而已，但是凌天翔等人都感到在生死线上走了个来回。

　　“就在公园那边，妈的，距离我们不到500米！”甘宁军第一个爬了起来，他朝躲在卡车旁的齐建军看了过去。

　　“天线被炸毁了。”齐建军吼了一声，“信号已经中断，他妈的！”

　　凌天翔也咬了咬牙，美军肯定是侦测到了天线发出的无线电信号，他们用的是军用电台，美军很容易判断出无线电信号的性质，也许将公园当作了伊朗军队的一个临时指挥所，随即负责轰炸的美军战机就投下了一枚炸弹。

　　“应该是225公斤的JDAM，或者是别的制导炸弹。”甘宁军朝还在冒着火光的地方看了一眼，“爆炸威力比反辐射导弹大得多。”

　　凌天翔点了点头，从震动的剧烈程度，还有爆炸的破坏范围，甚至是爆炸发出的声响上都能够判断出炸弹的大概威力。

　　“炸弹投偏了一点点。”齐建军也跑了过来，“应该没有完全投在公园里面，说不定，天线没有被炸毁，只是炸断了电缆。”

　　“我带人去看看，如果只炸断了电缆的话，那就能够修好。”

　　“别急。”凌天翔拉住了甘宁军，“美军肯定在监视我们这边，先不要出去。”

　　甘宁军叹了口气，只能留了下来。也许就在不远处的夜空中就一架美军的无人侦察机，正在用微光，或者是红外摄像机，或者是毫米波合成孔径雷达监视着这一区域，如果甘宁军他们这时候冲出去，很容易被美军判断为伊朗军人，到时候，很有可能再次投下炸弹。如果美军发现甘宁军他们是从“皇朝”酒店出来的话，甚至会认为“皇朝”酒店里有大批伊朗军队，到时候只需要一枚炸弹就能把凌天翔他们这几百人全都报销掉。

　　最后一次沉闷的爆炸声从远方传来之后，夜空恢复了平静。市区已经实施了严格的灯火管制，除了数十处爆炸点燃着熊熊火光之外，城市里黑压压的一片。不多时，伊朗军警就出现在了街头，通过高音喇叭喊话，让市民们都回到自己的家里，不要留在外面，更不要随意走动。

　　“戒严开始了。”齐建军叹了口气，现在他们还被困在酒店里。

　　“手机仍然没有信号，妈的，美军肯定炸毁了电信基站。”甘宁军把手机揣回了口袋里，“不过，今天晚上应该不会有轰炸了，我们得想办法离开这里，不然什么事都做不了。”

　　“看着兄弟们，不要乱跑。”凌天翔也不想留在这里，可是现在外面有伊朗军警巡逻，出去会惹上不必要的麻烦。

　　黄龙飞已经在几名保镖的陪同下回到了院子里面，他开始大概躲到人少的地方去了吧，也许是保镖强行将他带走的。

　　“情况怎么样？”黄龙飞一边说着，一边朝外面的市区看去，不需要凌天翔回答，他都知道，伊朗的国家战略指挥设施，还有大量的战略基础设施都遭到了毁灭性的破坏。

　　“我们刚与外界取得联系，就遭到了轰炸。”凌天翔停下了脚步，“现在已经无法与外界联系了，我认为，应该尽快转移到大使馆去。老爸，你应该赶紧回国，留在这边很危险，而且……”

　　“我知道，明翰回来了吗？”

　　两人刚向大门口看去，李明翰就与一名穿着伊朗革命卫队少校军服的军官走了进来。

　　“这位就是我们的黄总。”李明翰满头大汗，看样子开始吓得也不轻，“这位是萨尔巴兹少校，专程来接我们前往大使馆的。”

　　“少校，很感谢你。”黄龙飞客气了一下，然后对李明翰说道，“先安排妇女转移，动作要快。”

　　“黄总，你……”

　　“快去，别罗嗦。”黄龙飞没有给李明翰分辨的机会。

　　李明翰带着少校朝车库走去，看样子，现在伊朗革命卫队肯定处于混乱之之中，而且没有足够的车辆调动，不然不会使用私车来运送人员。

　　“天翔，把你的人也组织起来，等下跟我一起到大使馆去。”

　　“我这就去安排。”凌天翔早就想离开这里了。

　　车队从地下车库里开了出来，几十名妇女，以及酒店的普通员工首先上了车。一批酒店的伊朗员工也在革命卫队军官的安排下离开了酒店。撤退行动进行得井然有序，黄龙飞留下了十多个保镖，还有酒店的经理，让他们负责看管酒店，在秩序恢复之后，酒店还得照常营业，至少得有人守在这里，避免出现更大的财产损失。

　　车队第三次回来的时候，里面已经多了几部大使馆的轿车。黄龙飞带着凌天翔，那六个小队的战斗队员，外加一批保镖最后撤离。而凌天翔跟着黄龙飞上的是一辆大使馆的“旌旗”牌轿车。

　　“黄总，我是驻伊使馆的一等秘书张健卫，我们一接到消息就过来接你了。”

　　黄龙飞朝那名中年人客气地点了点头，大使馆一般只设2到3名一等秘书，这些人虽然名义上是秘书，可实际上却是大使馆里的重量级人物，是仅次于大使的高级外交人员，很多具体事务都是由他们处理，而不是由大使亲自处理的。

　　“你们收到了具体的消息了吗？”凌天翔抢在前面问了出来。

　　“暂时还没有，伊朗政府没有与我们联系，不过我们已经主动与伊朗外交部联系过了。”张健卫一眼就看出了凌天翔有很特殊的身份。“从我们现在得到的一些零星的消息来看，除了德黑兰之外，另外还有十多座城市，以及伊朗的军事基地遭到了轰炸，其中南面的阿瓦士、阿巴斯港、伊斯法罕、色拉子、纳坦兹等地都遭到了不同程度的轰炸。美军前两轮轰炸主要打击的是伊朗的战略指挥设施、军政要地、雷达站、防空基地、空军基地，以及数处关键的核设施。”

　　“没有发动地面战争的消息？”凌天翔又问了一句。美军的轰炸是非常典型的外科手术式打击，通过两轮轰炸，伊朗的国防力量，特别是防空与制空力量已经被严重削弱了。

　　“暂时还没有，现在我们还没有收到美军地面部队调动的情况。”

　　“美军有多大损失？”黄龙飞跟着问了出来。

　　“在德黑兰被击落的美军战机大概有8架，也许是10架，伊朗政府还没有公布具体的情况，美军也没有公布损失情况。另外，在其他地区大概还有10到20架美军的战机被击落，这是我们通过自己的渠道获得的消息。”

　　凌天翔惊讶地看了那位一等秘书一眼。美军在两轮轰炸中就损失了20多架战机，这个损失肯定不小，甚至可以说是相当巨大的。这除了证明伊朗军队并不是乌合之众，而且这些年来努力加强防空力量的效果比较突出之外，还证明了另外一点，那就是美军发动战争的时候很仓促，肯定没有做好充足的准备。

　　“与国内联系上了吗？”黄龙飞又拿出了一根雪茄，这得感谢保镖队长冒着危险爬到了顶楼，不然黄龙飞现在就没有雪茄抽了。

　　“已经联系上了，但是通信刚刚又中断了。”张健卫叹了口气，“美军的干扰太强大了，我们无法通过卫星线路与国内联系，大概在天亮之后会好一点吧。”

　　“也许，天亮后战争规模还会扩大。”凌天翔有意无意的说了一句。

　　张健卫装着没有听见，他心里也清楚，美军轰炸行动并不仅仅只针对伊朗的核设施，而是针对了整个伊朗的军事系统，那么战争就有扩大的可能性，而且是非常大的可能性。扩大战争的一种方式是继续扩大轰炸规模，努力通过轰炸来瓦解伊朗的武装力量，最后迫使伊朗承认，或者是默认战败的事实，从而放弃发展核武器的计划，接受美国的制裁，以及全面的核查。当然，这只是最理想的结果，如果这仍然无法达到目的的话，那么地面战争就无法避免。可不管美军到底想不想打地面战争，在其地面部队进入伊朗之前，美军还是得通过轰炸来瓦解伊朗军队，至少是胡齐斯坦省的伊朗地面部队的战斗力，然后打一场有惊无险的地面战争。

　　车队很快就到了位于北郊的大使馆。这是米黄色的三层小洋楼，外面有很高的围墙，围墙上面还安装了大量的监视器。最醒目的就是那面巨大的国徽，以及树立在院子中央的那根旗杆了，白天的时候，在旗杆顶端飘扬的国旗告诉了所有路过此地的人，这里就是共和国驻伊朗大使馆。

　　黄龙飞与凌天翔乘坐的轿车直接开进了大门，凌天翔注意到，驻扎在使馆的警卫都已经换上了作战服，而且全副武装，带着自动武器。其他的车辆都停在了外面的街道上，车上的人员在警卫的组织下陆续进入了大使馆。

　　“大使正在处理一些重要事务，你们先在这里休息一下。”张健卫将黄龙飞与凌天翔带到了供来访客人休息的房间，“如果有什么需要，可以吩咐外面的警卫或者是秘书，有消息后，我会第一时间来通知你们。”

　　“张秘书你太客气了。”黄龙飞很是礼貌。

　　“哪里，这都是我们应该做的，你们随便吧，这里就是我们的领土，你们就当回到自己家里一样。”

　　黄龙飞亲自把张健卫送到了门边，然后去泡上了一壶茶。看样子，大使馆的人员也都忙坏了，谁都没有想到战争会这么快爆发，更没有人想到来得这么猛烈。

　　“爸，我去招呼下齐建军他们……”

　　“不用，齐建军他们知道怎么照顾自己。”黄龙飞把茶壶端了过来，“坐着休息一会吧，现在情况基本上已经稳定了下来，天亮前，美军不大可能发动第三波轰炸，我们也可以暂时喘口气了。”

　　凌天翔并没有半点轻松的感觉，战争爆发之后，黄龙飞可以拍屁股走人，躲到万里之外，而他们这群战士肯定会留下来，而且肯定会以某种方式参加这场战争。

　　“在想今后怎么办吧？”

　　凌天翔点了点头。“看样子，我们还得扩大规模，只不过，我担心伊朗政府有没有足够的钱来请我们作战。”

　　黄龙飞立即笑了起来，然后摇了摇头。凌天翔现在是雇佣兵，雇佣兵当然是为钱而战，至少表面上如此。战争爆发之后，美国，甚至部分没有参战的西方国家都会冻结伊朗在他们国内的资产，伊朗政府还需要动用更多的资金购买武器装备，动员大批军队，到时候财政，特别是外汇肯定很紧张，不见得能够拿出多少钱来请雇佣兵作战。

　　凌天翔的话也只是开玩笑而已，他很清楚，这绝不仅仅只是伊朗与美国的战争！


第八节 秘密使命

　　天色逐渐亮了起来，袁美美去弄来了早点。在凌天翔陪着老爸吃早饭的时候，李明翰赶了回来。

　　“吃过早饭了吗？”凌天翔拉了张凳子过来，“正好赶上，外面情况怎么样？”

　　“很混乱。”李明翰坐了下来，拿起一片面包就嚼了起来。“几所大学的学生准备组织游行示威，现在英国等几个国家的大使馆已经被伊朗军警封锁了，另外在伊朗的西方人员也正在被送往大使馆，看样子，学生要闹事。”

　　“这是小问题，如果没有政府点头，学生闹不起来的。”黄龙飞放下了装着牛奶的玻璃杯子，“与国内联系上了吗？”

　　“我才去找过张健卫，他们已经与国内联系上了。”李明翰差点被面包给噎着，他赶紧喝了口水。“大概要我们尽快离开伊朗，我们在伊人员也要尽快回国。听说民用机场还没有被炸毁，而且美军没有袭击民用航班，大概有两到三天的时间让在伊的外国人员撤走。我已经安排人去把飞机调来了。”

　　“不要调我们的飞机过来，我们乘坐外交专机回国。”黄龙飞此时也已经考虑好了。“你与小美一起跟我回去，这边留一个联络人员，大使馆的人员不会完全撤离吧？”

　　“应该不会，美军现在轰炸的都是军事与战略目标，没有对付外交使领馆。不过，大部分的使馆工作人员肯定都要撤走。”李明翰叹了口气，“伊朗政府已经在天亮前下达了全国动员与戒严令，看样子，伊朗这次要准备与美国正面干上一场了。”

　　“伊朗拿什么跟美国干？”凌天翔的神色立即就阴沉了下来。

　　伊朗反击美国的办法有三个，一是出兵伊拉克，攻打驻扎在伊拉克的美军，可这是最不可能的，首先伊朗在失去了制空权的情况下很难在伊拉克的平原与沙漠中打赢美国陆军的装甲信息化部队。其次伊拉克是一个主权国家，就算被美国占领了，伊朗出兵伊拉克也构成了事实上的侵略，这会让更多的国家支持美国，而不是支持伊朗。

　　第二个办法就是用导弹对付以色列，以此激发伊斯兰世界的反以情绪，从而让更多的国家反对美国发动的侵略战争，甚至打出圣战的旗号。可问题是，恐怕出了叙利亚之外，中东地区不会有任何国家公然反美，而且就连叙利亚也不见得会紧跟伊朗的步伐。同样的，伊朗没有多少导弹能够打到以色列，而以色列已经建立了导弹防御系统，伊朗的那几枚弹道导弹对以色列根本就构成不了多大的威胁。

　　最后的一种手段就是使用伊朗现存的数百枚，甚至上千枚短程弹道导弹打击海湾地区的美军基地，同时封锁霍尔木兹海峡，可这带来的后果也极为严重。如果攻击了海湾地区其他国家境内的美军基地的话，就有可能将沙特、科威特、阿曼、卡特尔等国拖入战争，而这些国家肯定不会支持伊朗，反而会被美国所利用。如果封锁霍尔木兹海峡的话，那么对国际原油市场的冲击将是致命的，这必然会威胁到更多国家的利益，同时从海峡通过的并不仅仅只有美国的战舰与油轮，还有很多其他国家的船只，如果来个误伤事件的话，结果就更加难以预料了。

　　凌天翔迅速排除了这三种可能。那么伊朗要想反击美国，除了动员一些同情与支持伊朗的极端组织之外，最有可能的就是动员伊拉克的什叶派武装抵抗组织，发动针对美军的大规模袭击行动，迫使美军将更多的兵力留在伊拉克，分散美军的兵力，让美军不敢贸然发动地面入侵战争。同样的，如果伊拉克的战局变得对美国很不利的话，美国很有可能终止对伊朗的军事行动。

　　除了这种手段之外，伊朗还剩下了唯一的反击办法，那就是用秘密武器给美军造成巨大的伤害，让美国意识到，伊朗已经是一个不可侵略的国家，那么战争就会结束，而前提条件是，伊朗必须要有使美国感到恐惧的秘密武器。

　　想到这，凌天翔朝李明翰看了过去。李明翰的神色告诉他，现在谁都不知道伊朗手里到底掌握了什么秘密武器，也暂时搞不清伊朗到底想干什么。

　　“尽快与国内取得联系。”黄龙飞摸了下伤口上的纱布，“我们留在这里没有多少作用，反而会添麻烦，要尽快撤走。明翰，吃饱了，就尽快去打听消息。”

　　“我现在就去。”李明翰一边说着，一边拿起了几片面包。

　　“小美，你去让其他秘书准备一下，等明翰安排好之后，我们就要离开了。”

　　袁美美也立即站了起来，起身离开了房间。

　　黄龙飞朝凌天翔招了招手，让凌天翔坐了过来。

　　“爸，我知道，我会小心的。”

　　“我不是跟你说这个，在战场上，还轮不到我来指点你。”黄龙飞拿出了雪茄，“你是不是觉得局势有点奇怪？”

　　凌天翔没有否认这一点，局势确实有点奇怪。

　　“美国肯定知道伊朗手里掌握了某种足以致命的武器，而且很清楚，如果不尽快摧毁的话，那么伊朗就将成为海湾地区的霸主。设想一下，如果伊朗成功引爆了原子弹，那么情况会怎么样？”

　　凌天翔神色凝重的向父亲看去。

　　“对美国来说，海湾地区是必须要控制的，不说别的，美国要想继续稳住世界头号强国的交椅，就得控制这座世界上最大的油库，然后结合美元在世界经济体系中的决定性地位，美国至少能够保证在未来半个世纪之内仍然是世界上最强大的国家。”

　　“经济方面的我可搞不懂。”

　　“反正，一个石油，一个美元金融。”黄龙飞看到凌天翔那似懂非懂的样子笑着说道，“伊朗如果拥有了原子弹，成为了有核国家，那么海湾地区就不是由美国说了算了。到时候，美国将要面对两种可能，一是其他国家，比如沙特、阿联酋这些富裕的国家也谋求拥有核武器，可很明显，美国不会降低核门槛，更不会让更多的国家拥有核武器。另外一种情况就是，在伊朗的淫威之下，这些国家纷纷倒戈，到时候就算不投入伊朗的怀抱，也会明里暗里与美国划清界限。当伊朗成为海湾地区的霸主之后，必然会利用以色列来团结其他的伊斯兰国家，从而最终彻底改变中东地区的地缘格局，而美国只能灰溜溜的离开海湾，失去了对世界油库的控制大权。不管是伊朗单独控制世界的石油命脉，还是与其他的国家合作，结果对美国来说都是灾难性的！”

　　凌天翔这下算是听明白了。“那么，关键就是伊朗得有拿得出手的东西。”

　　“对，这也是美国最担心的东西。”黄龙飞叹了口气，“CIA的那份报告是在去年年底提交的，伊朗至少有一年的时间来做准备，甚至有更多的准备时间，这样一来，伊朗很有可能已经拥有了制造至少一枚原子弹所需要的浓缩铀，只是暂时还没有制造出来而已。”

　　“原子弹的结构理论都不复杂，最难的就是核材料，只要拥有了核材料，伊朗就肯定有把握制造出能够引爆的原子弹！”

　　“对，也许现在伊朗就跨在这道门槛上，而美国也知道这一点，才会在一个不太恰当的是发动战争。”黄龙飞习惯性的摸了下额头，触碰到了伤口，痛得他立即把手缩了回来。“看样子，美国是不大可能轻易的停止这场战争了。”

　　“伊朗也不会轻易的屈服，只要他们挺过这一关，把原子弹造出来，甚至是用到战争中去的话，美国就会让步。”凌天翔也意识到了问题的严重性，“到时候，美国不仅仅是让步，甚至会因此而彻底失败。”

　　“现在谁也不知道伊朗到底有没有原子弹，更重要的是，谁也不知道伊朗到底会不会在战争中使用原子弹。”黄龙飞叹了口气，“我们很难理解伊朗人的思想，更难理解他们的思维方式。也许在我们看来，将原子弹用于战争完全是送死的行为，美国拥有的核武器可以将伊朗炸毁无数次，而且只要美军受到了核武器的攻击，美国会毫不犹豫的进行核反击，到时候伊朗连生存的机会都没有。可问题是，我们谁都不知道伊朗人的想法。”

　　“我觉得，不管用不用，如果伊朗拥有了核武器的话，不但对美国没有好处，对其他任何国家都没有好处。”

　　黄龙飞立即笑了起来。“天翔，看来你对局势的掌握还是挺到位的。”

　　“其实，我只是瞎说的。”

　　“那就继续说下去。”黄龙飞鼓励着凌天翔。

　　“我只是在想，既然在朝鲜核问题上，我们都与美国有着共同的利益，那么在伊朗核问题上，恐怕我们，俄罗斯与美国都有部分共同的立场。”

　　“伊朗继承了古波斯文明，你应该知道这个民族的历史吧？”

　　凌天翔点了点头。古波斯帝国曾经是世界上最强大的帝国之一，伊朗人一直梦想着恢复昔日的辉煌。同样的，数千年来，因为地处亚欧交界处，伊朗一直遭受着外界的侵略，经过了上千年的锤炼，伊朗人不但没有被征服，而且还顽强的生存了下来，并且在与外敌的抗争中形成了坚忍不拔的民族性格，并且勇于与任何敌人作战，绝不屈服。这样的民族在大敌当前的时候不但不会崩溃，反而会爆发出难以想像的勇气与战斗力。

　　“你说的没有错，伊朗绝不能拥有核武器。”黄龙飞长出了口气，“我们可以支持伊朗的反侵略战争，但是我们也同样不能容许伊朗拥有核武器，更不能让伊朗把核武器用在战场上。”

　　凌天翔没有开口，现在的问题是，伊朗到底有没有核武器。如果有，那么美军能否将其摧毁。如果美军办不到，看黄龙飞现在的口气，那就得有另外的人来完成这个任务。

　　“我会尽快赶回去。”黄龙飞朝凌天翔看了一眼，“你在这边先做好准备，我与你大伯，还有三叔商量之后，会尽快与你联系。当然，如果伊朗需要你们这支战斗力量，而且出得起价钱的话，那你也要考虑一下是否做这笔买卖。”

　　“这个我有分寸。”凌天翔稍微迟疑了一下，“爸，问题是，我们会不会参与这场战争？”

　　“你是说共和国？”

　　凌天翔点了点头，他是才想到这个问题的。

　　“肯定不会，至少不会正式参战。”黄龙飞立即做了回答，停顿了一下，他又说道，“现在不管是我们，还是俄罗斯，或者是其他同情与支持伊朗的国家都不会自找麻烦，更不会与美国直接对着干。可有一点是明确的，如果伊朗战败的话，我们也没有任何好处，因此……”

　　黄龙飞没有继续说下去，凌天翔也没有问出来，意思很清楚，国家力量在这个时候是起不到多大作用的。

　　这时候，外面传来了直升机的声响，两人立即站了起来。

　　李明翰推开房门走了进来。“黄总，都准备好了，我们马上就走。”

　　“来接我们的直升机？”黄龙飞朝李明翰走了过去。

　　“对，接我们到机场。”李明翰朝凌天翔看了一眼，“天翔，有人在外面等你。”

　　“等我？”凌天翔皱了下眉毛，肯定不是齐建军与甘宁军，也不是队里的战友，不然李明翰就直说了。

　　李明翰点了点头，对黄龙飞说道：“直升机马上起飞，撤离外交人员的航班已经做好了起飞准备，我们到达之后就立即离开德黑兰。美国政府将在下午召开新闻发布会，我们可以在飞机上收看……”

　　凌天翔也跟着黄龙飞走了出去，当他看到刚下直升机，正朝着使馆大门走来的那名军人的时候，都有点不敢相信自己的眼睛了。


第九节 额外增援

　　齐建军与甘宁军见到顾卫民的时候，两人也是大吃一惊。

　　“老顾，什么风把你吹来了？”

　　“肯定是来看热闹的吧？不过，你可错过了昨天晚上的好戏！”

　　顾卫民笑着拥抱起两个兄弟，同时朝凌天翔点了点头。

　　“我们进去说吧。”凌天翔带着三人朝会客厅走去，“甘队，安排两个兄弟守在外面，不要让人来打扰我们。”

　　甘宁军朝院子里的两名队员吹了下口哨，那两名队员立即跑了过来。现在，凌天翔他们把大使馆当作自己的基地了。

　　“顾队，你怎么也赶过来了？”凌天翔也很是奇怪，当他注意到顾卫民的军服上没有军衔标志的时候，心里大概有数了。

　　顾卫民叹了口气，“日子不好混，被踢了出来，专门来投靠你的，天翔，我可就只能投靠你了。”

　　甘宁军与齐建军都笑了起来。

　　“顾队，你就别嘲笑我了。”凌天翔笑着把茶杯端了过去，“什么收留，顾队来了，今后我们又有大队长了，而且齐队与甘队也不敢再欺负我了。”

　　“天翔，你可别张嘴说瞎话，我们什么时候欺负过你了？”甘宁军马上出来澄清。

　　“这小子说话特没良心。”齐建军也跟着起哄，“给我们的工资不多，我们做的事不少，还说我们欺负他。”

　　“得了，我看你们两个也被天翔给带坏了。”

　　凌天翔翻了下白眼，顾卫民以前是很少开玩笑的，看样子，这一年多来，他也变了不少。

　　“老顾，不开玩笑了，你这次过来肯定有很重要的事情，是不是？”齐建军一边说着，一边拿出了香烟。

　　“抽我的，我专门带来的，怕你们抽不惯这边的烟。”顾卫民拿出了一包“华夏”牌香烟，“直升机上还有十箱，够兄弟们抽上几个月的了。”

　　齐建军立即接过了一根，甘宁军与凌天翔也没有客气。

　　“还是‘华夏’的味道好，这是给军队特制的吧？”齐建军一副很是享受的样子。

　　“伊朗这边的烟质量太差了。”甘宁军仔细地看了下香烟上的铭牌，好像是在欣赏一件艺术品一样。“不错，给军队特制的‘华夏’就是要比外面卖的好一些，味道纯正得多。”

　　凌天翔也一直抽不惯伊朗这边的香烟，主要是伊朗这边的烟的味道都比较辛辣，感觉就是烟草里的水分没有完全除掉一样。

　　“这次我还带了一些国内的特产来，想必你们都吃腻了烤肉吧？”顾卫民笑着看了几人一眼，“好了，我们说正事。我是昨天半夜出发的。现在，我已经不是正规军人了，昨天傍晚，周总给我，还有我带来的那个小队的兄弟办了退役手续。”

　　“退役！？”齐建军与甘宁军都惊讶地睁大了眼睛。

　　“对，而且现在我们的个人资料都被注销了。”顾卫民朝凌天翔看了过去，“周总已经联系了连豫泯，现在连豫泯应该正在帮我们办理新的个人档案，大概就这两天能够弄好。”

　　“顾队，你是来支援我们的？”凌天翔开始就猜到了这个结果。

　　“可以这么说，今后我们又是一支军团的人了。”

　　“那么……”

　　顾卫民压了压手。“天翔，别的我不多说了，这次我是从头做起，从士兵干起。周总吩咐过，到了这边来，你是司令官，我，还有老齐、老甘都是你手下的兵。当然，你尊敬我，叫我一声顾队，或者是老顾，我很感激，可既然是一支军队，那就不能乱了套，更不能没有点章法，是不是？”

　　齐建军与甘宁军都点了点头，这几个月下来，凌天翔一直很尊重他们，可他们也清楚，现在军团的司令官是凌天翔，而他们只是军团里普通的一员。

　　“我带了一个小队来。天翔，今后你仍然是军团的司令官，同时兼任大队长，而我与老齐、老甘可以担任中队长。当然，具体的编制问题，我们今后有时间了可以详细商量一下。”顾卫民弹掉了烟头上的烟灰。“这次周总派我们过来，准确的说，周总没有派我来，是我自己来的。我带着兄弟们过来，是一件很重要的任务。”

　　凌天翔点了点头，如果没有重要的任务，大伯周国辉不会把他手下最好的兵派到这边来。

　　“你们昨天晚上经历了整个轰炸吧？”

　　“场面没有想像中的那么精彩与刺激。”甘宁军瘪了下嘴，“有枚炸弹就落在距离我们不到500米的地方，吓了我们一跳。”

　　“战争不会立即结束。”顾卫民灭掉了烟头，从包里拿出了一个小型储存器。“我在来之前，周总交给了我一份极为重要的情报。”

　　凌天翔立即去拿来了笔记本电脑。

　　顾卫民将储存器连接在电脑上之后，打开了里面的一份文件。“这是我们才收到的情报，美军将在轰炸开始48小时发动地面战争。”

　　“美军要入侵伊朗？”甘宁军惊讶地问了一句，齐建军也露出了惊讶的神色。

　　凌天翔并没有感到惊讶，他早就料到了会有这一手。

　　“不是入侵整个伊朗，美军只能动用2到3个师的地面兵力，最多只能够攻占伊朗的胡齐斯坦省。”顾卫民又点上了烟，“伊朗政府已经下达了全国动员令，今天凌晨的时候，伊朗海军与革命卫队的快艇袭击了达斯岛附近海域的美国‘企业’号航母战斗群，发射了大概8枚反舰导弹，但都被击落了，没有威胁到美国战舰。另外，伊朗空军也在天亮前出动了十多架战机，准备轰炸美国舰队，只是还没有到达波斯湾上空就被美军的战斗机拦截了下来，只有一架逃了回来，其余的全被击落了。”

　　“也就是说，伊朗已经准备与美国打一仗了。”

　　“伊朗为什么不动用他们的战术弹道导弹？”齐建军问了一句。

　　“现在还没有收到伊朗使用战术弹道导弹攻击美军基地，或者是美国军队的消息。”顾卫民关掉了那个文件。“伊朗肯定要与美国打，可问题是……”

　　“伊朗手里肯定有秘密武器。”凌天翔这时候才开口，“顾队，你是为这个赶来的吧？”

　　顾卫民笑着点了点头。“天翔说得没错，伊朗确实拥有秘密武器。美军前两波轰炸的重点实际上是伊朗的地下核设施，特别是隐藏在哈兰河峡谷里的一座秘密离心机工厂。”

　　甘宁军与齐建军都露出了疑惑的神色，之前没有任何与伊朗秘密离心机工厂有关的报道。

　　“从我们现在拿到的卫星照片来看，美军的轰炸机在这边至少投下了50枚重型钻地炸弹。从轰炸的范围来判断，这座工厂里有接近10万台的离心机。”顾卫民打开了一张图片，正是卫星拍摄下来的轰炸后的照片。“而这座离心机工厂大概是在一年半前建成的，伊朗用了接近一年的时间来组装离心机。”

　　“看样子，工厂已经被彻底摧毁了。”

　　“工厂被摧毁并不重要，重要的是，伊朗有半年多的时间来生产浓缩铀。”顾卫民打开了另外一张照片。“这是美军轰炸的另外一处地点，位于道拉塔巴德，距离离心机工厂只有大概15公里左右。现在我们怀疑这里是伊朗的秘密原子弹组装工厂，而且又地下通道与离心机工厂连接。如果伊朗有10万台离心机，半年的时间之内至少可以生产出制造一枚原子弹所需要的武器级浓缩铀。也许伊朗刚刚开始原子弹的组装工作，也许已经完成了组装工作。”

　　甘宁军与齐建军的神色都严肃了起来。

　　“现在，美军还在继续轰炸伊朗南部地区。”顾卫民灭掉烟头的时候，拿出了第三根香烟。“在我出发的时候，巴基斯坦空军出动了三架预警机在其西南部上空巡逻，美军一直在加强对哈兰河谷地区的战斗巡逻，昨天晚上就出动了至少50架次的作战飞机，而且现在肯定出动了更多的作战飞机。也就是说，美军也认为伊朗拥有了原子弹，而他们的轰炸并没有能够摧毁伊朗的原子弹。”

　　“那我们应该做什么？”凌天翔直接问了出来。

　　“如果美军没有办到的话，那我们就得办到。”顾卫民稍微停顿了一下，“我们截获了伊朗最高精神领袖给总统的一条密令，现在伊朗总统可以动用一切手段以及力量来捍卫伊朗，抵抗侵略。”

　　“也就是说，如果伊朗真的拥有了原子弹的话，那么就很有可能在战争中使用？”齐建军的神色立即紧张了起来。

　　“最大的可能是，如果美军发动地面战争，那么伊朗就会将原子弹用上。”顾卫民长出了口气，“这也无法完全肯定，也许伊朗会先忍一下，或者是他们的原子弹还没有完成测试，或者是没有合适的投掷手段。可不管怎么样，如果美国想彻底击败伊朗，或者是想占领伊朗的胡齐斯坦省的话，那么伊朗都很有可能用上原子弹。”

　　齐建军也长吸了口气，甘宁军的神色虽然不是很紧张，但是很明显，他也意识到了问题的严重性。

　　“我们还有不到48个小时。”凌天翔看了眼手表，“准确的说，大概只有40个小时了，那我们该做什么？”

　　“这是我们最新获得的情报。”顾卫民打开了最后一份文件。“轰炸开始前，我们的一颗侦察卫星经过了伊朗南部地区上空，这是当时卫星拍摄到的一幅照片。”

　　凌天翔立即朝屏幕上看了一眼。照片很模糊，只能大致辨认是几辆重型卡车，而且其中有两部是集装箱卡车。因为照片的分辨率并不是很高，所以无法判断出卡车的具体型号，也无法判断出卡车上的货物。可有一点很清楚，这不是一般的战术弹道导弹车队，因为里面没有运载导弹的发射车辆。

　　“车队最后到达的应该是萨卜扎瓦兰附近的一处地点。”顾卫民翻出了另外一张照片，“随后美军轰炸了这处地点，可是从我们后来得到的卫星照片来看，美军的轰炸仍然晚了一步，仍然没有能够摧毁这支车队。”

　　“这是运送原子弹的车队？”甘宁军又掏出了一根香烟来。

　　“无法证实，可是当时从道拉塔巴德离开的就只有这么一支车队，而且从转移时间上来看……”顾卫民看了三人一眼，“当时伊朗已经预感到战争会立即爆发了，因此我们有足够的理由相信，这支车队运载着极为重要的货物，而且在萨卜扎瓦兰附近有伊朗的地下军事基地。”

　　“那么，我们现在知道这支车队的具体下落吗？”凌天翔问出了关键问题。

　　顾卫民耸了下肩膀。“暂时我们还没有发现车队的行踪，而且很有可能已经更换了运输车辆。不过，有一点可以肯定。如果运送的真是原子弹，而且伊朗决心要用原子弹来教训侵略者的话，那么目的地肯定是克尔曼省北部的达尔班德，那里有一个秘密弹头组装厂，伊朗所拥有的可靠的原子弹运载工具就是中程弹道导弹，就必须得把原子弹装到导弹的弹头里面，不然，原子弹也只能在自己的国土上使用。”

　　“那我们就只有一次机会。”凌天翔立即明白了顾卫民的意思。

　　“可问题是，我们距离达尔班德有上千公里，而我们只有40个小时的时间了……”

　　“那我们就得赶紧出发。”顾卫民一边说着，一边取下了小型储存器，放在桌面上砸碎之后，将里面的芯片取了出来，然后用匕首在烟灰缸里将其捣碎了。“这次行动只需要最多两支小队，我带了一支小队过来，所以现在只需要组织另外一支小队，我们得赶上外交航班，不然的话，就将错过机会了。”

　　凌天翔有点惊讶地看了顾卫民一眼，甘宁军与齐建军也没有立即搞明白。


第十节 垂直降落

　　运送300多名外交使节，以及黄龙飞等商务人员返回国内的是一架国航的B777客机。B777为世界上最大的双发宽机体客机，最多时可以392名乘客，采用典型三级舱室布局也可以运送298名乘客，其基本型号的满载航程得到了7780公里，而远程型则达到了11950公里，可以执行跨洲飞行任务。

　　飞机的座舱下面是行李舱，分成了前后两段。前舱可以装载6个2.44米的货盘，后舱则可以装载14个LD-3标准的集装箱。在最后一个涂有大使馆标志的集装箱装入了后货舱的时候，辅助车辆迅速开走了，飞机的两台普惠公司的PW4000型涡轮风扇发动机运转了起来，在进行了起飞前的试车之后，飞机缓缓滑离了停机位。在到达跑道尽头时，两台推力达到了330千牛的发动机迅速达到了最大功率，飞行员做了最后的检查，确定发动机，升降副翼与襟翼都工作正常之后，松开了刹车，客机在跑道上加速滑行了大概2000多米，在即将达到跑道尽头时才拉了起来，升入了空中。

　　B777的巡航飞行高度在10500米左右，这个高度上的空气极为稀薄，而且气温为零下数十度，人在这种环境下是不可能生存的，如果不小心暴露在外的话，那么在数秒钟之内，人会因为体内的血液沸腾而随即死亡。

　　凌天翔打开了手里的LED照明灯，张铁锤等四名队员都蜷缩在这只狭小的集装箱内。五人身上都穿着高空增压保温服，都背着一只不太大的氧气瓶，头上戴着用凯夫拉纤维做的头盔，以及玻璃面罩。

　　“检查装备！”凌天翔一边说着，一边比划了下手势。

　　队员们迅速检查了一遍身上的增压服、头盔、氧气面罩以及背上的氧气瓶，确认没有问题之后陆续竖起了大拇指。

　　凌天翔也给自己检查了一遍，同时检查了前面张铁锤背上的氧气筒。看了眼手表之后，凌天翔拍了拍张铁锤的肩膀。张铁锤拿出了一只很小的仪器，将其贴在了旁边的集装箱箱板上。仪器上的微型钻头在电动马达高速旋转了起来，随着钻头钻穿了箱板，一阵尖利的声响传了出来，气压表上读数也飞快地跳动着，最后稳定在了一个数字上。

　　张铁锤回头看了看凌天翔，比划出了正常的手势。现在集装箱里的增压空气已经被释放出去了，集装箱里的气压已经与货舱里的气压一样了。空气相当稀薄，队员们只能依靠氧气筒提供的氧气，而且声音的传递效率也降低了不少。

　　在凌天翔比划出了手势后，另外两名队员打开了集装箱的前门。躲在其他四只集装箱里的队员也陆续来到了货舱里。后货舱不是加压舱，里面的空气密度现在与飞机外的空气密度一样。凌天翔等人迅速的去取出了放在另外两只集装箱里的武器准备。每个人的武器准备都用一只大的派力肯保险箱装着，箱子外面附带了一个由气压仪控制的降落伞，在箱子到达一定高度的时候，降落伞就将自动打开。

　　顾卫民走到了机舱的后门处，也就是运送集装箱进入机舱的大门处。跟在他后面的那名队员找到了连接舱门的一根电缆，他迅速剥开了电缆上的橡胶层，找到了里面几根不同颜色的电线，然后将其接在了连接在单兵电脑上的一台仪器上面。过了几分钟，那名队员朝顾卫民点了点头，然后竖起了三根手指头。

　　“三分钟准备！”顾卫民竖起了三个指头，声音是通过无线电通信系统传递的，“我们只有5分钟的时间，动作麻利点！”

　　队员们将20支装着武器的箱子搬到了门边，顾卫民看了眼手表，然后拍了下那名负责开门的队员的肩膀。

　　在舱门缓缓打开的时候，因为破坏了飞机的气动结构，所以飞机猛的震动了几下，随即飞机上的自动驾驶系统就做出了调整，飞机又恢复了平稳。也许上面客舱里的乘客还以为只是遭遇到了紊流，而飞机上的乘务人员也会发出广播，安抚惊慌的乘客吧。

　　舱门刚开了一条缝，站在门边的四名队员就开始将箱子抛出去。每只箱子上面都有一个微型无线电发射装置，这样到了地面上之后，凌天翔他们就能够顺利地找到自己的武器装备。不到一分钟，所有的箱子都抛了出去，甘宁军第一个走到了门边，他朝顾卫民看了一眼，就跳出了机舱，接着齐建军等人以5秒钟的间隔时间陆续跳了出去，凌天翔是第七个跳下飞机的。最后一名跳出来的是顾卫民。

　　身体在空中急剧下坠，虽然身上裹着密不透气的增压服，脸上也戴着密不透气的氧气面罩，头上还戴着伞兵头盔，但是凌天翔仍然感到迎面吹来的强风，准确的说，是空气产生的巨大阻力，让他觉得仿佛处于风暴之中一样。凌天翔在空中翻过了身来，B777客机正在飞远，后面的舱门正在缓缓的合上。那名开门的队员肯定设置了自动关门的程序，而且是由时间控制的程序，这样，当客机在到达了国内的机场上的时候，舱门就已经关上了，至于那根被破坏了的电缆，恐怕就得让外交部的人去处理了。

　　其他的队员也在陆续下将之中，凌天翔转过了身来，头朝下，脚朝上的向地面坠落下去。最先抛出的那些箱子就在下方大概3000米处，下坠的速度非常快。凌天翔心里估算着时间，过了大概40秒的时候，凌天翔看了一眼系在手腕上的高度表，随即就缓缓的展开了四肢。巨大的空气阻力使他的动作相当吃力，而且还不能立即将四肢全部展开，要让速度缓缓慢下来，不然所产生的空气阻力很有可能让手臂脱臼。

　　速度在缓缓降低，高度在迅速下降。在凌天翔展开四肢，身体呈水平状态的时候，高度表上的指数已经跳到了2100，而凌天翔身下的沙漠的海拔高度是1500米。高度又降低了200米，连接着降落伞的气压开伞器启动，引伞首先弹了出去，接着主伞被拉了出去。凌天翔感到身后好像被人猛的拉了一下，接着速度就迅速慢了下来，双脚垂了下去。在其前后，其他队员身上的降落伞也都打开了，而最先抛下的一批武器箱已经落到了地面上。

　　沙漠里的风并不大，控制降落伞也很容易。太阳已经升到了半空中，地面上空出现了微弱的蒸腾效应，这对伞降有一定的帮助，能够降低着陆时的速度。可是，不管怎么说，在着陆的一瞬间，都相当于是从2层半高的楼房上跳下来。如果不懂得伞降的话，那么很有可能当即摔断腿骨。

　　凌天翔这些特种兵都接受过伞降训练，在着地的一瞬间，凌天翔顺势滚开，借此抵消掉了着地时的冲击力。这次是降落在坚实的地面上，而不像是上次从新加坡逃跑的时候，是在海面上空跳伞。从地上爬起来，凌天翔首先摘下了氧气面罩，然后迅速脱掉了降落伞包，将散落在地上的降落伞收了起来。

　　队员们先后成功着陆，都迅速将降落伞收了起来。顾卫民最后一个来到地面上，降落点距离凌天翔不过50米。在他收起降落伞的时候，先前着陆的队员都陆续赶了过来，两名队员在地面上挖了一个大坑出来，20具降落伞包被丢了进去，随即用沙子把坑填平了。

　　“尽快找到我们的武器装备。”顾卫民看了眼正在上升的太阳。“我们还有大概37个小时，还要准备赶100多公里的路呢，让兄弟们都抓紧时间！”

　　甘宁军与齐建军立即去将他们两人分别负责指挥的小队集中了起来。在确定没有丢下什么装备，也没有队员负伤之后，顾卫民拿出了用来接收无线电信号的跟踪器，然后叫上凌天翔首先出发了。

　　开始顾卫民严格的控制了跳伞的时间，就是要控制那些箱子的撒布范围。人员用的是方伞，可以控制着陆点的位置，而那些武器箱都只能自由着陆，如果撒布得太广的话，找起来相当费时，甚至有可能遗失。

　　半个小时后，顾卫民找到了第一只箱子，被半埋在沙子里的箱体上面涂着“12”这个数字，这是代号12的队员的武器箱。里面有一套沙漠作战伪装服、一具单目夜视仪、一挺M46机关枪、5个软弹袋、一根备用枪管、4枚进攻型手榴弹，以及一具AT-4火箭筒，最下面还压了一顶土黄色的贝雷帽，这些全是美军特种部队的装备。箱子着地的时候肯定受到了很大的冲击，不然不会陷得那么深，可里面的武器装备没有半点损坏。凌天翔不得不佩服派力肯公司生产的这些保险箱的性能，如果换了别的箱子，恐怕那只夜视仪的镜片早就摔碎了。

　　两个半小时后，最后一只几乎被彻底掩埋在沙子里的箱子找到了，是编号“08”那名队员的。那名队员来取出了自己的武器装备后，将箱子上的降落伞取了下来，塞到了箱子里面，然后就地挖了个坑，将箱子彻底的埋到了沙子里面。

　　顾卫民拿出了一只全新的卫星导航仪。

　　“老顾，这是啥玩意？”甘宁军跑了过来。

　　“美军特种部队最新的装备。”顾卫民笑着摆弄了一下，“增加了差分算法，精度提高了到了1米。本来想用我们的北斗导航系统的，只是这次的行动很特别，所以我们只能用美军的武器装备。”

　　甘宁军又看了一眼，顾卫民那只导航系统的体积要比他们以前用的小了一半，而且屏幕还是彩色的，上面显示的地图更为精确。

　　“让大家准备出发。”顾卫民收起了卫星导航仪，“我们距离目的地有150公里，至少需要花上20个小时的时间，先赶一段路，天黑前4个小时再休息。”

　　队伍立即出发，20名队员分成了10组，凌天翔与张铁锤继续搭档，这次他们不需要客串突击手，担任全职狙击手。一路上，队员们都没有出声，几个参加了伊拉克行动的队员神色都不太好，而且他们都额外带了一只水壶，大概是上次沙漠中的逃亡，给他们留下了太深刻的回忆。

　　在沙漠中行进了大概2个小时，顾卫民停了下来。队员们都跑到了沙丘东面躺了下去。现在正是一天中最热的时候，太阳就悬挂在头顶上，凌天翔想起了在伊拉克沙漠里潜伏的那两天，看来伊朗的沙漠也不见得温柔多少。四个小时的休息并不那么舒服，最多只是避免在最炎热的时候行军，减少了体力消耗。

　　听到口哨声的时候，凌天翔爬了起来。太阳已经落到了西面沙丘的尖顶上，顾卫民正在向他们这边招手。

　　“天翔，这他妈的简直是活受罪。”张铁锤在旁边嘀咕了一句。

　　“得了，少说两句，反正天就要黑了。”凌天翔把扮下来的半块高能饼干给了张铁锤。

　　张铁锤无奈的耸了下肩膀，如果不是甘宁军点到他，让他做凌天翔的搭档的话，他不一定会主动参加这次作战行动。

　　队员们吃了点东西之后，队伍继续上路。天色很快就暗了下来，气温也凉爽下来。队伍的行进速度加快了不少。当天色完全暗下来的时候，甘宁军与齐建军的小组轮番在前面探路，顾卫民带着大部队在后面跟进，凌天翔与张铁锤两人一直在大部队里面，探路不属于狙击手的任务范围，特别是在有突击手的时候，更不会让狙击手去做这类“脏活”了。

　　到了深夜的时候，队员们小跑了起来，主要是气温已经降低到了零度左右。伊朗的沙漠是高原沙漠，夜间的气温更低，跑动能够增加身体散发的热量，也就能够保持体温，避免休克。队伍的前进速度又加快了不少。


第十一节 冤家路窄

　　太阳再次升到了天顶的时候，凌天翔已经一动不动的趴在了沙丘的半腰处。他没有趴在沙丘的顶部，很简单，突出的一块太明显了，简直就是给敌人报警，说有人埋伏在那里。狙击手绝不会埋伏在任何显眼的地方，而会选择最不显眼的地方。可沙丘不是丛林，为了能够与背景混为一色，凌天翔下半个身子几乎全埋在沙丘里面，伪装服罩在了上半身上，还能挡住上面的沙子，堆在前面的沙子几乎将他全部埋住，只露出了一个小枪眼。张铁锤就在他的旁边，两人花了近半个小时才弄好这个临时“掩护所”。

　　“妈的，看来我们不该把增压服丢了！”张铁锤扭了扭脖子，将滚进去的沙子抖了出来。沙子被太阳晒得滚烫，如果将鸡蛋埋在沙子里，大概半个小时就能被烫熟了。

　　凌天翔感到他们俩成了被埋在沙子里的烤鸡，好像有道菜，就是将鸡用泥土裹起来，然后用火烤熟，应该是叫花鸡。凌天翔想着想着就笑了起来，现在他们这样子，就跟两只叫花鸡差不多。

　　“你笑什么？”张铁锤咬住了水管，喝了口水，幸好水囊是背在身后的，能够起到一些隔热作用。

　　“我觉得，我们就像被埋在土里的两只烤猪。”

　　张铁锤愣了下，也笑了起来。“这太阳要再辣一点，我们还真成了烤猪。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，用放在身前的右手擦了下眉毛上的汗水。

　　“天翔，你说顾大队的计划管用吗？”张铁锤的目光也回到了前面大概500米外的那条公路上。

　　“我也不知道，反正要不了几个小时我们就知道了。”凌天翔长出了口气，“别浪费精力了，你先休息一下，两个小时后我叫醒你。”

　　张铁锤点了点头，转头就闭上了眼睛，不到两分钟，就发出了轻微的鼾声。凌天翔惊讶地看了他一眼，然后笑着摇了摇头，这小子还真是说睡就睡着了。调整好手表上的定时器，凌天翔拿出了单目望远镜。

　　前方的公路上空荡荡的，与伊拉克那边的情况一样，这也是一条修建在沙漠里的公路。卢克特沙漠是伊朗东部地区最大的沙漠，而达尔班德就位于沙漠的西北面。现在凌天翔他们埋伏在距离达尔班德大概30公里的地方，这是最合适的袭击地点之一，前面的公路有大概1500米的一段直道，而且周围没有什么可以掩护的地方，公路两侧的沙丘都比较高大，非常适合隐蔽。与伊拉克的沙漠公路不同的是，伊朗的公路维护得比较好，公路两侧的隔离带里的沙子会定期清理，另外公路的路面也会定期有人维护。

　　凌天翔观察了一下公路对面的那几座沙丘。他选择的埋伏地点并不是最理想的，按照正常的选择，公路对面有两个位置更理想。目测出的距离大概在900米以内，正是M200的理想射程范围，如果其他条件比较理想的话，张铁锤那把M40A3也能够打到对面沙丘上的人头大小的目标。

　　随即，凌天翔又朝公路两侧的沙地看过去。除了另外两个狙击小组之外，七个突击小组全都埋伏在了公路两侧200米的范围之内。只是其他队员选择埋伏地点的时候，凌天翔正在与张铁锤挖他们的“掩体”，所以没有看到那些队员埋伏在哪。凌天翔用单目望远镜仔细的搜索了一遍，结果连一个队员都没有找到。这让他有点懊恼，那些突击手的隐蔽能力不见得比凌天翔这个狙击手强多少，而且狙击手必须要掌握发现目标的能力。他又观察了第二遍，这才发现了两个队员，而且还不能完全肯定，很有可能只是两个稍微隆起的沙包，或者是有人故意做的假目标，幸好，这群人是自己的战友和亲密无间的兄弟。

　　凌天翔放下了望远镜，没有继续白费功夫。公路上仍然没有什么动静，天气这么热，不但人员不愿意出来活动，就连车辆也很容易出故障。冷静下来后，凌天翔想到了顾卫民这次的行动计划。可能成功吗？凌天翔有点怀疑，毕竟这是由顾卫民，准确的说，是由国内的指挥机构策划的行动，而不是由凌天翔策划的行动，顾卫民透露的消息并不是很多，凌天翔对全局态势的掌握也不是很完全，这让他感到有点不放心。

　　在思考问题的时候，时间过得很快，当手表发出了轻微的“滴答”声后，凌天翔才发现两个小时已经过去了。他轻轻地推了下旁边的张铁锤。

　　“时间到了？”张铁锤转过了头来，揉了下眼睛。

　　“该我休息了。”凌天翔把单目望远镜给了张铁锤，“两个小时后叫醒我。”

　　张铁锤点了点头，在凌天翔睡着的时候，他已经清醒了过来。张铁锤的思想没有那么复杂，趁着凌天翔休息的时候，他选择了公路上，以及对面沙丘上的几处明显的标志点，用激光测距仪测量出了精确的距离，并且将其记录在了狙击手册上。这是一项必要的、细致的工作，虽然也可以在战斗的时候测量距离，但是那会浪费时间，而且还有一定的危险性，如果敌人有激光告警设备的话，那么测距仪发出的激光束就会提醒敌人，从而使自己暴露，或者让敌人及时规避，错过猎杀的机会。

　　随即，张铁锤检查了用来测量风速、风向，以及温度的设备。一般情况下，这台仪器应该提前安装在空旷的地方，可是现在却不是一般情况。张铁锤没有把仪器提前放到“洞”口，只能在战斗开始的时候，才能用上。

　　时间在井而有序的准备过程中不知不觉的过去了，色逐渐暗了下来，张铁锤叫醒了凌天翔，也许正在来临的，是一场不平凡的战斗。

　　“时间到了？”凌天翔醒来的时候也有点迷糊，昨天晚上跑了一夜，体力消耗都非常巨大，埋伏在其他地点的队员，肯定也都抓住机会睡了一觉吧。

　　“到了，不过还没有收到顾大队发来的消息。”

　　“等吧。”凌天翔从胸前的口袋里掏出了巧克力，“妈的，全化了，要来点吗？”

　　张铁锤看到了黑糊糊的、黏稠状的巧克力，立即皱着眉毛摇了摇头。

　　“没有变味，还不错，是椰子味的。”凌天翔却吃得津津有味。“真不要？”

　　“你吃吧，我不饿。”张铁锤觉得有点恶心，那黏糊糊的东西，让他看着就恶心。

　　凌天翔迅速的消灭掉了那“块”巧克力，还用水美美的漱了下口。看了眼手表后，他说道：“快六点半了，差不多，我们也该做准备了。”

　　张铁锤立即侧过了身子，让出了一小块空间，凌天翔把放在左侧的那把M200狙击步枪缩了回来，然后将别在背上的消声器取了下来。因为两人实际上是被沙子半埋着的，所以都不敢做太大的动作，不然外面的沙子就会滚落下来，使藏身的地点暴露。

　　“再用点力！”

　　两人抓着枪管，将狙击步枪向后面用力的推了几厘米，凌天翔取下了枪口上的制退器，将消声器旋在了枪管上。

　　“好了，动作慢点，你先松开手！”等到张铁锤松开手后，凌天翔将狙击步枪抽了出来，将消声器伸出了洞口。

　　“2号，别乱动，我都看到你了！”耳机里传来了顾卫民的声音。

　　凌天翔一愣，立即把枪缩了回来，让消声器的前端正好在洞口处。“顾队，我这可不是人干的活，你别挑剔了。”

　　“得，你们小心点，别乱搞。”

　　什么乱搞？两个大男人在一起乱搞？凌天翔笑了起来，在他旁边的张铁锤也笑了起来。

　　“还笑，小心回去后收拾……”顾卫民的声音停了下来，“得了，你们自己小心点，我这看着你们呢。”

　　凌天翔立即收住了笑声。“张铁锤，该你了。”

　　张铁锤立即把他的那把M40A3狙击步枪抽了出来，用开始同样的办法为狙击步枪装上了消声器。因为M40A3要比M200短一截，而且小了一圈，所以这次就要方便得多了。

　　“顾队，我们准备好了。”

　　“知道了，继续潜伏，别乱动。”

　　凌天翔迅速的检查了一下狙击步枪的状态，空间太狭窄了，枪上沾满了很多细沙，他轻轻地吹掉了那些沙子，然后检查了一下枪机的状态，确定没有沙子进入枪膛后，又检查了一下瞄准具，最后缩短了枪托的长度，以免消声器伸出洞口。张铁锤也做了同样的检查工作，而且他还取出了一发子弹，单独装入了枪膛，这样，一次就有六发子弹可以使用。

　　在两人检查狙击步枪状态的时候，其他各小组也发来了准备就位的消息。这次担任狙击任务的只有六名队员，甘宁军也是其中之一。甘宁军原本就是狙击手，只是在当了中队长之后，他转型成了突击手，为此还花了半年的时间专门接受突击手的训练。当初，凌天翔加入“雪豹”大队的时候，甘宁军就是他的教官之一。

　　天色迅速暗了下来，凌天翔听到旁边传来了咀嚼的声响。张铁锤正在吃一块压缩饼干，凌天翔舔了下嘴唇。

　　“你要吗？”张铁锤将手里的半块饼干递了过来。

　　凌天翔看了眼上面的牙齿印，立即摇了摇头。

　　“那我就不客气了。”张铁锤又埋头吃了起来。

　　得，这小子在报复我！凌天翔心里想着，同时朝洞口外看去。太阳已经落到了西面的沙丘下面，夕阳的最后一丝余晖刹那间闪过，黑暗立即开始接管寸草不生的沙漠。

　　“顾队，还有多久？”凌天翔看了眼手表，七点四十五分。

　　“三到四个小时。”顾卫民的声音压得很低，“不过，我们的‘朋友’应该快到了。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，接着就听到了一阵轻微的噪音。

　　“直升机！”张铁锤把嘴里的饼干咽了下去，差点被噎着。

　　凌天翔点了点头，神色也紧张起来。直升机不是从西面飞来的，而是从东面，也就是他们的背后方向飞来的。因为洞口很狭窄，声音传进来的时候并不是很明显。地面微微的震动了起来，凌天翔心里一惊，张铁锤也立即露出了不安的神色。

　　“妈的，飞那么低，想他妈找死啊！”凌天翔低声诅咒了一句。

　　张铁锤头顶上是用两把装着消声器的手枪，以及两根备用枪管支撑着的伪装服，再上面就是沙子了，如果震动太大，沙子肯定会滑下去，那么伪装服就将暴露出来。虽然伪装服是沙漠背景色的，而且现在外面已经全黑了，但是其伪装效果远没有沙子好。

　　三架直升机几乎贴着凌天翔他们隐蔽的这座沙丘顶部飞了过去，中间那架是CH-53型直升机，这是美军现役最大的直升机，可以一次运送37名全副武装的士兵。两侧的是AH-64武装直升机，而且旋翼的桨轴顶端还都顶着个扁圆盘，是最新的D型。两架武装直升机两侧的短翼下都挂着导弹与火箭发射巢。

　　三架直升机迅速飞到了公路西侧的沙丘后面，CH-53在距离沙丘大概20米的高度悬停了下来，旋翼吹出的巨大气流扬起了地面上的沙子，仿佛一股龙卷风一样。机舱两侧各抛下了两根绳索，全副武装的美军士兵沿着绳索滑到了地面上。

　　“与顾队的判断一样。”张铁锤压低了声音，仿佛害怕几百米外的敌人听见一样。

　　凌天翔神色平静地点了下头，顾卫民的情报没有错，美军还真的赶来了。看来，情报部门的安排起到了作用，而美军也急于要摧毁掉伊朗的核能力，所以才会这么积极的展开行动。

　　“是特种兵。”

　　凌天翔朝对面沙丘上的那些美军看去。

　　“看他们的动作，肯定都是特种兵。”张铁锤是用喉咙在发音。“一共18人，与我们的数量差不多，三对狙击手，另外12人正从沙丘后面绕过来。”

　　凌天翔点了点头，在美军的地面部队出现在沙丘脚下的时候，那三架直升机转身就飞走了。


第十二节 螳螂捕蝉

　　三架直升机飞走后，沙漠里再度迅速安静了下来，那些被扬起的沙子也慢慢的落下，重新回归沙漠的怀抱。18名美军分成了三队，三个狙击小组埋伏在了西面的沙丘上，而另外12名突击手分成了两部分，一部分埋伏在了公路西面，另外一部分则来到了公路东侧。

　　“顾……1号……”

　　“2号，别叫。”耳机里传来了甘宁军的声音。“注意观察你们的目标，别分神。”

　　凌天翔感到有点不对劲，他没有立即细想，而是先朝对面沙丘上的那两个美军看了过去。那两名美军的狙击手埋伏在了沙丘的顶部，而不是腰部，人在沙丘的后面，然后在上面搭了一个小的观察口，然后用沙子盖在了上面。在是临时伪装的办法，也许是美军认为没有足够的时间来挖掩体，才会选择这种简易的办法吧。

　　“2号，盯紧你的目标，中间那一对。”

　　“明白！”凌天翔调整了一下瞄准镜的焦距。他与张铁锤是埋伏在西面的三组狙击手中间的这一组，而他们要对付的就是公路对面埋伏在中间的那组美军狙击手。

　　“激光指示器，看到了吗？”张铁锤也在用瞄准镜观察对面的情况。

　　那组狙击手中的观察员拿出了一具有点像是家用DV摄像机的设备，美军特种部队装备的标准激光指示器，其用途就是引导轰炸机投下的激光制导炸弹、导弹，或者是用炮兵发射的激光制导炮弹，其作用距离可以达到数公里，一般情况下，特种兵都会在数百米的范围内照射目标。

　　确定了两名美军的埋伏位置后，凌天翔向公路对面看去。六名美军士兵埋伏在了公路的西面。这时候凌天翔突然想到，为什么甘宁军会临时替代顾卫民指挥作战了，肯定是有个美军就挨着顾卫民，所以顾卫民才不能发出声响。而开始顾卫民看到了凌天翔这边的动作，那么可以肯定埋伏在公路的西面。想到这，凌天翔立即逐一的观察了那六名美军周围的情况，可他仍然没有发现什么异常。

　　妈的，顾大队到底埋伏在哪？凌天翔感到有点恼火，以往他在大队里就是潜伏能力非常出色的，而当初教授他潜伏作战的就是顾卫民。大队里大部分与凌天翔同时入队，或者是晚入队的队员都是顾卫民手把手教出来的，看来，顾卫民还给自己留了一手！

　　“注意，美军全部就位了，各自盯紧自己的目标，不要轻举妄动。”

　　听到甘宁军的命令后，凌天翔看了眼手表。距离直升机到达才过去大概半个小时，而美军的直升机飞走也才差不多20分钟。那批美军特种兵的动作还真够快的，只是大部分人的伪装都不怎么样，也许在夜晚能够骗过一般的士兵，可是在凌天翔眼里，那点低劣的伪装根本就等于没有，反而有点“此地无银三百两”的意思。

　　沙漠里已经迅速平静了下来，这只是表面上的平静。凌天翔不时的看一眼手表，时间在一分一秒的过去，凌天翔的心情也在一点一点的变化着。快到十点的时候，凌天翔朝公路南面看去，受到掩体的限制，视野并不是很好。

　　“来了？”张铁锤也有点紧张。

　　凌天翔摇了摇头。“看不清，妈的，时间应该快到了吧？”

　　张铁锤揉了揉眼睛，一直盯着外面看，很容易让眼睛疲劳。

　　凌天翔叹了口气，又朝对面沙丘上的两名美军看了过去。那两人还在那，没有动弹，也没有乱跑。真他妈的听话。凌天翔冷笑了起来。

　　“距离多少？”

　　“什么距离？”张铁锤转过了头来。

　　凌天翔朝对面的沙丘看了一眼。

　　张铁锤立即翻开了狙击手册，在上面查了一下，说道：“距离对面沙丘大概是940米，距离沙丘下面最左侧的那名美军是730米，最右侧的那名美军是780米。”

　　凌天翔再次观察了一下，与目测距离相差不大，他迅速将这几个数据记了下来。虽然按照任务，只需要他对付沙丘上的两个狙击手，可他认为，只要有可能，那就得多干一点。

　　“等下你给我风向数据。”凌天翔朝张铁锤看去，“然后你负责支援顾队，我一个人就能干掉对面那两个杂种。”

　　“你一个人能行？”张铁锤有点不相信的样子。

　　“他们用的枪与你差不多，打不到我这里来。”凌天翔冷笑了一下，“再说了，你那枪装上消声器后，最大射程也就700米左右，再远，我都没有把握，你有把握？”

　　张铁锤苦笑了一下，这就是他早就想弄一把M200的原因。

　　“2号，车队过来了，别他妈的只顾着聊天。”

　　两人立即集中了注意力，车队发出的噪音很微弱，显得很远。可实际上并不远，主要还是掩体遮挡住了大部分的声波，传到他们耳朵里的声音就显得很微弱了。不多时，一列由十多辆军车与卡车组成的车队出现在了凌天翔的视野里面，距离美军埋伏的那段公路不到2公里。

　　“别乱动，听我指挥！”甘宁军没有忘记叮嘱一下有点激动的队员。

　　车队的行驶速度并不是很慢，凌天翔目测大概在每小时70公里左右，这是大部分军车在公路上的最大行驶速度。当车队也进入了张铁锤的视线范围内的时候，距离美军的埋伏点只有不到500米了。

　　埋伏在公路南端的美军没有首先杀出来，当车队里的第一辆BTP-80型轮式装甲车到达了埋伏在公路最北面的美军附近的时候，战斗才真正打响。

　　“开始了！”

　　凌天翔的话还没有落音，埋伏在公路东面的美军首先站了起来，装甲车上的伊军驾驶员根本就没有发现右侧的危险，也许车上的其他成员发现了危险，可根本就来不及做出反应。那名美军扛着一具AT-4型火箭筒，从爬起来到蹲在地上，再到瞄准目标，发射出火箭弹，整个过程只花了大概三秒钟的时间。三秒钟之内，装甲车驶出了大概50米的距离，而火箭弹飞过大概150米的距离需要的时间不到半秒，车上的伊朗军人根本就来不及做出反应。

　　“动作满娴熟的嘛！”张铁锤低声评价了一句。

　　装甲车刚刚向左侧转向，火箭弹就击中了其右侧的后部，命中点大概在车长位置的后面。聚能破甲装药的战斗部引爆后，炸药将产生的能量会聚成了一条线，射流的温度在6000摄氏度以上，远高于钢铁的熔点。优质装甲钢就如同豆腐一般的被割开了。高温射流在穿透装甲钢板的时候已经严重变形，严重失稳，进入装甲车内部后，立即炸开，产生了爆炸杀伤效应。这只是一瞬间的事情，车内的乘员没有任何人可以做出适当的反应，也没有任何适当的办法可以拯救他们。爆炸随即发生，大概是高温射流引爆了车体内的燃料，或者是弹药，产生了二次杀伤效应。

　　在第一辆装甲车爆炸的时候，埋伏在公路南端西面的美军也爬了起来，用同样的AT-4型火箭弹摧毁了车队最后面的那辆吉普车。当第二次爆炸发生的时候，其他的10名美军都从藏身的地点爬了起来，有4人携带的卡宾枪上装有榴弹发射器，4发榴弹干净利落的干掉了车队中间的4辆运兵卡车。4名带着轻机枪的机枪手迅速趴在了地上，架起了机关枪，对准那些没有被炸死的伊朗士兵疯狂的扫射了起来。

　　“动作正他妈的麻利，有点像是‘游骑兵’。”

　　“不是，应该是‘三角洲’，也许是‘海豹’。”

　　“不可能是‘海豹’，他们很少到内陆作战。”

　　“怎么不可能？阿富汗就有不少‘海豹’突击队，你以前没有遇到过？”

　　“两个混蛋，别他妈的吵了，盯紧自己的目标。”甘宁军终于忍不住出来干预了。

　　凌天翔与张铁锤立即闭上了嘴。当凌天翔再次朝战场方向看去的时候，埋伏在对面沙丘上的美军狙击手也开火了，一名刚从卡车驾驶室里跑出来的军官被子弹打中了，鲜血溅到了车窗玻璃上，因为受到了卡车的阻挡，所以凌天翔没有看清楚命中点。

　　战斗进行得非常迅速，大部分伊朗军人都来不及做出反应就被干掉了。美军特种兵的动作也很干净利落，没有留活口。不到五分钟，大部分伊朗军人都成了枪下鬼，只有一名美军被子弹打中，但只稍微停顿了一下，然后又继续投入了战斗，很明显，美军身上都有防弹衣，应该是“拦截者”这类的标准防弹衣，也许还加装了钢板，不然不可能挡住步枪子弹。

　　战斗还在进行的时候，车队中间那辆运载着一只经过改装的集装箱的大卡车并没有停下来，而是疯狂的加速，撞开了前面那辆被摧毁了的运兵车。一名像是指挥官模样的美军向北面的两个手下比划了一下，机枪子弹迅速追上了那辆准备逃跑的卡车，可是并没有起到多大的效果。随即，一枚40毫米口径的榴弹从卡车的右侧面击中了驾驶室，卡车在公路上又冲出了十多米，这才缓缓停在了路边。

　　公路两侧的6名美军迅速围了上去，其他的美军则在迅速清理战场，将没有死透气的伊朗军人解决掉。卡车右侧已经被炸烂的车门被人撞开了，一名满身都是鲜血的伊朗军官从车里爬了出来，手里还握着一把手枪。可没有等他举起来，几十发机枪就射了过去，伊朗军官迅速变成了一具血肉模糊的尸体。

　　凌天翔暗叹了口气，这些伊朗军人都不怕死，可这不等于不会死。美军的素质，战斗力明显比他们强得多，而且还是伏击战，战斗根本没有任何悬念。

　　卡车的右侧又响起了枪声，另外一名伊朗军人也被解决掉了。那名带队的美军指挥官朝手下招呼了几声，两名美军突击手迅速取出了身上的炸药。

　　“那是什么？”

　　“C4炸药。”张铁锤瞟了凌天翔一眼，似乎在问，连这都不懂？

　　“看不清楚。”凌天翔装着没有注意到张铁锤的目光，“被挡住了，看来美军准备炸车。”

　　“不对，你看！”

　　两名美军走到了卡车后面，其中一人开始将爆破索安装在了集装箱的门上。另外一名提着机关枪的美军退后了几步，将枪口提了起来。爆破索被引爆后，集装箱上被炸出了一个直径大概1.5米的窟窿。那名机枪手立即向里面扫了一梭子，美军的指挥官立即气急败坏的叫住了他，好像还大声训斥了一番。

　　枪声逐渐稀疏了下来，只有那几名还在打扫战场的美军偶尔会消耗掉几发手枪子弹。美军指挥官打开了M4卡宾枪上的战术电筒，他首先朝集装箱里面照了一下，然后示意后面的队员留在外面后，这才小心翼翼的走了进去。

　　“看样子，美军找到他们要的东西了。”

　　凌天翔点了点头，同时打开了狙击步枪上的保险，慢动作般的将子弹推进了枪膛。张铁锤也立即打开了他那把狙击步枪上的保险。

　　美军军官进去后大概十五秒钟的时间就出来了，M4卡宾枪的枪口指着地面，刚跳到路面上，那名军官就在向周围的手下招手，随即就看了一眼手表。那两名在卡车上装炸弹的特种兵也迅速将遥控引爆器插到了炸药上。

　　“各小组注意，准备行动，听我的信号！”甘宁军稍微停顿了一下，“3……”

　　凌天翔稍微调整了一下姿势，将枪托顶在了肩窝处。

　　“2……”

　　枪口微微抬起，凌天翔透过瞄准镜朝对面沙丘上的美军狙击手看了过去。张铁锤则迅速把探测仪器伸出了洞口，随即就将风速、风向、以及温度报了出来。

　　“1……”

　　那名美军突然从沙丘上爬了起来，凌天翔稍微迟疑了一下，将瞄准点提高了一点后，随即扣下了扳机。


第十三节 黄雀在后

　　凌天翔是三名狙击手中最后一个开火的，他清楚的看到子弹的命中点在那名美军的腹部，而不是胸口。

　　“妈的！”凌天翔低声咒骂了一句，迅即将第二发子弹装进了枪膛。

　　张铁锤瞄准了公路上的一名美军机枪手，此时埋伏在公路两侧的突击手已经爬了起来，那十多名美军都是一惊，接着张铁锤就扣下了扳机，子弹准确的打中了那名机枪手的脑袋。公路上的枪声再次响起，同样是M4这类卡宾枪的声音，只是并不密集，几乎都是在点射，而且枪声不是从美军特种兵的枪里发出的。

　　“我操，顾队……”张铁锤惊讶的叫了一句。

　　凌天翔没有分神，当他再次瞄准的时候，那名美军狙击手已经倒在了沙丘后面，他旁边的观察手则爬在了沙丘上，凌天翔立即转移目标，瞄准了刚刚拿起M4卡宾枪的观察手，迅速心算了一下，现在吹的是南风，风速大概每秒10米左右，不是很强烈。凌天翔立即将瞄准点向左侧偏了一些，随即就扣下了扳机。因为加装了消声器，子弹射出的速度降低了不少，飞完900米的距离大概需要两秒钟。那名美军刚刚将M4瞄准了道路上的一名突击手，子弹就射中了他的脑袋。

　　“操你妈的，还以为我不存在！？”凌天翔冷笑了一下，他不得不佩服美军掩护战友的奉献精神，可同时也必须得承认那名美军的愚蠢，在明明有敌人狙击手的情况下，最应该做的绝不是用卡宾枪支援战友，而是立即离开暴露的隐蔽位置。

　　“天翔，快看！”

　　凌天翔朝道路上看了过去，这次战斗比上次进行得还要快得多。道路上的12名美军在第一时间内就被干掉了8个，另外4名美军也仅仅只避开了第一轮攻击，还没有来得及还手，就已经被两侧包夹的突击手给干掉了。

　　“知道顾队埋伏在哪吗？”

　　凌天翔摇了摇头，顾卫民已经走到了公路上，正在逐一察看美军与伊朗军人的尸体。

　　“就埋伏在公路边上，距离公路不到10米。”

　　“那么近？”凌天翔惊讶的朝张铁锤看去，根本就不相信张铁锤的话。

　　“我亲眼看到的，就埋伏在公路旁边，当时有一个美军距离他不到3米。”张铁锤的神色很是激动，“妈的，顾队爬起来的时候，那名美军都吓了一跳。竟然埋伏得那么近，开始美军突袭的时候，好几个从他身边经过呢！”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，他又朝战场上看了一眼，果然在一具美军尸体旁边几米的地方就有一个浅坑，那肯定是某个特种兵埋伏的地点。凌天翔之前一直没有观察公路旁边隔离带里的情况，因为他也没有想到顾卫民会埋伏得那么近。

　　“快看……”

　　凌天翔立即朝公路上看去，顾卫民正从一名伊朗军人的尸体上拣起一把步枪。

　　“各小组报告情况。”顾卫民转过头来，朝凌天翔他们埋伏的沙丘看了过来。

　　“3号完成任务，击毙两名美军。”

　　“4号完成任务，击毙两名美军。”

　　“2号，报告……”凌天翔一惊，“顾队，我只能确定击毙了一名美军，另外一名美军没有看到尸体。”

　　“怎么不早点报告？”顾卫民好像看得到凌天翔一样，他一边说着，一边朝旁边突击手指了下东面的沙丘。两名突击手立即朝沙丘后面绕了过去，另外两名突击手也迅速从另外一侧绕了过去。

　　凌天翔咬了咬牙，他可以肯定那名美军狙击手活不了，可他没有亲眼看到对方被击毙，而且射中了腹部的子弹不一定会当即使人致命。

　　“都给我过来。”顾卫民的语气很是气氛，“按照计划行动，2号小组到我这边来。”

　　张铁锤碰了下凌天翔，凌天翔叹了口气，首先爬了起来。

　　“擦干净自己的屁股，别留下线索！”顾卫民这话是针对凌天翔而说的。

　　两人从“掩护所”里爬了出来，先取下了用来支撑掩护所的手枪与备用枪管，然后将伪装服也收了起来，然后开始用周围的沙子将两人藏身的地方填平。

　　公路上再次传来了枪声，是伊朗军队新列装的KH2002突击步枪，及Khaybar型步枪开火时的声响。两个正在用手刨沙子的特种兵停了下来，朝道路上看去。顾卫民与几个突击队员正在用伊朗军人的武器向地上的美军尸体开火，每把枪都没有把子弹打光，而且那些枪最后都“还”回到了伊朗军人尸体的手里。

　　“哎！”张铁锤叹了口气。

　　“赶紧埋吧！”凌天翔继续把沙子填进他们藏身的地方。

　　枪声很快就停了下来，凌天翔与张铁锤也很快跑到了公路上，顾卫民正把一把KH2002型步枪放到一具尸体的手上。他朝凌天翔瞪了一眼，但没有多说什么。

　　凌天翔也有点自责，其实这也不能怪他，当时事情发生得太突然了，按理说，埋伏在沙丘上的那名美军狙击手不应该那么快就站起来，应该等到道路上的突击队员安全撤退之后，他才应该撤出来，而不是立即站起来。

　　“你小子……”甘宁军也跑了过来，他拍了下凌天翔的肩膀，“没事，你当时应该射中了那人的腹部，他肯定跑不了。”

　　凌天翔苦笑了一下，对狙击手来说，原本准备打中敌人的脑袋，结果却只打中了腹部，这简直就是个耻辱，而且他用的还是世界上精确度最好的狙击步枪。

　　“老顾，搞定了。”齐建军从道路的另外一侧跑了过来。

　　“走吧，去看看卡车里的情况。”

　　一行人来到了那辆卡车旁边，地上的几具美军尸体刚被补了枪，负责处理现场的突击手将几具伊朗士兵的尸体搬到了卡车旁边，摆成了中弹后倒下的样子。顾卫民在卡车后面停下了脚步，他回头看了众人一眼后，示意凌天翔跟上他。在拿出了一只用来测量辐射强度的仪器之后，顾卫民这才首先爬上了卡车。

　　两人打着战术照明灯进了卡车内部。凌天翔首先看到的就是一具打开了的铅皮箱，里面放着一枚没有完全组装好，外观很老气的炸弹。

　　“就是这个。”顾卫民用仪器测量了一下，“没有泄露，看来，我们的情报是准确的。”

　　“会不会是个假的？”凌天翔朝顾卫民看了一眼。

　　顾卫民将仪器靠近了那枚炸弹，上面的读数立即迅速的跳了起来。“应该不是，里面有核辐射，除非我们想得白血病，或者是骨癌，不然就不能打开它。”

　　凌天翔看了眼上面的数字，辐射已经非常强了。“那应该没错，这就是我们要找的东西。”

　　顾卫民点了点头，首先走了出去。

　　“确认了？”甘宁军立即迎了过来。

　　“已经确认了，应该是一枚还没有完成最后组装的原子弹。”

　　齐建军将一具沾着鲜血的遥控器递给了顾卫民，那是从美军指挥官身上找到的，是一只定时遥控器。

　　“只有30分钟！”顾卫民微微皱了下眉毛，“妈的，美军肯定会用直升机来接应撤退人员，我们得赶紧离开这里。”

　　齐建军立即朝周围的队员吹了下口哨，下达了撤退的命令。

　　东面的沙丘后面传来了一阵枪声，众人立即紧张了起来，两名队员立即跑了过去。不多时，六名队员跑了回来，其中一人还扛着一具美军的尸体。

　　“发现的时候还没有死，爬了几十米。我们已经清理掉血迹了，尸体怎么处理？”那名队员大概被累坏了。

　　“丢在这里吧，多一具尸体没有多大影响。”顾卫民一边说着，一边朝东面走去，“美军直升机很快就将到达，尽快撤退。”

　　队伍迅速离开了公路，朝着沙漠东面跑去。队伍奔跑的速度越来越快，虽然从美军发动偷袭，到凌天翔他们突然杀出，再到最后结束战斗撤离战场，前后大概就只有10分钟左右，但是美军只设置了半个小时的引爆时间，而直升机要想飞出辐射区的话，至少需要10分钟的时间，算上队伍登上直升机的时间，那么美军只给自己留了大概18分钟的行动时间。换句话说，凌天翔他们只有8分钟左右的时间离开战场，并且逃出美军直升机的活动范围。而一般的情况下，全副武装的特种兵在8分钟之内大概能够跑出3公里左右，这已经是极限速度了。

　　“停下！”看到顾卫民突然停了下来，齐建军立即喊了出来。

　　“隐蔽！”顾卫民一边说着，一边爬到了沙地上，迅速将伪装服罩在了身上。

　　凌天翔也听到了直升机的噪音，队员们都迅速就地卧倒，将伪装服罩在了自己的身上。已经没有时间寻找更好的隐蔽地点了，而且周围也没有更好的隐蔽地点。幸好先是夜晚，而且伪装服的颜色与背景相差不大。

　　三架直升机迅速从众人的头顶上飞过，直升机上的飞行员根本就没有注意到下面这群藏在伪装服下面的人。大概美军飞行员，以及直升机上的机枪手都急于接上开始送出去的特种兵，而没有注意到周围的情况。另外，那两架AH-64上的红外设备也不可能发现隐蔽在伪装服下的人。之前，这三架直升机都是在超低空飞行的，而且是在前面那座大沙丘下面超低空飞行的，沙丘阻挡了武装直升机上的毫米波雷达，也许为了避免暴露，那两架武装直升机根本就没有启动毫米波雷达。

　　直升机飞过的时候，凌天翔手里捏着把汗，如果被发现了的话，那他们必死无疑。当直升机飞走的时候，他松了口气。

　　“继续前进，尽量分开一点！”顾卫民继续跑了起来。

　　队员们两人一组，迅速跟了上去。美军直升机在一分钟之内就将到达战斗现场，也许直升机上的探测设备无法分辨出那些尸体的身份，可是只要直升机上的飞行员没有发现他们送下去的队员，就会立即察觉到问题，从而迅速撤退，同样是朝东面撤退，到时候就肯定会小心得多，就更容易发现地面上这群特种兵了。

　　队员们心里都清楚这一点，所以都跑得很快。必须要尽快跑到前面的沙丘下面，才有比较理想的藏身地点。

　　刚跑出不到200米，身后突然传来了沉闷的爆炸声，还有机关炮射击时发出的连续声响。队伍立即停了下来，所有人都迅速蹲了下来。

　　“伊朗军队这么快就赶到了？”张铁锤轻声地问了一句。

　　“不太像。”凌天翔也有点疑惑，伏击地点距离达尔班德还有一点距离，地面部队不可能这么快就赶到。

　　“是伊朗的直升机。”甘宁军猫着腰跑了过来，“武装直升机，看样子，伊朗军队收到消息后就派出了直升机。”

　　凌天翔拿出了单目望远镜，朝西面的夜空看了一眼。两架灰色的直升机正在空中盘旋着，那是美军的“阿帕奇”。直升机机腹下的机关炮在吐着火舌，而且直升机还在不断的机动规避。

　　“导弹！”张铁锤又喊了一句。

　　几条光剑划破了夜空，光剑的移动速度都非常快，而且非常的明亮。都是自西向东射来的。

　　“直升机用的空对空导弹。”甘宁军迅速做出了判断。

　　那两架“阿帕奇”立即释放出了干扰弹，而且机动规避的动作更为猛烈。

　　“走吧，现在美军没有时间来找我们的麻烦了。”顾卫民走了过来，他朝西面看了一眼，“希望伊朗的航空兵不要让我们失望。”

　　夜空中的战斗还在继续，虽然两架美军的“阿帕奇”是世界上最先进的武装直升机，但是却太少了，伊朗军队出动的武装直升机数量肯定多得多。凌天翔他们没有回头，一直在朝着东面跑去。在翻过沙丘的时候，西面的公路上发生了猛烈的爆炸，这时候凌天翔他们才停下了脚步，安装在卡车上的炸弹被引爆了！


第十四节 反向撤退

　　天亮的时候，队伍在一条干涸的河床旁停了下来。这里是一条季节性的河流，现在正是一年降雨量最少的季节之一，河床上全是被烈日烘烤后龟裂的缝隙，有些地方还被沙子给掩盖了。

　　“我们在这里等到天黑。”顾卫民朝河床对岸看了一眼，蹲下后抓起了把沙石，在手里搓了几下，全都变成了细沙。

　　凌天翔在他旁边蹲了下来，现在最严重的问题还是缺水，不知道能否在赶到下一个有水的地方。

　　“伊朗军队肯定会加大搜索。”顾卫民看了旁边的凌天翔一眼，“也不能肯定，也许现在伊朗方面已经相信是美国人干的了。”

　　“他们只有一枚原子弹？”凌天翔也朝河岸对面看去，仍然是一望无垠的沙漠。

　　“如果情报准确的话，伊朗最多只拥有制造一枚原子弹的材料。”顾卫民拿出了一块饼干，扮了一半给凌天翔。“就算伊朗还有更多的核材料，因为没有进行试验，如果伊朗想保险一点的话，就会把原子弹做得更‘大’一点，而不可能精确控制核装药量，必然存在一些浪费，因此，伊朗很有可能就只有那么一枚原子弹。”

　　“我们没有留下什么破绽吧？”凌天翔觉得饼干就像是沙子一样，有味道的沙子。

　　“应该没有破绽。”顾卫民长出了口气，大概他也一直在考虑之前战斗的细节。“如果美军直升机没有杀回去的话，那么伊朗军队很有可能发现破绽，比如那些美军特种兵是被他们所使用的武器击毙的，而不是被伊朗军队所使用的武器击毙的。可现在，美军直升机主动杀了回去，而且还遭遇了伊朗的支援部队，表面上情况更复杂，可实际上，情况简单了很多。更重要的是，我们炸毁了原子弹，肯定引发了核泄露，伊朗的防辐射装备非常少，因此肯定会尽快掩埋掉遭到辐射污染的尸体，而不会做全面的尸检，也就不可能发现破绽。”

　　凌天翔点了点头，咬着水管喝了口水。

　　“去休息吧，我们等到晚上再出发。”顾卫民站了起来，他又朝河对岸看了一眼，然后走回了队员们落脚的地方。

　　凌天翔在河岸边上呆了一会，消灭掉了那半块饼干之后，他这才回到了队伍落脚的地方，河岸旁边一个天然的沙洞，能够勉强容纳10多人容身，因为有部分队员要在外面执行警戒任务，所以洞里的空间也够其他队员休息了。

　　这个白天大概是凌天翔他们在沙漠里度过的最为轻松的一个白天了。中午的时候，烈日只晒到了洞口，虽然洞里仍然有点闷热，而且有很大一股汗臭味，但是比起在外面的沙漠里遭受烈日的烘烤，那简直是天壤之别，就如同是豪华别墅与贫民窟的区别一样。

　　让凌天翔他们有点担心的伊朗的巡逻部队和美军的轰炸机都没有出现，队员们轮换着休息了几个小时，养足了精神。天色还没有完全暗下来的时候，部队离开了河畔处的沙洞，继续向着东方前进。夜晚的气温仍然很低，部队一路都在小跑，到第二天凌晨的时候，队伍停了下来，所有队员都惊奇的发现，在他们前面有一条河流。

　　“那是河？不会是幻觉吧？”张铁锤简直不敢相信。

　　“不是幻觉。”顾卫民走了上来，“除非你们都听错了，那确实是水流声。”

　　队员们都围了过来，没有人急着跑过去。

　　顾卫民拿出了定位系统，在上面确定了位置后，调出了电子地图。“我们在巴拉豪兹北面大概15公里处，这边有一条内陆河，看来，还没有完全干涸。”

　　甘宁军立即比划出了分散前进的手势，队伍立即散开。巴拉豪兹是位于卢特荒漠里的一座小城镇，曾经得益于“丝绸之路”而繁荣，后来又随着海运出现而衰落。最重要的是，这座只有不到1万居民的小镇旁边有一条常年都不干涸的河流，所以现在仍然存在，而不是如同楼兰那样，成为了荒漠中的遗迹。

　　河道并不宽敞，河水也不湍急，与其说是一条河流，还不说是一条水沟。水是从东北向西南方向流淌的，而且水很清澈，没有遭到污染，河道两侧还有不少的野草，很难让人想像，在荒漠里面还有这么一块草地。队员们分成了五批，每次只有4人到河边取水，其他人员则埋伏在了附近，警惕地观察着周围的情况。

　　“用净水剂。”凌天翔叮嘱了一下张铁锤。军队用的净水剂与普通的不一样，可以直接食用，对人体无害。

　　两人都将净水剂装进了用来盛水的容器里面，然后盛满了清澈的“沟水”。因为“驼峰”式水囊是背在身后的，如果不脱下来的话，两人只能够互相为对方装满水囊。

　　“天翔，你说老天爷是不是在帮我们？”张铁锤拍了下凌天翔的肩膀，然后转过了身来，背对着凌天翔。

　　“要感谢，你应该感谢顾队。”凌天翔拧开了“驼峰”水囊顶部的盖子，将容器里的水缓缓的倒了进去。

　　“顾队？”张铁锤朝蹲在河岸上的顾卫民看了过去。

　　“对，顾队肯定知道这里有一条河流，所以才会领着我们向这边前进。”

　　“可是，这条河也许已经干涸了。”

　　“你没看到你脚边的那些草吗？”凌天翔为“驼峰”装满了水后，检查了一下盖子上的密封圈，确定没有沙子在里面之后，这才把盖子拧了上去。“这不是一条季节性的河流，一年四季都有水的。”

　　张铁锤吐了吐舌头，跟着凌天翔上了河岸。

　　大概十五分钟后，所有队员都为自己的“驼峰”装满了水，都“饱饮”了一顿后，队伍继续上路。到了天亮的时候，队伍已经到了萨尔哈德高原北部的丘陵地带，可仍然没有走出荒漠。

　　白天，队伍仍然休息，没有冒险前进。直到天快黑的时候，队员们才吃了点东西，然后在夜间全速行军。第三个晚上，队伍在向东南方向前进，带队的仍然是顾卫民。到了第三天天亮的时候，队伍已经到达了锡斯坦-俾路支省北部的萨尔哈德高原。

　　“我们距离扎黑丹大概有80公里。”顾卫民这次拿出了一张地图来，“明天我们向东前进，大概天亮的时候就能够进入巴基斯坦境内了。”

　　“这边有很多公路。”甘宁军在地图上仔细地看了一眼。“扎黑丹有一条通往巴基斯坦的铁路？”

　　“对，伊朗与巴基斯坦唯一的一条铁路。”顾卫民拿出了香烟，笑着说道，“不过，我们不能坐火车回去，除非有人愿意去帮大家购买火车票。”

　　凌天翔在旁边笑了起来，现在伊朗已经处于战争状态了，所有的海关关卡都已经关闭，没有正式证件的人员是很难通过正常渠道离开伊朗的。

　　“我们从这里进入巴基斯坦。”顾卫民在地图上点了一下，“不到50公里外就是赛恩德格，在那边有人接应我们。”

　　甘宁军这次没有发表意见，他可不想替别的队员排队购买去巴基斯坦的火车票。

　　“大家都抓紧时间休息吧，晚上至少要行军150公里。”顾卫民收起了地图，“这对我们都是个考验，也是离开伊朗的最后一次考验了。”

　　队员们迅速散开，休息的休息，放哨的放哨，所有人都知道该做什么。

　　凌天翔犹豫了一下，跑到了顾卫民旁边。“顾队，我们突然消失，伊朗方面不会起疑心吧？”

　　“你是说，我们突然从德黑兰消失了，伊朗政府会怀疑是我们干的？”顾卫民将伪装服取了下来，然后开始在地上挖坑。

　　“是啊，毕竟我们这支战斗队伍的实力已经暴露了，如果……”

　　“这个问题我们早就考虑到了。”顾卫民回头看了眼凌天翔。“那架航班回去后，外交部将公布一份回国人员名单，而我们都在黄龙飞的随行人员名单之中。而且，我们随后就将被派遣到伊斯兰堡，大概在明天傍晚，或者是晚上，我们就到达了伊斯兰堡。这些安排是早就已经确定了的，就算伊朗方面调查我们的行踪，也只能查到伊斯兰堡，而我们到时候已经在伊斯兰堡了。”

　　凌天翔点了点头，又前后思考了一遍。

　　“赶快把你容身的地方挖出来吧，难道你想晒日光浴？”

　　凌天翔立即就跑去找张铁锤了，那小子还挺老实的，看到凌天翔在找顾卫民问事，就帮凌天翔挖好了藏身的地点。

　　太阳很快升了起来，这次队员们没有找到“幸运”的沙洞，都只能在沙漠上自己挖个可以容身的浅坑，然后将自己埋起来，上面用伪装服遮住，再扑点细沙，中间留出一点空间来，旁边留出通风的缝隙。这样，大部分的热量都挡在了外面，坑内的空气还比较凉爽。

　　“天翔，你睡着了？”

　　凌天翔皱了下眉毛，张铁锤就躺在他旁边，中间隔了大概10厘米的沙子。“什么事？”

　　“我想问一下，阿马拉……”

　　“他还在德黑兰？”凌天翔叹了口气。

　　“身份证件还没有办下来，大概要随第三批人员撤出，到时候我想……”

　　“我已经跟甘队他们商量过了。”凌天翔知道张铁锤要问说什么。“回去后，你就当阿马拉的教官，另外我们还有可能招收一批外籍队员，到时候都由你一起训练。”

　　张铁锤嗯了一声就没有再开口了。

　　“还有别的事吗？”

　　“没有了，天翔，真感谢你。”

　　“得了，有机会，请我，还有顾队、甘队、齐队吃顿饭，就算是感谢了吧。”

　　“没问题，有机会的话，带你去我的老家，我们那边的口味很独特，我敢保证你从来没有尝过。”

　　凌天翔翻了下白眼，这张铁锤简直就是只“铁公鸡”，请客都要回家请，这不明摆着想省钱吗？

　　“我说的是实话，你可别想歪了，我们那的饭菜，你在任何大酒店里……”

　　“得了，睡觉吧，别罗嗦了。”

　　两人迅速安静了下来，烈日也爬到了半空中，气温迅速升高。这个白天，日子并不好过，可是想到下次天亮的时候就能离开伊朗了，凌天翔也放心地睡了一觉。

　　傍晚，顾卫民逐一的叫醒了正在睡觉的队员。这次队伍没有赶着出发，而是等到天色完全黑下来之后才上路。扎黑丹是伊朗东南部地区最大的城市，是锡斯坦-俾路支省的省会，也是伊朗与巴基斯坦最重要的边境口岸城市。从扎黑丹有数条公路通往伊朗其他地区。队伍必须要穿过扎黑丹北部的那条公路干线，才能够到达伊巴边境。

　　到达公路旁的时候，队伍停了下来。路上有很多的车辆，而且明显都是军车。在美军封锁了伊朗的港口，切断了伊朗与外界联系的海运线路，同时美军又在阿富汗囤有重兵的情况下，与巴基斯坦相连的地面交通线就显得极为重要了。虽然现在巴基斯坦并没有明确支持伊朗，也没有明确反对美国发动的侵略战争，但是仍然有不少的物资正在通过伊巴边境口岸进入伊朗，而这些物资在到达扎黑丹之后，为了避免被美军的轰炸机摧毁，都要及时的送到其他地区去。

　　“公路上没有哨所。”齐建军带着一名队员执行了侦察任务，“车队过去后，我们就可以通过公路了。”

　　车队大概在半个小时之后才完全通过，随即队伍就离开了藏身地点。公路并不宽，双向一共四条车道。车队的灯光已经走远了，齐建军带着他的搭档首先冲过了公路，随即队员们就两人一组的冲过了公路。

　　当凌天翔他们来到公路东面，等待其他队员通过的时候，天空中突然出现了一阵闷雷般的声响，接着就传来了炸弹落下时的呼啸声，众人立即朝着正在北上的车队看了过去。


第十五节 利益交错

　　看到前面路边的那十三辆越野车的时候，凌天翔才停下了脚步。他看了眼手表，已经是清晨7点了，除了中途偶尔停顿一下，他们整整跑了11个小时，前进速度大概每小时14公里。队员们都放慢了脚步，没有人停下来，现在还不能停下，血液几乎都集中在了腿部，如果立即停下的话，就会淤积在腿部，难以循环返回心脏，从而造成大脑因出现贫氧症状。

　　“妈的，累死我了！”张铁锤一边说着，一边弯下了腰。

　　“都别停下，张铁锤！”顾卫民在后面给了张铁锤一脚，“继续前进，任务还没有结束，所有人继续前进！”

　　刚泄了气的队员们立即振作了起来，纷纷加快脚步向车队走去。

　　前来迎接凌天翔他们的是“黄氏集团”的一群保镖。在队伍靠近的时候，车上的保镖都走了下来，有人去拉开了后面的车门，有人则去取出了给凌天翔他们准备的衣物。现在他们已经在巴基斯坦境内了，身上作战服不但起不到伪装作用，反而让他们格外的醒目。

　　有三辆越野车后面配有额外的水箱，甚至有喷淋设备。刚跑上公路，凌天翔就脱下了身上的作战服，最后只剩下了一条内裤。拿着喷头的保镖立即将冰凉的清水洒在了他的身上。其他几名队员也都脱下了衣服，接受“清洗”。

　　“真他妈的舒服！”张铁锤穿着一条内裤就跑了过来。

　　凌天翔也长出了口气，几日下来，这群狼奔豕突的战士，极度渴望得到水的滋润。

　　“动作都快点，冲完的，到后面换衣服。”顾卫民最后一个脱下了衣服。

　　“这附近没有人吧？”张铁锤朝四周看了一眼，意思是有没有女人在看着他们。

　　“有你个鬼！”凌天翔踢了他一脚，用手抹掉了头上滴答滴答的水珠，走到了越野车的左侧。等在那边的一名保镖立即将一根干浴巾递给了他。

　　凌天翔也朝四周看了一眼，这才脱下了内裤。公路周围都是荒漠，荒芜人烟。不会有哪个女的跑到这里来看风景吧？这么想着，凌天翔迅速擦干了身上的水珠，换上了那一整套崭新的衣服，另外还换了一双擦得澄亮皮鞋。

　　队员们都陆续冲了澡，洗掉了身上的尘土与汗渍，换上了干爽的衣物，然后都回去取走了作战服上的武器装备。负责接应他们的保镖迅速将废弃的作战服、军靴收了起来。车队随即启动，沿着荒漠里被车辆压出来的道路向东南方向而去。直到这个时候，凌天翔才松了口气。现在，他们的身份已经不是战士，摇身一变成了普通的保镖，至于为什么这么几十名保镖在一起行动，而没有需要他们保护的人员在车队里，这个问题就不是凌天翔需要考虑的了。

　　“张铁锤，别找我说话。”凌天翔看到张铁锤要开口，就先说了出来，“我只想睡一觉，你要是睡不着的话，可以看看外面的风景，或者找点别的什么事干。”

　　坐在副驾驶位置上的保镖转过头来，将一本色情杂志递给了张铁锤。

　　凌天翔暗笑了一下，立即闭上了眼睛。可是，他并没有立即睡着。在离开伊朗的时候，他们差点就中了炸弹。美军肯定在严密监视扎黑丹与巴基斯坦的公路与铁路线，在发现运载着大批物资的车队离开了扎黑丹之后，美军的轰炸机就赶了过来。凌天翔他们当时距离轰炸地点不到2公里，从始至终，美军的轰炸机都没有出现，只有炸弹与导弹不断的落下。轰炸持续了大概五分钟，由上百辆卡车组成的车队几乎被彻底歼灭，就算在2公里之外，凌天翔他们仍然清楚的看到了那些卡车燃烧、爆炸时产生的火光。美军使用了大量的子母炸弹，如果轰炸提前2分钟到来的话，那么凌天翔他们就将遭受池鱼之殃。这也是撤退中遇到的最惊魂一幕，队员们心里都清楚，他们当时与死神擦肩而过，距离就是那么2分钟！

　　越野车摇摇晃晃的，很容易让疲惫的身体进入睡眠状态，凌天翔迷糊了一阵，不由自主的进入了梦乡。当他被一阵巨大的噪音吵醒的时候，车队正缓缓停了下来。直升机的噪音突然清楚了很多，凌天翔坐直身体，看清楚前面是两架“山猫”通用型直升机。两架直升机上都涂着巴基斯坦军队的标志。

　　“我们到哪了？”凌天翔揉了下太阳穴。巴基斯坦购买了不少的通用型“山猫”直升机，主要用于在克什米尔地区执行运输、搜救等任务，这种直升机的高原性能还不错。

　　“奎达。”副驾驶位置上的保镖回过了头来，“在这里转乘直升机，大概傍晚的时候就能到达伊斯兰堡。”

　　凌天翔看了眼手表，他已经睡了六个小时，现在已经是下午3点左右了。车队也在此时停了下来，队员们都带着自己的武器装备下了车，然后在顾卫民的组织下上了直升机。

　　“顾队跟那些飞行员很熟？”张铁锤将装着枪的旅行包背在了身后。

　　凌天翔朝正在跟一架直升机上的飞行员谈话的顾卫民看了一眼，很明显，这确实是两架巴基斯坦军方的直升机，但看起来，顾卫民与那名直升机飞行员也确实认识。

　　“动作都快点，我们还要赶时间！”顾卫民一边朝队员们挥着手，一边把凌天翔叫了过去。“才收到了消息。”

　　凌天翔拉了下背上装着武器的旅行包，朝旁边又挪了两步。直升机发出的噪音很大，足以掩盖他与顾卫民的谈话。

　　“情报部门已经证实了，在我们离开的时候，达尔班德地区出现了强烈的核辐射。”顾卫民朝正在登机的队员看了一眼，“我们的行动获得了圆满成功。”

　　“怎么证实的？”凌天翔有点搞不懂了，当时他们是距离现场最近的人员了。

　　“卫星，有专门探测强辐射的侦察卫星。”

　　凌天翔没有继续追问。“那么，现在伊朗方面的情况怎么样？”

　　“不太清楚，伊朗政府没有发表任何声明。另外，”顾卫民冷笑了一下，“美国政府也没有发表任何声明，显然，双方都心照不宣，不希望把事情闹大。”

　　“也就是说……”

　　“也就是说，美国政府很有可能认为他们派出的突击部队摧毁了原子弹。至少，在遭到我们袭击的时候，那些美军特种兵是来不及发出受到袭击的信号的。而随即前往接应的直升机到达后就与伊朗的增援部队遭遇了，美军很有可能认为是伊朗的增援部队围剿了他们的突击部队，而且还消灭了前去接应的直升机。”

　　“那三架直升机都被击落了？”凌天翔更是惊讶了。

　　“卫星已经拍下了照片，确认有两架AH-64，一架CH-53在达尔班德附近被击落。美军只宣布有三架直升机在执行特别任务的时候与后方指挥部失去了联系，而没有宣布是执行什么任务，以及怎么失去联系的。”

　　“伊朗方面呢？”

　　“现在伊朗方面公布的是击落了三架入侵的美军直升机。”

　　凌天翔微微点了点头，这些都在计划之中。

　　“现在，我们没有什么好担心的了。伊朗认为是美军的突击队拦截了他们运送原子弹的车队，而美军则认为是伊朗的增援部队歼灭了他们的突击队。”

　　“可问题是，美军如何掌握到这么准确的情报的？伊朗方面肯定会有所怀疑。”

　　“美国是不会公布秘密情报来源的，而且也没有必要公布。另外，伊朗方面会进行调查，但不可能查出结果，我们所掌握的情报并不是通过在伊朗的情报机构获取的，而是从别的渠道获取的。”

　　“那么说，这次行动已经获得了圆满的成功？”

　　“当然，任务的主要目的已经达到，而且我们全身而退，没有人受伤，同时还洗脱了嫌疑，至少有几十名美军官兵成了替罪羊。”顾卫民笑了起来，“现在，我们尽快返回伊斯兰堡，等待新的消息吧。”

　　两人最后上了直升机。载着20名队员的两架“山猫”直升机起飞之后，直接朝着伊斯兰堡方向飞去。从奎达到伊斯兰堡的直线距离大概是700公里，飞行一共花掉了近三个小时的时间，最后，两架直升机降落在了伊斯兰堡“皇朝”酒店顶部的直升机平台上面，将凌天翔他们直接送到了目的地。

　　“老爸，你怎么来了？”才下直升机，凌天翔就看到了站在平台边上的黄龙飞。

　　“我怎么不能来？如果我不来，你们有理由到伊斯兰堡来吗？”黄龙飞笑着走了过来，他先朝顾卫民递了个眼神，让顾卫民带着其他的队员到楼下去。

　　放下所有的队员，直升机就迅速飞走了。黄龙飞没有立即带着凌天翔离开顶楼的平台。

　　“老爸，现在的局势怎么样？”凌天翔知道老爸有话要单独跟他说。

　　“比较复杂。”黄龙飞靠在了直升机平台旁的栏杆上，“我们与俄罗斯，还有另外几个国家在前天都发表了声明，强烈谴责美国发动的入侵战争，并且要求美国立即停止军事行动，用谈判解决问题。”

　　“这只是外交辞令。”凌天翔苦笑了一下，这类口头上的“谴责”最多只是一种发泄而已。

　　“没那么简单。”黄龙飞拿出了雪茄，“俄罗斯已经在昨天正式将谴责美军入侵伊朗，并且要求美军立即撤军的提议交到了联合国安理会，要求进行表决。”

　　“什么意思，美军已经发动地面战争了？”

　　黄龙飞点了点头。“就在你们行动的当天晚上，美军第3机步师，以及第4数字化步兵师在第101空中突击师一部和航空兵的支援下进入了伊朗的胡齐斯坦省，现在正在向阿瓦士推进，大概就这两天，美军就能占领阿瓦士，伊朗陆军，以及革命卫队的抵抗没有预料的那么猛烈。”

　　凌天翔咬了咬牙，地面战争还是打响了。美军肯定是在知道伊朗已经没有了核威胁，所以才敢悍然发动地面战争的。

　　“昨天上午，我们的外长已经飞到了莫斯科，与俄罗斯总统进行了会谈。”黄龙飞朝外面的市区看了过去，“这次，我们与俄罗斯的态度都非常强硬，毕竟俄罗斯在伊朗有着巨大的利益。最重要的是，美军入侵伊朗的理由并不充分，而且谁都清楚，如果伊朗成为了第二个伊拉克的话，就等同于让美国控制了世界的油库，控制了世界的经济。”

　　“可俄罗斯并不缺油，也是石油输出大国。”

　　“俄罗斯不缺油，可却需要一个能够牵制美国，让俄罗斯再次成为世界强国的国家存在，而伊朗就是一个理想的棋子。”

　　“你是说……”凌天翔明白了老爸的意思，“我们与俄罗斯将支持伊朗作战？”

　　“谈不上支持，可绝对不会不闻不问，任由美国宰割伊朗。”

　　凌天翔迅速思考了一番，立即惊讶的朝父亲看去。

　　“现在的局势比较微妙。美国得到的支持相当有限。别的盟国不说了，就连英国也只是道义上的支持，而没有命令驻扎在伊拉克的英军参加地面战斗。也就是说，差不多现在是美国一家在作战。”黄龙飞摸了下额头上的伤口，“而伊朗则得到了广泛的同情，可以说，很多国家都不希望看到伊朗战败，更不希望看到美军的坦克开进德黑兰。”

　　“可是，以伊朗军队的那点实力，恐怕还很难挡住美军的进攻。”

　　“这就是最关键的。”黄龙飞转过了身来，“你回来前，我已经让明翰去找过连豫泯了，连豫泯已经以公司的名义正式联系了伊朗政府，如果伊朗政府需要你们这支武装力量的话，那么你们就会有新的订单了。”

　　“可是……”

　　“钱不是问题。”黄龙飞把住了儿子的肩膀。“我们与俄罗斯政府都不会看着伊朗战败而无所作为的。外交上的谴责，甚至是提交联合国安理会，这些都只是表面文章而已。”

　　凌天翔长出了口气，他也明白，表面上的，绝不是最主要的。


第十六节 五日战争

　　凌天翔等人都在伊斯兰堡的“皇朝”酒店安顿了下来，在他们到达后的第二天，另外五个小队的队员随同第三批撤出伊朗的外国人员抵达伊斯兰堡，也都被安顿在酒店里面。在所有队员的到达了之后，凌天翔与顾卫民等人对军团的编制做了一番调整。

　　现在，军团一共有7支战斗小队，暂缺两人，而阿马拉暂时还没有编入战斗队伍。经过了商议之后，凌天翔担任了军团的总司令，实际上也就是大队长，直接指挥一支小队作战。顾卫民、甘宁军与齐建军为中队长，各指挥两支小队，在其下各设两名小队长。这也是比较正统的编制，而且为今后军团扩大规模打下了基础。

　　伊朗与美国的战争已经成为了世界关注的焦点。黄龙飞并没有急着回国，好像有很多重要的事情需要处理一样。他大部分的时间都没有在酒店里面，晚上回来的时候也很晚了。每天，凌天翔都会去询问一下父亲的情况。这也让他对老爸为什么要留在伊斯兰堡有所了解。进一步也让他对美伊战争产生的影响有了更深入的认识。

　　从政治上看，美伊战争最大的影响就是形成了两个旗帜鲜明的阵营。美国，以及一些支持美国的国家，比如愿意提供经费支持的英国、西班牙等国为一个阵营，而以俄罗斯，以及共和国为主反对美国发动侵伊战争，并且强烈要求美国停止战争，通过和平谈判来解决问题的国家形成了另外一个阵营。这两大阵营之间的态度是完全相反的，虽然共和国与俄罗斯都没有表态会支持伊朗的反侵略战争，但是实际上已经开始利用各自的影响力，为伊朗提供力所能及的援助了。除了这两个强大的阵营之外，还有一些国家的态度比较暧昧，比如法德等之前就一直反对全面制裁伊朗的国家，就没有公开表示会支持美国，甚至部分官员还以非正式的方式谴责了美国的侵略行动，可这些国家也绝不会支持伊朗的反侵略战争。同样的，还存在一些态度更为极端的国家或者组织，已经公开表示支持伊朗的反侵略战争，并且为其提供力所能及的援助。

　　可以说，这场战争是上个世纪九十年代初的海湾战争，以及世纪之初的阿富汗战争以及伊拉克战争之后，对世界局势影响最大的一场战争了。在苏联解体、华约崩溃，隔绝东西方阵营的铁幕倒下之后，一超多强的世界格局维持了近20年的时间，而这种局面必将随着美国在世界上的相对实力逐渐减弱，其他强国的实力逐步增强而出现重大改变。甚至有评论家认为，美国入侵伊朗，将是世界格局从“一超多强”走向“多强并列”的多极化时代的开始，全世界的政治外交局势将出现彻底的转变。

　　除了政治上的影响之外，受到这场战争影响最大的就是经济了。伊朗是世界上第四大石油输出国，“世界石油输出国组织”即“欧佩克”第二大石油输出国。伊朗生产的石油有80%是通过海运输送到世界各地的，而战争爆发之后，随着美军舰队封锁了伊朗的所有港口，并将包括霍尔木兹海峡在内的整个波斯湾，以及阿拉伯海北部海域划为了战区，所有通行的船只都必须接受美军的检查。这不但切断了伊朗输出石油的渠道，而且还影响到了海湾地区其他的产油国。战争爆发的第二天，纽约交易所的石油期货价格由130美元一桶飚升到了155美元一桶，伦敦交易所北海布伦特原油的价格也飚升到了153美元一桶。到战争的第四天，石油价格已经达到了每桶190美元左右。

　　石油，这个黑色的液体，是维持世界经济命脉搏动的黑色血液。可以说，几乎所有现代工业都与石油有关系，特别是在贸易占主导的全球经济一体化时代，石油是交通运输的主要能源。换言之，石油价格直接决定了经济的发展速度。当全球石油期货价格在四天之内就飚升了45%的时候，那就不仅仅是经济危机，而是全球性的石油恐慌。比如，在战争爆发前，世界银行预期全球经济的年增长率在3.8%左右，战争爆发之后，世界银行连续三次调低了预期增长指标，在第四天的时候，甚至预计全球经济将出现零增长，而很多大型国际金融机构甚至预测将出现负增长。

　　这些，是凌天翔在伊斯兰堡感受不到的，现在，他只能通过网络、电视，以及报纸上的新闻报道来了解外面的情况。

　　战争打到第五天的时候，伊朗空军以及革命卫队的空中力量基本上已经被摧毁了。这五天也是最为关键的，凌天翔一直在尽量收集美国公布的，还有从其他渠道获取到的消息与数据。

　　在前五天的轰炸中，美军一共动用了近3000架各类作战飞机，包括4艘航母上的300余架舰载战机，部署在海湾地区的2500余架作战飞机，以及部署在迪戈加西亚岛、欧洲的美军基地，还有美国本土的100多架远程轰炸机。除此之外，美军还动用了1200余架支援飞机，包括200多架战略运输机、400多架战术运输机、300余架加油机，以及近百架各类电子战飞机。

　　五天之内，美军各类飞机出动了68900余架次，其中执行作战任务的飞机出动了33700余架次，投下各类炸弹与导弹150000余枚，总投弹量得到了82000余吨，一共轰炸了48000余处目标，整体摧毁率超过了七成。其他辅助类飞机出动了近35000余架次，其中运输机向前线运送了超过一个师的兵力、近10万吨的物资。加油机执行了20000余次空中加油，为作战飞机、其他辅助飞机提供了近300000余吨的航空燃料。电子作战飞机出动了上万架次，其中包括了30余架大型预警机，以及4艘航母上的舰载预警机执行的数百架次的战斗巡逻任务。

　　美军再次向世界展示了其强大的空中打击能力。虽然伊朗军队也进行了极为顽强甚至惨烈的抵抗，在五天的作战行动中，击落了近百架美军的作战飞机，伊朗空军也数次主动出击，除了与美军争夺制空权之外，还出动携带有反舰导弹的战斗机攻击了美军的航母编队，但是事实再次证明，伊朗这类地区性大国在大规模局部战争中，仍然不可能是美国这类世界超级大国的对手。

　　可以说，这次战争与近20年前的海湾战争相当类似。更重要的是，美军在这五天的战斗中所表现出来的强悍打击力量，再次让整个世界都震惊了。仅仅五天，伊朗的战略指挥系统就几乎被彻底的瘫痪，而伊朗的反击也仅仅只是防御性质的，对美军构不成大的威胁。在战争的第三天，伊朗动用了战术弹道导弹袭击了巴格达附近的美军营地与机场，可结果没有一枚导弹成功命中目标，发射的12枚导弹被美军的战术导弹防御系统击落了10枚，另外2枚则落在了几公里之外的沙漠里面。

　　从这些战斗的细节上都能看出，美军在这10多年里的进步也是相当巨大的，特别是在尖端武器方面，更是把伊朗这类地区性大国远远的抛在了后面。在美军公布的数据中，并没有提到F-22这类新式战机的战绩，可有一点是很清楚的，轰炸伊朗的战略指挥设施，防空雷达阵地，摧毁伊朗防空网的肯定是这类先进作战飞机。

　　在凌天翔感慨伊朗军人的勇敢精神的同时，也不得不承认，美国仍然拥有世界上最强大的军队，是同时拥有世界上最强悍打击力量、防御力量、信息作战能力的军队。同样的，美军的总体作战能力也是最强悍的。实际上，在美军中，尖端武器装备只占很少的一部分，比如在参战的3000余架作战飞机中，F-22与B-2这类隐形战机的数量不到100架，却承担了绝大部分的高难度轰炸任务。在这些先进战机撕开了敌人的防空网，打开通道之后，更多已经服役了30多年的老式战机才投入了战斗。而这些老式战机承担了大部分的普通轰炸任务。

　　可以说，美军打的是系统战，用的是上到侦察卫星，下到核潜艇的整个军事系统在作战。相反，伊朗军队由于缺乏完善的军事系统，其军队建设往往侧重于某一个方面。比如，在五天战斗中，至少有六成的美军战机是被“道尔”M1防空导弹系统击落的，可这并不能扭转战局，更不可能改变战争的总体态势。美军正是抓住了伊朗军事体系中的薄弱环节下手，然后从此摧毁伊朗的军事基础。

　　除了前五天的轰炸之外，已经打了近40个小时的地面战争也说明了同样的问题。胡齐斯坦省位于两河流域下游的平原地区，地势易攻难守，虽然伊朗长期以来在该地区部署有重兵，但是在平原地区，伊朗军队无险可守、无据可依。仅仅40个小时的地面战斗，美军的两支装甲部队就在陆军航空兵、轰炸机的支持下挺进了上百公里，兵锋直指卡伦河畔的阿瓦士。伊朗地面部队则节节败退，几乎没有能够对美军构成多大的威胁，反而是一些分散到了沿途城镇里的伊朗非正规武装，给美军制造了比较大的麻烦。

　　五天，120个小时的战斗，美军表现出了远超过其他国家军队的强悍战斗力。如果从战争规模，以及美军在此期间所表现出来的强悍打击力量来看的话，这绝对是第二次世界大战结束之后规模最大的一次局部战争了。这五天的战斗也决定了这场局部战争的结局，还有很多人与凌天翔一样，在关注着这场战争的发展。

　　有部分评论家认为，美军的军事目的是相当有限的，也许仅仅只是想占领胡齐斯坦省，并且摧毁伊朗的核设施与军事基础设施，瓦解伊朗军队的战斗力，并且利用占领胡齐斯坦省来迫使伊朗放弃抵抗，最终同意接受全面核查，并且彻底放弃发展核武器的目的。

　　有另外一部分评论家认为，美军除了要达到上述两个目的之外，还会通过占领胡齐斯坦省，扶持该地区的反对派势力，最终将该省从伊朗分裂出来，给伊朗制造更大的麻烦，这样在战争结束之后，伊朗必须要将主要的精力用于解决内部矛盾，而不可能继续支持伊拉克的什叶派武装抵抗力量，从而为美军最终撤离伊拉克，在伊拉克扶植一个亲美政权，避免伊拉克在美军撤离之后爆发内战而奠定基础。

　　同样的，有一部分“悲观”的评论家认为，美军的最终目的是要推翻伊朗政权，而这部分评论家又分成了两派。其中一派认为，美军可以利用占领胡齐斯坦省，削弱伊朗中央政权的威信，然后利用一部分对中央政权不满的伊朗人来推翻伊朗现政府，建立一个亲美政权。另外一派则认为，美军将继续推进，攻入德黑兰，直接推翻伊朗的伊斯兰政权，仿照伊拉克模式建立一个亲美政权。

　　不管是哪种评价，最终得出的结论都一样，美国将赢得战争。可绝大部分评论家都有另外一个相同的观点，那就是美国只能赢得战争，而会输掉政治。伊朗是一个高度政教合一的国家，而且是一个有6000多万人口的地区性大国，一个拥有悠久历史，长期以来都在抵抗侵略的顽强国家。美国也许能够很轻松的击败伊朗军队，但绝对无法击败和征服伊朗人民，更不可能打垮伊朗人的抵抗意志。

　　有许多美国的评论家持有更悲观的观点，那就是这场战争最终将拖垮美国，最终将成为第二场“越南战争”，使美国失去世界大国的宝座，从而为其他的强国崛起提供千载难逢的机会。

　　持有相同观点的人并不少，可问题是，所有人都清楚，要想让伊朗成为“越南”，那么所需要的，就不仅仅是伊朗自身的抵抗能力！


第十七节 副手归队

　　来到伊斯兰堡的第三天上午，凌天翔正在收看CNN等西方媒体的卫星新闻，顾卫民就急匆匆的过来叫上凌天翔，在两人赶到楼顶的直升机平台上的时候，一架AS365“海豚”式直升机正在缓缓降落。舱门打开之后，连豫泯首先下了直升机，而跟在连豫泯身后的人一露脸，凌天翔立即就跑了过去，对方矫健敏捷的身手分明就是在告诉他：老子又回来了。

　　凌天翔仔细地打量着面前的袁德良，患病的症状已经完全没有了，而且皮肤被晒得黝黑，大概在岛上的时候，袁德良经常在沙滩上晒日光浴吧。身体结实了很多，不比其他的队员差，甚至比凌天翔还要粗壮一些，精神面貌也完全恢复了正常，根本就看不出在一个多月前，他还是一个被毒品折磨的病人。

　　“阿良，恢复得不错嘛！”

　　袁德良笑着握住了凌天翔的手，好像要证明自己已经完全恢复了状态一样，他使劲地握住了凌天翔的手。

　　“我靠，你小子吃了春药？”凌天翔立即把手缩了回来，“有本事别找我发泄，顾队就在那边，你去找他比下手劲。”

　　“我只是想看看你有没有退步！”

　　两人笑着，来了一个熊抱，可是，当凌天翔看到最后一个人走下直升机时，脸色立即就变了。

　　“是艾米自己要来的，她说不放心你一个人在这边。”袁德良推开了凌天翔。“这一个多月，她一直寝食难安，听连豫泯说，她好几次都想跑来找你呢。”

　　“得，是你答应带她过来的？”凌天翔朝正在走过来的艾米挤出了一点笑容。

　　“老兄，我可是为你着想，队里几十号大男人，你不怕闷着？”

　　凌天翔翻了下白眼。“等下我再找你算账，我先带你去认识一下顾卫民，他是我以前的大队长。”

　　袁德良跟着凌天翔走到了顾卫民的身旁，很是礼貌的首先伸出了手来。“顾大队，我还是个兵的时候，就听说过你的威名了。”

　　顾卫民也很是客气，他也知道袁德良是凌天翔的副手，在“黑玛瑙”号邮轮上的时候，他就见过袁德良了，只是当时袁德良已经受伤不轻，大概没有注意到顾卫民。

　　“这次顾队又给我们带了一支小队的兄弟过来。”凌天翔在旁边撮合了一下，“甘队与齐队在下面，等下你去认识一下那些兄弟，我们现在有7支战斗小队了！”

　　袁德良笑着点了点头，跟着顾卫民离开了直升机。

　　连豫泯这时候才走了过来。“怎么样，在这边混得不错吧？”

　　凌天翔又朝站在离他几米处的艾米看了一眼，然后叹了口气。“还算不错，干了几件有惊无险的事情，那个受伤的兄弟安顿好了吗？”

　　“都安排好了，白誉辛教授替我们招了两名创伤方面的专家，而且我们在国内开了一家私人医院，今后伤员都可以得到最好的照顾。”

　　“那就好。现在岛上的情况怎么样？”凌天翔一边说着，一边走下了停机坪。

　　“工程还在继续，我这次准备把情报中心转移过来，如果今后条件成熟的话，还要转移到巴基斯坦南部地区，或者是伊朗去。”连豫泯压低了声音，“岛上的通信条件不太好，而且施工的影响比较大，再说了，隔着半个地球，我也不可能及时了解前方的情况。”

　　“也好，这次行动就暴露出了一些问题。”凌天翔没有反对，“这事，你自己看着办，有什么需要，直接找李明翰。”

　　“没有这个必要，我们自己解决，毕竟现在我们已经是独立的公司了，如果什么都找李明翰的话，那么我们今后还得依靠他，而不是真正的独立公司，是不是？”

　　凌天翔看了连豫泯一眼。“那你自己决定吧，我想这点问题还难不倒你。”

　　“放心吧，我可没有闲着，这一个多月，我可学了不少商业管理方面的东西。”连豫泯在楼道口停下了脚步，“你就别陪我了，去安慰一下你的心肝宝贝吧。”

　　凌天翔一脚就踹了过去，连豫泯笑着躲开后就进了楼道。凌天翔暗叹了口气，当他转过身来的时候，之前一直跟在后面的艾米扑倒了过来，凌天翔退了一步，就靠在了门边的墙上，被艾米一把给抱住了。

　　“艾……”凌天翔挣扎了一下就抱住了艾米，两人疯狂的亲吻了起来。更准确的说，是凌天翔被艾米疯狂的亲吻。感到艾米的热情已经宣泄出来之后，凌天翔这才轻轻地推开了她。“艾米……够了……够了……”

　　艾米又搂住了凌天翔，硬是不肯离开。

　　“好了，还有人看着呢！”

　　“我才不管！”艾米根本就不会理会那几个站在直升机平台上的保镖。

　　“好了。”凌天翔深吸了口气，在艾米抬起头来的时候，问道，“这段时间过得还好吧？”

　　“不好。”艾米撇起了嘴。

　　“有人欺负你？”凌天翔忍着没有笑起来，艾米就像是个小女孩一样，大概是她小的时候失去了应有的童年，现在终于找到了一个可以依靠的人，身上的童真晚了十年才爆发出来吧。

　　“对，有人欺负我。”

　　“谁？谁敢欺负你，告诉我，我帮你教训他。”

　　“真的？”艾米抬起了头来。

　　“当然是真的，我可是这里的老大。”凌天翔觉得自己是在哄小孩。

　　“这可是你说的。”艾米鬼笑了起来。

　　凌天翔觉得有点不对劲。

　　“欺负我的人就叫凌天翔，你帮我修理他。”

　　凌天翔翻了下白眼。“得了，那该怎么修理他？”

　　“打他耳光，狠狠地打！”

　　凌天翔立即伸出了手掌，装着要扇自己耳光，艾米立即一把抓住了他的手。

　　“我开玩笑的，其实……其实……”艾米又钻进了凌天翔的怀抱里，“我只是担心你，你又不肯带我一起出来，我只是……”

　　“我这不是好好的吗？”凌天翔也有点内疚，能够有人这么关心他，这是一种幸福吧。

　　“你能答应我一件事吗？”艾米抬起了头来。

　　“什么？”凌天翔可不会做出盲目的保证。

　　“你先答应我。”

　　凌天翔没有开口，他知道艾米要说什么。

　　两人僵持了一阵，艾米这才说道：“以后到哪里，都要带着我，好吗？”

　　“这个……”

　　“答应我嘛，我就求你这一件事。”

　　“好吧，我可以答应你，但是……”凌天翔竖起了一根手指头，“我也有一个前提条件。”

　　艾米立即点了点头，只要凌天翔能够答应带着她，什么条件都可以接受。

　　“我只能带你去安全的地方，而在我执行任务的时候，你不能跟着我。”

　　“可是……”

　　“当然，你可以跟连豫泯他们在一起，这样，在我执行完任务回来后，你就能第一时间见到我。”凌天翔笑着抚摸了下艾米的脑袋，“我想，这个条件不过分吧？”

　　艾米爬在凌天翔的怀里，接受了这个条件，这并不是一个过分的条件。

　　在两人正在温存的时候，过道里传来了一声轻微的咳嗽声。

　　“我说，你们两个有没有亲热够？”

　　听到袁德良那毫不客气的声音，凌天翔立即松开了艾米，而艾米却若无其事的朝刚走出来的袁德良，以及开始干咳一声的连豫泯微笑了起来。

　　“走吧，大家都在等你呢。”连豫泯这话是跟凌天翔说的。

　　“等我？”凌天翔没有搞明白。

　　“阿良才来，有很多事情要处理。”连豫泯朝袁德良看了一眼，“另外，还有一些其他的事情，我们需要商量一下。”

　　凌天翔立即明白了过来，袁德良是军团的副总司令，而他同时又不是来自“雪豹”大队的，所以要树立袁德良的地位与威信，还得靠他这个“总司令”出面。另外，现在军团里该到的人都已经到了，连豫泯还准备将后方指挥中心转移到前线来，那么就应该把很多细节事务解决好。

　　“艾米，你先去熟悉下情况……”

　　“我已经给艾米安排了房间。”连豫泯一边说着，一边走下了楼道，“这些事，你就别操心了。”

　　凌天翔也不好再说什么，看到袁德良朝他怪笑后，凌天翔忍住了想给袁德良一拳头的想法，现在袁德良可不是一个多月前那副样子了，真打起来，凌天翔还真不见得是袁德良的对手。

　　“看来，艾米对你很不错。”袁德良脸皮可以说是厚到了极点。

　　“关你什么事？”凌天翔翻了下白眼，“你小子别狗拿耗子多管闲事就好，认识了新来的那些兄弟吗？”

　　“认识了，有几个还是以前‘猛虎’大队的呢。”袁德良也正经了起来，“听他们说，这次是国内派来的？”

　　凌天翔点了点头。“今后我们肯定还有很多事要做，而且前几天才干了一票。”

　　“那就好，至少我还没有错过整场戏。”

　　凌天翔回头看了眼袁德良。“得了，有时间我要检验一下你小子的能力，今后我们俩就正式搭档了，我可不想找一个蹩脚的观察手。”

　　“我也这么想，我可不会把自己的后背交给一个蹩脚的狙击手。”

　　两人都笑了起来，凌天翔心情也放松了不少，袁德良已经完全恢复了状态，而这一个多月来，袁德良肯定在艰苦锻炼，努力追上凌天翔的步伐。

　　来到顶楼凌天翔的那间包房的时候，顾卫民、齐建军、甘宁军三人已经在里面等了半天了。连豫泯守在门边，在凌天翔他们进来之后就把门给关上了。

　　“我大概介绍一下现在的情况。”连豫泯走了过来，“关于战争的消息，我就不多说了，你们这几天应该看过电视新闻报道，对战争的总体局势都应该很清楚。在我们离开亚西贝岛的时候，我已经以‘砺刃’公司的名义向伊朗外交部发出了一份正式的文件，开出了军团参战的条件。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，他觉得这么积极的态度，使军团显得有点过于主动了。

　　“另外，我们也收到了伊朗政府的非正式邀请。当然，这是秘密邀请，大家都知道，伊朗签署了反雇佣兵的国际条约，不可能正式邀请我们参战的。”连豫泯在凌天翔的旁边坐了下来。“正式的谈判会在这里进行，伊朗政府的代表明天，也许今天晚上就将赶到。我会提出我们的条件，以及佣金的数量，如果谈妥了的话，那么我们就将正式参加在这场战争。”

　　“我们开出的价格是多少？”顾卫民首先问了一句。

　　“现在我提出的价格是，我们派遣一支50人的战斗部队参加作战行动，月佣金为1500万美元，装备后勤由我们自行解决。”连豫泯拿出了香烟，点上后，又说道，“另外，如果有人阵亡，伊朗政府将一次性补助100万美元，如果伤残，将一次性补助50万美元。”

　　“这是不是太高了一点？”凌天翔心里大概算了一下，这差不多是一个人一天1万美元的佣金了，而国际雇佣兵市场上，单兵日薪也就1000到2500美元而已。

　　“并不高，大部分的资金都将用于后勤保障，其次还得考虑作战对象。”连豫泯笑了起来，“最主要的是，大概没有其他雇佣军团会接伊朗政府的合同，要知道，之前那些跟美军对着干的雇佣兵团都倒了大霉。”

　　“是不是可以考虑一下海因克那支力量？”甘宁军提出了另外一个重点。“海因克那里有50到100人，而且他们的佣金肯定更低，就算是闹出事来，也与我们没有多大的关系。”

　　“这个我会与赵哲俊联系，到时候，可以考虑把合同转包出去。当然，具体情况现在还不能确定，合同的很多细节问题现在我还没有考虑到，而一份正式的雇佣作战合同涉及到了很多方面，这些都要在我与伊朗代表谈过之后才能够确定下来。”

　　“那么，你尽快与伊朗方面展开谈判。”凌天翔做出了最后决定，“先把合同签下来，接着该怎么做，我们再相似商量。”

　　随后，凌天翔正式确定了袁德良在军团里的位置，这只是一个形式而已，所有人都知道袁德良是凌天翔的搭档，更清楚袁德良的背景。


第十八节 理想搭档

　　位与巴基斯坦北部的白沙瓦空军基地，是巴基斯坦空军最大的基地，同时也是一座庞大的军事基地，驻扎在这里的除了上百架作战飞机之外，还有一个陆军的机械化步兵师、三支防空导弹部队。整个军事基地占地数十平方公里，其核心区是拥有一条长度超过了3000米的跑道，另外还有一条并行的，长度2500米的跑道的大型军用机场。在机场的北面，就是占地十多平方公里的陆军营地、陆军训练场。

　　凌天翔朝趴在旁边的袁德良看了一眼。袁德良正拿着一台用来测量风速、风向的仪器，样子还是挺正规的，凌天翔差点忍不住笑了起来。

　　“风速18，风向75……”袁德良朝似笑非笑的凌天翔看了过去。“正经点，这又不是闹着玩的。”

　　“得了，你还挺正经的。”凌天翔拿过了那台仪器。“现在，不用仪器大概判断一下风速与风向。”

　　袁德良没有想跟凌天翔开玩笑的意思，立即按照凌天翔的吩咐，集中精力看着前面的那丛杂草。

　　“不要仅仅用自己的眼睛。”凌天翔侧躺在了地上，“在很多时候、很多地方，是没有参考物的，比如在沙漠里，除非有沙暴，不然你根本就不可能凭眼睛测出风速与风向。”

　　“我知道，凭感觉嘛！”

　　凌天翔把放在旁边的那支M40A3狙击步枪放到了袁德良的面前。“500米外，看到那个岩石堆了吗？”

　　袁德良点了点头，他的视力不比狙击手差，当然狙击手要的不仅仅是好的视力。

　　“最上面那块，我不给你射击参数。”凌天翔爬了起来，蹲在了袁德良的旁边。“凭你的感觉，自己心算瞄准参数，看看成绩怎么样。”

　　袁德良架起了狙击步枪，将子弹推进了枪膛，然后深吸了口气。

　　“记住，最上面那块，我看着呢！”

　　“我知道。”袁德良知道凌天翔故意在让他分神。

　　凌天翔迅速的判断出了风速与风向，根据经验迅速判断出了瞄准点，然后再看了眼袁德良。“枪口压低了一点，500米，弹道降低高度大概是40厘米左右，是一条抛物线，瞄准点需要提高大概……”

　　“得了，你能不能闭上嘴？”

　　“战场上，敌人可不会闭上嘴，而且枪炮声比我说话的声音大多了。”

　　袁德良翻了下白眼，立即屏住呼吸。凌天翔也没有再干扰袁德良，大概两秒钟之后，M40A3震动了一下，弹头飞出了枪口，枪声也传了过来。凌天翔朝500米外的岩石堆看了过去，子弹在空中大概飞行了一秒钟的时间，正好命中了最上面那块岩石。

　　“怎么样？”袁德良看到子弹命中之后才爬了起来。

　　“不错，500米的距离只是战场上的正常狙击距离，在执行一些特别的狙杀任务的时候，开火距离往往超过了800米，有的时候甚至会超过1500米。”凌天翔坐了下来，“动作稍微慢了一点，不过这并不是最重要的，主要是你缺乏经验，如果你有足够的经验的话，那么可以在瞬间算出射击参数，同时调整好瞄准点，这些不是依靠仪器设备，甚至是普通的训练就能够达到的。”

　　“你就直说嘛。”袁德良摇了摇头，也坐在了地上。

　　“反正，就是需要锻炼。”凌天翔把住袁德良的肩膀站了起来，“狙击手需要很多实战经验的，你有这个成绩已经不错了。”

　　“才不错？”袁德良也跳了起来，“要不，我们再试一下？”

　　凌天翔摇了摇头，朝东面的道路看了过去，袁德良也立即转过了身来，一辆巴基斯坦陆军的吉普车正在朝他们这边驶来，车上坐着两个人。

　　“是连豫泯。”

　　“对，看来他那边的事情已经搞定了，我们也该回去了。”

　　吉普车停在了两人身边，连豫泯从副驾驶位置上跳了下来。“怎么样，这三天过得还不错吧？”

　　“如果蚊子少点，那就完美了！”袁德良笑着开了句玩笑。

　　“你那边的情况处理好了？”凌天翔一边说着，一边朝吉普车走去。来白沙瓦的时候，他就让连豫泯在处理完了与伊朗的谈判后来接他们。

　　“都搞定了，我们回去再说。”

　　吉普车在道路是上转过来之后就朝着机场方向驶去，两个小时后，凌天翔他们乘坐的“山猫”直升机降落在了“皇朝”酒店屋顶的平台上。当凌天翔看到那些全副武装的队员后，立即朝连豫泯看了过去。

　　“我让老顾他们做好了出发准备，看样子，他们是积极得有点过头了。”连豫泯直接把责任推到了顾卫民的身上，大概是吃准了凌天翔不会去找顾卫民的麻烦。

　　酒店里的警戒明显加强了不少，很多保镖都带上了冲锋枪，而所有“砺刃”军团的队员都穿上了作战服，带着自动武器，有几个还把机关枪搬了出来，仿佛害怕别人不知道这栋大楼里有重武器一样。

　　到了房间里的时候，凌天翔才看到，顾卫民等三个中队长都穿上了作战服，好像立即就要出发了一样。

　　等到众人都坐下后，连豫泯拿出了一份文件。“这是我代表‘砺刃’公司跟伊朗政府签订的秘密雇佣合同。”

　　凌天翔接过合同扫了一眼，就给了旁边的袁德良。袁德良也只是扫了一眼，转手就给了顾卫民。

　　“我们出动5支小分队。如果需要轮换休整的话，这也是我们能够派出去的最大数量了。伊朗政府将每月支付给我们1850万美元的佣金，由我们自行解决武器装备，伊朗境内的运送工作由伊朗政府承担，我们只需要负责伊朗以外的后勤保障。”连豫泯拿出了烟，给每人先散了一根，接着说道，“除此之外，如果参加特别作战行动，每人每日将有2500美元到5000美元的额外补助，这将根据任务的具体难度，以及行动前的谈判结果来确定，这要由指挥行动的队长负责。另外，如果有战斗伤亡的话，伊朗政府将提供每人100万美元的抚恤金，如果因伤致残，则每人50万美元的抚恤金。”

　　“那我们的任务是什么？”凌天翔对钱不是太关心，连豫泯本来就是一个精打细算的人，绝不会做亏本买卖。

　　“我们的人员必须要在一周之内到达德黑兰。”连豫泯稍微停顿了一下，“现在伊朗方面提出的任务是，协助伊朗军队守住阿瓦士城，在到达前线之后，听从伊朗前线司令部的直接指挥。”

　　“那我们怎么进入伊朗？”顾卫民灭掉了手上的烟头。

　　“明天就有一架巴基斯坦的外交航班前往伊朗，接回在伊的巴基斯坦人员。不过，”连豫泯停顿了一下，“我觉得不必这么快就赶到德黑兰去。”

　　凌天翔摸了摸额头，连豫泯这话很有深意。

　　“美军已经在昨天包围了阿瓦士，从我们获得的情报来看，阿瓦士城内的伊朗正规军大概有5万人左右，另外还有一支3万人左右的民兵，就算考虑临时动员，守城的伊朗军队也不超过10万人，而负责进攻阿瓦士的是美军的第3机步师，另外还有第101空中突击师的一支部队。”连豫泯朝凌天翔看了一眼，“从我们的判断来看，三到五日之内，阿瓦士就将沦陷，就算有部分伊朗军队化装为平民，继续在城内与美军作战，也不可能改变战局。而五天之内，美军很有可能已经将战线推进到了胡齐斯坦省的东部地区，也就是扎格罗斯山区。以美军现在的实力来看，不大可能继续向山区推进，至少，美军最熟悉山地战的第10山地师，以及第101空中突击师的主力，第82空降师都没有到达海湾地区，而第3机步师、第4数字化步兵师都不太适合打山地战。”

　　“你的意思是，等到美军占领了胡齐斯坦省之后，我们再前往德黑兰？”甘宁军明显觉得有点可惜。

　　“对，等大局确定了下来之后，你们再前往德黑兰。”连豫泯立即承认了这一点。

　　“这样可以减少我们的战损。”顾卫民在旁边插了一句进来。“可问题是，伊朗军队有那么容易被击溃吗？如果阿瓦士的战斗陷入僵局，美军一时半会打不下阿瓦士的话，就会先围困城市，然后迅速将战线推进到山区边缘，控制整个胡齐斯坦省，而我们到时候再赶过去的话，危险性更大。”

　　“那就要看我们怎么判断战局的走向了。”凌天翔用手撑住了下巴。“伊朗军队能够坚持到现在才让美军推进到阿瓦士，这至少证明他们不会像几年前的伊拉克军队那样一触即溃。我想，就算阿瓦士被围困了，美军也不见得能够迅速打下这座城市。”

　　房间里沉默了下来，到现在，战争已经打了七天多，地面战争也持续了100多个小时了。伊朗军队，特别是伊朗革命卫队在战场上的表现给人的印象极为深刻。在前面40多个小时的地面战斗中，伊朗地面部队在正面战斗中吃的亏非常大，损失了大批的重装备，而且人员伤亡非常巨大。而伊朗军队也迅速做出了反应，在无法正面对抗美军强大的攻势时，投入了大量的零散部队，特别是以革命卫队的步兵连队，在战线后方，在美军占领的城镇专门与美军打游击战，袭击美军的后勤保障车队，对付没有重装甲力量掩护的步兵部队。虽然只有2天多的时间，但是伊朗军队的新战术已经收到了非常好的效果，美军在这两天多里推进的距离还不到地面战争爆发后12个小时内的推进距离呢。

　　阿瓦士更是一座“名城”。早在两伊战争的时候，这里就是两伊军队反复争夺的战场，城市数度易手，而且几乎被战火彻底摧毁。当时，伊朗军队就曾经在这里击败过敌人，可以说，阿瓦士已经成为了伊朗军队、国家，甚至是整个民族顽强不屈的象征，成为了伊朗人心里的“圣城”。

　　美军的强大攻势在平原上是任何力量都挡不住的，伊朗很清楚这一点，也才没有在平原上与美军进行野战。可同样的，城市是正规军的陷阱，而且城市里的特殊环境能够抵消掉大部分的技术优势，在美军不得不顾忌平民伤亡的情况下，坦克、武装直升机、轰炸机这些先进武器装备都派不上多大的用场，而对双方的士兵来说，M4与AK的差别并不大，都能够干掉敌人。如果伊朗军队发动起民众，甚至是城里的居民主动协助军队作战的话，那么美军肯定要在阿瓦士吃大苦头。

　　想到这，凌天翔做出了决定。“我们明天就搭乘巴基斯坦的外交航班前往德黑兰。”

　　连豫泯朝凌天翔看了过去，虽然他不喜欢这个决定，但是也没有立即表示反对。

　　“齐队的第三中队留下来，作为预备队。”凌天翔迅速宣布了决定，“由直属小队，以及顾队与甘队的中队首先入伊作战。豫泯，后勤保障方面要尽快部署到位，这次打的是正规战，不是特种作战了，我们可不想用伊朗军队的武器作战。”

　　“我会尽快安排好的，大概需要两到三天的时间。”

　　“好吧，那么尽快把命令下达下去，晚上给参加行动的队员放假。”凌天翔略微停顿了一下，“另外，让张铁锤留下，我跟袁德良搭档。如果还有不愿意去伊朗的队员，那就与第三中队里主动参战的队员调换。”

　　“肯定不会有人退出的，兄弟们都等着出发呢。”甘宁军早就把任务安排下去了。

　　“没有别的问题了吗？”凌天翔站了起来，“晚上让兄弟们都放松一下，所有花销都记在公司的账上。”

　　会议到此结束，凌天翔将连豫泯留了下来，这次他不可能带着艾米去德黑兰，就只能将艾米托付给连豫泯。


第十九节 战斗意义

　　到达德黑兰之后，凌天翔等人立即被前来接应的伊朗军队带离了机场。在车队经过市区的时候，凌天翔第一次看到了德黑兰市经历战争后的惨状。几乎所有的政府办公大楼都被摧毁了，还有几处地点明显遭到了钻地炸弹的打击，地面陷下去了很多。电视台、变电站，以及电信大楼这些重要的战略基础设施也遭到了轰炸。

　　沿途给凌天翔留下最深印象的，不是轰炸给城市造成的巨大创伤，而是伊朗平民脸上的神色。虽然美军的高精度定点轰炸尽量减少了附带伤亡，但是持续了数日的轰炸仍然导致成千上万的平民伤亡。幸存下来的平民脸上挂着失去了亲人、朋友之后的悲伤，可在他们眼神中，更多的是愤怒、是憎恨，是生存下去，是与敌人战斗，并且最终战胜敌人的坚定信念。更让凌天翔感到万分震惊的是，很多看起来才十多岁的孩子，也许他们已经失去了自己的亲人、失去了父母，而他们则在市区的征兵站外面排起了长龙。如果当一个国家的少年都知道为国而战，知道为捍卫自己的祖国与民族而战的话，那么这个国家就是不可战胜的！

　　车队在离开城区之前，凌天翔一共看到了10多辆救护车、20多辆消防车，还有几辆车顶上架着高音喇叭的宣传车。城区内到处都回荡着高音喇叭里播放的口号声，凌天翔听不懂波斯语，可是他却知道，那是战斗的宣言，是号召伊朗人民从废墟中站起来，从失去亲人与朋友的悲痛中站起来，拿起武器，用他们的鲜血与身躯去，与发动侵略战争的敌人进行殊死搏杀的战斗宣言。

　　华夏民族也曾经历过波澜壮阔的斗争、生与死的考验，虽然凌天翔这一代人没有接受过那样的考验，但是却接受过相关的教育。波斯也是一个曾经数次面临生死考验的民族，并且每一次都坚持了过来，赶跑了侵略者，建立了属于自己的国家。那么，当考验再一次降临的时候，这个在荒漠与高原上生存了数千年，曾经建立了世界上最强大的帝国的民族，还有这个民族千千万万的人民能够再次经受住这样的考验吗？

　　凌天翔知道，答案是肯定的，面对满目疮痍的城市、一脸愤慨神色人民，他也发现，波斯与华夏民族有很多共同之处，两个民族的人民也有着很多的共同特征，特别是在民族危难的时刻，这两个民族那种空前的团结，不屈不挠的勇气和前仆后继、不怕牺牲的决心，更足以使任何的侵略者畏惧。但是，在现代战争面前，勇气，已经不再是决定因素，也并再是击败侵略者的唯一必要条件。

　　“也许，美国低估了伊朗人的抵抗意志。”

　　凌天翔朝坐在旁边的袁德良看了一眼，然后点了点头。“或者说，是美国错误的判断了这场战争将带来的后果。”

　　车队离开了市区，一直朝北面的厄尔布尔山区驶去，大概行驶了近一个半小时，才在山区里一座建在山谷深处的村庄外面停了下来。村子里只有不到20间房屋，只有一条山区公路与外界相通。这里已经完全看不到硝烟的痕迹，而且村子后面还有一眼泉水，周围的山上也有罕见的树林，如果不是刚刚经过了遭到战火摧残的德黑兰市区，凌天翔会认为这里是一处世外桃源。

　　“你们暂时被安顿在这里。”带队的那名少校军官走了过来，他朝村子后面的山垭指了一下，“那边有一块平地，现在正在进行平整，我们会在那边建一座临时的直升机机场，今后你们进出主要依靠直升机。”

　　凌天翔朝垭口看去，他觉得，在战火纷飞的战场上，特别是在美军的战斗机统治着伊朗天空的情况下，乘坐直升机出行，绝对不是理想的选择。

　　“我们留下一半的车辆给你们使用。”军官走到了他的那辆吉普车旁边。“晚上，你们的第一批武器装备就将送过来。另外，明天早上我会来接你去见阿里代伊将军。”

　　“代我向将军问好。”凌天翔很是客气。

　　少校军官点了点头，然后就招呼手下上了车，十多辆吉普车迅速开走了。山谷里也迅速恢复了宁静，仿佛外界的战火与此毫不相干，连泉水涌出时的“咕咚咕咚”声都清晰可闻。

　　“条件还不错。”顾卫民走了过来，“而且只有一条通道，就算美军知道我们在这里，除非用轰炸机，不然的话，很难从地面渗透进来。”

　　“安排防线。”凌天翔朝外围指了一下，“道路这边应该是最安全的，如果我要突击的话，就会将主要兵力放在两侧，以及后面的垭口处。在那边多部署点陷阱，如果有人敢来对付我们的话，至少不能让‘客人’有好日子过。”

　　“也许还能逮到几头野猪，听说伊朗人不吃猪肉，这山里的野猪应该不少吧？”刚走过来的甘宁军开了句玩笑话。

　　“尽快让兄弟们安顿下来。”

　　这时候，一名去探路的队员跑了过来。“村子里没有人，房间都空着，好像还收拾过。”

　　“尽快检查一遍，晚上我可不想睡在野外。”顾卫民给那名队员下达了命令。

　　“天翔，接下来我们干什么？”甘宁军这次没有问顾卫民，而是直接问的凌天翔。在确定了军团里新的指挥体系之后，甘宁军与顾卫民都是中队长，虽然甘宁军仍然很尊重顾卫民，但是他转变的速度也不慢，已经用行动承认了凌天翔在军团里的地位。

　　“让兄弟们都尽快恢复状态，没事就别想着后方的那些安逸生活了。晚上开始，按照正常战斗值班部署巡逻任务。”凌天翔走进了村子，“还有，把东面的那片树林开辟出来，作为隐蔽停车场，等我们的伪装设备到了之后，今后把那边建成仓库。现在让兄弟们都带上家伙，开始热身锻炼吧！”

　　留下一个小队负责彻底清理村子里的房屋，在凌天翔的带领下，其他的40名队员带着从村子里找到的斧头、砍刀，以及几名队员随身携带的丛林刀进了村子东面的树林里面，开始干起了体力活。

　　大部分低矮的树木都被砍到了，而高大的树木全都保留了下来，地面也进行了平整。忙到天黑开晚饭的时候，树林里已经出现了一块面积超过了1000平米，偶尔有几棵高大树木的空地。这样，从空中观察的话，这里仍然是一片树林，只是稍微稀疏了一点而已。等到伪装设备到达之后，就会尽可能恢复树林的本来面目，到时候，除非有人从地面接近，不然没有人知道树林里的玄机。

　　将最后一辆吉普车开进树林之后，凌天翔与袁德良来到了村子里面。队员们正围坐在一堆篝火旁，篝火上面用一根粗大的木棒架着一头野猪，香气带着油水“滋滋”的声响，传遍了这个小小的村落。野猪是下午几名队员去森林里捕杀到的，还有两头被拨了皮，放在旁边，没有来得及上架烤上呢。

　　“味道不错！”甘宁军将一把插着块猪肉的匕首给了凌天翔。“只是忘记带辣椒粉了，不知道你吃不吃得惯。”

　　“四川人吃烤肉也不一定要用辣椒粉。”凌天翔笑了起来，而且他不是地道的四川人，只是在被黄龙飞收养之后，才逐渐养成了吃辣的习惯。

　　烤野猪的味道确实不错，加上队里有好几个厨艺不赖的队员，而且都精通烧烤。除了没有带啤酒来之外，这简直就是一场真正的烧烤晚会了。这也算是唯一的遗憾，不过，就着清冽的山泉水，吃烤野猪肉，倒也是难得的经历。

　　篝火晚会持续了大概两个小时，顾卫民就来“赶人”了，吃饱喝足的队员也都纷纷散开，该站岗的就去站岗，该到外面潜伏的就去外面潜伏，该睡觉的就去睡觉，最后连甘宁军也主动离开了。

　　“感觉怎么样？”凌天翔可不想这么早就去睡觉，而且他也不需要去外面执勤。

　　“还不错。”顾卫民朝四周看了一眼，“这里海拔大概2500米左右，有点像我们以前呆的地方，只是稍微矮了一点。”

　　凌天翔知道，顾卫民说的是帕米尔高原，说的是兴都库什山区。

　　“昨天我跟连豫泯谈了一下。”顾卫民拿出了烟，“听说，现在军团编制的待遇很不错，很多兄弟作战都很积极？”

　　“待遇确实不错。”凌天翔没有搞明白顾卫民要说什么。

　　“也就是说，我们现在都是雇佣兵了？”顾卫民朝凌天翔笑了起来，却笑得有点苦涩。

　　这还用问吗？凌天翔心里这么想着。

　　“雇佣兵就是为钱而战，可能我一时还没有适应过来吧。”顾卫民叹了口气，“从当兵的那一天开始，就知道为国家、为民族、为人民而战，却没有想过要为钱而战。”

　　凌天翔心里明白了过来，顾卫民比他早入伍好几年，而且还是在入伍之后进入军校进修，从小兵一步步爬上来的，能够在不到十年的时间之内就从一个兵成了“雪豹”大队的大队长，这绝不仅仅是运气，也不是凭关系那么简单的。

　　“顾队，你是哪里人？”凌天翔问出了一个在一年多前就已经想问的问题。

　　“我是哪里人？”顾卫民朝附近几个巡逻的战士看了一眼，“你们好像都对这个问题很感兴趣吧？”

　　凌天翔笑着点了点头，队里还真有好几个与他一起入伍的兵曾经提起过这个问题，只是从来没有人敢去问顾卫民。

　　“我是西安人。”顾卫民吐出了青烟，“也可以说不是西安人。我父亲是军人，只是在我十岁之前就牺牲了，在老山。”

　　凌天翔暗暗一惊，那是三十多年前的战争了。

　　“后来我也当了兵，我妈怎么也不同意让我当兵，可我还是当了兵。”顾卫民苦笑了一下，“知道我为什么当兵吗？”

　　凌天翔摇了摇头，每个人当兵都有自己的理由。

　　“我只是想知道，为什么我父亲可以抛家弃子，可以不顾一切的到前线去，在那个只能容几个人蜷缩的猫耳洞里与敌人作战，可以不管自己妻儿的死活，在前面与敌人作战。确实，我当时参军的目的就只是为了知道我父亲当时是怎么想的。”顾卫民长出了口气，心情很沉重的样子。

　　“那么，现在伯母……”

　　“去世了，在我刚当上军官的时候就去世了。”顾卫民没有露出悲伤的神色，却有点不甘。“我没有能够见到母亲最后一面，我赶回去的时候，母亲就已经入土了。当时，我只是想告诉母亲，为什么父亲会离开我们，为什么会在前线作战，为什么会忘我的、抛弃一切的与敌人战斗。”

　　凌天翔心里有点震惊，顾卫民是个与世无争的人，所以也才能够在军队里脱颖而出。

　　“说实话，最初的时候，我不知道父亲为什么那么狠心，甚至埋怨过、憎恨过他。我现在都记得，父亲最后一次探亲假结束的时候，我躲到了姨妈家，没有去送他。”顾卫民的眼睛湿润了。“我不知道，当时我为什么那么蠢，为什么那么固执，为什么那么幼稚。可是，当我明白这一切的时候，我已经成了我父亲那样的人。”

　　“顾队……”

　　“其实，现在也没有什么不好的。”顾卫民长出了口气，顺手擦掉滚烫的眼泪。“至少，现在我们知道在为什么卖命了。当然，我想，我们不仅仅是在为钱卖命。”

　　“顾队，很多事情我也说不清楚，但是我能够保证，不管怎么样，我们还是炎黄子孙，我们血管里流的是一样的血，我们仍然在做一个华夏儿女该做的事情。”

　　顾卫民点了点头，勉强挤出了一点笑容，然后把住了凌天翔的肩膀。他好像有什么话要说，可又忍住了。凌天翔握住了顾卫民的手，以前他一直不明白，顾卫民为什么能够成为大队里的精神领袖，现在他明白了这一点，从出生的那一天开始，顾卫民就注定将成为一名战士、一名优秀的战士。

　　篝火缓缓熄灭了，气温也凉了下来，可两个战士心里却暖烘烘的，因为他们知道，他们不仅仅是在为钱而战，他们也不仅仅是雇佣兵。


第二十节 屠夫将军

　　半夜，一列车队到达了村子外，凌天翔与顾卫民都没有睡觉，他们就在等这支给他们运送第一批武器准备的车队。车队里一共有三辆集装箱卡车，另外还有几辆普通卡车，负责押送的只有不到一个排的士兵。

　　队员们被迅速组织了起来，先领取了各自带有编号的箱子。在采用了新的编制之后，队伍里的编号也发生了变化。每名队员都有一个三位数的编号，其中第一个数字表示所在的中队，第二个数字表示所在的小队，第三个数字表示个人编号。比如“111”就代表第一中队第一小队的1号队员。凌天翔的代号是“002”，他指挥的是军团总司令直接指挥的小队，没有中队编号，而且小队编号也是0。“001”这个编号被凌天翔让给了袁德良。每只武器箱上都有一个编号，表示这是哪名队员的箱子。这次，每个队员都给自己尽可能多的准备了武器装备，主要还是枪支，基本上每名队员都领到了2到3只箱子，里面除了武器装备之外，还有一些贵重的私人物品。

　　分完了武器装备之后，队员开始将那几两普通卡车上的生活物资卸了下来，有新鲜的蔬菜、水果，以及用冰块盖着的牛肉、羊肉，只是没有猪肉。伊朗九成五的国民是伊斯兰教教徒，几乎没有人吃猪肉。让凌天翔感到有点意外的是，车队给他们送来了几箱啤酒，而且都是从共和国生产的，肯定是连豫泯特别要求的，如果早几个小时送来的话，那“烧烤晚会”就真的完美了。

　　卸下了货物，押送物资的伊朗军官谢绝了凌天翔他们送的啤酒，只收了几包香烟，然后就带着车队趁着黑夜离开了。选择在深更半夜运送物资，也主要是出于避免遭到美军轰炸的目的，也许那些伊朗人认为，夜色能起到有效的掩护吧。

　　“尽快把物资分散储存。”凌天翔朝四周扫了一眼，他总觉得少了什么，很快，他就发现确实少了一样东西。“真是该死，没有发电机。”

　　“还缺少一台大冰柜！”顾卫民拿着两瓶啤酒走了过来，给了凌天翔一瓶。“不过，后面的泉水很凉，应该可以让食物保存几天。”

　　“下次，让连豫泯给我们搞台发电机过来，对了，还有冰箱。”

　　两人都笑了起来。没有去执行巡逻与警戒任务的队员都跑了过来，每人都拿起了一瓶啤酒。队伍里没有回教徒，这群狂人也都是无神论者。

　　“舒服够了，都去睡觉！”顾卫民仍然很严厉。

　　凌天翔笑着叹了口气，之前那些在甘宁军、齐建军管辖下轻松惯了的队员，这下可有苦日子过了。

　　夜晚迅速的安静了下来，喝完了啤酒，凌天翔也跑去睡觉了。他、袁德良，以及直属小队的另外三名队员住一间村屋。村屋有两个房间，都没有床，队员只能够在睡地铺。凌天翔与袁德良在里面的房间，外面是三个队员。

　　袁德良早就睡死了，凌天翔在怀疑这小子是不是上辈子没有睡够，每次都是一倒下就能够睡着。而袁德良则经常嘲笑凌天翔到了更年期，经常半夜都睡不着，鸡还没叫就醒了。躺在地板上不久，凌天翔也昏睡了过去。这一天他也累了。他没有去想即将参加的战争，因为凌天翔觉得，那并不是属于他的战争。

　　天刚刚亮，袁德良就把凌天翔摇醒了。

　　“干什么？”凌天翔翻身爬了起来。

　　“太阳都升起来了。”袁德良已经穿好了作战服。“今天不是要去见那个，那个叫什么来着的将军。”

　　“阿里代伊将军。”凌天翔打了个呵欠。

　　“他是干什么的？”袁德良去打开了他的那只巨大的武器箱。里面装着一挺Mk48型机关枪。

　　这把枪按照袁德良提出的要求做了修改，最大特点是可以加装一根消声器。美军也正在为特种部队开发供Mk48使用的消声器，只是还没有大批量装备部队，而FNMI公司也没有拿出能够完全让美国海军满意的消声器。李景风根据一根FNMI公司研制的原形消声器，经过了一番改装后，制成了一根可以使用的消声器。另外，该枪的皮卡汀尼导轨上可以安装好几种瞄准具，其中就包括了M40型狙击步枪上使用的瞄准具，从而使这把最大射程达到了1000米的机枪可以充当临时的狙击步枪使用。另外，该枪还可以使用类似于Mk46所用的200发软弹袋，实际上就是用来装200发弹链的弹袋。

　　“这么激动干什么？”凌天翔爬了起来，走到了自己的那只武器箱的旁边。

　　“做好准备嘛，说不定等下我们就要出发了。”袁德良迅速的将半分解状态的机枪组装了起来。“李景风那小子的手艺不错，我走之前，他说还要购买几台设备，我全都批准了，你没有意见吧？”

　　“有个屁的意见。”凌天翔打开了武器箱，箱子有两层，上面放的是狙击步枪，下面放着一把经过了改进的G36K突击步枪，他拿起了突击步枪。“只要能让兄弟们多一丝活下来的机会，花再多的钱都值得。”

　　袁德良笑着点了点头，他与凌天翔的价值观，是一样的。

　　凌天翔的这把G36K经过了两次改进，第二次改进除了增添了一条皮卡汀尼导轨，可以安装十多种瞄准具，还可以加装战术手电筒之外，最大的改进之处就是可以使用容量100发的特制弹箱。

　　“你这把枪也很不错。”

　　凌天翔点了点头，迅速把枪组装了起来，最后还装上了一支弹箱。“确实不错，这次干完后，给李景风那小子一笔特别的奖金。”

　　“走吧，去试下枪！”

　　两人刚站起来，外面就传来了车辆从土路上压过的声音。两人相互看了一眼，立即走了出去。是前来接他们的那名伊朗少校军官，挺积极的，大清早就赶了过来。两人也没有时间去试枪了，将枪交给了在外面房间里的队员后，两人都只带着一把自卫用的，或者是象征性的手枪朝那名军官走去。

　　“将军派我来请你们。”少校军官没有敬礼，他不知道凌天翔的军衔。

　　“好吧，那我们现在就出发。”凌天翔转过身来，对赶来的顾卫民与甘宁军说道，“让兄弟们按照正常情况训练，另外，一些必要的设施先搭起来，我们很快回来。”

　　两人跟着少校军官上了车，来接他们的只有一辆吉普车，没有随行的护送车辆。现在天已经大亮了，如果车辆太多的话，很容易遭到美军的轰炸，单独行动反而不会有太大的危险。

　　“那个叫什么来着的将军……”

　　“阿里代伊上将。”凌天翔又提醒了下袁德良，他用的是汉语。

　　“对，他是干什么的？”袁德良干脆用上了他老家的方言。

　　“伊朗第12军团司令官，另外兼任胡齐斯坦省卫戍总司令。”凌天翔朝正通过车内后视镜朝他们看来的少校军官笑了一下，然后又接着用从黄龙飞那里学来的四川话说道，“在伊朗爆发革命的时候，就是学生运动成员之一，而且随后参加了两伊战争，当时是某支特种部队的成员，听说与现在伊朗总统是同学兼战友，当时是在一支部队里服役，是总统的手下。不然，他也升不了那么快。伊朗现任总统上任之前，他还只是一名上校军官，几年之内就成了上将，这也算坐火箭般的速度了。”

　　“他的能力怎么样？”袁德良也有点惊讶，伊朗总统上任也没有几年，而从上校到上将，正常晋升的话，至少需要十五年，甚至更长的时间。

　　“很厉害，而且手腕非常强硬。”凌天翔又朝前面那人笑着点了点头。“这也大概算得上是参加过学生运动那批将领的一个共同特点吧。听说在两伊战争的时候，他就曾经参加过好几次特种作战，在战斗中表现得非常的顽强，对敌人极为残忍。伊朗军队收复阿瓦士的时候，他的部队就冲在最前线，立下了首功，而且至少秘密处决了数百名俘虏。”

　　“为什么处决俘虏？”袁德良微微皱了下眉毛。

　　“不知道，没有人提起过这件事，至少这几年不会有人提起这件事，因为当时那支部队是属于现任伊朗总统指挥的。”凌天翔拿出了香烟，“后来，在攻打一处伊拉克军队防守的城镇时，伊拉克军队在某栋大楼里坚守了三天，进攻的好几支部队都没有打下来，而且伤亡非常巨大。他在到达前线后，直接用炮兵压制住了伊拉克守军，攻占了最下面一层，最后用工兵爆破了整栋大楼，几百个伊拉克官兵全都被活埋了。”

　　袁德良刚点上烟，然后就惊讶地张开了嘴，差点被烟头烫着。

　　“还有很多关于他的传闻，反正都是很血腥的那种。”

　　“你怎么知道这么多？”袁德良觉得凌天翔在吹牛。

　　“这都是连豫泯提供的资料，在他的笔记本电脑里就有，你没有看过？”凌天翔笑了起来，“你那两天不是一直呆在电脑前吗？”

　　袁德良挠了下头皮，他在电脑前，不等于他就在看电脑上的资料。

　　“得了，你小子肯定由在打游戏，或者是跟哪个网上美女聊天吧？”

　　“我可没有打游戏，也没有聊天，是在查一些资料。”

　　凌天翔摇了摇头，根本就不相信袁德良的鬼话。

　　“我骗你干嘛？我确实是在看资料，你们前段时间行动的资料，还有一些与伊朗与关的资料。”

　　“我可没有说过不相信你，是你自己心里有鬼吧？”

　　“有你个头！”

　　两人都笑了起来，凌天翔不是不相信袁德良，只是跟袁德良开玩笑。

　　“天翔，我觉得那个将军不太好应付，现在应该是他指挥阿瓦士的防御作战吧？”

　　凌天翔点了点头。“肯定是他指挥，这次回德黑兰，应该就是来确定我们这支部队的作战行动。另外，他也是特种部队出身的，肯定很了解特种部队的战斗力，更知道该怎么使用特种部队，这对我们来说应该是件好事。”

　　袁德良立即点了点头，如果遇到个不懂特种部队作战的指挥官的话，说不定会把他们这50名特种兵当作普通步兵使用，那到时候，就算每人补助1000万美元，也是得不偿失。

　　“可是，他会不会把我们当肉盾放到前面去？”

　　凌天翔沉思了一下，然后摇了摇头。“我觉得不大可能。阿里代伊将军是总统的嫡系，他不可能笨到让特种部队去做牺牲。再说了，如果伊朗人想守住阿瓦士，并且利用阿瓦士拖住美军的进攻步伐的话，那么就应该格外珍惜与重视我们这支力量，因为伊朗可以补充正规军，可以动员更多的民兵，可是，他们却无法组织一支类似我们这样的部队，我们具有不可替代的作用。”

　　袁德良也觉得是这么回事。伊朗本身就有比较完善的战争动员机制，而且有6000万人口，国民又非常团结，动员常规军不是问题。名义上，伊斯兰革命卫队拥有数万名特种兵，可那只是名义上的，如果用共和国军队的要求来衡量的话，伊朗军队里是否有200名类似于凌天翔这群人的特种兵都是个问题。而训练特种兵绝不是武装平民，也不是训练普通的步兵那么简单的事情，除了巨大的投入之外，所需要的时间也决定了，在战争期间，伊朗是不可能训练出真正的特种兵的。

　　“别去多想了。”凌天翔的目光回到了前面，“到了之后，我们就知道是怎么回事了。再说了，伊朗这次肯花血本请我们参战，就不会乱用我们这支武装力量，要不然，就应该去动员与武装更多的普通士兵了。”

　　两人也没有再多说什么，反正见到那个上将之后，一切事情都会确定下来的。


第二十一节 赚钱业务

　　见到阿里代伊将军的时候，凌天翔觉得自己对别人的判断并不是完全准确。阿里代伊并不是凌天翔之前所想像的那样，应该说是完全不一样，并不是那种满脸横肉，还有一道伤疤，浑身肌肉把衣服都要撑破了的壮汉，实际上，除了电视与电影里之外，也没有真正的特种兵是那么个样子。阿里代伊的相貌肯定算得上是波斯人中的“帅哥”了，至少凌天翔是这么认为的，身材也很匀称，甚至有点高挑，比较偏瘦，这让凌天翔觉得他以前应该是个狙击手，或者是个侦察兵，而不是突击手。另外，阿里代伊的神色并不严肃，除了因为战争带来的一点点严峻之外，其他的都让人觉得很容易亲近。

　　“两位请坐吧。”阿里代伊冒出了一口汉语，不太地道，也不是很流利，却让凌天翔与袁德良都很惊讶。他走到了橱柜旁。“我以前到过你们国家，大概呆了两年。想喝点什么？”

　　“随便，将军不必客气。”凌天翔首先坐了下来。

　　阿里代伊泡上了两杯茶。“这还是我当时到云南的时候买的，地道的普洱茶，现在也就只剩了小半块了，尝尝味道如何。”

　　两人客气的接过了茶杯，普洱茶是越放越香，看来阿里代伊还懂点茶叶方面的知识。

　　“听说你们是昨天晚上到的，本来我昨天晚上就应该去拜访你们，只是……”阿里代伊拍了下沙发的扶手，“我也是昨天刚回来的，很多事情都没有处理好，所以……”

　　“将军太客气了！”凌天翔放下了茶杯。看到阿里代伊如此客气，他心里的石头也落地了，这至少证明阿里代伊很重视他们这支部队。

　　“其实，应该我们来拜访将军。”袁德良也客气了一番。

　　“好吧，用军人的话来说，现在我们是在一条战壕里面了，也就不用说太多的客气话。”阿里代伊去拿来了一份文件。“在商谈正式的作战行动之前，有一件事情，我想请你们帮忙。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，没有急着开口。原本有点积极的袁德良也闭上了嘴。

　　“这是我才拟定的一份计划，你们先看一下。”

　　凌天翔接过文件，扫了一眼标题就递给了旁边的袁德良，是一份训练计划。

　　“在贵国两年，我学到了很多东西，说实话，我一直很敬佩贵国的军人。”

　　“将军，现在我们不属于任何国家。”凌天翔连忙更正了阿里代伊的话，“我们只是一群雇佣兵，一群为雇主作战的雇佣兵而已。”

　　阿里代伊点了点头，沉思了一下，说道：“对，确实如此。当然，这不能否认你们作为特种兵的身份，是吧？”

　　凌天翔也点了点头，他也不否认这一点，没有点本事的人也做不了雇佣兵。

　　“那么，两位都应该知道，培训特种兵有多麻烦，以及多困难吧？”阿里代伊叹了口气。“我们明人不说暗话，这些年来，我们一直在设法培养真正的特种兵，如同你们这样的，能够执行真正的特种作战任务的特种兵……”

　　凌天翔开始还在想，阿里代伊到共和国去做什么。现在，他明白了过来，阿里代伊肯定是去学习特种作战的，好回到伊朗后组建一支真正的特种部队。

　　“虽然经过了艰苦的努力之后，我们已经建立起了很多的基础设施，但是现在战争爆发了，好几处训练营地都遭到了轰炸。另外，培训特种兵需要的不仅仅是场地与投入，还需要时间，以及优秀的教官，而现在，我们没有足够的时间，更没有优秀的教官。”阿里代伊沉默了一下，凌天翔知道，重点要到了。“因此，我有一个请求。”

　　凌天翔露出了笑容，他已经猜到阿里代伊会提出什么请求了。

　　“如果你能够帮助我们培养特种兵的话，”阿里代伊换了个说话，“钱不是问题，而且我们可以先支付所有的费用，用现金，或者是你们能够接受的其他硬通货来支付这笔费用。当然，你们可以开个价钱出来，只要在我们的承受范围之内，都没有问题。”

　　凌天翔笑了笑，没有急着回答。阿里代伊明显是一个非常精通特种作战，而且深知特种兵在战场上能够发挥出多大作用的指挥官。另外，他肯定得到了总统的支持，伊朗现在的总统也是特种部队军官出身，也肯定很清楚特种兵的重要性。显然，伊朗为了能够获得一支特种部队，肯定愿意付出巨大的代价。

　　阿里代伊也没有急着说下去，一直等着凌天翔的答复。袁德良这时大概看完了那份文件的内容，他朝凌天翔看了一眼，然后微微点了点头。

　　“将军，这个问题我不太好回答。”凌天翔没有立即应承下来，“首先，我们的培训能力本身是有限的，具体情况我不太好说明。其次，我们的队员都参加了这次的作战行动，而且适合当教官的几个都在作战部队里面，难以抽调人手。更重要的是，并不是任何人都可以被培训成特种兵的，这就如同不是任何人都可以当上总统一样。”

　　阿里代伊笑了起来，并没有为凌天翔摆架子而生气。“人员问题我可以保证，送去培训的肯定都是我们最优秀的战士，而且都接受过前期的基础培训，所需要的只是加强某些方面的特种作战能力。而教官方面，我相信，你们每一名队员都是优秀的教官，至少对于我的那些手下来说，他们都有很多值得学习的地方。而场地方面，我们可以在这边提供一些隐蔽的场地，当然，如果你们需要扩建基地的话，我们愿意承担一部分的费用。”

　　“那么……”凌天翔拿出了香烟，“将军准备第一批培训多少人？”

　　“200到500名。”阿里代伊回答得很爽快。“其中一部分希望能够在你们的基地进行深入培训，按照我的估计，训练时间应该在三个月到半年之间，他们都是我们的特种兵，很多基础训练都已经完成了。而大部分都在我们这边接受培训，你们只需要安排教官。”

　　“也就是说，接受全面培训的标准是让他们达到我们的作战能力，然后成为新的教官？”

　　阿里代伊点了点头，这确实是他的计划，他并没有否认。

　　凌天翔摸了摸下巴，实际上，对于“砺刃”这类私人防务公司来讲，真正赚钱的不是去替雇主作战，而是承担培训业务，也是为其他正规，或者非正规的武装力量训练作战人员。这不但是低风险的业务，而且还是高收入的业务，高利润的业务。

　　“钱方面不是问题，你可以先开个价钱出来，一切都好商量。”

　　“将军，具体的价格问题，这个不由我负责，我们公司有专门的业务经理。”凌天翔绕了个圈子。“当然，如果你有需要的话，我可以让他尽快过来，与你们进行正式合作谈判，至于其他方面，我也不太懂，只是有一点。”

　　阿里代伊的目光集中到了凌天翔的身上，仿佛在做思想准备一样。

　　“如果达成这笔交易的话，我不希望拿到现金，不管是美元、欧元，或者是别的什么货币，因为大笔的现金流动必然会带来不小的麻烦。再说了，现在美元跌得这么厉害，我可不希望钱还没有拿到手，我们的收入就大幅度缩水了。”

　　“也就是说，你想要的是硬通货？”

　　凌天翔点了点头，这不需要说明，除了美元、欧元这些具有保值作用货币之外，硬通货指的就是黄金、白银、钻石等贵重物资。

　　“这个我会考虑，当然，我们可以在正式合同中写清楚这一点。”

　　“那么，我等下就去通知我们的业务经理过来，他会全权负责合同方面的细节问题。”

　　“凌先生，如果你们这次能够提供帮助的话，不仅仅是我，我们的总统、精神领袖，以及所有的伊朗人民都会感激你的。”

　　“将军阁下，你这就太客气了。我说过，我们只是一支雇佣军团，既然你是我们的雇主，我们自然会尽力帮助雇主办好每一件事的。”

　　阿里代伊长吸了口气，在他看来，这个重大的问题已经解决了。

　　“那么，我们尽快处理好其他的事情吧。”凌天翔看了眼手表，“如果来得及的话，我想在天黑之前赶回去，毕竟，组织部队也需要时间。”

　　阿里代伊立即去拿来了一只牛皮纸袋。“这是给你们准备的，车队明天凌晨两点半出发，到时候，我会派人来接你们的。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，现在已经快十二点了，也就是说，他们还有不到15个小时的准备时间。

　　“当然，如果有什么要求的话，可以随时与我联系，你们有电台吧？”

　　“电台已经带来了。”

　　“文件里有我们的通信频道，以及代号。”阿里代伊将一张光盘拿了过来，很慎重地交给了凌天翔。“这是我们的通信密码，数字式通信电台可以使用，有什么问题，你可以直接与我联系。”

　　“那么，我们就不多耽搁将军的宝贵时间了。”凌天翔立即起身，实际上，他是不想耽搁自己的宝贵时间。

　　“凌先生，我再次代表精神领袖与总统感谢你为我们提供的帮助！”

　　“将军，你太客气了，这都是我们应该做的！”

　　道别之后，凌天翔带着袁德良就离开了阿里代伊的临时司令部。回去的时候，凌天翔谢绝了那名少校军官的帮助，他已经记下了返回村子的道路。

　　“天翔，你真准备帮他们培训特种兵？”吉普车离开市区之后，袁德良才问了出来。

　　“对，为什么不赚这笔钱？”凌天翔看了袁德良一眼，目光又落到了前面的道路上，伊朗的公路质量都不怎么样，而且路上还偶尔有一些弹坑。“培训特种兵有不同的办法，而且阿里代伊需要的是一支能够在战争中用上的特种部队，我们可以满足他的这个要求。另外，现在我们有一批人员没有参加作战行动，比如李景风，还有张铁锤。如果人手不够，还可以从国内的分公司，也就是魏大明那里抽调一批教官过来。场地方面的问题也不大，我们的主力已经到了这边来，岛上的那些设施空着也是空中，还不如利用起来。”

　　“那你准备让伊朗用什么来支付培训费用？”袁德良点上了两根烟，给了凌天翔一根。

　　“黄金、白银、钻石、宝石，或者别的值钱的东西，高档的波斯手工地毯也不错。”凌天翔笑了起来，“反正不要现金，处理大笔现金相当麻烦，而且需要不少的时间，如果突然冒出一笔现金的话，还会引来不必要的问题。再说了，听连豫泯说，很多国际军火商都愿意要黄金，而不是美元。”

　　“看来，你都想好了，那我们的业务经理是谁？”

　　“谁？”凌天翔立即大笑了起来，“除了连豫泯，还是能谁？我们在前面吃苦受累，那小子一直在后方享福，这次也让他到前线来吃点苦，至少也要让他亲身体验一下战争的滋味吧！”

　　袁德良也笑了起来，公司根本就没有业务经理，看来只能让连豫泯这个总经理暂时兼任业务经理了。

　　“我想好了，这事就交给连豫泯去处理。”凌天翔把车开上了前往村子的小路，“现在我们的重点是完成阿里代伊交代给我们的第一个任务，这样，连豫泯在开价的时候才有更多的砝码，才能开出更高的价格来，那我们才能赚更多的钱，至少不能做赔本买卖。”

　　“得，我看你把你老子的那一套全都学到手了。”

　　凌天翔愣了一下，然后笑着摇了摇头。袁德良他老子也是个生意精，不知道袁德良有没有继承他老子的在生意场上的基因。


第二十二节 未雨绸缪

　　几个人传着把文件看完，烟雾也充斥满房间内狭窄的空间，从外面看上去，就像这栋村屋着火了一样，搞得在外面站岗的几名队员都不时地回头看一眼，军团里的几个高级指挥官都在村屋里面呢，真要着火了，那损失可不小。

　　“联系上连豫泯了吗？”凌天翔朝甘宁军看了过去，同时又拿起了一根烟。

　　“上午就已经联系上了，下午收到了新的消息。”甘宁军朝放在中间的笔记本电脑看了一眼，“阿瓦士最新的战斗情况，都在电脑里面。连豫泯他们今后尽量保证每天提供两次情报，好让我们能够掌握战局的总体情况。”

　　凌天翔打开了电脑里的那几个文件。有一个视频文件，是将多家西方电视台战地记者拍摄下来的战地情况剪辑而成的录像带。大部分镜头都是从郊区向城内拍摄的，附近还有不少美军的坦克与装甲车，以及由这些坦克与装甲车组成的防线。看了一阵，凌天翔最佩服的还是西方记者那股不要命的精神，前面不时发生爆发，而且还偶尔会有子弹落在附近，图像都只晃动就恢复正常。这些记者肯定是跟随最前沿的美军行动的，而且都站在距离战线最近的地方。从记者拍摄下来的画面来看，美军还在城外，到城区还有一段距离。伊朗军队的抵抗并不是很猛烈，可美军推进的同样也不快，很多地方都停了下来。不时会有战斗机，或者是A-10之类的攻击机出现在镜头里面，正在将炸弹、导弹投到城区内的伊军阵地上去。

　　在其他几个人低声讨论的时候，凌天翔打开了五幅照片，这是由卫星从300多公里的轨道上拍摄下来的黑白照片，每幅照片的左下角都有时间标记，照片拍摄的间隔时间大概是6个小时，也就是说，卫星大概每间隔六个小时从战区上空经过一次，而且照片的角度都不完全一样，表明卫星的轨道并不是每次都正好在阿瓦士上空，这就说明侦察卫星一直在变轨飞行，力求缩短通过战区上空的间隔时间。

　　这些照片都经过了处理，上面用红黄两种颜色的线条标注出了双方战线的位置，黄色线条在外面，表示是美军的进攻方向，以及部队所到达的位置，红色线条在里面，呈环形，表示伊朗军队的防御部署情况。另外，城区内还有不少用红色圆圈圈住的地点，表示伊朗军队重点防御的位置，而被涂成了黄色的地区则是已经被美军彻底摧毁的区域。

　　凌天翔仔细对比了几幅照片上的情况。一天的时间，美军仅仅只推进了不到2公里，这个速度完全可以用“龟速”来形容了，比起美军前面几天的地面作战来说，简直就跟原地踏步一样。相反，美军对阿瓦士的轰炸不但没有减弱，反而增强了不少。轰炸几乎是不间断的，美军也肯定在动用各种各样的侦察手段，寻找伊军的重点防御阵地、物资仓库、指挥中心等等关键性的目标，然后调集航空兵与炮兵，争取首先打掉伊军的防御基础，然后再出动地面部队扫荡城区，最终攻占阿瓦士城。

　　最后是一份文字报告。连豫泯利用所掌握的情报，对阿瓦士城的战斗情况做的一份综合分析。美军的进攻的特点非常明显，首先沿着公路线推进到了卡伦河附近，切断了阿瓦士与霍拉姆沙赫尔的联系。随即美军首先用第101师的机降部队占领了卡伦河下游的东岸地区，在用工兵架设浮桥，让重装甲部队到达了河的东南，而不是直接从上游强攻阿瓦士城。部队渡河之后，首先切断了阿瓦士东南，也就是与霍梅尼港连接的铁路交通线，随即又切断了与拉姆希尔的公路交通线。完成了战术迂回之后，美军机械化部队继续向北挺进，最终切断了阿瓦士东北，与乌斯吉德苏莱曼连接的公路线，最终完成了包围阿瓦士的战役迂回。现在阿瓦士只能通过北面卡伦河西岸的一条简易公路获得外界的支援，这也是伊朗军队为什么一直坚守河西城区的主要原因，如果丢掉了河西岸的城区，那么阿瓦士城就成了一座死城。

　　毫无疑问，美军正在设法困死阿瓦士城，并且努力摧毁伊军的防御基础设施，以减少正式攻城时遇到的麻烦。另外，连豫泯还提到了很重要的一点，那就是美国海军陆战队第1师已经到达了科威特，大量的作战物资、登陆舰艇也正在科威特集结。如果美军久攻阿瓦士不下的话，那么很有可能利用陆战队首先攻打霍梅尼港，同时出动地面部队攻打阿巴丹港，获得前进物资转运港口，这样就可以更方便的将作战物资送到前线去，减轻后勤保障方面的压力。

　　看到这，凌天翔心里也有数了。美军肯定遇到了麻烦，不然不会拖到现在还不攻打阿瓦士。那么，美军遇到的麻烦是什么呢？很明显，美军现在遇到的最大麻烦就是后勤保障难以为继。虽然美军在前线的进攻势头非常猛，可毕竟投入兵力有限，而伊朗军队在霍拉姆沙赫尔、阿巴丹、阿米德、胡兹甘、苏桑盖尔德等城镇化整为零，不与美军主力部队作战，专门对付美军的后勤保障车队。地面战斗打到现在，美军在后方损失的兵力比在前线损失的还要多，而且不得不出动更多的地面部队掩护运输车队，从而分散了前线作战兵力，还导致前线作战部队无法得到足够的物资补给，也就难以发动攻打阿瓦士的作战行动。

　　美军解决后勤保障问题的唯一办法就是攻打霍梅尼港。从霍梅尼港有一条公路、一条铁路连接着阿瓦士，如果美军攻占了霍梅尼港的话，就能够利用铁路线，将物资运送到阿瓦士外围的作战部队手中去。铁路线的物资运送能力远超过了公路线，而且不容易遭到破坏。美军如果出动陆战第1师的话，伊朗军队很难守住霍梅尼港。如果让美军解决了后勤保障问题，那么阿瓦士也肯定守不住！

　　这肯定是美军新的部署。凌天翔又迅速的思考了一番，最终肯定了自己的这个判断。美军肯定在策划攻打霍梅尼港，然后以霍梅尼港为跳板攻打阿瓦士。如果进展顺利的话，美军甚至有可能出动陆战队沿着海岸线推进，或者是直接在布什尔港登陆，彻底封锁伊朗在波斯湾北部地区的港口。

　　想到这，凌天翔抬起了头来，朝坐在周围的几个人看去。

　　“现在最大的问题是，阿里代伊将军只让我们去阿瓦士向前线指挥官报道，而没有提到我们的任务。”顾卫民一边说着，一边摇了摇头。“就算阿里代伊很重视我们这支部队，就算他已经给前线指挥官下达了命令，可真到了战场上，如果我们遇到一个不知道怎么使用特种部队的司令官的话，那我们就是去送死，去给伊朗人当炮灰。”

　　“可是，我们也不能不去……”

　　“阿良说得没错，我们现在已经不能退缩了。”凌天翔合上了笔记本电脑。“我仔细看了一下，美军很有可能首先出动陆战队攻占霍梅尼港，然后利用铁路线将物资运送到阿瓦士前线去，从而降低后勤保障方面的压力。”

　　“有这个可能，问题是，我们这支部队不是去打正规战的，如果……”

　　凌天翔压了压手，打住了甘宁军的话。“不管怎么样，我们应该尽快赶到阿瓦士去。如果我的猜测没有错的话，我们的第一个任务就是去炸桥。”

　　“炸桥？”甘宁军皱起了眉毛。

　　“在霍梅尼港与阿瓦士之间有一座极为重要的铁路桥。美军可以修建浮桥让汽车通过，可不能修建浮桥让火车通过。”凌天翔翻开了一份地图，指出了上面的那座桥梁。“如果美军攻打霍梅尼港的话，伊朗军队不可能守住这座港口，甚至会迅速崩溃。而要阻止美军将物资运送到阿瓦士前线，至少降低美军的后勤保障能力，达到釜底抽薪的效果，唯一的办法就是炸掉这座铁路桥。”

　　“还要彻底摧毁。”顾卫民在地图上看了一阵，“现在还不知道桥梁的具体结构如何，如果是普通的铁路桥的话，那么就至少要炸毁相邻的两到三个桥墩，才能够保证彻底摧毁，而且美军无法迅速修复。如果是钢架桥，或者是吊桥的话，那还要稍微麻烦一点。”

　　“这个，我们到了前面就会知道了，至少伊朗军队知道桥梁的结构。”凌天翔回头拿起了茶杯，烟熏火燎加上分析，早就口干舌燥了。“尽快把连豫泯叫过来，我已经答应了阿里代伊将军的要求，为他们培训更多的特种兵。这事，交给连豫泯全权负责。”

　　顾卫民与甘宁军都没有反对，在凌天翔看资料的时候，袁德良已经把大体的情况告诉了他们。

　　“我们今天晚上就出发。”凌天翔看了眼手表，“凌晨2点半之前要到达德黑兰。甘队，你这边留一个小队在这里，等连豫泯带着人过来之后，再让他们跟上来。我们先带4个小队去阿瓦士，如果要我们首先炸掉那座铁路桥的话，我想问题应该不大。”

　　“可是，现在美军还没有攻打霍梅尼港。”袁德良提出了一个凌天翔忽略了的问题。“我们可以事先通报伊朗军队，让伊朗军队在桥上装好炸药，如果美军攻打霍梅尼港，并且确定守不住霍梅尼港的话，就可以用伊朗的工兵把桥炸了，根本就不需要我们出手。”

　　凌天翔笑了起来。“如果美军攻打霍梅尼港的目的是要解决前线部队的补给问题的话，那他们会忽略掉那座重要的桥梁吗？从连豫泯提供的情报来看，美军第1陆战师已经到达了科威特，随时可以发动攻打霍梅尼港的作战行动。而在此之前，美军指挥官肯定会首先派特种部队攻占桥梁，就算伊朗工兵已经在桥上装了炸药，也不见得能够顺利引爆。”

　　“肯定是这样的，如果是我来指挥这场战斗的话，”顾卫民赞同了凌天翔的分析，“我会首先用直升机将部队运送到距离大桥10到15公里的地方，然后在夜间靠近大桥。等到特种部队顺利攻占了大桥之后，立即出动空中突击部队，巩固大桥两侧的阵地，并且出动轰炸机支援守桥部队。完成了这一系列的作战之后，陆战队才会攻打霍梅尼港。以美军的空中打击力量，以及空中突击能力，在大桥两侧坚守几日并不是太大的问题。”

　　“如果美军第1陆战师随时可以出动的话，那么美军的特种部队就随时有可能出动。”甘宁军也赞同了凌天翔的观点。

　　“那我们就更得抓紧时间了。”凌天翔看了眼手表。“如果美军占领了大桥，并且迅速出动空中突击部队加强大桥的防御的话，那我们去了之后也很难破坏大桥。必须要抢在美军下手之前炸掉大桥。”

　　“我去组织部队。”袁德良立即站了起来。

　　“顾队，你负责后勤物资，这次尽量多带一点武器装备，弹药方面到时候我们应该可以在伊朗军队中获取。”凌天翔也站了起来，“甘队，你与连豫泯联系，让他尽快过来。”

　　三人都先后出去忙碌了，凌天翔考虑了一阵，将阿里代伊给他的那张记录着通信密码的光盘拿了出来，装进了笔记本电脑里面。然后他用数据线将电脑连接到了数字电台上。凌天翔不敢肯定阿里代伊是否意识到了那座桥梁的重要性，必须要尽快联系伊朗军队，让伊朗军队做好防御准备，如果能够提前炸掉大桥的话，那么就可以免去不少的麻烦。

　　把消息发出去之后，袁德良已经把部队召集了起来，凌天翔随即就带领部队出发了。


第二十三节 奔向战场

　　车队到达了阿里代伊将军的临时指挥所时，凌天翔他们继续换乘伊朗军队的军车，负责留守的队员把车开了回去。因为队员都是全副武装，一辆军用吉普车也就最多搭乘两名队员而已。军车队刚要出发，凌天翔就看到阿里代伊带着两名警卫从临时司令部里走了出来，他赶紧叫住了司机。

　　“上我的车。”阿里代伊说了一句，就朝着停在营地门边的那辆轿车走了过去。

　　凌天翔给同车的袁德良递了个眼神，把武器装备留在了吉普车上，跟着阿里代伊上了轿车。

　　轿车首先驶出了军营，其他那些载着特种兵的车辆鱼贯而出。

　　“你发来的消息我已经收到了。”阿里代伊拿出了香烟，手在微微发抖。

　　凌天翔帮他点上了烟，很明显，阿里代伊有点慌张。

　　“就在你发来消息后，我联系了霍梅尼港的前线司令官。”阿里代伊猛抽了几口烟，神色稍微平静了一点。“我们也考虑到了美军攻打霍梅尼港的可能性，而且之前就已经在拉夫桑贾尼大桥上装了炸药，部署了一个排的步兵与一支工兵部队在那边，只要美军攻打霍梅尼港，那我们就将立即炸断大桥。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，这个安排有点问题，前后顺序搞颠倒了。“拉夫桑贾尼大桥”应该就是那座铁路桥。

　　“在我发去消息的时候，霍梅尼港的前线司令部给守桥的部队发去了命令，炸桥的命令，可是……”阿里代伊朝凌天翔看了过来，“我们现在都没有收到那支部队的消息。”

　　凌天翔立即露出了惊讶的神色。“也就是说……”

　　“美军很有可能已经采取行动了。在我们出发的时候，我与霍梅尼港前线司令部失去了联系。”阿里代伊长出了口气，“具体的情况现在还不太清楚，但可以肯定一点，霍梅尼港遭到了轰炸，也许连前线司令部都被摧毁了。如果你的分析没有错，美军特种部队已经控制了大桥，而负责增援的美军空中突击部队应该快要到达，或者是已经到达了，现在正在加强防御。”

　　“必须要尽快夺回大桥，不然就得设法炸掉大桥！”

　　“我已经尽通过好几条渠道下达了命令。”阿里代伊的神色稍微平静了一点。“现在美军的电子干扰非常厉害，与胡齐斯坦省的无线电通信已经被彻底断绝了，而我们敷设的地下通信线缆也有几处被炸断，现在正在抢修之中。只要能够联系到前线作战部队，我会命令他们立即攻打拉夫桑贾尼大桥，并且不惜一切代价的炸断大桥。”

　　凌天翔也迅速冷静了下来，在美军已经部署好了防御阵地，而且得到了航空兵全力支援与掩护的情况下，要想收回大桥，或者是摧毁大桥，几乎都不可能。

　　“我们会尽一切力量炸掉大桥。”阿里代伊又朝凌天翔看了一眼，“过两天，我也将返回前线战场。可是，我们都知道，那座大桥将是我们能否守住阿瓦士的关键，不管怎么样，我们都必须得炸掉大桥，而现在我手里没有合适的兵力，所以……”

　　“这是我们的第一个任务？”凌天翔直接就问了出来。

　　阿里代伊点了点头。“这算是一次特殊任务，时间对我们来说非常紧张，我已经给你们安排了直升机，先乘坐直升机前往阿拉克，这是直升机能够到达的最远地区了，然后在阿拉克转乘汽车南下，大概明天傍晚的时候，你们就能到达安迪梅什克，在那里，会有一支部队接你们前往阿瓦士。”

　　凌天翔迅速在脑海里回忆着地图上的前进线路。安迪梅什克是胡齐斯坦省北部，靠近迪兹河与扎格罗斯山区的一座中型城市，也是伊朗军队的重要后方，如果阿瓦士沦陷了的话，那么伊朗军队就只能退守到山区防线，而无法在平原上与美军对抗。过了安迪梅什克就是美军控制的区域了，肯定会有不少的麻烦。

　　“你们要争取在天亮前到达阿瓦士。”阿里代伊又拿出了一根香烟，这次他自己点上了。“我会尽快与阿瓦士前线司令部取得联系，为你们提供全力支持。凌先生，我不知道该说什么好，那座桥梁对我们来说太关键了，能否……”

　　“这个我清楚，这是一次特殊任务，是不是？”

　　阿里代伊迟疑了一下，立即明白了凌天翔的意思。“这个很清楚，按照合同，特殊行动会有特殊的费用，我会立即向总统申请，按照合同给你们最高限度的特别酬劳。”

　　“钱是小事，我们的业务经理很快就会到达，这事由他负责处理。”凌天翔稍微停顿了一下，“问题是，现在我们大部分的装备还没有到，而且弹药也相当有限……”

　　“这个完全不需要担心，到了阿瓦士之后，前线指挥官会给你们提供充足的弹药，而且你们可以从我们军队的武器库里挑选合适的装备。”

　　“那么，我们就得加快速度了。”

　　车队很快就到达了德黑兰市区南面的军用机场。伊朗仍然有一部分“道尔”M1防空导弹系统没有被摧毁，其中大部分就部署在德黑兰周围，美军的战术轰炸机很少到德黑兰附近捣乱，主要就是害怕这种先进的防空导弹系统。另外，德黑兰机场是伊朗唯一可以与外界联系，并且接收国际航班降落的机场，还有大批滞留在伊朗的外国人员需要撤离，美军也没有加强对德黑兰机场的轰炸，主要就是害怕误伤到其他国家的人员，产生不必要的麻烦。

　　“凌先生，我就只能送你们到此，两天之后，我就将离开德黑兰，赶往前线司令部，希望到时候我收到的是好消息。”阿里代伊将凌天翔送到了直升机旁边。

　　“我们会尽力而为，但我什么也不能保证。”

　　阿里代伊理解性的点了点头，他很清楚这次作战行动的难度有多大。

　　四架Mi-17直升机载着凌天翔和他的四十名队员，以及这些特种兵的武器装备离开了机场，腾空而起，向南面飞去。阿拉克在德黑兰东南大概240公里处，直升机一直在距离地面不到50米的高度上以全速飞行。一个小时后，机群到达了阿拉克南部的某座营地上空。

　　从直升机向下看去，营地好像才遭到了轰炸，东面的营房倒了一大半，有几座营房正冒着浓烟。地上有不少弹坑，有点像是小型炸弹爆炸后产生的。

　　“集束炸弹。”袁德良在旁边说了一句，“很明显，美军用集束炸弹轰炸了这里，大概就在几个小时前。”

　　直升机降落在了营地西面的一块空地上。一名少尉军官用手压着头顶上的军帽跑了过来。凌天翔等人迅速下了飞机，在他们将货舱里的武器装备取出来之后，四架直升机立即飞走了。

　　“我是阿里代伊将军派来接你们的，车在营地外面，我们赶紧走吧！”

　　凌天翔立即跟上了那人的步伐。“少尉，你叫什么？”

　　“桑甘，长官。”

　　“这里才遭到了轰炸？”袁德良朝营地东面看去，一群士兵正在废墟里抢救伤员，只是没有见到救护车，只有几个背在急救箱的医疗兵。

　　“对，两个半小时前，美军投下了几枚炸弹。”桑甘加快了脚步，“还好，大部分人员都已经疏散了，只伤亡了十多人。”

　　“美军经常前来轰炸？”凌天翔也回头看了一眼。

　　“不经常来，上次是两天前。”桑甘朝营地东南角那边指了一下，“炸弹没有落在营地里面，落在了营地外，大概美军发现我们这里还没有被摧毁，才进行了今天的轰炸吧。”

　　也许桑甘认为的“经常”是每天要来轰炸几次吧。凌天翔没有再多问什么，这里距离前线战场还有好几百公里远呢，可战争的痕迹已经非常的明显了。在空中打击占主导地位的现代战争中，已经很难分清楚前线与后方的区别，别说阿拉克，就连德黑兰都是战争的前线。到此，凌天翔他们也算真正地感受到了战场的气氛，感受到了战争带来的巨大毁灭力，而目前看到的破坏性和摧毁力，仅仅是战争这个魔鬼的冰山一角。

　　送凌天翔他们南下的是十多辆普通的皮卡，与家用车相差不大。另外还有两名司机，也是凌天翔他们的向导。

　　“美军很少攻击民用车辆。”桑甘为了让凌天翔放心，还特别解释了一番，“我们分成三支车队南下，大概需要一天多的时间。”

　　“没问题，我们尽快上路吧！”

　　队员们纷纷将武器装备放到了皮卡车后面的货厢里，让凌天翔他们有点惊讶的是，货厢里还有很多家用的柜子，箱子，甚至是一些装着家什的箩筐。

　　“这样看起来更像是平民。”桑甘笑着又解释了一下。

　　凌天翔也没有多说什么，这个叫桑甘的年轻人还是挺机灵的。美军攻击的都是军用车辆，几乎不会袭击这些载着家什逃难的民用车辆。肯定有很多伊朗军人，甚至是一些重要的作战物资用民用车辆运送到南方的战场上去，说不定阿里代伊也是乘坐民用车辆前往他的前线司令部的。

　　沿途，队员们都在观察道路上的情况，车队越向南行驶，越能够感受到战场上的紧张气氛。在通过一个叫埃兹拉的城镇时，凌天翔他们首次看到了在路上被摧毁的坦克。有两辆T-72型坦克瘫痪在了路边，其中一辆侧翻在了路基下面，另外一辆的炮塔已经被炸飞了，多半是炮塔内的弹药被引爆，产生殉爆造成二次毁伤。这两辆坦克都是被空射导弹摧毁的，也许是“小牛”，或者是“硫磺石”，或者是“海尔发”。

　　也正是从此开始，道路上出现了越来越多的被摧毁的车辆、装甲车、步兵战车、坦克。在经过了道鲁德的时候，遭遇了第一支向北转移的难民车队。

　　“那些人是从哪里来的？”凌天翔朝旁边架车的桑甘问了一句。

　　“胡齐斯坦省。”桑甘耸了下肩膀，“战争爆发后，一直有不少人向北部山区转移，主要都是疏散人群，其中大部分是工人。”

　　凌天翔朝那列正在通过的车队看去，有100多部民用车辆，几乎每辆车上都挤满了人，大部分都是妇女与儿童，没有多少壮年男性。很明显，大部分的男性都留在了前线，也许已经被武装了起来，也许已经投入到了保卫家园的战斗中去。

　　沿途，大量被废弃在路边的军车已经证实了一点，那就是美军正在全力封锁伊朗国内的交通线，肯定出动了大批的轰炸机专门对付公路上的车队。在车队到达了凯什瓦尔的时候，凌天翔他们第一次遭遇了美军的轰炸机。

　　两架呈前后错开编队的A-10攻击机在公路线西北方向飞过，飞行高度大概只有2000米左右。凌天翔拿出了单目望远镜，两架攻击机机翼与机腹下的挂架上都挂着导弹与炸弹，看样子是才出来执行战场遮断轰炸任务的。

　　“别担心，美军不会攻击民用车队。”桑甘似乎觉得凌天翔他们很紧张。

　　凌天翔并不紧张，如果那两架攻击机要对付他们的话，在十多公里外就将发射导弹，他们也根本就没有机会看到这两架攻击机。如同两只秃鹫的A-10攻击机在公路线附近徘徊了一阵，然后就飞走了，大概是没有发现这里有什么值得猎杀的“猎物”，正在赶往下一个猎场吧。

　　天色逐渐暗了下来，车队仍然在继续前进，很快就进入了胡齐斯坦省。桑甘没有关掉车灯，民用车辆是不会在夜间关掉车灯的，这样才更像是民用车辆。另外，美军战机上都有先进的探测设备，关不关车灯的影响并不大，如果关掉了车灯，反而会让美军认为这是一队军车。

　　天黑下来没有多久，车队就到达了安迪梅什克，至此，凌天翔他们已经正式进入战场！


第二十四节 战地医院

　　如果说沿途的战争迹象，让凌天翔他们感受到战争正在迫近的话，那么在到达了安迪梅什克的时候，他们就猛然发现，自己已经处身于战争的漩涡之中了。

　　安迪梅什克是一座拥有大概35万人口的中等城市，与大部分中东地区的城市一样，城区面积很大，房屋密度也不小，却并没有多少高楼大厦，低矮的平房是城市的特征或者说潮流。城市里除了几条主干道之外，大部分的街道都非常狭窄。可以想象，即使是在和平时期，这样也是也显得比较破败的城市，更别说现在添上了战争的伤痕。

　　车队经过检查站之后就进入了城区，战争带来的满目疮痍立即跃入了众人的眼里。城市里能够见到的平民并不多，而不少平民正聚集在检查站后面的广场上，等待撤离，等待被送往后方的安全地区，可是，哪里安全呢？这一路上，凌天翔就没有见到过安全的地方，几乎每一座城市，每一个乡村都受到了战争的影响。

　　当车队沿着贯通城区的南北大道行进的时候，城市里出现了越来越多的军队，很多民房都被军队征用了。很多地方，军人正在帮助平民搬运家里值钱的什物，实际上也不过就是一些普通的家具而已。伊朗是一个产油大国，可并不是一个富裕的国家。大部分伊朗人仍然过着比较贫穷的生活，在他们眼里，任何可以使用的家什都是值钱的，都是有价值的。这就如同共和国的很多平民一样，所谓破坛破罐值千金万贯，大概就是这个道理吧。

　　路边停放着的大量军车，特别是装甲车引起了凌天翔的注意，城内的军队很多，而且大部分好像都是不久前才到达的，没有更多的军营安顿这些部队，也就只能让他们暂时呆在城区里面。更让凌天翔触目惊心的是，这座城市遭到过猛烈的轰炸，城市的南面冒起了好几股直冲云霄的浓烟，另外，很多房屋窗户上的玻璃都被震碎了，还有一些房屋的墙壁上被震开了裂痕。道路上偶尔能够见到炸弹留下的弹坑，或者是被摧毁的车辆。

　　“这里应该是前线的后方基地。”袁德良在旁边解释了一句，“美军一直在重点轰炸这座城市，你看那边。”

　　凌天翔也看到了那辆正在燃烧的轮式装甲战车，几名伊朗士兵正在忙着扑灭装甲车上大火，可是看起来效果并不显著。

　　“大概是刚刚被摧毁的，弹着点在侧面，应该是空对地导弹，也许是一枚‘小牛’。”

　　凌天翔点了点头，导弹直接命中了装甲车的左侧，就在炮塔下面，炸开了一个直径大概30厘米左右的窟窿。这不会是专用反坦克导弹的“杰作”，反坦克导弹打出的弹孔都不会太大，只有AGM-65这类对地攻击导弹留下的弹孔才会有这么大。

　　车队经过的时候，装甲车发生了二次爆炸，车体内的弹药被引爆了。当凌天翔他们回头看去的时候，装甲车的炮塔已经飞到了半空中，离得较近的两名士兵倒在了血泊里，附近的另外几名士兵立即丢下了手上的灭火器，跑去抢救两名伤员，并且大声地喊了起来，朝着正在离去的车队喊了起来。凌天翔没有听清楚那些伊朗士兵在喊什么，可是车队并没有停下来，仍然在朝南疾驰着。

　　“救护车很快就会赶去的。”桑甘也有点不忍心，可他的任务不是去救人。

　　在凌天翔听来，这话不是桑甘在让他们安心，而是桑甘说给自己听的。一路上，他们就没有见到过救护车，而且路上的空闲车辆非常少，那两名士兵的伤势并不轻，甚至可以说很严重，如果不及时送到医院去，恐怕难保性命。

　　袁德良在旁边叹了口气，本来他们可以停下来，可以带上那两名伤员的。

　　“这就是战争。”凌天翔这话有点冷酷，“也许我们能够救那两名士兵，可是如果我们能够早几分钟赶到前线的话，那我们就有可能救更多的人。”

　　袁德良并不是说车队应该停下来，因为他也很清楚，就算他们停下来，也不一定能够救那两名士兵的性命。这一点，很快就得到了证实，当车队进入了位于城区南面的一座大型战地医院，所有队员都怔住了。

　　“你们在这里等我，我去联系这里的负责人，弄到车之后，再来叫你们。”桑甘说完，留下他的两个随从就跑开了。

　　队员们自觉的分成了小分队，都默默地看着眼前这座密密麻麻排满了的帐篷，还有那些在忙碌的军人、军医和一些明显是临时征召起来医疗人员。

　　医院是建在南郊的一个大公园里面的，大概前几天下过雨，地面上全是泥浆，混杂着鲜血的泥浆。医务人员、义工身上的衣服已经肮脏不堪，沾满了血迹，还是已经凝固了的，变成了褐色的血迹，不时从某处传出的伤员惨叫声让人毛骨悚然。

　　凌天翔回头看了一眼几个身上带着急救包的队员，他们都是队里的兼职军医，特种部队没有专业的军医，只是有部分队员会接受急救培训，懂得战场急救的方法。那几名队员也都在看着凌天翔。凌天翔朝他们点了点头，几名队员立即就朝一名正在负责接受伤员的军官走去。

　　“我们是军医，这里有什么能够帮上忙的吗？”

　　那名军官打量了一番眼前的军人，看到腰间的急救包之后，这才点了点头，然后朝后面指了一下，又叽里呱啦的说了一番。

　　凌天翔把顾卫民叫了过来。“多排几个兄弟去帮忙，等下我们出发的时候再去叫他们。”

　　顾卫民立即朝几个队员挥了下手，然后带着他们一起走进了医院。

　　凌天翔与袁德良没有进医院，战地医院里的条件肯定非常恶劣，血腥味远远比药水味更为浓烈。很多医生以及义工都显得极为疲惫，仿佛很久都没有休息过了一样。唯一值得庆幸的是，这里并没有遭到美军的轰炸。在医院四周都有红十字的医疗旗帜，这是国际通用的医疗标志，而就凌天翔所知，伊朗用的是星月标志，而不是红十字标志，大概是为了避免遭到轰炸，或者是再次提醒美军，医院里才会树立红十字标志吧。

　　“大概有上万名伤员。”袁德良走了过来，“而且大部分都是重伤员，轻伤员肯定都是在别的地方就地处理了。”

　　凌天翔点了点头，医院里不时传出来的惨叫声已经说明了问题。

　　“医疗物资肯定不多。”袁德良长出了口气，“这里应该是最大的前线医院了，如果美军到这里来投下几枚炸弹的话……”

　　“除非美国想得罪更多的人。”凌天翔朝正在一座帐篷旁的池子里洗手的人指了一下。“那是名外国的医生，而且是西方人。这里肯定有不少同情伊朗，或者是国际红十字会的人员。”

　　袁德良朝那人看了过去，确实是个西方人，看样子大概有40岁左右，正在把手上的鲜血洗掉，大概是才做了一台手术吧。

　　凌天翔靠在了车门上，拿出了香烟。有战争就会有伤亡，虽然美国人一直在努力追求“零伤亡”战争，可是从来都不会有没有伤亡的战争。这里不仅仅是接受受伤军人的医院，还是接受受伤平民的医院，而且平民明显比军人多。在美国努力降低自己军队的伤亡的同时，却将更多的伤亡带给了敌人。想到这，凌天翔冷笑了一下，伊朗绝对是一个不会害怕战争伤亡的民族，只要他们能够承受住战争的伤亡，能够承受住战争带来的破坏，那么伊朗就必然会赢得这场卫国战争的最后胜利。

　　不多时，顾卫民跑了出来。

　　凌天翔把点着的香烟递给了他。“情况怎么样？”

　　顾卫民贪婪的吸了几口，好像要用烟气驱散掉肺里的血腥空气。“很糟糕，伤员太多了，开始才送来一批，都是从阿瓦士撤下来的，大概有500多人，全是重伤员，有很多还缺胳膊断腿，大部分伤员都没有得到及时的处理，听说主要是缺乏医疗设备，一些必须要立即做手术的伤员都没有打麻药。”

　　凌天翔又点上了一根烟。“兄弟们能够帮上忙吗？”

　　“我们已经尽力了，我没有让兄弟们把急救药品给那些伤员。”顾卫民苦笑了一下，“阿瓦士那边更缺少医疗药品，特别是急救药品。如果……”

　　“我知道，尽量给我们留点急救药品。另外，询问一下，如果医院有多余的纱布这些次要物资的话，让兄弟们都多带一点。”

　　顾卫民点了点头，丢下烟头后又跑开了。纱布应该不缺，与正规医院不一样，在战地医院里，为了能够节约物资，很多纱布都是反复使用的，绝不是用了之后就直接丢掉，而是加以回收，经过清洗、消毒之后，再次使用。这是没有办法的事，战地医院的首要任务是救人，而不是防止术后感染这些小问题。

　　不多时，顾卫民带着的那帮队员就在一名裹着头巾的女性医务人员的带领下，领取了一批没有使用过的纱布。几乎每名队员都额外带了两卷纱布，凌天翔与袁德良也不例外。虽然纱布并不是药品，但是却是急救的必须物资。

　　桑甘去了大概20分钟之后赶了回来。“走吧，车已经联系好了，我们马上出发。”

　　“什么车？”袁德良有点不解。

　　“医疗车队，马上就要出发了。”桑甘显得有点急，“车队要回阿瓦士接一批伤员，我们坐运送伤员的医疗车去阿瓦士。”

　　“去把兄弟们都叫回来，马上出发！”凌天翔也猛然明白了过来。美军肯定没有轰炸挂有医疗标志的车辆，因此搭乘医疗车队去阿瓦士应该是最安全的，同样的，也许现在军车根本就进不了阿瓦士。

　　在凌天翔他们赶到的时候，一支由30多辆顶部都挂着红十字标志的卡车组成的医疗车队就停在医院南面的公路旁边，一群军人正在将裹着医疗物资的包裹，以及装着药品的箱子装上卡车。很明显，在阿瓦士还有一座前线战地医院，或者是很多小型的战地医院，只有在前线医院无法救治，或者是来不及救治的伤员才会送回安迪梅什克，而大部分的伤员，特别是轻伤员都会在接受了简单的治疗之后继续参加战斗。

　　物资都装上车之后，那些去帮忙的队员也赶了过来。四十名队员分别上了十辆卡车，主要是车上都装满了医疗物资，能够挤下几个人已经不错了。桑甘也就把凌天翔他们送到了这里，在到达了阿瓦士之后，还会有别的人来接他们。

　　车队上路之后，排头的卡车打开了车灯，其他车辆都间隔着打开了车灯。车队的行驶速度并不慢，甚至可以说比较快。凌天翔他们都坐在后车厢里，看不清楚前面的情况，只能看到路上有不少的弹坑，而且沿途被废弃在路旁的军用车辆、装甲车、坦克更多了。赶到一座叫舒什的小城外时，凌天翔他们还看到了路边沙地里数十辆被摧毁的坦克。大部分坦克都是被推到道路外面去的，这应该是一支正在赶往阿瓦士的装甲部队遭到了美军的集中轰炸，被摧毁的坦克差不多够一个营的装备了。

　　天亮前，车队从沿河公路进入了阿瓦士，这是唯一没有被美军封锁的公路，也是阿瓦士唯一与外界联系的通道。车队在河西岸的城区停了下来，凌天翔他们也在这里下了车。其他的车辆还要到河岸边的渡口去。河上的两座大桥已经被美军炸毁了，车辆根本就过不了河，人员也只能依靠渡船到达河的东岸。

　　此时，天色还没有亮，在城市的北面，东面，以及南面的天空中都闪动着火光，而且不时传来沉闷的爆炸声，炮弹爆炸的声音，不是炸弹爆炸的声音。现在，凌天翔他们终于感受到了真正的战场气氛。


第二十五节 争分夺秒

　　跟着那名前来接他们的上尉军官走进了地下指挥中心，凌天翔马上用手捂住了嘴，微闭起了眼睛，里面全是烟雾，不清楚状况的，肯定以为这里才遭到了轰炸。才迈进去，凌天翔就听到了一阵咆哮声，愤怒的咆哮声。那个巨大的咆哮声掩盖了周围所有的声响，好几个军官和士兵都低着头站，在发出巨大咆哮声的那名少将旁边。

　　“他说什么？”凌天翔朝旁边的袁德良问了一句。

　　袁德良摇了摇头，凌天翔这才想起，袁德良就只懂一点蹩脚的英语。

　　“好像是在骂人，对前线部队的作战行动不满。”一名懂波斯语的队员在后面轻声嘀咕了一句，“要撤掉某个不称职的军官，而且要求所有部队都压上去，一定要把敌人打退，绝不能丢掉阵地。”

　　凌天翔微微点了点头，看样子，这里的情况一直不太好。

　　等到留着大胡子，身材不到170厘米的少将停下来的时候，上尉军官走了上去，在将军的耳边低声说了两句，少将司令官立即转过了头来，朝站在门边的凌天翔等人看了一眼，然后对上尉军官说了一句什么。上尉军官立即招呼着开始挨骂的那些官兵离开了，最后那几个坐在电台前的士兵也从凌天翔身边鱼贯着离开了指挥所。

　　“阿良跟我进去，其他兄弟在外面等着。”

　　凌天翔首先走了上去。“将军，我们是阿里代伊上将派来的，他让我们向你报到。”

　　少将上下打量了比他高出了快一个脑袋的凌天翔，然后客气的做了个请坐的手势，在凌天翔还没有坐下的时候，他就先坐了下来，用一口比较流利的英语说道：“我才接到阿里代伊司令官的电话，你们是来执行特别任务的吧？”

　　凌天翔摘下了头上的贝类帽，在少将旁边的椅子上坐了下来。“对，阿里代伊将军给我们的第一个任务就是去炸掉那座大桥。”

　　“拉夫桑贾尼大桥。”少将军官点上了烟，他没有问凌天翔抽不抽烟。“我立即给你们安排，只是现在我没有办法把你们送到美军防线的外面去，你们只能自己想办法。”

　　“我们需要一批装备与弹药，另外，需要最新的战场情报。”凌天翔也没有多罗嗦。听阿里代伊说，这个叫萨卜瓦尔的少将在革命爆发前就是军队里的军官了，而且还曾经到英国去学习过，只是因为一直支持革命武装，所以才留在了军队里面，并且在几年前成为了少将。他也算得上是极少数在革命爆发前就已经参军的现役将领吧。

　　“没问题，我们有什么，就给你们提供什么。”少将也很是爽快，他去墙边的柜子里翻了一阵，找出了一张地图来，然后铺在了中间的桌子上，用铅笔在上面描绘出了几条战线。“这就是我们现在的大概情况，只是美军在昨天傍晚的时候发动了新一轮进攻，现在前线的战斗打得非常激烈，战线变化速度很快，我也不知道具体的情况到底怎么样。”

　　凌天翔扫了一眼，发现是一份高精度的军用地图，他问道：“我能够带走这份地图吗？”

　　“当然可以，但是，”萨卜瓦尔少将迟疑了一下，“绝不能落入美军的手里，就我们现在所知，美军只能依靠卫星定位系统，没有高精度的军用地图。”

　　“我知道，我们会小心保管的，回来后，就把这份地图还给你。”

　　“那么，我安排人带你们到仓库去。”萨卜瓦尔将地图收了起来，交给了凌天翔，“你们什么时候出发？”

　　“越快越好，我想，你也希望我们早点炸掉……”

　　“拉夫桑贾尼大桥。”

　　凌天翔点了点头，与这名已经年过六十岁，仍然肝火旺盛，作风果断刚毅的少将握手告别之后，带着队员们跟着那名带他们过来的上尉参谋军官去了附近的物资仓库。准确的说，是几座被临时征用的民宅。

　　“上尉，很感谢你带我们到这里来，如果我们需要什么的话，会自己去领取的。”凌天翔不想让那个上尉一直跟着他们，现在他们还得把行动计划确定下来呢。

　　“好吧，我已经吩咐了管理员，你们要什么，我们都会提供的。”上尉参谋也有很多的事情要做，不可能一直陪着凌天翔他们。“如果遇到什么麻烦的话，随时可以来找我，我就在司令部。”

　　凌天翔笑着送走了上尉军官后，立即让队员们在四周分散，不要聚集在一起，随后将袁德良、顾卫民与甘宁军叫到了民宅后面的院子里，将地图扑在了院子中间的那张石桌子上面。

　　“这是现在的大概情况。”凌天翔在地图上指明了那几条战线。“美军基本上已经彻底的包围了阿瓦士，只有我们进来的，也就是北面这条公路线还暂时没有被切断。路上我们都已经看到了，美军没有切断这条公路线大概是让城内的平民撤走，而军用车辆根本就进不来，也出不去。”

　　“围三厥一，典型的包围战术，美军大概希望通过轰炸、炮击，以及封锁击溃伊朗守军，然后兵不刃血的攻占阿瓦士。”顾卫民在石凳子上坐了下来，“就算伊朗守军不投降，真要围上一段时间，等到城内的平民都撤都差不多了，再发动攻城战斗，那么美国受到的国际谴责也要弱得多。”

　　“现在城内已经没有多少平民了，就我们所看到的，大部分平民，特别是妇女、儿童都已经离开了这座城市。”甘宁军也坐了下来，“美军肯定会在近期内攻城，只有打下阿瓦士，美军才能够继续向北面与东面两个方向推进，也才有希望在短期内攻占胡齐斯坦省。不管美军的目的是有限的，还是想要占领整个伊朗，都必须要尽快，最好能够在一个月之内打下整个胡齐斯坦省，战争拖下去的话，对美军没有多少好处。”

　　“那我们就得抓紧时间了。”袁德良拿出了烟来，先给两个坐着的人点上了。“另外，霍梅尼港那边的情况怎么样？”

　　凌天翔接过了香烟，然后摇了摇头。“多半已经沦陷了，我们离开德黑兰的时候，阿里代伊已经与霍梅尼港的守军失去了联系，如果美军的行动迅速的话，那么第1陆战师现在已经登上了海滩。另外，萨卜瓦尔少将也没有提到霍梅尼港的情况，加上美军已经提前控制了拉夫桑贾尼大桥，恐怕现在霍梅尼港那边的情况比阿瓦士还要糟糕得多。”

　　“美军是在昨天晚上发动进攻的？”顾卫民朝地图上看了过去。

　　“不，是昨天傍晚。”

　　“这么说……”顾卫民沉思了一下，“美军至少已经攻占了霍梅尼港，现在肯定正在通过铁路线将物资运送到前线来。或者是美军即将控制霍梅尼港，美军将很快得到作战物资，才会发动攻打阿瓦士的作战行动。”

　　“那我们更得抓紧时间。”袁德良也坐了下来。

　　“现在的问题是，我们怎么离开阿瓦士？”甘宁军叹了口气，“如果我们要绕过美军的防线的话，最好的结果也需要至少花两天的时间才能到达拉夫桑贾尼大桥，也许得花上三到四天的时间，而到时候，恐怕阿瓦士已经沦陷了，到时候炸不炸掉拉夫桑贾尼大桥的意义都不大。”

　　“那么，我们就得在一天之内赶过去。”凌天翔最后一个坐了下来。

　　四个人都沉默了下来。美军已经完成了包围阿瓦士的战术行动，那条留给伊朗军队喘气的通道随时都有可能被切断。而现在凌天翔他们在阿瓦士根本就出不去。如果要想及时的赶到拉夫桑贾尼大桥，并且在美军打下阿瓦士之前炸掉大桥的话，那就得找一条捷径，一条穿过美军防线，而且不能被发现，更不能遭到美军拦截的捷径。

　　“沿河而下。”顾卫民打破了沉默，丢点烟头后，他接着说道，“我开始观察了一下，卡伦河的水量很充沛，河道中央水深在5米以上。我们可以沿着河道而下，在下游大概30公里处就能绕过美军的防线了。”

　　“可是，美军在下游设有浮桥，两岸肯定有不少的部队。”甘宁军提出了一个问题。

　　“从浮桥下面过去。”凌天翔回答了这个问题。“上岸后，我们可以沿着公路线前进，这仍然很容易被发现。”

　　“这附近没有伊朗的游击队。”袁德良摇了摇头，“而且我们也不可能联系上游击队，如果在白天前进的话，危险性非常大。”

　　“我们只能想办法找到车辆，而且是美军的车辆。”顾卫民在地图上点了一下，“美军在东岸这边肯定有物资囤积点，甚至会有一座临时军营。在美军还无法完全依靠霍梅尼港的情况下，地面补给通道是其唯一的物资运输路线，因此，美军必然会在这边设有物资囤积点。”

　　凌天翔微微点了下头，必须要伪装成美军，才能够以最快的速度到达拉夫桑贾尼大桥。

　　“具体的情况，我们现在也说不清楚。”顾卫民抬起了头来，“只有到了前线之后才能够确定。”

　　“那我们需要足够的潜水装备。”甘宁军朝顾卫民看了过去，“老顾，我们都接受过水上训练，你的那些队员……”

　　“我们后来编入了总参特种大队，都接受过水上作战训练，而且是由陆战队的教官教导的。”顾卫民这话的意思是，他带来的那批队员比凌天翔这批人员还要厉害。

　　“那么，看看我们能否找到足够的潜水设备。”凌天翔站了起来，“我去找仓库管理员，你们三个把队员组织起来，希望伊朗军队能够有一批潜水装备。”

　　在与仓库管理员交涉了一番之后，凌天翔他们被带到了一间民房里。这也是一座临时仓库，里面堆放着各种各样的民用设施，在一个角落里就放着很多的氧气瓶、水下呼吸用的面罩、潜水镜，没有潜水服。

　　“他说，这些都是从霍梅尼港送来的。”负责翻译的队员说道，“之前美军曾经出动了特种部队，想渗透到城区里面来，而伊军也组织了一批潜水员，想去炸掉美军的浮桥，却没有成功，这些装备都是多余的。”

　　“数量够吗？”凌天翔觉得并不差，至少比什么都没有要好得多。

　　翻译询问了那名仓库管理员，然后说道：“大概有50多套，应该足够了。”

　　“告诉他，我们需要40套。”凌天翔一边说着，一边走了出去。

　　队员们已经在外面集中了，顾卫民与甘宁军正在整队。

　　“找到装备了？”袁德良走了上来。

　　“有氧气瓶、潜水镜与呼吸面罩，没有潜水服，不过应该够了。”凌天翔朝队员们看了一眼，又说道，“让兄弟们都去取一套，另外，还需要弹药的话，尽快去领取，争取在半个小时之内出发。”

　　队员们都去领取了各自的潜水装备，随后一批突击手去领取了部分弹药。不到半个小时，所有人都带上了所需要的物资与装备。凌天翔让负责翻译的队员给那名仓库管理员送一包“华夏”烟，就凌天翔这段时间了解，大部分伊朗人对共和国的香烟都很感兴趣，而且当作了高档货，用烟来做礼物是很受欢迎的。

　　队伍步行着离开了这座临时仓库，顾卫民带着一名队员在前面带路，其他的队员则以4到6人为一队，在后面分散跟进。现在是大白天，美军的炮击相当猛烈，而且不时还有美军的攻击机出现在城市上空。队员们都尽量靠着民房前进，谁也不想在这个时候挨几发炮弹。

　　到达河边的时候，顾卫民首先停下了脚步，其他队员都默契的停了下来，随即蹲在了地上。凌天翔猫着腰跑了上去。前面就是一段平缓的河岸，河岸上没有人，下水的理想地点。


第二十六节 秘密潜渡

　　夜晚的卡伦河是冰凉的，白天的酷热刚刚散去，从高原上奔流而下的卡伦河就如同沙漠里的一条血管，清澈的河水正在向波斯湾奔腾而去。水面下的感觉很奇怪，因为没有潜水服的保护，所以很容易感到四肢麻木，仿佛冰凉的河水已经浸入了体内，随着河水流动，身体的热量也正在被一丝一丝的抽走。天空中的月光，还有爆炸的闪光在透过河水的时候变幻得光怪陆离，凌天翔没有办法把自己想像成一条鱼，也就没有办法理解那些晃动着的亮光。枪声、炮击声、爆炸声，以及河岸旁人群的喧哗声，还有河上机动船只发出的噪声，在穿透河水的时候都走了调，就像几千只苍蝇在快要熟睡的人的耳边嗡嗡乱飞，显得沉闷压抑有焦躁万分。

　　河里很暗，暗得只能勉强看到前后两名队员模糊的身影。凌天翔几乎没有自己用力，而是依靠着流动的河水前进，就如同是河里随波漂流的一条鱼。他朝前面的那名队员看了一样，那名队员也尽量收拢了身体，这一来可以降低阻力，二来可以减少身体的散热面积。他又回头看了眼跟在后面的袁德良，只是一个模糊的影子，袁德良正在奋力的划水，看样子，额外携带的弹药给他造成了不轻的负担。

　　凌天翔差点笑了起来，如果人能够在水里说话的话，那么现在袁德良肯定想骂人，说不定已经开始骂人了。环境让大部分队员都感到很吃力，都是因为带了额外的弹药。队伍在水下缓缓的前进着，凌天翔看了眼手表。下水的时间是六点五十分，他们没有选择在下午下水，主要就是害怕被美军的侦察机发现。既然伊朗军队曾经出动过蛙人去炸美军的浮桥，那么美军就会严密监视河道两岸，特别是伊朗军队控制的河道两岸。最简单的办法就是出动侦察机，也许是无人侦察机，在河道上空盘旋，不间断的监视河道两岸的情况。白天下水的风险太大了，队伍才选择在天黑之后下水。现在时间已经过去了快三个小时，队员们都换上了第四个也是最后一个氧气瓶。河水流动的速度大概是每小时10公里左右，而人员漂流的速度要比河水流动的速度稍微慢一点，大概只能达到每小时8公里左右，出发点距离美军浮桥大概有27公里，也就是说，美军浮桥就在前面不远之处。

　　凌天翔正这么想着的时候，前面的队员已经停了下来，他立即停下了划水的动作，让双脚垂了下来，然后在前面队员的帮助下缓缓向前划去。顾卫民仍然在队伍的最前面，他是标准的突击队员，以前就是大队里的侦察尖兵，听说在进入特种部队之前，他就是某机械化野战军直属侦察营里最厉害的一个排长。

　　顾卫民朝头顶上指了一下，凌天翔抬头看了一眼。水面上透下来的光线明显明亮了许多，而且还在不断地晃动着。当凌天翔再次向顾卫民看去的时候，顾卫民比划出了一个分散前进的手势，凌天翔立即把手势传递了下去，后面的队员按照命令分成了两批。接着，顾卫民比划出了让所有人都呆在原地不动的手势，在凌天翔把手势传递下去的时候，顾卫民已经向着左侧的河岸，也就是河的东岸游了过去。

　　凌天翔没有跟上去，顾卫民是去摸清情况的。有几名队员身上带了专门用来炸浮桥的炸药。部队在通过了浮桥，在下游上岸之后，将炸掉浮桥，到时候美军必然会全力搜索整条河道，而且还得设法将掉入河里的车辆打捞起来，抢救受伤人员，防御会松懈很多。这是顾卫民提出的计划，而现在顾卫民就要去确认一下岸上的情况，好确定到底该怎么做。

　　过了一阵，凌天翔看了眼手表，接着就检查了一下氧气瓶上的压力表，剩下的氧气最多只够呼吸20分钟，其他队员的情况也好不到哪里去，甚至更糟糕。必须得尽快通过浮桥，还要离开美军的巡逻监视区域，20分钟的时间太紧张了。顾卫民在干什么？凌天翔有点急了，如果再不前进，他们就将被困死在这里，没有人愿意从美军阵地的中央突围，那与送死没有太大的区别，最多只是拖上几个垫背的。

　　就在凌天翔犹豫着是否去找顾卫民的时候，一个模糊的身影游了回来。顾卫民只花了不到10分钟就完成了侦察任务。他竖起了三根指头，然后向下游方向指了一下，意思是分成三列队伍，从浮桥下面的三个桥孔里通过。队伍立即分散成了三列纵队，顾卫民在左，凌天翔在中间，甘宁军在右面。

　　不多时，桥墩模糊的身影出现在了凌天翔的视野里面，距离也不过10来米左右。美军肯定在浮桥上架设了照明灯，美军不需要担心遭到轰炸，而且架设浮桥的地点也在伊朗炮兵的打击范围之外，美军根本就不需要施行灯火管制。浮桥的桥墩就是几根巨大的原木。卡伦河的宽度大概有650米，超过了普通机械架桥设备的最大宽度，美军也只能采用原始的办法架设浮桥。

　　摸到了桥墩后，凌天翔首先停了下来，跟在他身后的袁德良立即加快速度游了过来，从身上取下了一枚用胶带包裹好的C4炸弹。凌天翔缓缓地浮了上去，在距离水面大概几分米的地方停了下来，上面有车辆通过的声音，凌天翔稍微等了一下，然后就浮出了水面。一列车队正从他头顶上的桥面上通过，浮桥旁边还有几名美军的引导员，车辆行驶的速度很缓慢。凌天翔立即贴住桥墩，左右两侧的顾卫民与甘宁军也浮了上来，都贴在了桥墩上。

　　车辆没有停下，美军引导人员也在忙碌着，浮桥的宽度只比车辆大一点点，稍微不留意，车辆就会掉到河里去。凌天翔从上衣的口袋里拿出了一只用塑料袋密封好了的电子遥控引爆器，将连接着炸弹的导线装在引爆器上之后，他将引爆器贴在了桥墩上面，最后才摁下了上面的开关，看到红色的二极管发光灯亮起来之后，他朝左侧的顾卫民看了一眼。顾卫民朝他竖了下大拇指，随即就潜入了水里。凌天翔朝右侧的甘宁军竖了下大拇指，也迅速的潜了下去。

　　炸弹已经装好了，队伍继续前进。浮桥的桥孔大概只有两米宽，里面很暗，一点光线都没有。凌天翔不得不放慢速度，他感到袁德良在后面推了自己一下，随即就加快了速度。当他通过浮桥的时候，袁德良迅速追了上来，从凌天翔的嘴里夺过了呼吸面罩。凌天翔吃了一惊，这才想到，袁德良负重过多，恐怕早就把氧气瓶里的氧气用光了。贪婪的呼吸了几口后，袁德良这才把氧气面罩还给了凌天翔，两人立即并肩向前游去。

　　看到顾卫民朝左侧的河岸游去的时候，凌天翔立即跟了上去。现在他也不知道已经离开美军的浮桥多远了，他只想早点游到河岸上，早点呼吸到外面的空气。本来他的氧气瓶里就没有剩下多少氧气，还要与袁德良分享，氧气瓶在2分钟前就被丢掉了。

　　顾卫民第一个爬上了河岸，凌天翔立即浮到了水面上，张大嘴长吸了口空气，袁德良在他旁边浮了上来，更贪婪的吸了口空气。凌天翔回头朝上游看了一眼，美军的浮桥就在大概2公里外，上面架着几十盏照明灯，浮桥两端都有美军的营地，外围是防御阵地，有不少美军正在营地外围巡逻。看到爬上河滩的顾卫民朝他们这边招手，两人立即踉踉跄跄朝着河滩游去，其他浮上了水面的队员也缓缓游了过去。

　　看到队员们一个个筋疲力尽的样子，顾卫民立即朝他们压了压手。队员们几乎都是爬上去的，好几个队员都跟袁德良一样，提前用完了氧气瓶里的氧气，是跟别的队员合用氧气瓶才坚持到这个时候。凌天翔在河滩上喘了几口气，顾不上湿漉漉的衣服，等到身体的缺氧反应稍微平缓了一点后，他朝顾卫民爬了过去。

　　“先等一下。”顾卫民看了眼手表，“美军的车队才通过，大概半个小时之内会有另外一列车队从西面过来，等车队到达了桥上之后，我们再引爆炸弹，尽可能的制造混乱。”

　　凌天翔点了点头，他发现顾卫民也早就把最后一只氧气瓶丢掉了，可他并没有半点缺氧的样子，凌天翔甚至开始怀疑顾卫民的下巴两侧是不是长了鱼鳃。

　　“那边，”顾卫民朝河东岸的美军营地指了一下，“靠北面的地方就是美军的停车场，我开始看了一下，有几百辆军车，大部分都是卡车，有些还装着货物，大概是等到装满了货物之后才会出发。引爆炸弹前，我们得摸过去，设法混到车队里面去。”

　　“难度不小。”凌天翔拿出了望远镜，仔细看了一阵，“大概要花20分钟的时间，而且还得考虑避开美军设在道路东面的阵地，可能会遇到麻烦。”

　　“那我们就得抓紧时间了。”顾卫民一边说着，一边朝后面的队员挥了下手，同时又压了下手，示意队员们都爬过来。

　　队伍再次上路，40名队员分成了10个四人小队，以间隔15米的距离向河岸东侧的那条由美军在几天前才修建起来的简易公路爬了过去。美军营地里面没有多少探照灯，大概是美军认为伊朗军队不可能从地面上攻过来，也不可能摸到这边来吧。只是，在营地外围的防御阵地上，有不少的美军官兵在活动，其中几个机枪阵位上都有人把守。在公路口上还有美军的哨所与检查站，两侧各是一个机枪阵地，站岗的美军正靠在机枪堡垒旁边抽烟聊天，一辆“悍马”军用吉普车堵在了路口上。

　　队伍来到公路旁边，停了下来，顾卫民爬到了最前面。公路的路基并不高，仅勉强能够把人挡住。顾卫民警惕的注意着200米外检查站处的那几名美军士兵，营地里的灯光只能勉强照到这边来，可是人眼在夜间很容易发现移动的物体，必须要等到哨兵的目光都转开之后才能冲过去。

　　过了大概2分钟，在几名美军士兵都转身朝营地里面看去的时候，顾卫民第一个冲了过去，跟在他后面的三名队员也都照样行动迅捷，跟着顾卫民的屁股也冲了过去。第二个小队的队员随即爬到了路基旁，这时候有两名美军转过了头来，队员立即爬在了路基下面。时间一分一秒的过去，总有美军哨兵朝这个方向看过来，第二个小队的队员一直过不去。在第六个小队里的凌天翔也不免有点急了，再这么拖下去，他们就没有足够的时间到达美军的停车场，更不可能有足够的时间爬上卡车，挡美军的顺风车了。

　　第二队的队员尝试了几次都没有成功，守在检查站的几名美军的警惕并不低。凌天翔匍匐爬行到了路基旁边。顾卫民已经过去有5分钟了，大部分的队员还在公路的南面呢。

　　“怎么办？”袁德良也跟在后面爬了过来。

　　“等一下。”凌天翔压低了声音。“也许还有机会。”

　　“妈的，要是我，就直接冲过去了。”

　　凌天翔瞪了眼袁德良，营地里有几百个美军，而且那伙美军还随时可以呼叫空中支援，真打起来，他们绝不是对手。再说了，这次行动的目的是要去炸掉拉夫桑贾尼大桥，而不是在去干掉几个美军。

　　时间一分一秒的过去，凌天翔也越来越焦急了，被困在这里绝不是件好事，如果有车辆从公路上通过的话，随时有可能发现他们这些潜伏在路旁的特种兵，到时候美军就将群起而攻之。就在凌天翔试图冒险通过公路的时候，地面上突然猛震了一下，三团火球在卡伦河上升了起来，凌天翔立即朝公路对面的顾卫民看了过去。


第二十七节 巧取豪夺

　　爆炸声很沉闷，有点经验的军人都知道，那是从水下传来的爆炸声，而且腾起的水柱甚至比火球更为明显。包括守在路口的那几名哨兵在内，营地里美军的注意力全部都被吸引到了河面上去了。趁着美军纷纷向西面看去的机会，凌天翔迅速跃上了公路，其他队员也都冲上了公路，不到10秒钟，另外36名队员都冲过了这条宽度不到10米的简易公路。

　　“妈的，吓我一跳！”袁德良溜下路基之后就趴在了凌天翔旁边。

　　凌天翔没有理会他，而是朝顾卫民看了过去。

　　“走吧，美军会忙上一阵子了，我们得赶紧找到需要的车辆。”顾卫民很平静，好像开始什么事都没有发生一样。

　　在凌天翔他们朝美军营地北面的停车场摸去的时候，大部分美军都集中到了河岸两旁。爆炸发生的时候，一列运送着大量作战物资的车队正在从布设了炸弹的那座浮桥上通过。当时至少有12辆卡车在浮桥上面，有两部卡车在爆炸点上面。虽然安装在桥墩上的C4炸药只有几公斤而已，但是安放点非常合理，爆炸产生了最大的破坏效果。两部卡车都被炸上了天，车上的人员非死即伤。另外，附近的几部卡车也因为失衡，全滑到河里去了。河道中央的水深大概有8米左右，而且河底是数米厚的淤泥，如果人员无法及时逃出的话，必然会被河底的淤泥给吞没掉。

　　美军的反应速度也不慢，抢救与搜索工作同时展开，而且还有几支巡逻部队迅速封锁了河岸。在凌天翔他们摸到美军营地北面的时候，停靠在浮桥两端的几艘摩托艇已经启动了，每艘摩托艇上都有两挺机关枪，还搭载了两到四名蛙人。在抢救工作展开的同时，美军也开始搜索浮桥两侧的河道。

　　“妈的，开始该炸掉那几艘摩托艇！”袁德良在凌天翔旁边嘀咕了一句。

　　“别他妈废话。”凌天翔瞪了他一眼，“现在得摸进去，看看能不能找到我们所需要的车辆。看清楚顾队的行动了吗？好好学着点，你小子也是突击手，看看顾队的怎么做的。”

　　袁德良吐了下舌头，他也不得不承认顾卫民是最优秀的突击手，而他需要学的东西还有很多呢。

　　顾卫民已经爬到了营地的铁丝网旁边，在他前面就有两名美军的巡逻兵正在朝河岸方向看去。凌天翔所在的位置在顾卫民的后面，他不大清楚顾卫民准备怎么解决掉那两名美军，但可以肯定一点，那就是顾卫民不会让那两名美军活到五分钟之后。

　　“先用匕首干掉左侧那个，趁右侧那个转过身来的时候，冲上去，扭断他的脖子。”袁德良在旁边小声的解释了一下，“大概三秒钟解决问题，不会有任何响动，我也办得到。”

　　凌天翔翻了下白眼，难道袁德良想证实自己比顾卫民厉害？

　　顾卫民慢动作般的爬了起来，将衔在嘴里的匕首握在了右手上，左手上捏着块小石头。他向前走了两步，在距离两名美军大概4米的时候，将石头抛了出去。石头还没有落地，右手上的匕首就划破了夜空，准确的刺入了左侧那名美军的脖子里面，而且正好从颈部大动脉处刺入，并且随后刺穿了那名美军的气管。石头随即落在了右侧那名美军的右脚旁，在那名美军低下头去的时候，顾卫民如同一只鬼魅般的出现在了他的身后，美军哨兵还没有反应过来是怎么回事，就被一只粗壮的胳膊扼住了脖子，接着后脑勺被手顶住，顾卫民只稍微扭了一下，美军的脖子里就传出了骨碎的声响。

　　“精彩！”袁德良都忍不住赞叹了一句，整个动作一气呵成，没有半点拖泥带水，而且安排得非常合理，两名美军都来不及发出警报，甚至来不及解开卡宾枪上的保险，用枪声警告其他的美军。

　　凌天翔也看得极为过瘾，他会按照袁德良的那套办法做，而不会想到先用一块小石头引开美军的注意力。

　　顾卫民将尸体轻轻的放在了地上，从另外一具尸体上拔出了匕首后，他一边擦掉了匕首上的血迹，一边朝潜伏在后面的队员招了下手。一名队员立即爬了过去，开始剪断围墙上的铁丝。凌天翔与袁德良也迅速行动了起来。

　　“动作放轻点，别弄出响动。”顾卫民的声音压得很低，“还有，别聊天，要想吹牛，等我们离开这里再吹！”

　　袁德良愣了一下，立即笑了起来，凌天翔也笑了起来，他们隔着顾卫民20多米，而且说话的声音很低，顾卫民却听见了。

　　队员们鱼贯着溜进美军营地，迅速分散开来，各自找到了掩护的地点。顾卫民是最后一个进来的，他没有忘记把那两具尸体拖到营地里面，并且最后将剪开的铁丝网重新补上。此时，美军已经打开了几盏探照灯，正在河面上搜索着落水人员。摩托艇也扩大了搜索范围，还不时传来机枪的枪声，大概是美军将河面上翻起的波涛当作了潜水员冒出的气泡吧。

　　停车场就在前面，有上百部各种型号和用途的车辆，停在最外面的是几辆“斯特瑞克”装甲运兵车，后面是大概20辆左右的“悍马”军车，最里面，靠近仓库与物资囤积点的是好几排军用卡车，其中一部分明显是临时调用的民用卡车。

　　“好像有非军事人员。”凌天翔朝仓库方向看去，有一群没有穿军装，身上也没有带武器装备的人员，明显是美军雇佣的卡车司机。

　　顾卫民点了点头。“看样子，美军车队会尽快出发。看到那几辆正在装物资的卡车了吗？”

　　凌天翔点了点头，然后缩了回来。

　　“那些卡车上都有编号，应该是车队里的编号。首先控制那几辆车。”顾卫民也蹲了下来，“每部车上四名队员，驾驶室两个，后面两个。”

　　“美军肯定会安排护送的装甲车。”

　　“对，所以我在最前面，你在最后面，老甘在中间。”顾卫民的神色非常镇定，“上路之后，我会找个地方把车停下来，美军的护送人员肯定会来询问我们为什么停车，然后我们就动手。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，这个计划有点冒险。

　　“首先要压制住军车。”顾卫民稍微停顿了一下，“美军大概会出动4到6辆装甲车，还有部分吉普车。‘斯特瑞克’的后部装甲无法完全挡住7.62毫米的穿甲弹，到时候首先对付装甲车，然后再干掉其他的车辆。断后的多半是吉普车，不会是装甲车，你这边的任务要轻松一点。”

　　“如果美军发出遭到袭击的信号怎么办？”

　　“所以我们的动作一定要快。”顾卫民朝那几辆卡车看了一眼，“记得换上美军卡车司机的衣服，我先上去，你们跟在后面。”

　　凌天翔没有再说什么，虽然这个计划有点冒险，但是现在没有什么方案不冒险，也不得不冒险。

　　队员们迅速散开，凌天翔与袁德良仍然在一起，两人朝着最里面的那辆集装箱卡车摸了过去。美军聘用了大量的非战斗人员来执行运输等非战斗任务。有一部分是由“红安”、“黑水”这类私人防务公司提供的，另外还有一部分是直接从国内征召的。现在营地里这些卡车司机就是从美国国内直接用高薪征召过来的，大部分司机身上都没有携带武器装备，都是纯粹的平民，为军队服务的平民。

　　两人溜到了卡车的前面，这次是袁德良在前面。凌天翔拔出了手枪，迅速将消声器装了上去。袁德良回头瞪了他一眼，然后拔出了匕首。凌天翔立即做了一个不要杀人的动作，没有必要干掉那些卡车司机，他们要的只是几部卡车，而不是杀掉几个非战斗人员。袁德良点了点头，虽然他不喜欢美国人，但是他也不至于凌天翔对着干。

　　两名司机走了过来，袁德良缩身爬到了卡车下面，凌天翔也立即蹲了下来，并且紧贴着卡车头部的发动机散热口。发动机正在低速运转，散热口吹出来的风并不是很烫。脚步声正在靠近，凌天翔感到袁德良正绕过卡车的前轮，大概是准备绕到那两名司机的后面去。突然，前面传来了拉开车门的声音，另外一个脚步声也停了下来。凌天翔稍微迟疑了一下，立即绕了出来。

　　正拉开车门，一只脚已经踏到了跳板上的司机立即看到了突然冒出来的那个灰色的身影。另外一名司机正背对着凌天翔，在他刚转过身来的时候，凌天翔已经一掌劈在了那人的后颈上。爬上卡车的司机刚要准备钻进驾驶室，大概里面放着防身用的手枪，袁德良就从车下冒了出来，迅速跃了上去，一下压在了那人的身上。两人顿时失去了重心，凌天翔心里一惊，立即放开了扶着的那个已经被他击昏司机，迅速冲了上去，抱住了倒下的袁德良。两个人的体重超过了凌天翔的承受能力，三人同时倒在了地上，幸亏凌天翔扶了一把，落地时才没有发出声响。

　　“妈的，你不要那么猛行不？”凌天翔咬了咬牙，把袁德良推开了，那名美军的司机已经失去了知觉。

　　袁德良苦笑了一下，然后耸了下肩膀，表示自己也是无辜的。

　　“快换上衣服！”

　　两人在换衣服的时候，与他们搭档的一组队员跑了过来，将剥光了的两名司机丢到了后面的货柜里面。凌天翔穿上卡车司机的衣服，将武器交给了袁德良，然后走到后面，关上了货柜的大门，只是没有锁上，以便里面的两名队员随时可以冲出来。这时候，其他几组队员也都完成了行动，并且换上了美军卡车司机的衣服，正在陆续登上卡车。

　　上车之后，凌天翔把袁德良赶到了副驾驶的位置上，袁德良将一顶遮阳帽给了凌天翔。毕竟两人都不是西方人，就算在夜间，如果遇到仔细查看的美军，肯定能够看出破绽来。

　　“把脸上的油彩擦掉。”凌天翔将挂在方向盘上的一条毛巾给了袁德良，毛巾上有股很浓烈的汗臭味，大概好几天都没有洗过了。

　　袁德良迅速擦掉了脸上的油彩，然后给自己也戴上了遮阳帽，并且把帽檐压得很低。在他把M48机关枪放在了两腿之间的时候，凌天翔在头顶的物品夹里找到了一副太阳镜，他立即把太阳镜戴上了，这样，除非有人打着电筒向里面看，不然就很难看出凌天翔的真实面目。可问题是，在夜间戴上太阳镜可不是什么舒服的事情。

　　车队前面传来了一名美军的吆喝声，前面的车辆陆续启动了，凌天翔也迅速加大了油门，他还是第一次开这种可以运载两具标准集装箱的大卡车呢。

　　“别挂挡，等前面的车上路之后再挂挡！”袁德良在旁边说了一句，然后也戴上了太阳镜。

　　停在最外围的四辆“斯特瑞克”首先启动，车队按照“计划”陆续上路了。开到营地大门边的时候，美军并没有让车队停下来，只是有一辆“斯特瑞克”停在了路边，并没有立即开走，看样子是打算留到后面断后的。凌天翔加大了油门，他驾驶的卡车在队伍的后面，在卡车驶出了军营的时候，那辆“斯特瑞克”也立即跟了上来，后面还有两部“悍马”军用吉普车，而且每辆车上都有四名美军，而且都架着M2HB型重机枪。

　　情况与顾卫民预料的有点不一样。凌天翔没有感到慌张，现在车队已经上路了，想改变行动明显不可能，想逃也不可能，只能想办法尽快解决问题。后面集装箱里的那两名队员应该知道情况出现了变化，也肯定会首先解决掉那两“斯特瑞克”装甲车。凌天翔一边想着，一边朝旁边的袁德良看了一眼，看到袁德良拿出了一个标有特别符号的弹袋，他微微皱了下眉毛，这个疯子准备干什么？


第二十八节 争分夺秒

　　车队很快就离开了卡伦河东岸的美军营地，沿着简易公路朝东北方向一直行驶。车队的速度并不是很快，主要是在前面开路的“斯特瑞克”在简易公路上的速度根本就快不起来。另外，车队里的车辆太多了，也不可能使速度快起来。

　　袁德良给他的机关枪换上了那个特别的弹袋，检查一番，拿过了凌天翔放在变速杆后面的那把G36K突击步枪，把突击步枪也检查了一番，确认没有问题之后，再开始检查备用的手枪。

　　“别紧张，打起来的话，恐怕轮不到我们下手。”

　　“我们后面有一辆装甲车。”袁德良的态度很严肃，“从正面攻击的话，一般的机关枪根本就打不穿装甲车的装甲，我们必须要从侧翼进攻。”

　　凌天翔暗叹了口气，袁德良的话没有错，他最担心的就是后面那辆“斯特瑞克”。7.62毫米的机枪子弹只能在100米的距离之内击穿“斯特瑞克”的侧面与后部装甲，就算的抵近射击，也无法击穿装甲车的正面装甲，甚至连12.7毫米口径的重机枪都很难击穿装甲车的正面装甲，而他们这次没有携带火箭筒等反装甲武器。

　　“等下，你在侧翼掩护，注意避开装甲车上的直射火力。”袁德良拉开了机枪的枪栓，将第一发子弹推进了枪膛，“我绕到侧面去，大概需要十秒钟的时间，希望你能扛得住。”

　　“你也要小心点。”凌天翔没有多说什么，必须要干掉那辆装甲车，不然他们就要倒大霉。

　　“放心吧，我会小心的。”袁德良笑了起来，“我观察了一下，那辆装甲车的遥控武器站上装的是一挺重机枪，遥控武器站的旋转角速度并不快，如果你跑得够快的话，问题就不大。”

　　凌天翔翻了下白眼，凌天翔在把他当兔子使唤。

　　车队在公路上行驶了大概20分钟，离开美军营地已经有20多公里的距离，前面突然传来了急刹车的声音，凌天翔也立即踩下了刹车，卡车靠着惯性向前滑行了好几十米，卡死的轮胎与地面剧烈摩擦，发出了浓烈的白烟。在凌天翔踩下刹车的时候，袁德良已经提起了机关枪，用另外一只手撑住了前面的挡板。车还没有完全停下来，袁德良已经推开了车门。

　　“妈的，急着去投胎！”凌天翔骂了一句，也立即操起了放在旁边的突击步枪，推开车门就跳了下去。

　　脚还没有落地，枪声就响了起来，是从车队前方传来的，两挺机关枪同时开火的声响。凌天翔顺着道路滚到了路基下面，跟在卡车后面那辆“斯特瑞克”的车长顶盖刚刚掀开，一名戴着头盔的美军军官冒出了头来，美军没有看到已经下车的两名“司机”，前面的枪声就是警报，可是美军却做出了错误的判断，误以为车队遭到了伊朗游击队的袭击，没有考虑到是车队里面出了问题。装甲车上的遥控武器站正在向道路的右侧，也就是袁德良的方向旋转，车长旁边的机枪手也推开了顶盖，准备操作旁边那挺机枪。

　　等到凌天翔爬起来，卡车后面那具集装箱的大门被推开了，装甲车上的两名美军立即惊讶地张大了嘴巴，迎接他们的是机关枪射出的密集的弹雨。凌天翔也在这个时候转换过来战斗姿势，迅速瞄准了已经打开了的驾驶员观察孔扣下了扳机。前两发5.56毫米的步枪子弹准确的射入了观察孔内，虽然没有直接命中车内的驾驶员，但是子弹在驾驶舱内肯定会反弹好几次，而狭窄的驾驶舱根本就没有可以供驾驶员藏身的地方，流弹也始终是高速飞行的子弹，并不等于不致命。

　　在凌天翔猫着腰朝公路后方跑去的时候，一发火箭弹拖着绚丽的尾焰，命中了装甲车的正面。

　　操他妈的！凌天翔赶紧趴在地上，装甲车距离他不到5米，火箭弹爆炸时产生的射流轻易的撕开了装甲车的正面装甲，在穿过了驾驶舱之后，进入了后面的乘员座舱，里面没有来得及逃出的美军士兵都不会有好结果。在火箭弹摧毁装甲车时飞起的弹片，以及装甲车外面被抛飞的碎片从凌天翔的头顶呼啸着飞过，差点就让他挂彩。

　　躲在集装箱里的两名队员也迅速跳了出来，两人身上都着了火，正在路面上滚动着。集装箱内装满了弹药物资，空间非常狭小，而AT-4火箭筒在发射的时候会产生巨大的火焰。

　　“快离开卡车！”凌天翔从地上爬了起来，在喊出来的时候，瞄准了装甲车后面的那辆“悍马”军车。

　　枪声首先在道路的右侧响起。袁德良已经机动到位了，Mk48机关枪的怒吼声非常的轻快，弹雨迅速笼罩住了那辆吉普车。虽然“悍马”上安装了附加装甲，但是只能抵挡住从200米外射来的普通的7.62毫米枪弹，而凌天翔的开火距离不到100米，而且他使用的是钨合金弹头的特种穿甲弹，其穿甲威力甚至超过了12.7毫米的重机枪子弹。“悍马”车上的几名美军根本就来不及做出反应，立即就被密集的弹雨给带着去拜会他们的上帝。

　　凌天翔没有浪费子弹，他迅速转移目标，最后面那辆吉普车上的美军机枪手已经爬了起来，而且正在用M2重机枪瞄准趴在道路右侧的袁德良。在凌天翔瞄准了那名机枪手，刚扣下了扳机，地面猛地一震，他开始驾驶的那辆卡车发生了猛烈的爆炸，肯定是AT-4火箭筒发射时点燃了集装箱里的一些易燃物品，最终引爆了集装箱里的十多吨弹药。

　　被引爆的弹药在空中乱舞乱窜，卡车上的军火连续不断地被引爆，凌天翔不得不再次趴了下来。那两名跑出来的队员也都滚到了路基下面，身上的火已经被扑灭了，两人都在朝凌天翔傻笑，好像刚才干了一件缺的事。凌天翔也笑了起来，妈的，这下动静可闹大了。

　　爆炸还没有结束，凌天翔已经包抄到了最后面那辆吉普车的旁边，机枪手已经被打死了，驾驶员被流弹击中，已经处于断气的边缘。坐在副驾驶位置上的是一名中士，正在取出旁边被卡住了的卡宾枪，当他看到端着步枪绕过来的凌天翔时，下意识的松开了步枪的枪把，并且把手放在了前面的车窗上，做出了投降的举动。

　　凌天翔朝后面的队员压了压手，示意不要开火，就在他朝着吉普车走去的时候，枪声在道路的右侧响起，几发子弹射穿了吉普车的防弹挡风玻璃，穿透了那名美军的身躯，接着袁德良就从道路后面走了出来，挎在他胸前的机枪枪口还冒着白烟。

　　妈的！凌天翔瞪了袁德良一眼，袁德良则笑着耸了下肩膀，他肯定看到美军已经投降了，可他仍然开了枪，这个混蛋。凌天翔也没有去责备他，而是迅速的检查了一下前面那辆装甲车里的情况。车内的几名美军全部死伤，尚存几个还没有断气的也坚持不了几分钟。火箭弹的破坏力相当大，而真正构成致命杀伤效果的是车内大量被炸飞的零部件，有一名美军就是被一块炸飞的玻璃射中了额头而一命呜呼的。

　　枪声逐渐停了下来，最后几次是手枪发出的声响，前面的战斗也迅速结束了。顾卫民很快就跑了过来，他迅速检查了一下情况。

　　“那两部车还能开动吗？”顾卫民走到了第一辆“悍马”旁边，看到车上密集的弹孔后就摇了摇头，发动机已经被打坏了，这辆车肯定无法继续使用。

　　“也许后面那辆还可以用。”凌天翔走到了最后面那辆军车旁边。

　　“你们乘这辆车，尽快跟上来。”顾卫民没有多罗嗦，“记住，炸掉其他的车辆，我们马上离开这里。”

　　在顾卫民跑开之后，凌天翔与袁德良迅速给每部车辆都安装了定时炸弹，另外两名队员将最后面那辆吉普车上的美军尸体拖了下来，接上了凌天翔他们之后，立即加速追上了前面已经出发的车队。

　　一共只有六部“悍马”还可以使用，“斯特瑞克”全都被摧毁了。到达车队前面的时候，凌天翔他们又搭上了两名队员。“悍马”车标准载员最多5人，后上车的两名队员不得不吊在车外面。

　　“你们这边有人受伤吗？”凌天翔拿出了香烟，先帮旁边那名队员点上了一根。

　　“只有一个兄弟被子弹擦了一下。”在车外的感觉肯定不怎么好，不过那名队员还是禁不住烟草的诱惑，一手抓着车上的框架，一手腾出手来抽烟。“问题不大，已经包扎处理了。”

　　“没遇到别的麻烦吧？”

　　队员摇了摇头。“只是看顾队的样子，这样的‘场面’似乎闹得有点大。他开始与甘队商量了一下，我们现在只能走一步看一步了。”

　　凌天翔没有再问什么，他也意识到，现在他们只能走一步看一步。整个战斗持续的时间大概在2分钟左右。一般情况下，美军车辆上都有通信电台，现在他们乘坐的这辆军车上就有一部车载通信电台，而且在副驾驶的位置上还有一台数字化终端设备。虽然大部分美军都没有来得及做出反应，但是只要有一名美军发出了受到袭击的信号，那么附近的美军就会立即动员起来。现在，凌天翔他们只能够指望一点，那就是美军不要立即出动无人侦察机，只要不被发现，那就什么事都好办。

　　吉普车猛的抖了一下，凌天翔立即抓住了挂在外面的那名队员。车队离开了公路，在沙漠里一路狂奔着，带队的肯定是顾卫民，而顾卫民也知道时间紧迫。从他们出发的地方到拉夫桑贾尼大桥还有大概60公里，而“悍马”车在沙漠里的最大速度也就只有每小时60公里左右，还需要接近一个小时的时间。

　　凌天翔丢掉了烟头，迅速的平静了下来。情况应该没有想象的那么糟糕，至少他们这部车上的电台还没有收到其他美军的呼叫信号，如果美军知道运输车队遇袭的话，肯定会发出呼叫信号的。再说了，这边一直没有伊朗游击队活动，而且地处荒漠之中，护送车队的美军并不多，这也就证明了美军的警惕性并不是很高。也许那些被解决掉的美军并没有发出遇袭信号，周围其他地区的美军也就更不知道车队遭到了袭击，而等到下一支车队到达那段公路的时候，应该是几个小时之后了。

　　如果车队没有及时到达目的地的话，那么美军应该会派出别的车队沿途寻找运输车队吧。凌天翔微微皱了下眉毛，可这也没有什么好担心的，车队要一个小时之后才会到达目的地，就算美军察觉到出了问题，派出搜索车队，也要两个小时之后才会找到被袭击了的那些运输车辆。美军的第一判断肯定是伊朗游击队干的，然后美军会出动直升机与地面部队在附近的沙漠里寻找伊朗游击队，首先搜索的肯定是西面与北面，那是前往阿瓦士的方向。在白天到来之前，搜索不会有多大进展。到天亮的时候，也许美军会发现异常情况，可此时已经太晚了，只要行动顺利，天亮前，拉夫桑贾尼大桥已经被炸断了。

　　想到这，凌天翔也放松了不少。车辆在沙漠里行进的时候并不是很颠簸，“悍马”车本来就是军用吉普车，越野行驶能力比一般的民用越野车强很多。另外，两河流域下游地区的沙漠更像是荒漠，而不完全是沙漠，地面比较坚实，车辆行驶起来也就更为稳健。

　　六辆越野车一直向东南方向而去，公路很快就消失在了后方的夜色之中。在车队停下来的时候，凌天翔看了眼手表，才刚刚12点过，从他们离开阿瓦士到现在也才5个多小时。还有大概5个多小时天亮，抓紧时间的话，5个多小时足够凌天翔这群特种兵做很多的事情了。


第二十九节 深沼杀机

　　半个小时刚过去，顾卫民就爬了回来，溜到了凌天翔与袁德良藏身的地方。甘宁军也迅速爬了过来，这次仍然是顾卫民去执行的侦察任务。凌天翔与袁德良撑起了伪装服，甘宁军把地图铺在了地上，四个人都缩到了伪装服下面，顾卫民最后打开了LED照明等，并且将灯光调节到了低亮度状态。

　　“这是美军的大概部署情况。”顾卫民在沙地上画出了示意图。“主要兵力都在河对岸，我们这边大概有一个连，我看到的机枪点大概有5个，都是轻机枪，大概里面还有其他的机枪阵地。另外，桥上有美军巡逻，还有岗哨。河的两岸也有巡逻部队，美军还占领了河两岸的制高点，如果不首先打掉美军的火力点的话，根本就不可能溜到河里去，更不可能炸掉大桥。”

　　“美军是不是把桥上的炸药拆掉了？”凌天翔低声问了一句。

　　“不知道，我到达的位置看不到桥墩上的情况。可是美军肯定会拆掉炸药，这是很简单的常识，我们必须自己把弹药带过去。”

　　“那么，就至少需要安排一个小队去炸桥。”甘宁军迟疑了一下，“我们带的炸药也许还不够用。如果只炸掉桥墩与桥面的连接部分的话，美军很容易修复，必须要彻底炸毁桥墩，才能够避免美军修复大桥。”

　　“还要至少炸掉两座桥墩，美军才无法用工程桥梁来保证火车通行。”顾卫民朝甘宁军看了一眼，“现在，我们还有多少炸药？”

　　“不到50公斤，肯定不够用。”

　　“那我们就得想办法从美军手里夺取一些炸药，大概还需要50公斤的炸药才行。”顾卫民摸了摸下巴。“这样一来，我们就至少得首先占领北岸的桥头堡，然后用机枪火力压制对岸的美军，让爆破手下到河里去。整个作战过程大概需要15分钟到半个小时。”

　　“压制不是问题，只是不知道对岸美军有没有炮兵，如果美军有迫击炮的话，那我们就很难打了。”袁德良提出了一个新的麻烦。

　　“这也是我们担心的，可我们现在根本就过不去。”顾卫民看了眼手表，“我们也没有时间过去，只能首先压制住对岸的机枪火力，争取至少15分钟的时间。”

　　“那我们也得首先攻占北岸的桥头堡，而美军有一个连的兵力，我们如果强攻的话，占不到任何便宜。”甘宁军也觉得这场战斗很难打，“另外，南岸的美军肯定会快速支援，大桥就只有不到一公里长，美军的支援部队几分钟之内就能到达，而我们从正面强攻，肯定不可能在几分钟之内就夺取阵地。”

　　“那就得设法偷袭。”凌天翔朝顾卫民看了过去，他早就看出，顾卫民留了一手。

　　“对，我们只能偷袭，我带一个小队上去，先解决掉外围的美军，同时压制住北岸美军的火力点，天翔与阿良各带一个小队，迅速占领美军阵地，老甘的小队负责收集炸药，并且完成爆破大桥的准备。”

　　“好吧，那我们怎么偷袭？”甘宁军也朝顾卫民看了过去。

　　“这里。”顾卫民在地图上点了一下。

　　四人都朝地图上看了过去，随即就明白了顾卫民的意思。

　　任务部署下去后，顾卫民首先带着一个小队的队员出发了。凌天翔与袁德良各自带着一个小队跟在了后面。队伍埋伏的地点距离美军的桥头堡整地大概有2公里的距离，而在他们的南面，就是一片蔓延到了海边的沼泽地。

　　中东地区的地形非常独特，在两河流域，以及卡伦河下游都是沼泽地，而沼泽地与沙漠，荒漠之间只有一条宽度不到100米的草地。这与世界其他大部分地区的地形都不一样，沼泽地里也主要是流沙，而不是淤泥。河流的水分在这里分散，然后注入波斯湾，虽然主河道仍然很宽敞，但是沼泽地的面积也非常巨大。霍梅尼港就是建立在沼泽地旁边的一座港口城市，大部分位于两河流域下游地区的城市实际上都是建在沼泽地上面的。

　　进入沼泽地之后，凌天翔放慢了速度，并且把突击步枪背在了身后，尽量想身体展开。实际上，这根本就不是凌天翔所熟悉的沼泽地，完全就是流沙，被水浸透了的，松软得可以将整个人吞没掉的流沙。

　　试探了一下之后，凌天翔将绳索抛给了后面的队员。这里肯定吞没了很多生命，包括人的生命。老天爷既然不会区分美军与伊军，那肯定也不会给他们这些雇佣兵特别的眷顾。身体刚向前面爬了大概半米，就陷下去了好几厘米。凌天翔屏住了呼吸，没有胡乱挣扎。后面的队员将绳索捆在了腰间，凌天翔朝前面缓慢地爬了大概3米的距离，跟在他后面的队员也进入了沼泽地里。绳索被抛给了第三名队员。凌天翔每爬几米就会停下来，观察一下后面队员的情况。

　　在沼泽地里，或者说是在流沙上面爬行的感觉非常怪，全身没有一处地方可以着力，只能够将力量平均分配到身体的每一个部位上，并且尽量放慢动作，前进的时候必须得尽量分散力量，而不能将力量集中在手上，或者是脚上，不然就会陷下去，甚至被流沙给吞没掉。队员们每五个结成了一队，用绳索连接在一起，这样就算有人不小心陷了下去，其他的队员也能将他拉起来。

　　队伍爬行的速度并不快，同样的，沼泽地里也不全是天然的陷阱，大概每过几十米，就会有一块比较坚实的地面，可以让凌天翔他们喘口气。凌天翔这批队员只在去南方接受陆战队特种部队的额外训练的时，学习过怎么在沼泽地里前进，在大部分时候，都没有类似的作战经验，因为在不管是阿富汗、帕米尔高原，在兴都库什山脉都是没有沼泽地的。他们也没有去沼泽地执行过作战任务。

　　其他的几支队伍爬行的速度也非常的缓慢，好几个带了额外弹药的队员显得格外的吃力。在凌天翔左侧的袁德良就爬得很慢。当凌天翔再次停下来的时候，他有点担心的朝袁德良看去。当他看到袁德良将作战伪装服铺在了身下，用绳索将伪装服系在了腰见，双手各抓住了伪装服的一角时，凌天翔立即笑了起来。袁德良的鬼点子确实不少！

　　其他队员也立即明白了过来，纷纷照葫芦画瓢，学着袁德良的样子将伪装服铺在了身下。伪装服撑开的面积很大，分散了人体对地面的压力，爬行的时候就可以用脚上的力量，自然就要省力得多了，而且也不需要担心陷入沼泽地里。

　　看到凌天翔也照着样子铺开了伪装服，袁德良朝他笑了起来。队伍前进的速度稍微快了一点，而且体力消耗得更少了。可是，凌天翔他们至少还要在沼泽地里爬行3公里的距离，才能够绕到美军桥头堡阵地的西面。让凌天翔有点不敢相信的是，顾卫民带着的那个小队早就已经从他们的视野里消失了，看样子，顾卫民那帮队员在加入了总参直属特种部队之后，特别加强了在南方多水地区活动的能力。

　　时间在迅速的流逝着，凌天翔也想加快速度，其他的队员也一样，可是很明显，这不是他们的强项，至少目前不是，在沼泽地里，他们根本就没有办法快起来。回去后，得想办法加强湿地环境下的作战训练！凌天翔一边想着，一边缓缓地向前爬行着。在高原，在山区，在乱石堆里，他们这些“雪豹”大队的队员比岩羊还要灵活，可是在这块连鳄鱼都难以生存的沼泽地里，他们的表现就太差强人意了。

　　沼泽地给凌天翔他们带来行动上的困难的同时，实际上也帮了他们。因为沼泽地很难通过，所以美军才没有在桥头堡的西面，也就是面向沼泽地这边部署巡逻与警戒兵力，大概美军也认为没有任何可以威胁到他们的军队能够从沼泽地里通过，才会把所有的兵力都集中到了桥头堡的北面，应付来自沙漠方向上的威胁。这让凌天翔他们不必担心因为动作过大，或者是发出了响动声而被美军发现，还可以让他们可以集中精力应付大自然的挑战，而不是人的威胁。

　　用了将近两个小时的时间，凌天翔他们才艰难的爬完了这段不到3公里的路程，这绝对是凌天翔他们这批特种兵在执行的数十次作战任务中行动最艰难的一次了。平常情况下，3公里的距离最多只需要半个小时的时间就能跑完，而这次，他们却足足用了两个小时，平均每爬出一米需要近三秒钟的时间。

　　摸到前面的坚实地面，凌天翔长出了口气。顾卫民带着他的队员就在前面的沙堆后面。凌天翔爬到坚实的沙地上后，把后面的队员先拉了上来，这才解开了腰上的绳索，把伪装服收了起来，随即朝顾卫民爬了过去。袁德良与甘宁军也很快爬了过来。

　　三人都朝沙堆后面看了一眼，美军的桥头堡整地就在前面大概300米处，只有一个机枪火力点，而且阵地上的探照灯都朝向北面，也没有美军在阵地的西面巡逻。

　　“河滩那边有三支巡逻队。”顾卫民躺在了地上，尽量降低了身子的高度。“等下，我们负责摸过去拔掉机枪点，天翔的分队在左侧，负责压制阵地北面的美军，并且尽快冲进去。阿良的分队在右侧，首先打掉河滩上的巡逻队，然后负责压制大桥两侧的机枪点。美军大概把拆下来的炸药放在大桥北面的阵地里面，老甘，你们的行动一定要快，我会在后面提供火力掩护。”

　　三人立即点了点头，反正以前也是听顾卫民指挥，这次也不例外。

　　“把不必要的武器装备都卸下来，留两个兄弟在这边守着。”顾卫民一边说着，一边解下了身上的武装带，他朝旁边三人看了一眼，“你们不想在挨子弹的时候跑快点吗？”

　　三个人也立即动手卸下了身上不必要的武器装备，其他陆续爬过来的队员也都照着开始减轻自己的负担。

　　凌天翔把他的那把狙击步枪卸了下来，本来他不想带上这把狙击步枪的，可是当时他觉得用得着狙击步枪，也就带上了，目前的实际情况是，这次基本上不需要狙击手，除非他们准备打到河的南岸去，不然在北面桥头堡的战斗都是近距离混战，狙击手的作用没有机枪手明显。

　　“我们先上。”顾卫民一边说着，一边将机枪背在了身手，拉紧了机枪上的背带，然后拔出了手枪。“你们别靠得太近，看到我们干掉了机枪手之后再发动进攻。”

　　凌天翔迅速检查了自己的突击步枪，并且把手枪上的保险都打开了，如果在战斗中来不及给步枪换弹匣的话，就得用手枪作战。

　　见到队员们都陆续做好了战斗准备，顾卫民与他的搭档首先从沙堆的右侧爬了出去，另外几名队员从沙堆的左侧爬了出去。等到顾卫民他们爬出了大概20米的距离，凌天翔才带着自己的小队从沙堆的左侧爬了出去，袁德良也带着他的小队从右侧朝美军阵地爬去。

　　队员们迅速散开，没有聚集在一起，在进行小分队抵近作战的时候，两人小组的掩护作用并不明显，一般情况下是都要5名左右的队员相互掩护，这样才能够保证火力的持续性，并且压制住主要方向上的所有敌人。

　　队伍的爬行速度并不是很快，凌天翔一直在观察着顾卫民的动作，在顾卫民停下的时候，他也会立即停下来，在顾卫民继续向前爬行的时候，他才会跟着向前爬行，两支队伍间一直保持着大概20到30米的距离。直到顾卫民爬到了距离美军机枪阵地不到30米的地方时，凌天翔才停了下来，向后面的队员压了压手，打出了准备战斗的手势。


第三十节 火线突击

　　在顾卫民与他的搭档爬行到距离美军的机枪堡垒还有15米的时候，两人同时停了下来，拔出了手枪。凌天翔立即摘下了背在身后的突击步枪，跟在他后面的队员也都握枪在手。美军在营地西侧就只有这一个机枪堡垒。因为这只是临时的防御阵地，美军并没有设置铁丝网，只是用推土机在阵地外围筑起了一条大概有半人高的沙墙。最重要的是，美军根本就没有想到西面会出现敌人，因此，在阵地西侧的防御相当松懈。

　　MK23战斗手枪开火时，击针敲打在子弹底火上发出的金属撞击声非常的清脆，甚至超过了消声器喷出的沉闷的火药气体膨胀时发出的声响。两发.45口径的手枪弹刚刚脱离枪口，顾卫民与他的搭档就瞄准目标射出了第二发子弹。这是为了确保彻底击毙敌人补上的一枪，在阵地突击战中没有人有时间去确认第一发子弹是否已经解决掉了敌人，为了保险，一般都会消耗两到三发子弹击毙一名敌人。

　　听到了金属的撞击声后，凌天翔第一个跃了起来，让他有点失望的是，附近并没有敌人，敌人已经被顾卫民他们解决掉了。凌天翔迅速冲到了沙墙旁边，后面的9名队员也跟了过来，其中两人已经撑开了机枪上的两脚架，将机枪架在了沙墙上，两人都没有急着开火。右侧，袁德良的分队也冲了上来，有三名机枪手已经做好了战斗准备，五挺机枪足以压制住整个营地里的美军了。

　　凌天翔迅速观察了一下形势，看到顾卫民收起了手枪，将那挺原先朝向外面的M240机枪搬到了堡垒的另外一侧，并且拉回了枪栓，将弹链上的第一发子弹推进了枪膛。妈的！凌天翔知道顾卫民要干什么，他立即翻身越过了沙墙，另外7名队员也立即越过了沙墙，有5名队员带着轻机枪，只有凌天翔与另外两名队员是狙击手，带的是经过了改进的突击步枪，其中有一名队员还是用的M4突击步枪。袁德良也带着6名队员翻过了沙墙，队伍迅速散开，呈散兵线向前方快速推进。

　　还没有跑出5米，顾卫民手里的那挺M240机关枪就响了起来，第一轮点射就打掉了阵地东面，架在塔楼上的探照灯，顺带把那上面的两名美军也给收拾掉了。在顾卫民打出了第二轮点射的时候，其他的五名机枪手也同时开火，枪声顿时在夜空中激烈的回荡了起来，机枪手首先对付的都是探照灯、塔楼上的美军。

　　火力迅速覆盖了美军的其他机枪火力点，仿佛子弹不要钱一样。机枪手都改短点射为长点射，在200到300米的距离内，轻机枪的火力是难以抵挡的，特别是其密集的弹雨，更是任何步兵的噩梦。

　　妈的！凌天翔加快了脚步，六挺机枪已经把美军压得抬不起头来了，至少有近一个排的美军士兵在搞清楚事态之前，就被子弹毫不留情的撂倒。在凌天翔他们冲进美军阵地的时候，几乎没有美军向他们开火。

　　“左侧！”凌天翔蹲了下来，对准一辆美军军车扫出了一梭子，刚从军车后面冲出来的两名美军士兵立即倒在了地上。

　　跟在旁边的两名机枪手随即卧倒在地，撑开了机枪上的两脚架，对准停在桥头堡北面的美军车辆扫射了起来。大部分美军的车辆都经受不住机关枪在近距离的猛烈扫射，最外围的两部“悍马”车很快就被打爆了油箱，随着火球，混着浓烟腾入了夜空。

　　爆炸声刚刚传来，开始在后面掩护的两名机枪手也跟了过来。凌天翔带着另外三名队员朝着美军营地中间冲过去。大部分美军步兵都集中在营地东面。机枪手都没有刻意瞄准某个目标，而是对准有可能藏有美军的地方扫射。不管是5.56毫米的子弹，还是7.62毫米的子弹，除非是沙袋，或者是10毫米以上的钢板，不然都会被金属的狂流轻易的射穿，而躲在沙墙后面的美军根本就不可能避开所有的子弹。

　　袁德良的小分队也迅速向大桥的北面推进，两名机枪手迅速压制住大桥两端的美军机枪阵地，虽然阵地上的沙袋挡住了所有的子弹，但是里面的美军机枪手却没有还击的机会。此时Mk46与Mk48强大的火力持续性的作用显现了出来，在进行点射的情况下，200发的子弹足以压制敌人三到五分钟的时间，而对于一场突然爆发的战斗来说，战斗的胜负就将在三到五分钟之内决定。

　　留在外围的三名机枪手迅速跟进，在袁德良开始向河滩上正在寻找掩护的美军官兵开火时，三名机枪手也在附近架起了家伙，朝着河滩上的美军“点名”了。

　　“老甘，动作快点！”顾卫民朝甘宁军喊了一声，丢下了那挺已经打光了子弹的M240机关枪，提起携带的Mk46轻机枪迅速冲了过去。

　　此时，凌天翔的小分队已经将剩余的美军赶到了桥头堡的东面，有几名美军还翻过了东面的沙墙，躲在沙墙手面朝着凌天翔他们开火，只是那几名美军都不敢冒出头来，盲目的还击连威慑的目的也没有达到。

　　两名打光了子弹的机枪手都摘下了手榴弹，投到了营地东北角的车辆里面。手榴弹刚刚落下，趴在他们身后的另外两名机枪手立即开火，十多辆美军军车陆续爆炸起火，好几辆军车还被炸飞了。

　　几发子弹从凌天翔身边堪堪擦过，他立即蹲了下来，端平了手里的突击步枪。那名开始朝他开火的美军再次探出头来，还没有等到他手里的M4卡宾枪再次发言，3发子弹就宣告他永远退出战场。

　　美军的战斗素质也不差，就在几名机枪手摧毁美军的车辆的时候，躲在沙墙后的两名美军突然冒出了头来。其中一人瞄准了凌天翔身边那名刚投出了手榴弹，正蹲在地上为机枪换上子弹的队员。凌天翔立即瞄准了那半个露在沙墙上的脑袋，5.56毫米的SS109弹在飞出枪口后，划破了150米的空气，击穿了那名美军脑袋上的头盔，炸裂的头盔立即消失在了沙墙后面。

　　凌天翔迅速转移目标，当他刚刚瞄准旁边的另外一名美军的时候，突然看到对方手里的卡宾枪喷出了火苗，接着就感到胸前好像被什么东西猛地撞了一下，步枪也失去了准头，几发子弹全都打在了沙墙上面。凌天翔顺势向后倒去，同时竭力想控制住倒下的身体。在他还没有倒地的时候，那名刚刚射中他的美军脑袋上炸出了一朵血花。

　　“子弹打在哪了？”顾卫民蹲在了凌天翔旁边，在用左手拉起凌天翔的时候，右手端平的机枪还在对着美军藏身的地方扫射。

　　“胸口！”凌天翔爬了起来，撕开了胸口的衣服。“妈的，幸亏加了陶瓷装甲，不然这一枪会要了老子命！”

　　子弹就正好打在了心脏的部位，命中点上的那块高强度陶瓷片已经完全粉碎，还冒着烟的弹头卡在了里面的凯夫拉装甲上，凌天翔立即把弹头扣了出来。虽然防弹衣挡住了弹头，但是弹头巨大的冲击力仍然使他难以忍受，感到胸口非常闷，好像有什么东西压在了胸口上。另外，弹头的高温还在他的胸口上留下了一道烫伤的痕迹。

　　“没事吧？”顾卫民根本就没有看凌天翔，能说话，那就肯定没事。

　　“没什么。”凌天翔端起了突击步枪，“也许断了一根肋骨，但是死不了。”

　　“尽快解决战斗！”顾卫民没有再多问，只要死不了，那就没有必要担心。

　　看到冲出去的顾卫民，凌天翔叹了口气，也立即跟着冲了出去。

　　在甘宁军的小队找到了美军从桥上拆下来的那一部分炸药时，桥头堡里的战斗已经进入了尾声。

　　袁德良那支小队也已经分散到了大桥的两侧，除了三名机枪手仍然在轮番压制河滩上的美军之外，另外四名机枪手已经夺取了桥头两侧的机枪阵地，正在用美军架设在那里的重机枪，向河对岸准备沿着大桥冲过来的美军扫射。袁德良带着2名队员攻占了大桥东面的美军阵地，也开始用机枪与突击步枪压制对岸的美军。

　　顾卫民的突击小队已经冲到了最前面。只有不到一个班的美军翻过了沙墙，逃到了桥头堡外面，其他来不及逃跑的美军都丢下了性命。在占领了沙墙内侧之后，两名机枪手迅速给那十来个正在朝沙漠里逃跑的美军逐一“喊话”。

　　“全都到河滩方向上去，堵住美军！”

　　凌天翔带着几名队员加入了袁德良的那条防线。河道大概有600米宽，现在凌天翔有点后悔了，G36K的最大有效射程只有400米，而且在300米外的精度就不怎么样了。真应该把狙击步枪带上。

　　河对岸的美军迅速的组织了起来，一个排的美军步兵已经到了大桥的南面，正准备从大桥上冲过来，奈何M2HB重机枪的火力是不容怀疑的，那一个排的美军步兵全被压制着龟缩在大桥的南面，根本就无法推进。

　　南岸上的美军机枪手也迅速转移了方向，因为交战距离在600米以上，轻机枪的火力压制效果差了很多，而且弹着点分布很大，美军抓住了这个机会，并且用重机枪还击河对岸的那些机枪手。

　　“妈的！”袁德良缩了回来，为机枪换上了新的弹袋。“天翔，你小子的狙击步枪呢？”

　　“在外面，没有带上。”凌天翔也缩了回来，开始为G36K换上新的弹鼓。“我也在后悔呢，妈的，早知道，就把狙击步枪带上了。”

　　“看来，这下我们有好受的了！”袁德良朝正在组装炸弹的甘宁军看了一眼，又爬了起来。凌天翔一把拉住了他，几发机枪子弹从袁德良的头顶上飞了过去，袁德良也吓出了一身冷汗。

　　就在两人都松了口气的时候，空中突然传来了一阵“嘶嘶”的声响。

　　“注意隐蔽！”冲到了桥头的顾卫民大声喊了出来。

　　队员们迅速爬了下来，几发迫击炮弹跟着就落了下来。有几发炮弹就落在了甘宁军那几名队员的旁边，而且大部分的炮弹都是朝着甘宁军那边打过去的。美军肯定意识到北面突然出现的那些敌人的目的是要炸掉大桥，而且知道在甘宁军那边有不少的炸药，所以才会集中炮击。

　　“老甘，快离开！”

　　“甘队，快隐蔽！”

　　顾卫民与凌天翔同时喊了出来，甘宁军与另外三名带着炸药的队员刚刚跑出几米，第二批炮弹就落了下来。炮弹炸起的沙子挡住了凌天翔的视线，可他看得很清楚，有一发炮弹就落在了甘宁军的旁边，而在甘宁军身后还跟着另外一名队员。

　　“医疗兵……医疗兵……”甘宁军大声叫了起来。

　　“火力掩护！”

　　在顾卫民的指挥下，机枪手全都爬了起来，迅速朝河对岸开火扫射。两名带着急救箱的队员迅速朝甘宁军那边跑了过去。

　　“妈的！”凌天翔咬紧了牙关，虽然受伤的多半不会是甘宁军，不然喊“医疗兵”的不会是甘宁军，但是很明显，有兄弟受伤了，而且伤势不轻。

　　“天翔，你要干什么？”看到凌天翔突然跑开，袁德良也急了。

　　“掩护我！”凌天翔没有回头，也没有停下脚步，直接朝着卸下装备的地方跑去。

　　袁德良愣了一下，立即明白凌天翔是要去拿狙击步枪。袁德良立即架起了机枪，朝着河对岸的美军机枪阵地开火。

　　子弹不断的落在附近的地面上，不时的从身旁飞过，炮弹也不时落下，从爆炸威力上判断，应该是82毫米口径的迫击炮炮弹。凌天翔没有停下脚步，而是越跑越快，他没有回头，也没有刻意地去躲避炮弹，枪声越来越远，当他来到堆放作战装备的地点时，才发现其他几名狙击手也跟着他一起跑了回来，现在，该他们这些狙击手上场表演了。


第三十一节 火线狙杀

　　爬行到距离河岸边上的斜坡还有大概30米的地方，凌天翔停了下来。在检查M200型狙击步枪之前，凌天翔已经迅速的观察了一下战场上的情况。

　　美军的炮击并不密集，大概只有4到6门迫击炮在开火，而且都是82毫米口径的轻型迫击炮，而不是120毫米口径的重型迫击炮。双方的机枪火力都非常猛烈，不过美军的重机枪明显更有优势，特别是在对付那些躲在沙墙后面的对手的时候，重机枪在600多米的距离上明显有压倒性的优势，而轻机枪在这个距离上已经很难击穿半米以上的沙墙了，更不可能射穿美军机枪堡垒外面的沙包。

　　其他几名狙击手都找到了自己的狙击阵地。凌天翔将第一发子弹推进了枪膛，随即朝着左前方大概5米外的那个小沙堆爬了过去。附近还有两个比较好的狙击点，如果暴露的话，还可以迅速转移阵地。

　　美军有没有狙击手？想到这，凌天翔没有立即向美军的机枪手开火。虽然战斗打到现在，都没有美军的狙击手出现，但是战斗才打了不到5分钟，而且美军正规编制中，一般一个步兵排，甚至一个步兵班里都会编有一组狙击手。当然，这些普通的美军狙击手比不上特种部队里的狙击手，可是也有着巨大的威胁。

　　必须要首先干掉对方的狙击手！凌天翔咬了咬牙，放过了一个正在用M2HB重机枪扫射的美军士兵。其他几个狙击手也没有急着开火，美军的机枪火力还没有完全压制住袁德良他们，没有必要急着干掉美军的机枪手。那么，美军的狙击手会出现在哪里？

　　凌天翔透过微光夜视瞄准镜向河对岸看去。机枪枪口喷出的火舌非常的明显，那些躲在机枪堡垒里的美军也非常明显。600多米的距离对M200狙击步枪来说几乎跟没有距离一样，就算美军身上都穿有防弹衣，也不可能挡住.408口径的穿甲弹。

　　美军的狙击手不可能呆在显眼的地方。凌天翔的目光离开了机枪堡垒，仔细地观察着一些不太起眼的地方。狙击手作战的一大原则，就是绝不能出现在明显的地方，不能被敌人轻易的发现。如果狙击手暴露了的话，甚至很容易遭到对方的机枪压制，根本就没有开火的机会，能否逃命都是个严重的问题。美军的狙击手应该都受过这方面的训练吧？凌天翔一边想着，一边观察着对岸的情况。

　　南岸的桥头堡阵地明显大了很多，主要是南岸直接面对着霍梅尼港，也是威胁最大的方向，说不定霍梅尼港的伊朗军队曾经向拉夫桑贾尼大桥发动过进攻，只是没有收到什么效果而已。

　　凌天翔觉得时间过得很快，甘宁军带着的爆破手根本就没有办法在对方机枪的火力压制下到桥下面去，更没有办法将炸弹装到桥墩上去。美军还没有呼叫空中支援，也没有呼叫炮火支援，大概认为北面的桥头堡还有没有阵亡的美军官兵，怕误伤了自己人吧。可这种局面不会持续多久，说不定轰炸机已经在赶来的路上了，或者是美军的远程炮兵已经在向这边瞄准了，必须要尽快炸掉大桥。

　　该死的，难道美军里面没有狙击手，南岸只是一支普通的部队？凌天翔忍住了心里的急躁想法，继续观察着。终于，在大桥西面的第二个机枪堡垒附近出现了一支枪管，凌天翔迅速调整好了姿势，同时将瞄准镜的放大倍率调到了最大。那是一支M24或者是M40型狙击步枪，美军标准狙击步枪，都是在“雷明顿”700型的基础上改进而来的军用狙击步枪。很明显，那名狙击手没有受过正规的训练，至少没有受过凌天翔他们这类特种兵狙击手严格的训练，没有为自己找一个更理想的狙击阵位，而是为了照顾到射界，将自己暴露在了比较显眼的地方。

　　600米的距离，不需要精确测量风速与风向。凌天翔凭感觉调整了瞄准点，在他就要扣下扳机的时候，旁边传来了一声沉闷的枪响。凌天翔立即缩回了手指，那名美军狙击手已经被干掉了，开枪的是埋伏在左侧大概20米处的那名队员。

　　妈的！凌天翔正在后悔的时候，对岸的美军阵地上突然闪出了一道火光，凌天翔心里大骇，立即将枪口对准了过去，狙击步枪发出的枪声很明显，与机枪射击时的声响有着很大的差别。第二名美军狙击手就埋伏在机枪堡垒后面大概50米处，距离开始被击毙的狙击手大概30米，隐蔽得非常好，几乎与背景完全一样，如果不开始的枪口火光的话，凌天翔根本就没有注意到那里。

　　没有多想什么，在那名狙击手正准备爬起来转移阵地的时候，凌天翔扣下了扳机，后坐力传递到了肩膀上的时候，凌天翔已经迅速向左侧滚了过去。他没有去确定是否已经击毙了对手，谁也不敢肯定对岸是否还有第三名狙击手。凌天翔一直滚到了在他前面开火的那名队员旁边才停了下来。

　　“子弹打中哪了？”

　　“没事，溜得快，妈的，子弹就从我头皮上擦过去。”那名队员也才从惊魂中回过神来。

　　凌天翔打量了他一下，确认没有问题后，才拍了拍他的脑袋，人没事就好，妈的，这种狙击手对抗战斗，就是一枪一命，如果那名队员晚一点点开溜，肯定已经是抢下亡魂。

　　“你干掉那个狙击手了？”

　　凌天翔点了点头。“不太肯定，不过这点距离应该不会打偏的。”

　　两人都笑了起来，满脸都是劫后余生的表情。

　　“天翔，你他妈的，快干掉对方的机枪手！”袁德良已经转移到了大桥的右侧。

　　“操！忘了正事！”凌天翔立即滚到了一边去。

　　“老甘他们根本就没有办法到桥下去，你们快解决掉机枪手！”袁德良又吼了一声。

　　“知道了！”凌天翔就地找了一个狙击阵位，再次架起了狙击步枪。

　　“我掩护你，打一枪就换地方！”旁边那名狙击手也立即架起了他的那把M40A3狙击步枪。

　　凌天翔微微点了点头，深吸了口气，首先瞄准了对面大桥西面第一个机枪堡垒里的机枪手。距离大概620米，风速不到每秒5米，风是从南面吹来的。凌天翔迅速心算出了射击参数，在扣下了扳机之后，就立即朝一旁滚开了。枪声还没有散去，他旁边的那名狙击手也射出了枪弹，同时朝凌天翔这边滚了过来。

　　“第三个，妈的，美军的狙击手还真多。”

　　凌天翔冷笑了一下，他开始也感到有发子弹落在了他开火的位置上。这应该是好事，美军的狙击手同样知道对岸有狙击手，所以还不敢去对付袁德良那些机枪手。

　　“继续，到下一个位置去。”凌天翔朝右侧爬了过去，“继续掩护我！”

　　看到充当临时搭档的队员做好了开火准备，凌天翔瞄准了对岸大桥西面第二个机枪堡垒里的机枪手，射出了子弹后，再次迅速滚开。这次，对岸没有出现狙击手，临时搭档也立即转移目标击毙了那个机枪堡垒里的装填手。

　　参加战斗的几名狙击手都采用了同样的战术，两人搭档，一人对付机枪手，打一枪换个地方，另外一人则埋伏在附近，专门对付美军的狙击手。这是标准的二人战场狙击配合战术，虽然充当射手，也就是专门对付机枪手的狙击手要冒一定的风险，但是美军的狙击手明显都只接受过基本的训练，其战斗力远不如凌天翔这种特种部队的狙击手，从发现目标，到瞄准，再到开火，都需要2到3秒钟的时间，而这已经足够让射手避开了。而凌天翔这边担任掩护的狙击手的反应速度都在一秒钟之内，虽然会偶尔出现打偏的情况，但是却能够有效的对付美军的狙击手，至少能够让美军步兵连队里的狙击手不敢贸然开火。

　　战斗进行得非常迅速，不到三分钟，凌天翔已经射杀了5名机枪手，其中有2个还是在美军阵地的中央，距离在800米以上。与他搭档的队员也干掉了2名机枪手。其他几个临时狙击小组的战绩也不错。随着大量的美军机枪手被干掉，河对岸的压制火力明显弱了下来。甘宁军与三名队员已经到达了桥的北端，正准备去安装炸药。

　　“掩护老甘他们！”凌天翔此时已经向右侧转移了大概50多米。

　　两人同时狙击步枪，凌天翔瞄准了躲在大桥南面第二根钢架后面的那名美军士兵。甘宁军他们要将炸弹装到桥上去的话，就必须得首先到桥上去，然后下到桥墩上，才能安放炸弹，桥上的那几名美军士兵对甘宁军他们的威胁非常大。

　　那名美军不时伸出枪朝桥上开火，在他再次退回来的时候，凌天翔扣下了扳机。弹头飞行了650米的距离，打在了钢架的边缘上，溅起了数十点火星，接着变向的子弹就射入了那名美军的躯体里面。在凌天翔滚开的时候，与他搭档的狙击手也击毙了桥上的另外一名美军士兵。

　　两人向右侧滚了十多米才停了下来。大概河对岸的美军狙击手都被干掉了吧，并没有人向他们这边开火。甘宁军他们已经趁着美军封锁火力减弱的机会冲上了大桥，守在桥头上的顾卫民等人正在用重机枪疯狂的扫射大桥对面的美军机枪阵地。凌天翔再次架起狙击步枪的时候，正好有几名美军向桥上冲去，他没有等搭档做好开火的准备，就瞄准了跑在最前面的那名美军士兵。

　　大概700米的距离，子弹飞行需要1.3秒钟的时间。凌天翔没有去调整瞄准镜，而是将瞄准点向前压了大概5米的距离，接着就扣下扳机，.408口径的弹头迅速飞出了枪口，在飞行了接近700米的距离后，射入了那名美军的胸膛。

　　“打得漂亮！”旁边的狙击手都忍不住赞叹了一句。

　　“快干活，别浪费时间！”

　　狙击手所起到的火力压制作用明显的体现了出来。相对而言，狙击手在战场上的压制作用，以及对敌人的心理威胁效果比迫击炮都要好得多。只要是在直射距离之内，狙击手给敌人带来的恐惧是非常明显的。当美军意识到河对岸有狙击手，而且是成批的狙击手的时候，立即就龟缩了回去，开始还在积极作战的大部分美军官兵都不敢轻易的暴露自己，更不敢贸然冲上大桥。

　　可以说，狙击手在战术上起到的效果明显超过了迫击炮。大部分有经验的士兵都可以通过炮弹落下时的声响判断出大概的弹着点，并且及时规避。可是没有任何士兵可以提前判断狙击手的瞄准点，也不可能及时的规避，甚至不可能规避。在前几年的数次局部战争中，比如在车臣战争中，就多次出现一名狙击手压制着一个排，甚至一个连的步兵不敢推进。

　　得到狙击手的支援后，袁德良那批机枪手也更加积极了，甚至有几个机枪手开始扫射那几个躲在河岸上的美军。凌天翔他们可无法对付躲在河北岸斜坡下面的美军士兵，他们没有足够的射界，也不会冒险爬到斜坡边上向下面开火。

　　甘宁军带着三个突击队员已经到达了大桥北面的第二座桥墩处，两名队员立即跳到了下面的桥墩上。桥墩是浇铸的混凝土修建而成的，必须要将炸药安放在桥墩的中央，才能起到决定性的破坏效果。甘宁军与另外一名队员继续在机枪与狙击步枪的掩护下向第三座桥墩推进。

　　在到达了第三座桥墩的时候，甘宁军跳到了左侧的桥墩上，另外一名队员跳到了右侧的桥墩上。两人都将身上的钩索挂在了大桥的横向钢架上面，随即就跳下了桥墩。最关键的时刻到达了，所有队员都杀了出来，用火力掩护四个爆破手。


第三十二节 首颗陨星

　　看到甘宁军的四人小组回到了桥上，并且正在快速回跑的时候，凌天翔松了口气，但他也一点也不敢放松。而是在迅速击毙了正在指挥军队冲上去的那名美军指挥官之后，才离开了狙击阵地。跟他临时搭档的狙击手也如同一条泥鳅迅速溜了下来。

　　“准备撤退！”顾卫民也在这个时候跑了回来，甘宁军就跟在他的后面。

　　“情况怎么样？”凌天翔蹲了下来，美军暂时还没有敢攻过来。

　　“炸弹已经装好了。”甘宁军擦掉了脸上的汗水，“我没有受伤。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，那枚迫击炮弹就落在了甘宁军的旁边，距离他不到5米，他竟然没有受伤。

　　“我的运气好，可是……”甘宁军咬了咬牙，神色悲愤，“小赵帮我挡了大部分的弹片，妈的。”

　　“走吧，赶紧撤退。”顾卫民拍了下甘宁军的肩膀，拿出了遥控引爆器。

　　袁德良也跑了过来，他一眼就看出了甘宁军的神色不对。

　　“带甘队撤离。”凌天翔没有多说什么，“另外，先让伤员撤走，留一个小队跟我断后。”

　　“我负责断后。”顾卫民走了过来，“还有一些炸药可以利用，我们多制造点破坏，你们先撤，按照计划向西前进，我会尽快追上来的。”

　　凌天翔没有与顾卫民争辩，现在也不是争辩的时候，美军肯定正在组织反击，绝不会轻易的罢休。

　　“快把伤员送出去。”顾卫民叫来了几名队员，然后看了眼手表，“战斗已经过了10分钟了，美军肯定知道我们在桥上装了炸弹，如果我是美军指挥官的话，那么现在就已经呼叫了空中支援，我们最多之有十到十五分钟的时间！”

　　凌天翔与袁德良立即带着部队朝美军的桥头堡阵地北面的出口跑去。两名队员用折叠式担架抬着那名受了重伤的队员，另外还有几名轻伤员也紧跟着跑了出来。甘宁军已经恢复了正常，正在组织别的队员撤离。

　　刚跑到北面的路口时，后面突然传来了一阵机关炮的吼鸣声，凌天翔条件反射般的趴了下来，其他的队员也都迅速卧倒。机关炮弹雨点般的落到了桥头的机枪堡垒上，幸亏两名队员跑得快，不然就成了机枪阵地的殉葬品了。顾卫民正猫着腰在阵地中跑动着，指挥着队员将炸弹安放在美军的机枪火力点上。炮弹没有向凌天翔他们这边飞来，主要是铁路线两侧的阵地要稍微高一点，装甲战车上的机关炮根本就没有办法瞄准他们这边。

　　一辆M2“布雷德利”步兵战车正沿着铁路线向大桥北面推进，后面还跟着成群的步兵。顾卫民没有立即引爆桥墩上的炸药，而是带着安放好炸弹的队员朝出口方向跑了过来。

　　“快走！”

　　凌天翔再次奔跑了起来，其他队员也都立即奔跑了起来。所有人都压低了身子，M2上的“大毒蛇”机关炮对他们有着致命的威胁。

　　刚冲出营地，顾卫民就引爆了埋设在营地里的第一批炸弹，爆炸产生的烟雾，震得漫天飞扬的沙土挡住了美军战车炮手的视线，掩护着队伍向外撤退。每过大概半分钟，顾卫民就会引爆几枚炸弹，让美军阵地笼罩在烟雾与漫天黄沙之中。跑出了大概500米后，顾卫民才停了下来，最终引爆了安放在大桥桥墩上的两枚各重50公斤的炸弹。

　　地面猛的震动了一下，接着是一声巨响，当凌天翔回头朝大桥方向看去的时候，难以计数的钢架已经被炸弹抛入了夜空，爆炸产生的火光照亮了半边天空，还有更多的碎石块在空中飞射着。不知道美军的装甲车有没有遭殃，反正机关炮的射击声已经戛然而止了。队员们都停下了脚步，都朝大桥的方向看了过去。

　　“爽！”袁德良低声感叹了一句。

　　凌天翔跑到了担架旁边。受伤的是赵宏睿，身体的左侧有好几处伤口，虽然已经简单包扎了，但是伤口并没有处理，甚至连弹片都没有取出来。凌天翔握住了赵宏睿健全的右手，他已经完全失去了知觉，而且脉搏和呼吸都很微弱，凌天翔咬紧了牙关。赵宏睿与他同期进了“雪豹”大队，并且同时参加了训练，在凌天翔选择成为了狙击手的时候，赵宏睿成为了突击手。虽然后来两人被分到了不同的小队，但是作为同期加入的队友，两人之间的关系一直很不错。

　　听到军靴踩在沙地上的声响，凌天翔回过了头来，对走近的顾卫民说道：“必须尽快抢救小赵，不然他支持不了多久。”

　　“我们必须得首先撤走。”顾卫民脸上没有多少表情。

　　“可是他已经昏迷了，如果……”

　　“如果我们不马上撤退的话，美军的轰炸机就会要了我们的命！”顾卫民一把将凌天翔抓了起来。

　　刚走过来的甘宁军抓住了顾卫民的手，等到顾卫民松开手后，他朝凌天翔点了点头。“顾队的话没有错，如果小赵还有知觉的话，他也不会让我们停下来，我们现在必须得尽快离开这里。”

　　凌天翔不知道是该阻拦还是该听从顾卫民的决定，他很清楚，如果不及时帮赵宏睿取出伤口里的弹片，并且进行急救的话，恐怕赵宏睿坚持不了20分钟。可同样的，他也知道，如果队伍不马上撤退的话，那么在美军的轰炸机赶到之后，他们将被一网打尽。

　　“继续赶路，动作都快点！”顾卫民绕过凌天翔下达了命令。

　　队伍继续上路了，两名队员也抬起了担架。凌天翔愣在原地，根本就不知道该怎么办。

　　“走吧！”袁德良拍了下凌天翔的肩膀，“我们都知道老顾的决定没有错，而且我们也都知道，小赵不会让我们停下来，如果要他选择的话，他会用自己的生命换任何一个兄弟的生命，就如同我们也会做出同样的选择一样。”

　　凌天翔长出了口气，朝着火光正在逐渐暗下来的大桥看了过去，转身跟上了队伍的步伐。袁德良的话说到了重点上，如果可以的话，每一名队员都会选择为了同伴牺牲自己，这就是战友，这就是生死兄弟。

　　队伍在沙漠里疯狂地奔跑着。美军的轰炸机并没有到来，大概是美军担心北面的桥头堡阵地上还有幸存的美军官兵，所以才没有出动轰炸机。而相邻最近的美军地面部队，就算利用直升机机动，也需要半个小时以上的时间才会到达。而现在美军肯定在利用夜色的掩护猛攻阿瓦士，霍梅尼港那边也肯定发生了战斗，说不定美军根本就没有办法抽调出兵力来支援拉夫桑贾尼大桥。

　　队员们轮换抬着担架，为了不使速度慢下来，每两名队员只抬十分钟，这样可以保证所有队员都有足够的体力逃出这片沙漠。另外几名受了轻伤，能够独立行动的队员也都各有一人照顾，主要就是帮助携带武器装备，减轻伤员的负担。

　　向东奔跑了大概一个小时的时候，顾卫民停了下来，用定位系统确定了所在的位置，随即又对照地图判断出了新的前进方向。

　　“大概还有40公里。”顾卫民收起了地图，“希望拉姆希尔还没有被美军攻占。”

　　凌天翔朝东面看了一眼，他们的撤退的第一站是到达拉姆希尔。在他们离开阿瓦士的时候，拉姆希尔还在伊朗军队的控制之中。那座城市只有不到一个团的伊朗步兵守卫，而周围都是美军部队。如果美军已经攻占了霍梅尼港的话，肯定会出动部队攻打拉姆希尔，打通前往阿瓦士的公路线。凌天翔他们必须要首先撤退到拉姆希尔，然后才能够向北前进，在到达了乌斯吉德苏莱曼之后，再转向返回阿瓦士，或者是去别的地方。

　　“走吧！”顾卫民拍了下凌天翔的肩膀，“小赵能够挺过来的，拉姆希尔那边有战地医院，如果我们尽快赶到的话……”

　　顾卫民的话还没有说完，甘宁军就跑了过来，凌天翔与顾卫民立即注意到了他的神色。

　　“小赵他……”凌天翔有点不敢相信，说到嘴边的话又吞了回去。

　　甘宁军点了点头，神色中带着一丝悲痛，也带着一丝解脱，青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还，战场，是战士的最好归宿。

　　顾卫民立即跑到了担架旁，在赵宏睿的脖子上摸了一下，回头朝凌天翔摇了摇头，将赵宏睿身上的伪装服盖了上去。

　　凌天翔闭上了眼睛，他没有去看赵宏睿，也没有做出失态的举动，他只是摘下了头上的军帽，强忍着心里的痛楚。赵宏睿是“砺刃”军团牺牲的第一名战士，可这场原本不属于他们的战争才刚刚开始，在今后的战斗中，还会有多少战士将倒在这片距离他们的家乡，距离他们的故土上万里的战场上？凌天翔不敢去想这个问题，也没有人能够回答他的这个问题。

　　队员们都抓下了头上的帽子，几个与赵宏睿关系很好的队员擦掉了滚下来的眼泪，没有人哭出声来，他们不是不想哭，他们也不是不会哭，只是在激烈的战斗后，他们都忘记了该怎么哭，忘记了该怎么为牺牲的战友哭泣，只能用眼泪送别战友。

　　顾卫民抬起了担架，站在另外一侧的袁德良接过了担架的另外一头。部队再次上路，没有人发布命令，也没有人说该向哪个方向前进。队员们都默默的加快了步伐，都朝着东面而去。

　　凌天翔强迫着自己冷静下来，他们还在战场上，他们是这个战场上的战士，有战斗，就会有牺牲。赵宏睿并不是白白牺牲的，而且他也不会白白的牺牲掉。看到甘宁军还站在那里，凌天翔走了过去。

　　“甘队，走吧！”

　　甘宁军的神色已经变得极为悲痛，开始他也一直忍着内心的悲痛，在队员们都离开的时候，他才将心里的悲痛发泄了出来。甘宁军走到了开始放担架的地方，从地上抓起了一捧沙子，沙子顺着指缝流了下来。

　　“甘队……”凌天翔知道甘宁军心里很不好受，赵宏睿帮他挨了炮弹，原本应该是甘宁军倒下的，可是老天爷却偏心眼，让距离更近的甘宁军奇迹般的避开了弹片，却让隔得更远的赵宏睿被弹片击中了。

　　“我没事。”甘宁军松开了手，擦了擦眼睛，“昨天，小赵还在跟我说，他要用这个月的薪水给他家里买一台电脑，再办个宽带上网账号，然后他就可以与父母在网上视频聊天了。这样，就算今后不能经常回去，也能够经常见到家里人，也可以让他的父母知道他在外面平安，让父母放心。可是，谁能想到……”

　　“这些都不是我们能够改变的。”凌天翔也不知道该怎么来安慰甘宁军，赵宏睿是甘宁军那个中队里年纪最小的一个，比凌天翔还小了近两岁。

　　“可是，本来那发炮弹该炸中我的！”甘宁军站了起来，“而且，我不应该让他执行爆破任务，他本来就不是爆破手。”

　　“那也是他自愿的。甘队，如果现在要做什么才能够挽回的话，那我们就应该活下去，好好地活下去，不然，小赵在天之灵也不会瞑目！”

　　甘宁军长出了口气，朝着西面的大桥方向看去。

　　凌天翔把住了他的肩膀。“小赵也会让我们继续活下去，只有活下去，我们才能继续战斗，才能替他继续战斗。”

　　甘宁军回过了头来，神色逐渐恢复了平静。“走吧，我知道你在劝我，以前，都是我劝你的。”

　　凌天翔勉强挤出了一点笑容，他知道现在不该笑，可是人死不能复生，活着的，那就要继续坚强的活下去。

　　两人追上了正在全速向东撤退的队伍，天色也逐渐亮了起来。队员们几乎以体力所能够承受的极限速度在奔跑着，每跑出一步，距离生的希望就近了一步。没有人想死，所有人都想活下来，可在战场上，生死，并不是由战士自己掌握的。


第三十三节 风暴中心

　　队伍在上午的时候到达了拉姆希尔，这座城市正在受到美军的攻击。凌天翔设法找到了一名少校军官，让他感到有点意外的是，阿里代伊上将已经把他们要到达的消息告诉了这边的指挥官，那名少校随即就为他们安排了前往阿瓦士的车辆，并且亲自带着凌天翔他们离开了正在遭到炮火攻击的拉姆希尔。

　　“美军是什么时候开始进攻的？”凌天翔朝着后方炮火纷飞的城市看了一眼，让他有点奇怪的是，美军的炮击相当猛烈，可并没有轰炸机出现在城市上空。

　　“天亮前不久。”少校军官把车开上了一条小路，可车速并没有降低。“打了快四个小时了。霍梅尼港是在昨天半夜的时候沦陷的，只有不到一个团的步兵逃了出来，所有的重装甲部队都损失掉了。美军追击的速度很快，现在攻打拉姆希尔的就是美军的陆战队。”

　　凌天翔又回头看了一眼，美国的海军陆战队战斗力并不比陆军的正规作战部队差，而且陆战师的编制规模比陆军师还要大一些，大概要多出几千人，主要就是陆战师对独立作战能力要求更强，增添了不少的后勤保障部队。

　　“阿里代伊司令官昨天傍晚到达了安迪梅什克，立即组织了反击行动。”少校军官应该是一名参谋军官，对战局的了解很全面。“我们的一个装甲师与一个革命卫队师在凌晨的时候从苏桑盖尔德出发，正在向南快速穿插，准备切断围困阿瓦士的美军后勤补给线，如果战役目的能够达到的话，那么在阿瓦士外围的第3机步师，以及正在向乌斯吉德苏莱曼推进的第4数字化步兵师都将被彻底围困。司令官已经在迪兹富勒集结了一个装甲师与一个步兵师，在伊泽集结了一个坦克师与一个步兵师。只要能够切断美军的后勤保障线，我们就将发动全面反击，首先围歼孤军深入的第4数字化步兵师，引诱第3机步师全速推进，前去救援第4数字化步兵师，用围点打援的方式吃掉第3机步师！”

　　凌天翔迅速地回忆着地图上的情况，伊朗这些地名他有点搞不清楚。当他想明白后，立即发现一个关键，那就是，阿里代伊这套战役反击计划就是建立在他们这支特种部队炸毁拉夫桑贾尼大桥的基础之上的。如果凌天翔他们没有炸掉大桥，并且至少保证数日之内美军无法修复大桥的话，那么美军就可以利用铁路线，将物资源源不断的运送到阿瓦士的前线，到时候，就算阿里代伊能够集结十倍于美军的兵力，只要美军转攻为守，在航空兵的强大支援下，伊朗军队的反击也只有失败，不会成功。

　　“你是怎么知道的？”袁德良有点不解，这么完整的战役计划，不可能让一个少校军官完全掌握吧。

　　“推测的，接到你们之前，我们正在策划坚守拉姆希尔的作战计划。”少校军官回头看了一眼，“司令官给我们的任务是，不惜一切代价，就算是所有部队都拼光了，也要守住三天三夜。”

　　凌天翔仍然没有搭话，拉姆希尔的位置极为关键。在拉夫桑贾尼大桥被炸掉之后，美军只能利用公路线，将到达霍梅尼港的运输船上的物资运送到阿瓦士战场上去，同时从海路增援的作战部队，即陆战第1师也必须要沿着公路线推进，而这条公路线就必须要穿过拉姆希尔。胡齐斯坦省南部地区沼泽遍布，美军不可能像在伊拉克沙漠中那样快速推进，就算是陆战队也离不开公路交通线。那么，只要伊朗军队能够在拉姆希尔坚守几天，加上从苏桑盖尔德出发的部队能够顺利的切断美军从霍拉姆沙赫尔到阿瓦士的补给线，那么孤军深入的第3机步师与第4数字化步兵师就将成为瓮中之鳖。到时候，就算美军航空兵全力出动，如果伊朗军队能够抓住这转瞬即逝的机会，美军两个最精锐的步兵师就要遭受灭顶之灾。

　　“可你们只有5000人。”袁德良重视的还是战术问题。

　　“对，我们确实只有5000人，实际情况是，现在拉姆希尔能够动员的兵力大概只有4000人。”少校军官一边说着，一边耸了下肩膀。“不过，我们还有10万武装起来的市民，他们都会为保卫自己的家园而战。就算美军能够攻破我们在城外的防线，进入了城区里面，美军也不可能将我们全部消灭掉，而且我们也必然将继续战斗下去。”

　　现在最大的问题是，拉姆希尔能否守住三天。有利的条件是，美军第1陆战师才攻打了霍梅尼港，而且用了大概2到3天的时间，因此第1陆战师的损失应该不会太小，官兵们也比较疲劳，再长途奔袭拉姆希尔的话，部队的战斗力将大打折扣，如果美军的运输船队没有及时到达的话，作战物资方面也会比较紧缺。不利的一面是，守卫拉姆希尔的只是伊朗军队的一支步兵部队，而且只有4000人，所谓的十万武装民兵只是用来充数的，不说别的，伊朗军队根本就拿不出10万支步枪。再说了，就算拉姆希尔能够守住三天，阿里代伊有足够的能力在三天之内歼灭两支各有3万多名官兵的美军整编师，而且还是最擅长在沙漠作战的两个步兵师吗？

　　“现在的情况怎么样？”袁德良还在追问。

　　“上午收到了一份消息，向南突击的装甲部队在天亮后到达了卡伦河东岸，可是遭到了美军的顽强阻击，而且美军的轰炸非常猛烈，我们损失了很多坦克与装甲车。”少校军官叹了口气，“在见到你们之前，就没有收到别的消息了。现在我们只能祈祷进攻能够顺利完成，如果关不上大门的话，那么美军就很有可能溜掉。”

　　凌天翔朝后视镜里的少校军官看了一眼，难怪美军没有出动轰炸机打击拉姆希尔，甚至连部署在两栖攻击舰上的，隶属于陆战队指挥的攻击机都被派到了卡伦河东岸。美军的指挥官不会看不出伊朗军队反击的意图与目的，自然会死守住霍拉姆沙赫尔与阿瓦士之间的补给线，并且尽量争取在这条防线上消耗掉伊朗军队的有生力量。只要伊朗军队没有关上大门，那么阿里代伊策划的战役反击行动就将不可能完全成功，甚至有可能因此而彻底的失败。

　　“那么，现在美军的情况呢？”袁德良好像总有问不完的问题一样。

　　“比我们想象的要脆弱得多。”少校军官勉强笑了一下。“现在第3机步师在阿瓦士东面的防线已经收缩了很大一部分，而且第3机步师正在向第4数字化步兵师靠拢，听说第4数字化步兵师也正在向拉明镇撤退，也许已经放弃了攻打乌斯吉德苏莱曼的行动，准备收缩防线。”

　　这不是个好兆头。这是凌天翔的第一感觉。美军的反应相当迅速，这一是得益于美军先进的指挥系统，以及强大的战场侦察能力，也许伊朗军队刚离开隐蔽的集结地点，美军就已经有所察觉了。二来，美军指挥官的判断也相当准确，而且指挥相当果断。如果第4数字化步兵师不立即撤回来的话，就很有可能被伊朗军队包饺子，到时候就算西面的伊朗突击部队没有办法关上大门，从迪兹富勒出发的伊朗军队也有可能切断第4数字化步兵师的退路，将第4数字化步兵师包围起来。美军在这个时候做出退缩的决定明显是非常正确的，通过收缩战线来缩短防线的正面宽度，然后进行巩固防御，利用强大的航空打击力量消耗掉伊朗军队的进攻兵力。当大部分伊朗军队都被摧毁在美军的防线前面的时候，伊朗军队用什么来守胡齐斯坦省？要知道，就算伊朗能够在短期内动员数十万、上百万的预备役部队与民兵部队，可真正高素质的作战部队是非常有限的，如果精锐部队都消耗在了阵地战中，那么伊朗又用什么来防御更为广阔的国土呢？

　　凌天翔并不是个精通战略的人，可是作为一名军人，对战术问题他还是比较清楚的。想到这里的时候，凌天翔已经敢肯定，美军一直加强攻打阿瓦士的力量，并且用第4数字化步兵师向纵深突击，然后出动第1陆战师攻打霍梅尼港，很有可能就是要将胡齐斯坦省变成伊朗军队，特别是伊朗精锐部队的坟墓。只要美军能够守住防线，然后在阵地战中消耗掉伊朗最精锐的几个师，那么伊朗不但没有兵力继续守住胡齐斯坦省，甚至有可能丧失掉捍卫整个国家的能力。

　　那么，美军在胡齐斯坦省消耗掉伊朗主力军团的目的是什么？是仅仅为了打垮伊朗吗？凌天翔不敢肯定这一点，也许美军就是要在胡齐斯坦省消耗掉伊朗的主力部队，然后迫使伊朗接受美军占领胡齐斯坦省的既成事实，并且接受美国开出的停战条约。可同样的，如果美军能够在胡齐斯坦省歼灭伊朗最精锐的几个师，就获得了向伊朗内地挺进的基础，到时候伊朗根本就没有合适的部队守住扎格罗斯山区的防线，如果美军调遣第10山地师，第82空降师，第101空中突击师替换掉现在的几个师的话，很有可能迅速翻过扎格罗斯山脉，攻入伊朗腹地，最终推翻伊朗政权！

　　“我们快到了，你们是先去休息的地方，还是……”

　　“阿里代伊将军在哪？他是不是已经到了阿瓦士？”凌天翔抢在袁德良前面开口了。

　　“不知道，那我先送你们到司令部去吧。”少校军官把车停了下来，向哨卡的卫兵出示了证件之后，带着车队继续前进。“我也不知道将军是否已经到了，现在美军的干扰很严重，而我们的有线通信线路一直在遭到轰炸，只有到了司令部才知道将军是否已经到了。”

　　凌天翔朝车窗外看去，美军果然从城区东面撤走了，之前这条公路是被美军占领的，而且还在附近部署了炮兵，炮击城内的伊军防御阵地。现在，公路上是伊朗军队的检查站，而且在路边还有一辆被摧毁的M1坦克，好像是被一枚重型反坦克导弹摧毁的，大概是伊朗进口的“红箭”导弹的战果。

　　车队很快就到达了设在卡伦河东岸城区的司令部。

　　“尽快让受伤的兄弟接受治疗，顾队，你亲自负责。”凌天翔直接下达了命令，他把袁德良叫了过来，“去找军需处的那人，小赵的遗体要保存好，先送回德黑兰，然后派飞机送回去。另外，设法联系上连豫泯，告诉他，我想在岛上建立一座墓地，如果不能让兄弟们回到故乡安息的话，那就要给兄弟们准备一个能够安息的地方。”

　　“我知道，我尽量联系连豫泯。”

　　凌天翔拍了下袁德良的肩膀，跟着那名少校军官走进了司令部的大门。司令部是设在地下的，而且所有通信设备的天线都被安放在了几百米之外，指挥部上面是好几十座民房。这应该是一座临时修建的地下指挥中心，从布局来看，应该是将一些地下室打通后连接起来的，而且指挥中心距离地面也就只有几米而已，根本就承受不住钻地炸弹的打击，甚至连普通炸弹都能够将这座地下指挥所给炸开花。

　　通道很狭窄，灯光也不明亮，每个转角处都有卫兵，这让凌天翔想到了萨拉赫丁设在提克里特的那个秘密司令部。大概伊朗人也从伊拉克抵抗组织那里学到了不少的经验，或者说是这些海湾地区的人都比较喜欢挖地道吧！当少校军官停下来的时候，凌天翔看到了正在与几名参谋军官商议的阿里代伊，如他猜测的一样，阿里代伊在最短的时间内赶了过来。


第三十四节 大梦初醒

　　阿里代伊的精力仍然非常旺盛，只是比起上次见面的时候略显憔悴，大概这几天都没有休息过。见到凌天翔进来后，阿里代伊立即给那几名参谋低声吩咐了一番，参谋们随即纷纷离去。

　　“凌先生，我已经收到消息了。”阿里代伊笑着走了过来，笑得有点勉强。“听说，你们牺牲了一名队员？”

　　凌天翔点了点头，同时摘下了帽子，把扛在背上的两只步枪都放在了墙边。

　　“真是遗憾，我也深表难过，放心，我们会……”

　　“将军，钱是买不来优秀的战士的，你我心里都清楚，我们现在为伊朗作战，不仅仅是为了钱，我想，美国比伊朗更富有吧？”

　　阿里代伊惊了一下，神色顿时严肃了起来。

　　“现在，我们已经把拉夫桑贾尼大桥炸掉了。”凌天翔去给自己倒了杯水，“我们炸掉了两座桥墩，按照我们的评估结果，美军不可能用普通的工程维修设备修复大桥，至少需要修复一个桥墩才有可能使铁路线通车。按照美军的能力，大概需要5到7天的时间。”

　　“这个我知道，我也才收到消息。在你们炸掉大桥的时候，美军刚将第一批军火装上了火车，正准备运到阿瓦士这边来呢，结果大桥被炸了，火车被迫留在了霍梅尼港，现在那批物资都没有能够运出来。”

　　“我们已经按照要求完成了任务。”凌天翔有点不客气地坐了下来，主要是阿里代伊不合时宜的提到了赵宏睿。也许，在阿里代伊看来，牺牲一个战士算不了什么，可是在凌天翔看来，他愿意用所有的酬劳去换回赵宏睿。“听说，将军才发动了一次战役反击？”

　　阿里代伊微微迟疑了一下，然后点了点头，也许他正在猜测凌天翔是从哪里听到消息的。

　　“那么，现在反击的情况怎么样？”凌天翔放下了手上的水杯。

　　“基本上达到了目的。”

　　凌天翔冷笑了一下，这话的意思就是还没有达到目的。

　　“其实……”

　　“将军，我想知道一点，现在到底歼灭了多少美军？”凌天翔拿出了香烟。

　　“这个……”阿里代伊有点不想开口的样子，毕竟凌天翔只是一名雇佣兵，在阿里代伊看来，没有必要让凌天翔掌握所有的战况。

　　凌天翔也没有急着开口，而是耐心的抽着烟，如果走错了棋，那输掉战争的是伊朗，而不会是他们这群雇佣兵，再说了，伊朗与凌天翔的交易是先交钱，后办事，就算伊朗输掉了战争，军团账面上也不会只出现一个“应收款项”。

　　“其实，现在的反击遇到了一点麻烦。”阿里代伊迟疑了好一阵才走到了桌子旁，他朝凌天翔看了一眼，凌天翔这才走了过去。“从苏桑盖尔德出发的两个师一直没有能够推进到卡伦河西岸，在美军的最后一道防线上遇到了很大的阻力。另外，现在美军已经收缩了防线，我们从迪兹富勒出发的部队也遇到了不小的麻烦……”

　　“现在，围歼了多少美军？”凌天翔问出来的时候，趴在地图上看了起来。从阿里代伊掌握的情况来看，美军第4数字化步兵师与第3机步师的一部已经在韦斯与拉明之间会师，并且摆出了环形防御阵地。另外，第3机步师的一部仍然盘踞在阿瓦士西南，控制着卡伦河上的渡桥。表面上，美军已经被分割开来，可实际情况远不是这样的。

　　“没有多少，现在我们连一个美军营级规模的部队都没有歼灭过，从我获得的战报来看，歼灭的美军还不到2000人，而且都是在零星战斗中获得的战果。”

　　凌天翔朝阿里代伊看了一眼，目光又回到了地图上。很明显，美军收缩的速度相当快，仿佛早就知道伊朗军队会发动大规模战役反击一样。肯定是这样的，美军早就料到伊朗军队会发动反击，所以早就做好了防御准备，在伊朗军队杀出来之后，美军立即收缩战线，巩固防御。

　　“那么，现在美军是不是依靠空运在向拉明这边的美军运送物资？”

　　“空运规模不大，但是从美军的抵抗强度来看，其储备的物资并不少。”阿里代伊也看出凌天翔有帮他的意思，所以回答得都挺干脆的。

　　“现在，你的进攻部队损失了多少？”凌天翔坐了下来，心里的不好预感越来越强烈了。

　　“现在已经投入战斗的五个师都有不小的损失，特别是装甲部队的损失非常大，我们仍然无法有效的应付美军的空中威胁。”

　　凌天翔点了点头，沉思了一阵，说道：“这是调虎离山之计。”

　　阿里代伊学过中文，自然明白“调虎离山”的意思，他惊讶地看了凌天翔一眼。

　　“之前，你的主力部队是部署在苏桑盖尔德、迪兹富勒与伊泽这三个地点的。”凌天翔在地图上标出了这三个地区。“如果我没有猜错的话，在贝赫贝汉这里也应该有一到两个师的兵力吧？”

　　阿里代伊点了点头，没有否认这一点。

　　“如果我的分析没有错的话，从一开始，将军的部署重点实际上是在胡齐斯坦省的北部与东部山区。”凌天翔在地图上将几个点串联了起来，“从一开始，将军就知道两河下游平原地区是根本守不住的，贵军根本就没有能力与美军在平原上打正规的野战，只能尽量依靠城市拖住美军的进攻步伐，为建立山区防线争取时间。”

　　阿里代伊又点了点头，证明了凌天翔的分析没有错。

　　“其实，这正是美军最担心的防御部署。”凌天翔叹了口气，“从一开始，美军就很清楚的知道，如果贵军的主力全都在山区里的话，就算美军掌握了制空权，也很难在歼灭部署在山区里的军队。到时候，美军最多只能控制胡齐斯坦省的平原地区，就算美军控制了所有通往山区的道路，贵军仍然可以通过小路将物资，部队源源不断的送到各个城市的抵抗部队手里，胡齐斯坦省就将变成第二个伊拉克，而阿瓦士就将成为第二个巴格达。到时候，美军就算留一个师的兵力在阿瓦士，也不一定能够控制这座城市。而胡齐斯坦省还有霍梅尼港、阿巴丹、霍拉姆沙赫尔、拉姆希尔等数座人口在20万以上的中等规模的城市，到时候，美军需要出动多少兵力才能够控制这么多的城市？”

　　阿里代伊坐了下来，他也点上了烟。

　　“美军从一开始的目的就是要将贵军留在山区里的部队全都引诱出来。如果美军的目的仅仅只是占领胡齐斯坦省的平原地区，占领阿瓦士这样的城市的话，那么就不会采取现在的进攻方式。”凌天翔稍微停顿了一下，“将军，如果我是美军指挥官的话，我肯定首先攻打霍梅尼港，然后迅速占领拉夫桑贾尼大桥，并且巩固大桥的防御。主力部队从霍梅尼港上岸，向北推进到阿瓦士，然后攻打阿瓦士。而美军的第1陆战师早就已经打进了阿瓦士城内了。可以说，美军现在这套战役部署的根本目的就是要把留在山区里的伊朗军队吸引出来，吸引到平原上来打，好将美军的航空支援能力，以及装甲部队在平原上的战斗力发挥到极限，并且通过阵地防御战消耗掉贵军的有生力量。”

　　所谓当局者迷，旁观者清。当凌天翔这个普通的特种兵将这层简单的迷纱掀开的时候，阿里代伊也明白了过来。他一直想到歼灭美军的入侵部队，可忘记了一点，美军的指挥官不是笨蛋，美军的总体作战能力并不差，而真的打起来，如果美军固守防御的话，进攻的伊朗军队根本就占不了多少便宜。

　　“将军，你应该抓紧时间把部队撤回去。”

　　阿里代伊点了点头，可他没有立即做出决定。战场就是一张巨大的赌桌，阿里代伊是这张桌子上两个赌徒中的一个。在明知道美军的目的是要歼灭之前分散隐蔽在山区里的伊朗军队的同时，阿里代伊仍然不肯放弃歼灭美军的那一丝希望。也许，在他看来，仍然有歼灭美军，至少是迫使盘踞在拉明与韦斯的美军撤退的希望。如果真能够达到这个目的，那就能缓解阿瓦士之围，就算有所损失，那仍然是值得的。更重要的是，到时候阿里代伊就有足够的理由解释部队的巨大损失，甚至可以宣称是一场伟大的胜利。相反，如果现在伊朗军队在这个时候撤下去，阿里代伊就得承担巨大损失所带来的严重后果。

　　“将军，现在已经没有时间迟疑了，美军肯定正在组织反击！”凌天翔也立即看出阿里代伊在犹豫什么，“只要贵军的进攻达到了顶点，再没有力气发动进攻的时候，美军就将发动反击，到时候再撤的话就来不及了！”

　　阿里代伊仍然只是点了点头。凌天翔只是个旁观者，可以用不计损失，不计个人利益的眼光来看待这场战争，可是，阿里代伊是局内人，他不得不考虑到更多的问题，不得不将个人利益，以及支持他的总统的利益都考虑进去，而不仅仅是一场战役的得失，这个，也正是将军与士兵的区别。

　　“将军，如果你是为国而战的话！”凌天翔咬紧了牙关，没有把后面的话说出来，接着，凌天翔就平静了下来。“皇帝”都不急，他这个“太监”急什么？凌天翔苦笑了一下，他全心全意想提醒阿里代伊，可是看来对方并不怎么领情。

　　“凌先生，我知道你的意思，可是……”

　　“你可以叫我上尉，如果我没有退役的话，那么现在应该是上尉军官了。”凌天翔的态度也有所转变，在他看来，阿里代伊是一名将军，一名优秀的将军，可绝不是一个简单的将军。

　　“好吧，上尉，你的意思我很清楚，可是……”

　　阿里代伊的话还没有说完，一名参谋就跑了进来，两人立即朝他看了过去。

　　“将军，美军在拉明发动了全面反击。第……”少校参谋朝凌天翔看了一眼，仍然用英语说道，“第121师遭到美军的猛烈攻击，快要撑不住了，希尔万少将请求撤退。”

　　阿里代伊一惊，面色顿时苍白了许多。凌天翔迅速朝地图上扫一眼。拉明就是美军第4数字化步兵师防御的地点，如果美军要发动反击的话，那么就肯定会选择建制比较完整的第4数字化步兵师打头阵，迅速撕开伊朗军队的进攻锋线，然后将第3机械化步兵师的装甲兵力投入到两翼战线上，迅速包抄伊朗军队的退路，完成战术迂回，打一次漂亮的反包围战。

　　基本战术并不复杂，美军有强大的进攻力量，加上强悍的空中打击力量，美军根本就不需要复杂的战术，用最简单，最直接的战术反而能够取得最大限度的胜利。让凌天翔微感惊讶的是，美军的反击来得很快，伊朗军队才发动进攻，一天时间都没有到，美军就开始反击了。也许是拉夫桑贾尼大桥被炸毁，拉姆希尔又久攻不下，美军仅靠空运补给物资是很难满足两支师级军队的作战消耗的，所以提前发动了反击。

　　“将军……”凌天翔立即想到，美军的反击也很仓促，如果伊朗军队立即后撤的话，应该有一大部分能够逃出来。

　　阿里代伊微微压了下手，对参谋吩咐了一番，才说道：“我已经下令部队撤退了，也许我们得在阿瓦士打一场艰苦的防御战。”

　　凌天翔长出了口气。美军应该不会追击退却的伊朗军队，因为美军的物资不可能太多，缺乏追击的资本。那么，美军在击退了反击的伊朗军队之后，肯定会反身攻击阿瓦士，力求尽快占领阿瓦士，然后巩固这块前进阵地。想到这，凌天翔也明白了阿里代伊的意思。伊朗军队这次反击的损失并不小，如果要重新组织防线，在阿瓦士，就必须得多坚持一段时间！


第三十五节 战前会议

　　凌天翔没有耽搁阿里代伊宝贵的时间，现代战争往往在几个小时之内就决定胜负，阿里代伊还要调兵遣将，还有很多事情要做。走出司令部，凌天翔就看到了守在外面的三个人，他微微点了点头，就带着袁德良他们朝一栋空着的民房走了过去。进屋后，顾卫民立即让几个队员守在了外面。

　　“伊朗军队已经答应将小赵的遗体送回德黑兰。”袁德良首先开口，“我已经联系上了连豫泯，他会处理好小赵的后事。另外，连豫泯给我们发来了最新的战报。”

　　凌天翔点了点头，拉了把椅子坐了下来。“顾队，受伤的兄弟怎么样了？”

　　“都检查过了，全是皮外伤，不影响战斗力，过几天就没事了。”顾卫民也坐了下来。

　　甘宁军去倒上了几杯水，这栋民房的主人在离开的时候把大部分的家用什物都留了下来。“你与阿里代伊谈得怎么样？”

　　“情况很不妙。”凌天翔接过了水杯，“美军现在已经发动了反击。”

　　“这么快？”顾卫民露出了惊讶的神色。

　　袁德良与甘宁军都没有立即反应过来。

　　“对，很快，我觉得只有一个可能。”凌天翔先把他的分析说了出来，最后说道，“美军肯定缺少作战物资，拉明与韦斯都没有机场，美军也不可能在这么短的时间之内修建野战机场，那就只能依靠直升机为前线作战部队提供补给物资。就算不考虑直升机的战损率，其运输能力也是相当有限的，而两支步兵师一天就要消耗数千吨的各类物资，美军每天需要出动上千架次的直升机才能够满足部队的作战消耗，而这几乎是办不到的，主要是美军没有足够的前线机场来部署这么多的直升机！”

　　顾卫民微微点了点头，随即就点上了烟。

　　看到另外两人也点上了烟，凌天翔用手在面前扇了几下，又说道：“美军提前反击的原因只一个，那就是储备的作战物资根本就不够消耗，不然，美军应该多坚持两天。只要陆战1师打下了拉姆希尔，或者是拖到美军修复了拉夫桑贾尼大桥的话，那样美军有很大的把握全歼杀出的伊朗军队。”

　　“完全应该这么打，只要干掉了现在杀出来的六个伊朗师，那么伊朗几乎没有兵力用来防御扎格罗斯山区的防线，美军甚至可以不管阿瓦士，利用第101空中突击师攻占沿途的制高点，地面部队沿着公路线推进。到时候，伊朗只有尽量炸断沿途的桥梁，这也最多只能拖住美军的进攻速度，而不可能击败美军。”顾卫民做了更深入的推测。“另外，美军的第10山地师就部署在阿富汗，如果美军调用100架以上的战略运输机，另外用储备在预置舰上的装备武装第10山地师的话，那么美军很有可能在一个月之内就打到阿拉克，进逼德黑兰。而美军只要调动第2陆战师参战，与第1陆战师配合，很有可能在短时间内打下布什尔港，甚至直接在阿巴斯港登陆，开辟第二战线，到时候伊朗腹背受敌，根本就不可能坚持多久，美军攻入德黑兰也就只是时间上的问题了。”

　　“可美军不可能在短时间内击败伊朗的所有抵抗力量，别忘记了，伊拉克才2000万人，而且分成了三大派别，美军投入了20万地面部队都没有能够完全控制住伊拉克，而伊朗有6000多万人口，而且九成以上都是什叶派。”袁德良摇了摇头，“就算美国将所有的陆军部队，外加国民警卫队，美军也未必能够控制伊朗。”

　　“问题是，美国的目的肯定不是占领伊朗。”甘宁军插了一句，可他对自己的推断也没有多大的信心。

　　“完全正确，美军的目的应该是推翻伊朗的政权，建立一个类似于伊拉克的政权，甚至使伊朗陷入战乱之中，或者是让伊朗倒退几十年，反正，只要伊朗不再构成威胁，美国的目的就到达了。”顾卫民吐出了青烟。“美军只要打到德黑兰，推翻了伊朗政权，就可以撤回去，到时候扶持亲美政权与伊朗政府军打，死的又不是美国人，而美国只需要提供一些枪支弹药就能解决问题。”

　　“更重要的是，如果伊朗陷入战乱之中的话，那么国际石油价格又将飞涨。海湾地区的石油就将掌握在美国的手里，而现在从伊朗大量进口石油的并不是美国。”凌天翔冷笑了一下，“不过，这些都不重要，重要的是，我们得考虑眼前的问题。”

　　“你开始说，美军的物资不够多？”袁德良的思维也拉了回来。

　　凌天翔点了点头，没有急着开口。

　　“那么，美军在击溃了进攻的伊朗军队后，就不可能继续追击。”袁德良也不笨，在想通了之后，他也立即看到了关键问题。“如果这样的话，美军下一步的行动肯定是杀回来攻打阿瓦士，占领这座极为重要的城市，等到有足够的物资之后，再向山区推进。”

　　凌天翔首先笑了起来，顾卫民也笑了起来，只有甘宁军还在继续思考。

　　“你们笑什么？我这分析有问题吗？”袁德良有点搞不懂两人笑什么。

　　“没问题，完全正确，我也是这么想的。”

　　顾卫民在旁边点了点头，说道：“除了攻打阿瓦士之外，美军还会攻打几条主要公路线上的重要城镇，先健全后勤保障系统，并且尽快修复拉夫桑贾尼大桥，将囤积在霍梅尼港的物资运送到前线来。到时候，如果伊朗军队仍然没有在山区组织好防线的话，那么美军就会发动新的进攻。”

　　“也就是说，美军的下一步任务是攻打阿瓦士。”凌天翔喝了口水，房间里烟雾缭绕的，让他感到有点窒息。“同样的，伊朗方面除了尽快将几支主力部队撤回山区之外，最重要的任务就是坚守阿瓦士，在这里坚持的时间越长越好，至少要拖到伊朗军队在山区重新组建好防线。”

　　“这个任务并不轻松。”顾卫民叹了口气，灭掉了烟头。“看现在的样子，美军最多用48个小时就能够击溃伊朗军队，如果考虑到美军的作战物资并不充足的话，也许美军会将作战时间缩短到24小时，并且尽量让航空兵承担攻击任务，地面部队只需要打退伊朗军队就行了，追击的任务说不定都会交给航空兵。”

　　“也就是说，美军会在一天之内杀回来？”甘宁军的神色立即严肃了起来。

　　顾卫民点了点头，甘宁军又朝凌天翔看了过来。

　　“一天到一天半之内，美军就会再次包围阿瓦士。”凌天翔也忍不住点上了烟，他可不想一直吸二手烟。

　　“可是……”甘宁军迟疑了一下，“我观察了一下，现在阿瓦士的伊朗守军并没有增加多少，而且官兵的士气都不怎么样，大概是前段时间遭到的打击太猛烈了，甚至有一些部队的纪律非常涣散。如果美军再次包围阿瓦士的话，恐怕伊朗军队连三天都守不住。”

　　“这就是我们现在面临的最大问题。”凌天翔叹了口气，“我走的时候，阿里代伊将军正在部署，暂时还没有考虑到我们的作用，可是很明显，阿里代伊会死守阿瓦士，而他肯定会动用我们这支部队。到时候，真打起来了，恐怕我们就得当炮灰。”

　　甘宁军没有再说什么，凌天翔这番话的意思已经很明确了。顾卫民叹了口气，又点上烟继续抽了起来。袁德良显得有点激动，可是见到连凌天翔的神色都黯淡了下来，他也忍住没有说出来。

　　“我等下去问一下每一个兄弟。”顾卫民灭掉了还剩下大半截的香烟，有点心烦意乱的样子。“愿意留下来的，就与伊朗军队作战，如果不想留下来的，那么等下就安排他们离开。如果我们注定要在这里与美军血战的话，我不希望兄弟们因为钱去拼命，毕竟，以后还有很多赚钱的机会，而不是只有在这里拼命才能赚到钱。”

　　凌天翔点了点头，他知道顾卫民这番话的意思是，并不是所有的队员都是为钱作战的，甚至有部分队员是迫不得已才加入了军团，成为了雇佣兵。当然，在此之前，队伍里的四个指挥官肯定要首先统一意见。想到这，凌天翔朝袁德良看了过去。

　　“我没问题，我肯定留下来。”袁德良一接触到了凌天翔的目光，立即就表态了。“反正我也看透了，再说了，如果我们要想逃的话，恐怕还没有几个美军能够把我们拦下来。”

　　凌天翔点了点头，又朝甘宁军看了过去。

　　“别看我，你们都不走，我为什么要走？”甘宁军冷笑了一下，“比逃命，恐怕连老顾也不是我的对手。”

　　凌天翔笑了起来，然后朝顾卫民看了过去。

　　顾卫民也笑了起来。“你们几个小鬼都决定留下来了，如果我走了的话，谁来照顾你们？”

　　“得，我们成小鬼了！”袁德良立即表示不服气，“要不……”

　　“好了，别闹了。”凌天翔不想在这个时候开玩笑。“顾队，你去征求一下兄弟们的意见吧，如果想回去的，今天就安排他们离开。愿意留下的兄弟，都尽快补足弹药，多带一些口粮，另外尽量考虑周全一点，特别是急救药品，能搞到多少就去搞多少，如果有麻烦的话，你来告诉我，我等下去找阿里代伊。”

　　顾卫民点了点头，同时叹了口气。“砺刃”军团并不是一支严格意义上的雇佣军团，很多队员都还没有适应雇佣兵的生活方式，特别是在思想上还没有完全转变过来。

　　“阿里代伊大概也快要处理完手上的事情了。”凌天翔看了眼手表，“我们尽快行动吧，等阿里代伊来找我们的时候，恐怕就不那么容易离开阿瓦士了。”

　　顾卫民与甘宁军立即出去了，袁德良留在了后面，最后又走了回来。

　　“天翔，你决定留下？”

　　凌天翔回头看了眼袁德良。“既然我们是来这里作战的，那我肯定会留下。”

　　袁德良点了点头，好像有什么话要说，最后却没有说出来，勉强笑了下，他也走了出去。

　　凌天翔没有急着出去，他确实不知道该怎么给那些决定留下来的兄弟解释接下来会发生的战斗。也许不需要解释，也许顾卫民会给他们解释。凌天翔一直在尽量按照雇佣兵的思维思考问题，可他发现，在很多时候，他仍然没有认同“雇佣兵”的身份，仍然没有办法用钱来衡量一切，特别是在赵宏睿牺牲之后，凌天翔更没有办法用钱来衡量一切，因为在赵宏睿的亲人眼里，就算用金山也比不上他的生命。

　　又抽了一根烟，想到顾卫民大概应该已经征求了每个队员的意见后，凌天翔这才走出了房间。他惊讶的发现，30多名队员都整齐地站在外面。

　　“只有两名伤员不适合作战，必须要送回去。”顾卫民走了过来，“其他的兄弟都决定留下来，与我们一起战斗。”

　　凌天翔朝站成了四排的队员看了过去，他想说点什么，可是他怎么也找不到合适的话，最后只是点了点头，就朝着阿里代伊的司令部走去了。顾卫民也没有再说什么，凌天翔听到了身后的脚步声，没有慌张，没有犹豫，决定留下来的队员都做出了选择，作为在战场上出生入死的军人，选择就是决定。

　　刚走到地道口，那名开始进去汇报情况的少校参谋就跑了出来，差点一头撞在了凌天翔的身上。

　　“将军正在等你。”少校军官的神色有点慌张。

　　“走吧，我也正想去见将军！”

　　跟着少校走进了地下通道，在昏暗的通道里，凌天翔才长出了口气。血战将无法避免，现在他也不知道，将几十名兄弟带到伊朗来是正确的，还是错误的。也许，以后会有人告诉他。


第三十六节 小城大局

　　在全世界范围之内，阿瓦士这座人口不到100万的城市绝对算不上是大城市，但是当三个师，近十万的美军围绕在这座城市的周围，敌对双方你来我往惨烈厮杀时，如同20世纪初在这里发现了石油一样，全世界的目光再次聚集在了这座城市上面。

　　阿瓦士是一座历史名城，在公元7世纪的时候被阿拉伯人征服，到公元12世纪时，这里已经是糖、稻米、丝绸、瓷器的贸易集散地。随着胡齐斯坦农业走向衰落，16世纪后，阿瓦士也渐渐没落，直到20世纪在胡齐斯坦发现了石油，阿瓦士才再度繁荣起来。现在的阿瓦士，就是随着19世纪的石油工业而发展起来的一座现代化的工业城市，同时，因为有纵贯伊朗的铁路相连，阿瓦士还成为了伊朗重要的陆地交通枢纽，以及卡伦河上的航运中转中心。两伊战争后，经过数十年的重建与发展，阿瓦士已经拥有了钢铁、钢管制造石油化工，纺织、制糖等众多工厂，同时有河港、机场，连接着霍梅尼港的铁路，以及通往阿巴丹的输油管道。另外，阿瓦士还是重新发展起来的胡齐斯坦省灌溉农业的控制中心。

　　城区横跨卡伦河两岸，有两座大桥相通，只是现在这两座大桥都被美军炸毁了。工厂大部分都在卡伦河的西岸，以及城区的南面。居民区则主要集中在城区的北面与东面。阿瓦士并不是一座布局合理的现代化城市，城区显得有点混乱，虽然其重工业的分布有一定的规律，比如主要都分布在西岸，就是因为常年吹的都是从东南方向而来的海风。可同样的，在其他城区也有不少的工厂。另外，城区内的道路交通系统不算发达，道路的总体质量都比较低，通行能力一般，主要是伊朗还不是发达国家，车辆的保有量非常有限，对交通还没有太高的要求。

　　阿里代伊提供给凌天翔他们的城区地图非常详细，甚至标注了每一片居民区里的小巷子的情况，可以说，这是一份标准的军用地图，美军的侦察机拍下的照片都不一定有这幅地图详尽。房间里的队员们都在默默地看着地图，有些记忆力好的队员甚至将地图记在了脑海里面，虽然只是一幅地图，但是队员们心里都很清楚，那就是他们要与敌人血战的地点，那就是他们的战场。

　　袁德良急匆匆的走了进来，将一个小型储存器插在了笔记本电脑上。“连豫泯才发给我们的战场情报。”

　　凌天翔回过了头来，一幅巨大的卫星照片已经通过投影机投射到了挂在墙上的屏幕上。

　　“这是美军最新的活动情况。”袁德良做了战术讲解。“美军的反击只持续了大概20个小时，从迪兹富勒与伊泽出发的4个师的伊朗地面部队已经在4个小时前撤回到了出发地，现在正在进一步向山区撤退。从我们的侦察卫星拍摄下来的照片来看，伊朗军队的损失非惨重，特别是装甲力量的损失尤为突出。从迪兹富勒出发的装甲师，从伊泽出发的坦克师的战损率都在三分之二以上，大部分都是被美军的轰炸机，以及第101空中突击师的武装直升机摧毁的。现在我们还没有伊朗军队的人员损失情况，但是也不会少到哪里去。现在，美军的航空兵正在重点轰炸迪兹富勒与伊泽的伊朗军队，轰炸强度仍然没有减弱。”

　　凌天翔的目光回到了计算机的屏幕上，这次连豫泯传来的侦察卫星照片有数十幅，其中很多都是战场照片。黑白照片上很难分辨出那些被摧毁的坦克与装甲车的型号，主要是照片本身的分辨率并不是很高，大概只有1.5米左右，而要分辨出坦克的型号，分辨率至少需要达到0.3米。很明显，被摧毁的大部分都是伊朗军队的坦克，包括T-54、T-72，以及伊朗自行开发的“佐勒菲尔卡”坦克。另外还有不少的装甲战车、自行火炮、普通车。从这些照片上判断，伊朗在这20个小时内损失的坦克装甲车辆大概在800到1500辆之间，也许还更多一点。

　　袁德良喝了口水，调出了另外一副照片。“这是美军第4数字化步兵师一部最新的动向，照片是在4个小时前拍下来的，我们的侦察卫星没有办法随时监视战场上的情况。”

　　凌天翔转过身来，仔细地看了起来。美军第4数字化步兵师名义上是一支“步兵师”，可实际上，其装甲实力远超过了伊朗的装甲师，而且其战斗力非常强悍，是美军第一支实现全面数字化的地面作战部队，早在伊拉克战争期间就有着非常出色的表现。这支部队脱离了向迪兹富勒推进的公路线，正在向公路左侧转向。凌天翔略微思考了一下，那正是向卡伦河西岸推进的方向。卡伦河上游的水深要浅得多，而且河面也比较窄，美军可以用机械化架桥设备迅速搭建起可以供机械化部队通过的桥梁。那么，第4数字化步兵师的目的是什么？

　　“这支部队大概有一个旅的规模，现在应该已经到达了卡伦河东岸，如果不出所料的话，将在今天晚些时候渡过卡伦河。”袁德良又翻出了一张卫星照片。“这是参加完反击作战的第3机步师的一支装甲部队在4个小时前的行动情况。该部队在反击时一直在左翼突击，完成反击任务后已经撤了下来，现在正在韦斯附近补充燃料与弹药，并没有与第4数字化步兵师一起行动。”

　　“大概准备南下，回来切断阿瓦士与拉姆希尔的公路。”顾卫民一语道破天机。

　　“原本在西面的第3机步师的另外一部已经扩大了防线，从苏桑盖尔德出发的伊朗军队主动退却之后，美军恢复了原先的包围态势，并且有进一步向北推进的趋势。另外，留在渡口附近的第3机步师的另外一部也正在扩大防区，只是暂时还没有向城区挺进。”

　　“拉姆希尔那边的情况怎么样？”凌天翔直接问了出来。

　　袁德良又调出了一幅照片。“这是4个小时前拉姆希尔那边的情况。从照片上来看，美军第1陆战师已经有大概一半的兵力到达了拉姆希尔南面，正在向两翼拓展防线。现在我们没有收到伊朗军队遭到攻击的消息，不过第1陆战师应该不会耽搁太久的时间。美军陆战队有足够强大的自我保障能力，而且美军的运输船队已经进入了霍梅尼港，20个小时，足够美军将大量的作战物资送到第1陆战师的前线进攻部队手里去了。”

　　凌天翔微微点了点头，局势已经非常明显，美军不会追击溃逃的伊朗军队，而会利用战场上出现的转机，利用伊朗军队退却后出现的活动空间，迅速从四面八方包围阿瓦士，第4数字化步兵师、第3机步师，以及第1陆战师的行动已经证明了这一点，这次美军不会再给阿瓦士留出一条喘气的通道，会全面包围整座城市，然后强攻这座只有不到5万伊朗军队防守的城市。

　　“另外，现在美军的另外一支部队也已经到达了哈米德。”屏幕上出现了另外一幅卫星图片，袁德良接着说道，“美军花了几天的时间在哈米德北面修建了这座野战机场，从卫星照片上分析，这应该是供第101空中突击师使用的机场。在卫星离开的时候，第101空中突击师还没有出现在哈米德，可是连豫泯发来的消息中已经提到了这一点。考虑到第101空中突击师强大的，快速的战场战术机动能力，以及在攻城作战中的垂直突击能力的话，那么第101空中突击师肯定会参加进攻阿瓦士的战斗，利用其强大的近距离空中打击能力支持地面部队进攻，并且利用垂直机降作战，夺取沿途的重要据点，或者是直接突入城区，将伊朗守军分割开来。当然，到底怎么打，美军比我们更清楚。”

　　“看来，现在收到的全是坏消息。”甘宁军苦笑了一下，掏出香烟后，先给顾卫民点上了一根，然后自己也点上了。

　　“除了这些坏消息之外，我们还是有一条好的消息。”袁德良也拿起了香烟。

　　“什么消息？”甘宁军忍不住问了出来。

　　“连豫泯答应帮我们搞到的武器装备很快就将到达。”袁德良笑着看了眼手表，“大概一个半小时之后就将到达，现在运送武器装备的车辆大概已经进了城区吧。”

　　队员们都是一愣，然后全都笑了起来。

　　“甘队，你组织人去领取武器装备，要分散储存。”凌天翔的心情也稍微好了一点。

　　甘宁军立即招呼几名队员离开了房间，这批军火物资应该在昨天就到达的，可能是路上遇到了点麻烦，所以才晚了一天的时间。

　　“阿里代伊现在没有给我们安排明确的任务。”凌天翔揉了下额头，他已经两天没有休息过了。“不过，从眼前的局势来看，我们肯定要首先协助伊朗军队作战，而最常见的任务应该是重点狙杀美军的军官等重要目标，破坏美军的物资储存仓库，破坏城区内外的交通线，设置障碍，埋设炸弹等等特种作战任务。如果美军攻入了城区的话，也许我们还得参加城区作战，并且在郊区对付美军的后勤保障部队。反正，伊朗军队做不了的，就会让我们去做。”

　　“问题是，我们现在的兵力有限。”袁德良叹了口气，他们就这么30多人而已，如果再添两个0的话，也许情况就不一样了。

　　“正因为我们人少，所以我们才更灵活。”顾卫民却没有任何担心的样子。“要打要撤，都由我们说了算，而且美军不会立即注意到我们这支特别部队的存在。就算真的打起来，美军发现了我们，也很难逮住我们，更难以围剿我们，这应该是有利的一面。”

　　“我的意思是，既然我们执行的是特种作战任务，那么我们就应该把灵活性发挥到极限。”凌天翔看了两人一眼，接着说道，“我们化整为零，以两人为一组，执行单独狙杀任务的话，两名狙击手就足够了，如果是执行破坏任务，由2到5个小组组成一个小分队，采取打了就跑的战术。每次不求干掉多少美军，只要能够对美军构成威胁，能够给美军制造麻烦，一次战斗能够消灭几名、十几名美军的话，那么要不了多久，美军的伤亡数字就会急剧攀升，到时候，恐怕美军也得重新衡量一下攻占阿瓦士所需要付出的代价了。”

　　“灵活作战的话，那我们撤退也更方便，实在是撤不了，都可以潜伏下来，只要不与美军正面作战，我们的伤亡率将低得多。”

　　顾卫民沉思了一下，说道：“我也认为该分散作战，而且我们都清楚一点，阿瓦士守不守得住，不是靠我们这几十号人，而且说白了，能守住，是伊朗人的运气，而要是守不住，那也不是我们的责任。我们只是尽力而为，打到最后，恐怕我们还得给自己留好退路。”

　　“那我们就得安排好撤退线路。”凌天翔的意思也是如此，他也认为阿瓦士守不住，而他们所做的也只是尽到自己的一点力量。“如果阿瓦士能够坚持一段时间，大概五天左右的话，那么在阿瓦士沦陷的时候，周围地区的其他城市恐怕都已经被美军攻占了。而我们有两条撤退线路，要么向西进入伊拉克，借助伊拉克抵抗组织的帮助逃过美军的搜索，要么就是向北，或者向东进入伊朗山区。”

　　凌天翔这话的意思很清楚，真的打起来之后，阿瓦士肯定守不住，而且到时候四面被围，周围全是美军，要逃出去的话，肯定非常艰难，甚至可以说是充满了危险，这将是对参战队员的严峻考验。


第三十七节 大将云集

　　顾卫民沉思了一阵，灭掉了手里的烟头，说道：“只能这么办，如果集中撤退的话，我们这30多号人很容易被发现，到时候美军丢下几枚炸弹就会要了我们的小命。而我们这些‘雪豹’与‘猛虎’出来的队员都非常熟悉沙漠与荒漠，只要我们想藏起来，恐怕还没有几个人能够找得到我们。分散突围的安全系数更大，只是如果我们要进入伊拉克的话，恐怕风险也不小。”

　　“那就主要向伊朗内陆山区撤退，实在不行，再考虑前往伊拉克。”

　　顾卫民点了点头，还没有等到他开口，外面就传来了急促的脚步声，在他回过头去的时候，甘宁军已经带着两个人走了进来。

　　“齐队，你怎么来了？”凌天翔一边跟齐建军打招呼，一边朝跟在齐建军身后的那名队员点了点头。

　　“我怎么不能来，听说你们这帮人这么在这里与美军打干一场，这么热闹的事情，能够少得了我吗？”齐建军笑着跟另外几人打了招呼。“这次，我是负责押送物资的，而且今后我们也不可能把物资送来了，所以我带来的一个小队将留下来与你们一起作战。”

　　顾卫民笑着点了点头，可却有点担心，毕竟现在留下的都是自愿在阿瓦士作战的。

　　“兄弟们都是自愿报名的，另外，连豫泯带了一帮保镖到了我们的基地，现在他把指挥部已经迁了过来。”齐建军坐了下来，拿出一个小型储存器给了袁德良。“这是连豫泯让我带过来的，说是与伊朗政府谈判的最新结果，以及他的另外一些安排，也许我们今后用得上，当然，这还得征求天翔这个董事长同意。”

　　凌天翔知道齐建军是在开玩笑，也没有多说，让袁德良打开了里面的文件。在顾卫民与齐建军聊起来的时候，他与袁德良则专心地看着齐建军带来的最新资料。

　　为伊朗培训作战人员的事情已经确定了下来，连豫泯也根据实际情况做了相应的调整。50名伊朗军队的特种兵军官将被送到亚西贝岛，由提前返回亚西贝岛的张铁锤，以及魏大明从国内派去的几名教官负责培训，而同时参加训练的还有那个凌天翔从伊拉克带出来的年轻人阿马拉。而为了满足近期作战要求，伊朗军队还将安排500名特种兵军官，在伊朗提供的军事基地接受短期的特种作战培训。现在连豫泯暂时还没有办法安排这批的军官，而连豫泯的意思是，由那几名受伤返回的队员担任教官。这两笔培训合同的总价值达到了1亿美元，平均每人的培训费用在20万美元左右，相对于伊朗自行培训，这笔费用仍然是相当低廉的。按照凌天翔的要求，伊朗将用黄金支付这比培训费用，而且是首先支付全部费用，连豫泯已经准备了一架大型运输机，伊朗支付的黄金将首先运送到巴基斯坦，然后再运回亚西贝岛。

　　除了为伊朗培养特种作战人才之外，连豫泯还与伊朗谈了另外一份合同，那就是利用“砺刃”军团的影响力，发动伊拉克的武装抵抗组织，为伊拉克的武装抵抗组织提供武器装备，甚至是人员培训。实际上，就是让“砺刃”公司做伊朗与伊拉克的中间代理人，这与美国在阿富汗用“黑水”公司，在伊拉克用“红安”公司做代理人一样。而伊朗将支付一笔高额的代理费用，同时负责提供武器装备，“砺刃”公司要做的，就是联系上伊拉克的抵抗组织，负责将武器装备运送到伊拉克去，再加上为伊拉克抵抗组织的人员提供必要的培训。

　　连豫泯暂时还没有签下这份合同，毕竟他只是总经理，而不是董事长，这份价值很有可能超过10亿美元的合同，不是他能够做主的。而连豫泯的意思是，现在“砺刃”公司没有足够的人手来完成这份合同，可以转包给海因克重新组建的“红色猎人”公司，由该公司负责运送物资、人员培训，而“砺刃”公司只做中间介绍人，并且抽取一笔介绍费用。

　　连豫泯的意思很清楚，凌天翔之前就答应过海因克，会帮他招揽生意，而现在有这么大一笔合同，足够海因克赚上一笔，养活他的那几十个手下了。另外，向伊拉克抵抗组织提供武器装备、战斗培训等等帮助，都需要承担很大的风险，美军也肯定会重点打击这类活动，因此没有必要让“砺刃”公司去承担风险，完全可以由“红色猎人”这类的二级承包商去承担风险，而“砺刃”公司在其中抽取的介绍费也绝不会低到哪里去。按照连豫泯的估计，这么一转手，就能拿到10%到20%的介绍费，这绝对是一比划算的买卖。

　　“看来，连豫泯这小子是赚钱赚上瘾了。”

　　“就让他按照自己的想法办吧，既然他是总经理，那他就有权做出决定。”凌天翔让袁德良起草了给连豫泯的回信。“再说了，我们两个都不是赚钱的料，而军团里几十号兄弟的福利待遇就靠这些收入呢，反正，只要他觉得合适的，能够赚钱的，那么就可以去做。”

　　“那要不要连豫泯与‘星月军团’建立联系，把我们的第二批军火发出去，然后让‘星月军团’做好接应我们的准备工作。如果我们无法直接向山区撤退的话，恐怕还得进入伊拉克，到时候，‘星月军团’的帮助就显得至关重要了。”

　　凌天翔沉思了一阵，然后点了点头。“也好，让连豫泯把这事尽快安排下去，另外，可以考虑优先为‘星月军团’提供培训服务，现在，也是检验萨拉赫丁的时候了。”

　　在袁德良写回信的时候，凌天翔来到了三个中队长中间。

　　“天翔，我们开始才讨论了一下。”甘宁军给凌天翔挪出了半边凳子来。“我们也觉得分散作战对我们最为有利，毕竟我们都不想当伊朗的炮灰。可问题是，如果分散作战的话，指挥方面会存在比较大的问题。美军有先进的无线电通信监听设备，如果我们频繁的进行通信联络的话，肯定会产生危险。”

　　凌天翔点了点头，他还没有时间考虑细节上的安排呢。

　　“我跟老甘，还有老齐的意思是，在分散队伍的基础上，指挥环节也要分散。”顾卫民代表三人提出了意见。“算上老齐带来的兄弟，现在我们大概有50名队员，可以组成5支战斗小队。我们安排五个相对独立的小队队长，每个队长都可以直接从阿里代伊将军那里获取作战任务，并且独立获得战场情报，在战场上独立作战。这样，就只有两个指挥环节，而且各小队的灵活性将大为提高，我们能够同时执行的任务数量也将增加不少。如果需要将我们的力量全部爆发出来的话，这应该是最合理的安排。”

　　凌天翔沉思了一阵，说道：“没问题，可我与袁德良是搭档，我们最多指挥四个小队。”

　　齐建军朝站在门边的一个抱着一把狙击步枪的队员看了一眼，说道：“肖遥应该有能力指挥一支小队，我另外挑选一个搭档吧。”

　　凌天翔也朝那名面无表情的队员看了一眼，可他没有立即同意。

　　肖遥也是一名狙击手，之前并不是齐建军的搭档，是在到了亚西贝岛之后，肖遥才与齐建军成为了搭档。之前，凌天翔与肖遥是一个中队的，两人都是狙击手，而且是实力最接近的两个狙击手。凌天翔以作战灵活、善于在战场上找到别人忽略的战机而出名，肖遥则以冷静出名。因为长得比较白净，平时的主要爱好就是看书，看各种各样的书，这在特种部队里显得非常的“另类”，因此队员给他取了个“书生”的外号。同时，肖遥在战场上对待敌人又特别的残酷，在一次单独狙杀任务中，他一个人干掉了一个排的护送队伍，并且用20发子弹，一枪一枪的射杀“修理”最后一个主要目标，直到最后一枪才要了那名恐怖组织头目的性命。在那此任务之后，队员们在他的外号前加了一个字，成了“血书生”。

　　凌天翔与肖遥的关系一直不怎么样，主要是两人同期进入“雪豹”大队，而凌天翔一直擅长一枪毙命的狙杀任务，其战绩也是最好的。相反，肖遥除了在战绩上不比凌天翔差多少之外，其他地方几乎没有与凌天翔一样的地方，一个冷酷，平常少言寡语，另外一个则热情，平常总喜欢与队员凑堆。一个喜欢把敌人慢慢的折磨死，而另外一个则不会让敌人多活一秒钟。当然，最大的问题是，两人是同一个中队里最优秀的两名后起之秀，其竞争关系也就格外的明显了。

　　“他是谁？”袁德良在这个时候走了过来，不合时宜的问了一句。他不是不认识肖遥，他只是不知道凌天翔与那名面色冷酷的队员之间到底是个什么关系。

　　“好吧，既然齐队认为合适，那么就由肖遥单独负责指挥一支小队作战！”凌天翔也迅速做出了决定，现在不是谈个人感情的时候，而且他也承认肖遥的能力。

　　门边的队员回头看了一眼，但没有走过来加入谈话。

　　“等下，我去分配五支小队的队员。”顾卫民也知道凌天翔与肖遥之间的关系，他立即转移了话题。“现在的问题是，必须要让阿里代伊接受我们的编制。”

　　“问题应该不大，等我们确定下来后，我会去找阿里代伊的。”凌天翔又朝门边的肖遥看了一眼，把心事放到了一边，“先把兄弟们动员起来，另外，尽快领取各自需要的武器装备，剩余的弹药物资必须要分散保管，与美军打起来之后，恐怕我们就很难获得所需要的弹药物资了。”

　　顾卫民丢掉了烟头，将甘宁军与袁德良叫了出去，同时也将站在门边的肖遥叫走了。

　　“天翔，我知道你跟肖遥的关系。”齐建军似乎有点担心自己的提议得罪了凌天翔。“其实，肖遥他这个人还是不错的，虽然对敌人冷酷了一点，但是……”

　　“齐队，我知道你的意思。”凌天翔笑了起来，“别想那么多，以前我跟他有点不合拍，那是小问题，现在大家都是兄弟，没有那么多可说的。当然，肖遥那边……”

　　“我会跟他说的。”

　　凌天翔点了点头，也不再多说什么，让齐建军先去挑选了他那支小队的队员。

　　在顾卫民等人安排五支作战小分队的时候，凌天翔坐到了笔记本电脑前，连豫泯还送来了一封给凌天翔的私人信件，需要密码才能打开，开始袁德良并没有打开那封邮件。输入密码后，文件出现在了屏幕上，是一封文字信件。

　　连豫泯在处理“砺刃”公司的事务的同时，还要负责与黄龙飞，以及国内的其他部门联系，这是凌天翔交代给他的另外一个任务。在这封信件中，连豫泯重点说明了共和国与俄罗斯对待这场战争的态度。

　　越来越多的迹象表明，美军的最终目的不仅仅是要把伊朗逼回到谈判桌上。实际上，现在美军基本上已经摧毁了伊朗的核能力，就算伊朗不肯放弃发展核武器的努力，在15到20年之内也不可能制造出核武器了。也就是说，如果美军仅仅只是要摧毁伊朗的核能力的话，那么这个目的已经达到了。

　　现在美军仍然在继续进攻，连豫泯已经明确提到，美军的最终目的很有可能是推翻伊朗政权，而且这场战争已经影响到了美国的总统大选，甚至有可能最终决定美国下任总统的人选问题。

　　也正因为美国的目的是要推翻一个主权国家的合法民选政府，所以共和国与俄罗斯这次的态度非常强硬。这应该是好事，可凌天翔再一想，这与他们这些身处战场的特种兵又有什么关系？难不成，共和国与俄罗斯还会派兵参战？


第三十八节 精确拦截

　　这是凌天翔一天之内第三次见到阿里代伊上将了。在第二次见面的时候，阿里代伊满足了凌天翔提出的几个要求，即给他们足够的活动权，另外将伤员送出阿瓦士，给凌天翔他们驻扎的地点，提供必要的生活物资等等。

　　当凌天翔提出了新的要求，表明对作战行动的大概设想后，阿里代伊当即就答应了，他也很清楚凌天翔这支力量的重要性，以及该怎么使用这支力量，随即，他就将凌天翔叫到了桌子旁。

　　“这是现在最新的战场情况。”阿里代伊将军没有任何保留，“美军正在快速包围阿瓦士。我才收到了消息，第4数字化步兵师的一部已经突破了拉明北面的卡伦河防线，到达了卡伦河西面，现在正在全速向南推进，大概在今天傍晚之前就能够与第3机步师的部队会师，切断阿瓦士与舒什之间的公路交通线。”

　　凌天翔在作战地图上仔细地看了起来。阿里代伊提到的那条公路，就是当初他们进入阿瓦士那条公路。美军之前一直没有封锁这条公路，而现在看样子，美军肯定会彻底围死阿瓦士，然后再发动进攻。

　　“其他各路美军也正在迅速行动之中。”阿里代伊注意到凌天翔正在看地图，“按照我们最乐观的估计，美军将在今天傍晚之完成对阿瓦士的包围。”

　　“拉姆希尔那边的情况怎么样？”凌天翔将作战地图上的情况基本上都记了下来。

　　“很糟糕。”阿里代伊叹了口气，“虽然美军一直没有发动正面强攻，但是从来没有放松过对拉姆希尔的炮击。从我现在获得的消息来看，拉姆希尔的守军已经伤亡了近2000人，而且美军很有可能在今天晚上发起总攻。”

　　凌天翔在旁边的椅子上坐了下来。在海湾战争之前，美军一直避免与敌人打夜战，主要是当时的夜视装备还不够先进，航空兵与炮兵难以在夜间为美军步兵提供有效支援。可是从海湾战争开始，美军则转为以夜间进攻为主。现在美军有大量先进的夜间作战装备，而且随着技术的进步，除了遇到沙暴等极端天气，其他气象条件对美军的影响已经非常小了。相反，伊朗这些普通国家的军队在夜间的作战能力反而没有提高多少。此消彼涨之下，美军重点在夜间发动进攻也就是顺理成章的了。

　　“如果拉姆希尔沦陷的话，我们就将遭到三个美军师的进攻，而……”

　　“四个，不是三个。”凌天翔插了一句进去，“我已经收到了比较可靠的消息，美军第101空中突击师的主力很有可能将参加进攻阿瓦士的作战行动。这样一来，美军很有可能投入四个师的兵力强攻阿瓦士。”

　　阿里代伊神色立即变了，但迅速恢复了冷静。他心里很清楚，如果第101空中突击师参战的话，那么美军的攻击力将如虎添翼，而美军急于打下阿瓦士，目的就是要抢在伊朗军队重新组建起山区防线之前向内陆挺进。

　　“现在撤下去的部队重新组织防线，大概需要多少时间？”凌天翔拿出了香烟。

　　在他点上烟的时候，阿里代伊说道：“至少三天，如果能提供五天的话，那就更好了。”

　　“也就是说，我们至少得坚守三天，而且最好能够坚持五天。”

　　阿里代伊点了点头，但神色一点都没有轻松的味道，如果美军集中四个师，十多万兵力，外加上千架直升机、数千架作战飞机，恐怕伊朗军队在阿瓦士连一天都守不住。

　　“这可不是个简单的任务。”凌天翔的神色也不轻松。“美军也知道时间的紧迫性，从美军反击的时间来看，他们还剩余了足够的作战物资。而美军第1陆战师肯定会强攻拉姆希尔，争取早日打通地面补给线，美军的工程兵也会全速抢修拉夫桑贾尼大桥，就算铁路线暂时无法连同，只要美军打通了公路线，那么照样可以获得足够的作战物资了。”

　　“我已经命令拉姆希尔的守军必须要坚持到最后一刻，绝不能撤退。另外，我们在拉姆希尔组织了一支民兵队伍，大概有……”

　　“将军，你认为这很关键吗？”凌天翔不想听那些冠冕堂皇的话，因为这根本就起不到多大的作用。“只要第3机步师与第4数步师有足够的弹药物资，加上增援的第101空中突击师，在美军完全掌握了制空权，并且利用机降部队夺取城区内的制高点，掩护地面部队推进的情况下，恐怕美军在1到2天之内就能打下阿瓦士，根本就不需要第1陆战师的增援。而第1陆战师的任务只是保障陆军部队在继续向内地推进的时候有足够的物资保障，他们有更多的时间攻打拉姆希尔。再说了，只要阿瓦士沦陷，拉姆希尔也肯定守不住。”

　　对凌天翔的这番顶撞，阿里代伊并没有生气，因为凌天翔说的是事实。

　　“现在的关键是，我们能不能顶住三到五天。”凌天翔咬了咬牙，“美军肯定会在今天晚上发动进攻，而且是猛烈的进攻。现在，城区内的防御部署肯定没有到位。”

　　“我已经……”

　　“将军，5万守军要对付三个整编师的美军，这绝不是普通的防御战术就能够打败敌人的。”凌天翔趴在地图上看了一阵，“必须要在城区内尽量部署多的防线，而且将储备的地雷全都用上，如果没有足够的地雷，就要用炸药制造简易的炸弹，最好是有线遥控炸弹，而不是无线遥控炸弹，美军肯定有无线电干扰设备。我们有足够的炸药吗？”

　　阿里代伊点了点头。“炸药有很多，至少还有500吨左右。”

　　“足够了，我安排三支小分队协助你们的部队制造与安放简易炸弹，另外，还需要有足够的导线与引爆器。”

　　“雷管这些也不少，只是导线……”

　　“直接拆掉城内的电线，勉强可以使用就行。”凌天翔也在飞速地思考着。“拖住美军的唯一办法就是给美军进攻部队造成巨大的伤亡，而我们必须要将阿瓦士变成一座炸药库，只要美军刚冲进来，我们就用埋设的简易炸弹对付美军，如果今天晚上能够给美军造成几百人的伤亡的话，那么美军就会暂时停止进攻，我们也有足够的时间来完成更周密的防御部署。”

　　阿里代伊立即翻开了一张城区地图。“现在美军距离我们最近的是西南面的第3机步师的一个步兵旅，西北面正在高速挺进的第4数步师的装甲旅，还有东面第3机步师的一个装甲旅，这三支部队都有可能在晚上发动进攻。”

　　“那么，就在这三个方向的出城道路，还有附近的城区重点部署。”凌天翔在地图上圈出了三片城区。“将所有的平民都撤出来，在所有的房屋，街道两旁，甚至是大街上安放遥控炸弹。我的人会帮助制造炸弹，并且教你的手下怎么使用炸弹。”

　　“我给你各一个团的步兵，让他们协助作战。”

　　凌天翔点了点头。“除了这一点之外，另外能够拖住美军的办法只有一个，那就是摧毁掉美军的前线指挥所，至少要干掉美军的前线指挥官。如果我们能够干掉几名美军的高级军官的话，那么美军就不会立即进攻。”

　　阿里代伊立即露出了惊讶的神色，要干掉高级指挥官，这绝不是那么容易的事情。

　　“美军肯定会建立前线指挥所。”凌天翔在地图上看了一阵，问道，“之前美军曾经围困过阿瓦士，我需要知道美军前线指挥所的具体位置。”

　　“可是，美军前线指挥官都有人保护……”

　　“对我来说，如果干掉一个人需要用两发子弹的话，那就是一种耻辱。”凌天翔的目光很坚定。

　　阿里代伊愣了一下，立即明白，凌天翔是一名狙击手。

　　“再说了，干掉美军的前线指挥官只是为了打乱美军的部署。加上我们在城区内设置炸弹防线，这是双管齐下。”凌天翔稍微停顿了一下，“就算我这边没有完成任务，也有办法拖住美军，多加一道保险，总比少一道保险好得多吧。”

　　阿里代伊点了点头，去翻出了另外一幅地图，在上面标出了三个位置。“这是我们之前确定的三处美军的前线指挥部，这也是城外最适合建立前线指挥所的地点。如果美军准备再次攻城的话，肯定会将指挥所设在这几个地方。”

　　凌天翔在地图上看了一阵。军用地图除了精度高之外，另外一大好处就是标出了地形，甚至有详细的等高线。一般人很难在军用地图上看出地形环境，可只要掌握了识图方法，就可以利用军用地图直接掌握各个地点的具体环境。

　　“如果你要干的话……”阿里代伊迟疑了一下，“那么，至少需要出动三个狙击手。”

　　“是六个，远距离狙击需要至少两个人。”凌天翔已经想好该怎么做了。“放心吧，我不会杀到美军营地里去的，我可不是金刚不坏之身。我需要的，只是一次可以开枪的机会。”

　　阿里代伊点了点头，他无法也没有怀疑凌天翔的能力。

　　“如果没有别的事，那我就先去安排。将军，你这边也要尽快部署到位。”

　　阿里代伊立即把三名少校参谋军官叫了过来，让他们陪着凌天翔去完成部署。到了司令部外面后，凌天翔找到了甘宁军、齐建军与肖遥，把协助伊朗军队加强城区三个主要方向的防御任务部署了下去。三人立即带着各自的小队与那三名少校军官离开了。现在已经是中午了，时间相当紧迫，多争取一分钟，那就能多做出几个炸弹来，能够多安放几枚炸弹，也就能够给美军多造成一分威胁。

　　“你准备去狙杀美军的指挥官？”顾卫民对凌天翔的决定也感到很惊讶。

　　凌天翔点了点头，继续检查着他的那把M200狙击步枪。

　　“这太冒险了。”顾卫民蹲了下来，“就算你能在1500米外开火，可问题是，几乎没有机会，而且逃跑的可能性也不大。”

　　凌天翔笑了笑，虽然顾卫民是个突击手，但是作为大队长，他也懂得很多的狙击战术。1500米的距离，子弹需要飞行3到4秒钟，也就是说，目标必须要停下三到四秒钟，加上测量射击数据、计算射击参数、瞄准等，大概需要10秒钟左右的时间。而战场上，就算美军的指挥官在大后方，也不可能一直站着不动吧。更重要的是，凌天翔只有一次开火的机会，他就必须得做出准确的判断，如果判断错误的话，那么他连第二次扣下扳机，甚至逃命的机会都没有。

　　“我会考虑各方面情况的。”凌天翔将狙击步枪拆开，逐一擦拭每一个零件。“至于到底要不要开枪，我心里有数。再说了，如果我们真能够干掉几个高级军官的话，恐怕美军就不敢立即向城内推进。我与阿里代伊商量过，伊朗军队只需要在这里坚守三到五天，完成任务后，伊朗军队就会主动突围。如果能够达到这个目的的话，那我们就可以随着部队一起突围，这对我们来说也是好事。”

　　顾卫民叹了口气，他知道没办法改变凌天翔的决定。“好吧，那我带其他兄弟在后面接应你们。”

　　“不用，人太多，逃起来很麻烦，不用接应。”凌天翔将通条插进了枪管里面，“如果一切顺利的话，我跟阿良天亮前就能回来，到时候，美军差不多已经退回去了。你带着其他队员作为预备队。如果我们不能及时狙杀美军的指挥官的话，那么就得做好在城区内跟美军打巷战的准备工作。”

　　顾卫民没有再说什么，他也知道，如果凌天翔决心逃命的话，问题应该不是很大，再说了，还有袁德良这个突击手保护他，两人应该不会遇到什么危险吧。


第三十九节 极限距离

　　看着凌天翔把狙击步枪重新组装了起来，开始一直没有说话的袁德良也叹了口气。

　　“带上我的步枪。”凌天翔把他那把G36K抛给了袁德良，“别带你那挺机枪，太大，太碍事了。”

　　袁德良迅速拉回枪栓，首先检查了一下步枪的枪膛里是否有异物，然后再全面检查了一下。为步枪装上弹匣后，他问道：“你真的决定了？”

　　凌天翔愣了一下，笑着说道：“有什么好犹豫的？”

　　“我也觉得有点冒险。”袁德良耸了下肩膀，“我不是害怕危险，也不是说没有价值，只是我觉得，这似乎没有必要。而且，到了前面，我们不一定有机会。”

　　“所有人都这么想，包括美军也会这么想，那我们就有机会。”凌天翔站了起来，开始将其他的准备放进武装带里。

　　袁德良也爬了起来。“可问题是，如果我们被发现了的话，恐怕连逃跑的机会都没有。再说了，我们也不一定有那么好的运气，说不定美军的指挥官根本就不会到阿瓦士来呢。”

　　“那我们留在这里可以做什么？”凌天翔把枪背了起来，“虽然我们去了不一定会有机会，可我们要是不去的话，那就绝对没有机会。”

　　袁德良叹了口气，仍然有点没有把握的样子。

　　“其实，我觉得担心是多余的。”凌天翔把住了袁德良的肩膀。“M200对付人员的最大纪录射程是2000多米，而我们只需要在距离目标1500米之外开火就行了。另外，美军肯定会在夜间攻城，我们选择一个比较有利的位置，趁美军炮击或者轰炸的时候开火，就可能掩盖住枪声。到时候，美军根本就不知道我们在哪，只要射杀了目标，我们就立即撤退。”

　　“你都想好了？”袁德良有点惊讶地看了凌天翔一眼。

　　“我看过战术地图，我们负责北面的目标，那边的情况比较有利。”凌天翔笑了起来，可实际上，他并没有现成的计划，只有到了战场上，才知道该怎么办。“走吧，我们还有几个小时的时间，希望能够在天黑前埋伏下来。”

　　袁德良立即收拾起了武器装备，这次他将充当凌天翔的观察手。这是一次战场狙击任务，可同时也是一次一击必杀的远程狙击任务，凌天翔一个人根本就忙不过来，必须要有一名观察手。

　　两人离开之后，就直接奔渡口而去。为了避免别发现，两人都穿着伊朗军队的军服、伪装服，将一些比较笨重，或者是尺寸比较大的设备都装在背囊里面。另外两组狙击手也各自分头出发。为了确保干掉美军的指挥官，凌天翔一共安排了三组狙击手。也许晚上进攻的是三支美军部队，如果能够干掉一到两名美军高级军官的话，给美军产生的打击力，绝对比收拾掉几百个小兵巨大。当然，如果能够干掉美军的三个前线指挥官的话，那简直就是无与伦比的辉煌战果。

　　乘坐伊朗军队的橡皮艇抵达卡伦河西岸，凌天翔与袁德良就离开了主要的公路，钻进了西岸北城区的小胡同里面。两人都将城区里的道路情况记在了脑海里面，要在一座城市里作战，就得首先熟悉城市里的情况，这是最基本的要求。快速穿过一片破旧的民宅区，两人到达了城区北面的钢铁厂。

　　钢铁厂与钢管厂挨在一起，是阿瓦士最大的重工厂，生产的钢管主要就用于石油开采，以及提供给化工厂，建造输油管道。工厂的规模并不小，据凌天翔所知，这座工厂还是20多年前一批共和国的施工队打下的基础，当时是共和国为伊朗提供的援助建设项目之一。后来，胡齐斯坦的大部分油田所使用的钢管都是由这座工厂提供的，甚至连大部分铁路的轨道，也都是由工厂生产的。

　　战争爆发前，这座工厂里至少有数千，甚至上万名工人，可现在却静悄悄的。大部分的工业设施都已经被美军炸毁了，在一座用来储备炼钢原料的仓库旁还有一个巨大的弹坑，大概美军认为这里也有伊朗军队的地下基地，所以投了枚钻地炸弹过来。工厂的地面上有不少车辆留下的痕迹，很多都是重型卡车车轮留下的。也许是伊朗军队将工厂里的一些钢材运到了城里去。

　　两人小心翼翼的穿过了工厂区，来到北面的围墙旁时停下了脚步。看到袁德良准备翻过围墙，凌天翔一把拉住了他，然后朝前面墙上的一个大窟窿指了一下，用得着翻墙吗？袁德良立即跑到了前面去，这是一个比狗洞大不了多少的窟窿。

　　工厂外面就是一望无垠的荒漠。历史上，胡齐斯坦曾经是有名的产粮区，可是因为过度开垦、战乱的破坏，加上卡伦河，以及阿拉伯河的水量越来越少，原来的良田早已变成了荒漠，很多地方还慢慢退化成了沙漠。

　　两人在围墙旁蹲了下来，袁德良警惕地注视着四周。这里已经离开了伊朗军队控制的核心范围，如果美军准备在夜间进攻阿瓦士，并且建立前线指挥部的话，就应该派先头部队过来，至少应该出动侦察机监视阿瓦士城西岸北面的情况。

　　凌天翔拿出了高分辨率的望远镜，朝前方的小山丘看了过去。胡齐斯坦地区并不完全是平原，实际上是由很多低矮的山丘组成的丘陵地区，只不过山丘的高度都只有几十米，甚至十多米而已，而且很多山丘因为沙化严重，高度一直在降低，直到完全风化。外面全是荒漠，没有一点人烟，就连通往舒什的公路上都没有多少车辆，而在凌天翔的记忆中，上次从那条公路上经过的时候，还有不少的车辆在行驶。

　　“上面肯定有无人侦察机。”袁德良朝头顶指了一下。“这里的环境很开阔，如果美军要准备强攻阿瓦士，并且占领工厂区的话，就应该在那边建立一个前进补给站，为坦克等车辆补充燃料与弹药，甚至会把炮兵部署过来。这里的环境非常适合美军装甲部队部署。”

　　凌天翔点了点头，也朝头顶上蓝得有点让人眩晕，没有一丝云彩的天空看了一眼。上面肯定有无人侦察机，说不定还不止一架。美军有大量的无人侦察机，其中负责战场监视任务的无人侦察机的飞行高度都在5000米，甚至10000米以上，肉眼根本就不可能看得到，就算用望远镜也要靠运气才能捕捉到。

　　“看来，我们得爬过去了。”袁德良笑了一下，把背囊取了下来，从里面拿出了伪装服。

　　凌天翔也取下了背囊。幸好一天中最热的时候已经过去了，虽然荒漠里的气温仍然高达40摄氏度以上，地表温度在60摄氏度以上，可是比起正午的时候已经好多了。

　　两人迅速披上了沙漠作战伪装服，然后用一根绳子将拖在双腿之间的背囊系在了腰间。两人在坚硬的沙地上爬行着。实际上，这不像是在沙漠里面，地形更像是共和国的黄土高原。地面上都是砂石，而不是细沙，而且非常坚硬。地面上龟裂的裂痕表示这里曾经下过雨，水分被烈日蒸发掉了之后，地面就成了现在的样子。

　　两人爬得非常缓慢，并且每爬行大概2米就要停下来一次，过几秒钟再继续向前爬行。美军无人侦察机搭载的照相机的图像刷新率不会太快，大概每5秒一帧。虽然侦察机上有数字摄像机，也就是高分辨率的DV，但是数字摄像机的镜头很窄，一般情况下都是由配备了广角镜头的数字照相机进行大范围的搜索，确定了可疑目标之后，再将摄像机对准可疑目标，图像会实时传会美军的指挥站，由军官确定目标性质，如果确定需要用轰炸机去摧毁目标的话，那么军官就会直接呼叫空中打击。在此情况下，就必须保证不被侦察机上的广角照相机发现。因为分析人员处理数据的能力相当有限，加上美军也不是CIA与NSA这类情报机构，没有配备太多的分析员。因此，侦察机拍摄到的照片一般是由计算机进行对比处理的，优先处理的肯定是活动目标，而不是静止不动的目标。因为美军在沙漠里作战，而沙漠里的大风往往会使沙丘移动，所以美军的图像处理软件一般会主动过滤掉移动速度很慢的物体，将其归为静止目标，而不是活动目标。

　　早在阿富汗作战的时候，凌天翔他们就遇到过美军的无人侦察机，并且掌握了避开无人侦察机监视的方法。虽然海湾地区的情况与阿富汗有所区别，但是对付无人侦察机的手段也不是太复杂。让两人感到最难受的还是地面上的高温，以及身体在砂石上摩擦后那中火辣般的感觉。

　　“操他妈的！”袁德良停了下来，咬住水管吸了口水。“狗日的美国佬，有机会了，老子去炸掉他们的无人机生产工厂。”

　　凌天翔笑了起来，尽量控制着身体不因为发笑而抖动。

　　“我说真的，你以前在阿富汗也吃过美军无人侦察机的亏吧？”袁德良朝同样盖在伪装服下面的凌天翔看了一眼。“我们大队好几个兄弟都是被美军无人侦察机发现，结果没有逃出来，在我离开大队的时候，都没有找到他们的尸骨。妈的，如果我们有那么多的无人侦察机的话，就……”

　　“就怎么？得了，继续前进吧，太阳就快落下了。”

　　袁德良翻了下白眼，又朝前面爬去。两人一直保持着大概2米的距离，没有隔太近，也没有离太远。

　　两人爬行的速度不到每小时一公里，可这也足够了。他们有大概3个小时的时间，而且入夜后，美军并不会立即到达，还会有时间让他们在沙地上慢慢蠕动。

　　凌天翔觉得自己就是一条沙蛇，一条在沙漠里蠕动的沙蛇。可这并没什么不好的，因为他有着足以致命的“毒牙”，而猎物却并不知道前方存在着致命的危险。在战场上，狙击手就如同毒蛇一样，会一直蜷着身子，只有在猎物出现，并且有绝对把握的时候，毒蛇才会猛的弹开身躯，咬住猎物，将致命的毒液注入猎物的体内。就凌天翔所知，毒蛇是世界上捕猎成功率最高的动物之一，这也与狙击手很相似，在战场上，狙击手也是射杀成功率最高的猎手。

　　太阳落到了西边的沙丘下面，天空逐渐暗了下来。两人仍然在沙地上蠕动着，向前慢慢爬行。在天色完全黑下来的时候，两人来到了一座沙丘后面，随即就停了下来。

　　“差不多就是这里。”袁德良取出了定位系统。“如果这东西没有出错的话，那我们就在距离美军上一个指挥所不到1600米的地方。”

　　凌天翔爬到了只有十多米高的沙丘顶部，向北面看了一眼。与阿里代伊提供的情报一样，沙丘北面就是一片比较平坦的荒漠，在距离大概1500米外的地方是一座已经被炸毁了的美军指挥所。当美军上次撤离的时候，伊朗军队占领了那里，并且用炸药炸掉了美军留下的临时指挥所。现在，阿里代伊已经收缩了防线，伊朗军队也就撤走了。最重要的是，这块比较平坦的荒漠足以建立一个前进补给站，并且供数百部车辆停留。这里距卡伦河大概有8公里的距离，而守卫阿瓦士城的伊朗军队的重型火炮全被摧毁了，仅有的一些迫击炮根本就打不到这边来。因此，这里是一处理想的前进基地。

　　观察清楚情况后，凌天翔又缓缓的溜了下来。

　　“情况怎么样？”袁德良已经把武器装备准备好了。

　　“美军还没有到达，如果美军要从北面攻打阿瓦士的工业区的话，肯定会在这里建立补给站，那么其前线指挥所也会建在这里。”

　　“那我们得挑选一处有利的狙击阵地！”

　　凌天翔点了点头，朝阿瓦士城的方向看了一眼，就大概知道该埋伏在什么地点了。


第四十节 火力轰炸

　　第一批到达阿瓦士上空的轰炸机是在8点10分左右出现的。隔着几公里的距离，凌天翔他们仍然能够看到那几架轰炸机喷出的尾焰。炸弹落下时的声音根本就传不了这么远，而且炸弹爆炸时的声响传过来的时候已经非常的微弱了。

　　“真他妈的厉害。”袁德良冷笑了一下，“就知道挑没有还手之力的对手炸。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，美军的轰炸很猛烈，而且轰炸机明显分成了两批。执行重点轰炸任务的轰炸机一般在距离城区好几十公里，最近也有十多公里的地方就投下了炸弹或者导弹，然后摇摇翅膀就飞走了，根本就不会到达城区上空。大部分重点目标都是由执行这类任务的轰炸机完成的，而且投下的炸弹块头都比较大，爆炸产生的闪光很强烈，在夜空中就如同是一个突然炸开了的光球，爆炸声也沉闷浑厚。

　　一直在城区上空盘旋的是执行战场压制任务的轰炸机，多半都是A-10C这类攻击机。A-10攻击机的装甲非常厚，其关键部位，比如座舱就有像是澡盆一样的整体式钛合金装甲保护着，可以承受23毫米口径的穿甲弹的打击。另外，“雷电”的生存能力也非常的强悍，在伊拉克战场上，有一架A-10被打掉了半截机翼，坏了一个发动机，尾翼上留下了数十个弹孔，最终仍然顽强的返回了机场，飞行员也幸存了下来，而要是别的飞机轮到这个损伤，恐怕早就完蛋了。

　　也只有这类坚固的攻击机才能在弹雨横飞的战场上执行压制任务。大部分A-10都在城区外围活动，发现了伊朗军队的车辆，或者是高射炮阵地之后，才会投下炸弹，或者是射出导弹。而这类攻击机只有在丢完了弹药，或者是只剩下了返航燃料的时候才会离开战场。可以说，美军在正规地面进攻中，大部分的空中支援都是由A-10提供的。几年前，美国的国防部长还想让这种攻击机退役，可最后不但没有让A-10退役，还进行了全面改装，以延长其服役寿命。

　　伊朗军队的抵抗并不是很猛烈，远比不上开战第一天时德黑兰的伊朗防空部队。伊朗军队的防空导弹不是早被用光，就是被美军摧毁了，而单兵携带的防空导弹根本就无法威胁到在4000米上空盘旋的攻击机。伊朗军队所剩的高射炮也寥寥无几，而高射机枪根本就无法威胁到皮坚肉厚的“雷电”，反而是只要暴露了高射火力点，就立即会遭到轰炸，这种不对称的结果，搞得伊朗军队根本就不敢将小口径高射炮与高射机枪用到防空作战中去。

　　“妈的，不虚此行，来了！”

　　凌天翔迅速回过头来，朝着北面的公路看去。一列规模庞大的车队正在迅速靠近，车辆都开着灯，根本没有担心会遭到突然袭击。这也无可厚非，美军掌握了制空权，而且在战场上空盘旋的无人侦察机严密的监视着战场上的情况，如果伊朗军队离开阿瓦士的话，肯定会被立即发现。美军的战术数据链会将各部队的情况汇总处理，然后将战场的实际情况发给各作战部队，以保证各部队都能够准确的掌握战场上的态势，这也是美军数字化进程的一项重要工程。在此情况下，美军根本就不需要担心遭到伊朗正规军的袭击，而那些伊朗游击队发现美军规模如此庞大之后，更不敢出来闹事了。

　　袁德良拿起了微光望远镜，凌天翔则直接透过架在狙击步枪皮卡汀尼导轨上的微光瞄准镜向美军车队看去。排头的是一辆前面架着面巨大天线的“悍马”军车，那面天线是用来干扰无线电遥控引爆路边炸弹，也就是IED的。这种装备大量配备到了驻伊拉克美军中，大概伊朗游击队也大量使用了IED，所以美军才会把干扰器配备给侵伊部队吧。

　　“悍马”车后面是好几辆“斯特瑞克”装甲车，其中有几辆是装载着105毫米火炮的火力支援型。再后面是数十辆履带式自行榴弹炮，随后是履带式弹药输送车，大量的卡车。车队长不见尾。

　　凌天翔朝袁德良看了一眼，这他妈的根本就不是进攻部队。

　　“炮兵。”袁德良低声说了一句，“美军先把炮兵排了上来，护送的步兵大概只有一个连的兵力，看来，美军想首先进行炮火打击，进攻的地面部队应该在最后面。”

　　情况很清楚，美军把炮兵压到前面来的目的，就是要让炮兵尽快参战。空中打击的持续性并不强，另外从成本上看，长时间的火力压制仍然需要由炮兵来完成，轰炸机是不可能完全取代火炮的。

　　队伍在空地上停了下来，自行榴弹炮以连为单位散开，设置了好几个炮兵阵地，而每两处炮兵阵地之间的距离都有1公里左右。这个部署密度相当大，如果是相互之间的炮战的话，那美军就犯了严重的错误，可问题是，现在守卫阿瓦士的伊朗军队根本就没有重炮，给了美军炮兵单方面“发言”的权力，也就让美军炮兵可以有恃无恐的随便展开阵形。

　　“快看，左侧第二个阵地上，娘的，无人侦察机！”

　　凌天翔朝美军炮兵阵地看去。一辆卡车停了下来，后面的车厢已经打开了，几名美军士兵正在准备将一架大型无人侦察机弹射出去。准确的说，是炮瞄侦察机。这种侦察机的作用就是为炮兵去完成侦察任务，并且确定目标的具体位置，为炮兵提供炮击参数，并且修正弹着点。以往，这类任务一般是由前出侦察兵完成的，可现在，美军干脆连侦察兵都省了。

　　“说实话，美军的装备真他妈的先进，要是什么时候我们的军队也有这么多先进的装备的话，恐怕就没有人是我们的对手了。”

　　“先进？也只是某些关键装备先进，你看那些火炮，还不都是老掉牙的？”

　　凌天翔这话并没有错，美军炮兵使用的还是M109系列的自行榴弹炮，而这种火炮的服役时间都快40年了，比凌天翔的年纪还要大。世界上有很多国家拥有比M109更先进的火炮，可问题是，却没有能够在战争中创造出更好的成绩。美军追求的绝不是装备所有的先进武器，而是通过信息化、数字化、网络化的作战方式，扬长避短，专门用自己的优势打敌人的弱点，自然没有不胜的道理。

　　好几架无人侦察机被弹射了出去，数十辆自行榴弹炮都进入了各自的阵位，炮管也仰了起来，指向了阿瓦士城。美军的炮手也在忙碌着。

　　“那些人是不是在建前线指挥所？”袁德良朝那些正在搭建帐篷的美军看了过去。

　　凌天翔微微点了点头。帐篷与炮兵阵地大概有2公里的距离。“距离我们多远？”

　　“1700到1800米。”袁德良一边说着，一边拿出了激光测距仪。

　　凌天翔立即拉住了他，然后摇了摇头。现在测定距离已经太晚了，考虑到美军有激光告警设备，他们就绝不能用上激光测距仪。距离是之前大概测定的，虽然没有办法确定准确的距离，但是100米的误差影响应该不是很大。

　　无人侦察机被弹射出去后大概15分钟，两个阵地上的自行榴弹炮打出了第一轮快速齐射，每门火炮都发射了三发炮弹，155毫米炮弹射出时产生的巨大后坐力让重达数十吨的自行火炮抖动了起来。炮弹划破了漆黑的夜空，朝着阿瓦士飞了过去。

　　两人立即朝城区方向看去，可是太远了，而且两人的观察位置不太理想，只知道美军集中炮击了城区的某一区域，数十发炮弹全都落在了同一片城区内，却无法判断出到底是哪里遭到了炮击。在两人回过头来的时候，美军的自行火炮开始了新一轮的短促齐射。美军并没有转移炮兵阵地，因为不需要担心敌人的反击，也就没有必要转移炮位。

　　炮击开始之后就没有再停下来过，六个炮兵连轮番上阵，每次都有2到3个连开火。炮击的间隔时间在半分钟到两分钟之内，每次炮击都相当的急促，一般每门炮都会打出三发炮弹。这是典型的精确炮击战术，消耗的弹药不多，而且每次都能够构成覆盖打击，确保摧毁被发现的目标。

　　两个埋伏在山丘上的狙击手也一直在“观战”。炮击进行了大概五轮，这时公路上出现了另外一列车队。这次到来的就是美军的地面部队了。打头阵的是一个排的M1坦克，跟在后面的是M2步兵战车，然后是大量的“斯特瑞克”装甲车，跟在最后面的是一些运送弹药物资的车辆，还有几辆工程维修车。

　　“大概有两个营的兵力，至少有一个坦克营。”

　　凌天翔也看了出来，这还不是美军的主力。另外，没有发现外面架有天线的指挥车，按理说，美军的指挥车应该是“斯特瑞克”，而在那几十辆“斯特瑞克”中并没有发现有指挥车。还得继续等。凌天翔舔了下嘴唇，现在美军正在摆开架势，而且才晚上九点过，美军有的是时间在夜间发动进攻，至少能够将战线推进到阿瓦士的城区边缘吧。

　　炮击与轰炸仍然在持续进行着，凌天翔他们没有与外界联系，不知道其他方向上的战斗如何，从他们这边的情况来看，美军发动进攻的时间应该在凌晨左右，而前期几个小时的炮火打击足以让伊朗军队的防线崩溃了。

　　“直升机来了！”

　　袁德良提醒了一下后，凌天翔也看到了远处那群闪烁着的导航灯，过了大概半分钟的样子，直升机群发出的巨大噪音才传了过来。

　　“妈的，至少有100架左右！快看，有部分转向了！”

　　直升机群是从西面飞来的，其中大概有十多架直升机在到达了阿瓦士附近的时候脱离了机群。那应该是武装直升机，大概是接到了新的命令，转向去打击阿瓦士的伊军防线，而没有一起飞过来。

　　不到5分钟，大批的运输直升机到达了旷地上空，大部分都是CH-47型运输直升机，另外还有一部分CH-60，以及少数的CH-53。肯定是第101空中突击师的部队。凌天翔朝着已经在公路两侧停下来的坦克装甲战车看去，美军调动了第4数步师与第101空突师的兵力一起行动，战术意图很清楚，用机降部队夺取沿途的制高点，占领伊军防御阵地后方的关键地点，然后由装甲部队在地面挺进，迅速撕破伊朗军队的防线。期间，轰炸机、武装直升机，以及炮兵将负责为进攻部队提供火力支援，给予压制性火力打击。在此情况下，别说守卫阿瓦士的是伊朗的步兵部队，就算是伊朗的机械化部队，或者是别的国家的精锐部队也不一定能够挡得住美军的凌厉攻势。

　　最后一列到达的车队是由10多辆装甲车护送的运输车队，有近百辆大型载重卡车，其中大部分都是运载燃料的油罐车，另外还有一些运送弹药的卡车。很多卡车驾驶室两侧都焊接了钢板，看样子是临时从伊拉克抽调过来的。每辆卡车的都运载着数十吨的物资。

　　“目标来了！”

　　凌天翔的目光从车队转移到了最后一批降落的直升机上面。之前降落的那些直升机运载的都是普通的作战部队，最后到达的这队直升机中有几架“黑鹰”，另外还有十多架两侧都载着人员的“小鸟”。三架“黑鹰”降落在了那个临时搭建起来的指挥所旁边。

　　凌天翔立即瞄准了刚刚走下直升机的一名军官，微光瞄准镜中看不清楚那人的军衔，但可以肯定，是一名高级军官，因为周围有不少美军士兵都在向军官敬礼，特别是在那名军官走到帐篷外的时候，守在帐篷门边的两名卫兵立即就立正了。

　　真他妈的愚蠢！凌天翔冷笑一下，竟然在战场上向军官敬礼，难道美军不知道这会暴露军官的身份吗？


第四十一节 一枪之机

　　从地面与空中陆续到达的美军部队大概有两个团的规模，另外还有一支1000人左右的保障部队，不到2个小时，美军就在这块面积不太大的区域内集结了近6000人的兵力，而且还有数十辆坦克和步兵战车，上百辆的装甲车，数十架随时可以出动的运输直升机。这种快速集结与部署能力远超过了伊朗军队，也体现出来美军较高的作战效率。

　　零点不到，一个坦克营，以及一个搭乘步兵战车行动的机步营首先出发了。几分钟后，十多架载着机降部队的“黑鹰”直升机，以及十多架挂着机枪吊舱与火箭发射巢，担任近距离火力支援任务的“小鸟”直升机也飞上了天。直升机群刚刚飞走不远，六个炮兵连的“帕拉丁”自行榴弹炮同时开火。这次不再是短促的急射，而是以每分钟3发的速度，不间断的连续炮击。

　　“好戏开始了！”

　　凌天翔看了眼手表，还差5分钟到零点。他回头朝阿瓦士方向看了一眼，城区的另外两个方向产生的爆炸火光明显了很多。美军果然是从三个方向上发动进攻的，而且进攻的时间相差无几。与很多接受过前苏联军事援助的国家军队的作战方式不一样，美军不习惯在进攻前进行大规模、高密度、长时间的炮火准备，更习惯在进攻期间提供连续不间断的，而且是高精确度的炮火打击。特别是在海湾战争之后，美军大规模提高部队的数字化装备，同时推进网络作战方式，其火力支援到达的时间都相当短暂，而且火力打击的精确性非常高。如果由炮兵提供火力支援的话，前线部队发出火力支援请求后，炮弹将在2到5分钟之内落到敌人的头顶上。如果附近有攻击机在执行战场巡逻任务，由攻击机提供航空火力支援的话，到达时间也就5到10分钟而已。

　　美军的炮击持续不断地进行着，两人相互看了一眼，然后就苦笑了起来。这几天，他们也算是见识过伊朗军队的本质了，相对而言，美军的作战不但更有章法，而且也更有效率，战斗力明显比伊朗军队强大了许多，双方根本就不是一个重量级的对手。

　　当袁德良再次向美军驻地看去的时候，立即发现了几辆开动的“悍马”车。

　　“美军的巡逻队。”凌天翔看了眼手表，零点整。“没什么好担心的，也许美军在怀疑周围埋伏有狙击手，可一般的战场狙击距离也就800米，伊朗军队装备的那些战术狙击步枪的最大射程甚至还没有800米。美军的警戒巡逻范围最多也就只有1000米，不会到我们这边来。”

　　袁德良点了点头，继续用高分辨率的微光望远镜观察着美军的情况。

　　“给我风速风向数据。”凌天翔开始检查狙击步枪。

　　“风速每秒12米，风向东南。”袁德良调整了一下仪器，“温度摄氏12度，湿度55%。”

　　凌天翔架起了狙击步枪，首先瞄准了指挥所的大门。那两名卫兵仍然在大门旁边，站得都挺端正的。凌天翔有点担心，尽管.408口径的子弹在飞行了1700米之后，其剩余的动能仍然超过了一发.45口径的手枪子弹的出口动能，就算目标身上有防弹衣，只要没有加装陶瓷或者钢板，也会被一枪击毙，而一般的高级军官甚至不会穿防弹衣。问题是，如果那两名卫兵挡住了目标的发，子弹很难在穿透人体之后威胁到下一个目标。

　　“现在怎么办？”袁德良看到那些出来巡逻的美军只在公路线两侧活动后，也不再担心了。可问题是，现在那名美军的指挥官“躲”在了帐篷里面，而凌天翔是不可能朝着帐篷胡乱开上一枪的，他拿的只是一把单发射击的狙击步枪，而不是一挺重机枪。如果目标不出现的话，那么凌天翔就没有可以开火的机会。

　　“等！”凌天翔只说了一个字。在以往的战斗中，为了等待目标出现，他可以在外面潜伏好几天，等待的就是一次开枪的机会，而现在也许要等上几个小时，对凌天翔来说，这并不是什么挑战。他朝袁德良看了一眼，然后笑了起来。

　　“你笑什么？”袁德良有点搞不懂，凌天翔是不是哪根筋短路了？

　　“没什么，耐心等着吧。”凌天翔有点担心袁德良这个急性子的突击手能否忍得住。得给他找件事做。“对了，留意炮弹爆炸声传来的间隔时间。”

　　袁德良还是没有搞懂。

　　“爆炸声可以掩盖住枪声。”凌天翔简单的解释了一下，“虽然枪声近得多，但是在传到美军营地的时候已经很微弱了，如果能够在爆炸声传来的时候开枪，那么就可以掩盖住枪声，至少能够让美军无法立即判断出我们的位置。注意到停在指挥所北面，西南，以及东南的那三辆‘悍马’车了吗？”

　　袁德良立即拿起望远镜看了过去，那三辆车上都有一名机枪手，而且机枪手都在自己的位置上，更重要的是，三辆“悍马”车的后面都架着一根粗壮的天线，天电顶端有一个像是放大了几倍的酒瓶状的设备。

　　“那是狙击手定位系统。”凌天翔压低了声音，“可以用来大概测定出枪声传来的大概方向，在1000米的距离上，定位精度大概有20米左右，相当不错了。”

　　袁德良又仔细的观察了一下，没有看出那种设备有什么特别的地方。

　　“美军也会考虑到炮弹爆炸声的干扰，会调低设备的敏感度。”凌天翔喝了口水，接着说道，“如果我们能够利用爆炸声的话，至少能够争取到一点逃跑的时间。”

　　袁德良点了点头，那几辆“悍马”车上装备的都是M2HB型重机枪，如果被发现的话，重机枪的弹雨就能将他们两人给干掉。

　　“留意炮弹的爆炸间隔时间吧。”凌天翔拿出了一块饼干，“要来点吗？”

　　袁德良摇了摇头，之前他一直认为能够打好枪，能够命中几百米外的人型靶就是狙击手了，而现在他才知道，真正的狙击手绝对不是能够打好枪的射手，那最多就只能叫神枪手，真正的狙击手还有更多、更严格的要求，而且还要有着敏锐的洞察能力，能够利用战场上一切有利的条件，并且有着非常好的耐心。而袁德良最缺乏的就是耐心，这大概也是他没有被选为狙击手的主要原因吧。

　　时间一分一秒的过去，凌天翔并不焦急，美军的指挥官总要撒尿，总要拉屎，总要出来透口气，也许还要出来教训几个手下，显示一下军威。反正，不可能一直呆在帐篷指挥所里。凌天翔所需要的就是一次机会，也许那个美军指挥官会找个没人的地方撒泡尿，如果他那泡尿憋得太久的话，那就会撒上半分钟吧，半分钟的时间，足够凌天翔将两发子弹送过去了。

　　袁德良有点不耐烦，看到凌天翔没有要与他说话的意思，他也就只能忍着。

　　半个小时很快过去，凌天翔仍然趴在那里没有动弹。一个小时也很快过去了，凌天翔仍然像荒漠里的一块岩石一样。两个小时也迅速的过去了，凌天翔仍然没有动，仿佛已经成了一座雕塑。

　　地面微微震动了一下，袁德良立即朝阿瓦士方向看去。

　　“别乱动！”凌天翔低声说了一句。

　　袁德良又回过了头来，他还以为凌天翔睡着了呢。

　　“准备测量射击数据！”凌天翔已经把狙击步枪的枪托顶在了肩窝里面，子弹早就装进了枪膛，保险也全都打开了，只要扣下扳机，子弹就将射出。

　　袁德良立即取出了测量仪器，他没有急着把射击数据报出来。

　　帐篷里有几个人影在晃动着，大概是里面的美军也感到了地面上传来的巨大震动。美军的火炮已经停止了射击，大部分榴弹炮都打光了携带的炮弹，有的正在接收弹药输送车的补给，有的则正在进行检修。凌天翔冷静地观察着指挥所里的情况，开始的震动是从阿瓦士方向传来的，肯定是美军攻到了城区里面，其他队员引爆了埋设的土炸弹，也许是一枚专门用来对付主战坦克的土炸弹，装药量至少有500公斤，而一枚1000磅的航空炸弹里面也就只有不到200公斤的炸药而已，而一发155毫米高爆弹里的炸药也不过就几公斤而已。炸弹的威力肯定非常大，不然爆炸产生的震动不会传这么远。

　　“直升机飞回来了！”袁德良在旁边嘀咕了一句。

　　凌天翔没有去看那几架从阿瓦士方向飞回来的直升机，他已经预感到，机会就要到了。美军的进攻部队肯定遇到了麻烦，而现在返回的直升机应该是运送伤员的，或者是回来运送增援部队的。美军的指挥官也肯定知道前面的进攻战斗遇到了麻烦，那么在一般的情况下，指挥官就会调整部署。如果直升机运回来伤员的话，那么指挥官还要去处理伤员。美军的指挥官不会只呆在帐篷里下达指令，如果他还想继续升迁的话，就应该在战场上表现得积极一点，并且起到鼓舞士气的作用，那么，他就应该离开帐篷，跟其他官兵在一起。

　　帐篷的门帘晃动了一下，一名士兵走了出来，接着一名军官走了出来。太远了，而且微光瞄准镜的视场是绿色的，而且在1700多米的距离上，20倍的放大率也显得有点不够用，很难分辨出人的相貌。最后走出来的也是一名军官，这可以从头上的帽子判断出来，士兵戴的一般是头盔，而军官要么戴着普通的军帽，要么就光着脑袋。

　　五名鱼贯而出的美军都站在帐篷外面，在直升机飞近的时候，几个人都朝着南面的天空看去，其中还有两人在指着正在靠近的直升机群。仍然无法分辨出谁是指挥官，凌天翔感到有点恼火，他只有一次开火的机会，子弹飞行需要好几秒钟的时间，干掉一名美军后，其他的美军都会躲起来，到时候，他与袁德良也要逃命，根本就没有补上一枪的机会。

　　突然，一名士兵从帐篷里走了出来，习惯性的朝着一名军官敬了个礼。凌天翔立即瞄准了那名军官。

　　“数据！”

　　“风速11、风向120、温度7、湿度50。”袁德良立即报出了数据，而且简单明了了很多。

　　凌天翔迅速调整了一下瞄准镜，1700米的距离太远了一点，子弹飞行的时候，风速、风向、温度、空气的相对湿度，甚至是洛伦兹力都有可能使弹道发生偏移。优秀的射手必须要将这些因素都考虑进去，才能确保在飞行了近4秒钟之后命中1700米外的目标。

　　两秒钟后，凌天翔再次瞄准了那名军官，就在他准备扣下扳机的时候，那名军官突然走到了另外一名军官的面前，好像还在说什么。

　　谁是指挥官？凌天翔也有点迷糊了，他放松了手指头。就在他无法判断情况的时候，开始汇报情况的军官转身朝帐篷走去，而第二名军官则抬头朝已经飞进的直升机群看了过去，并且向周围的官兵挥手下达了命令。

　　凌天翔心里暗暗一喜，再次瞄准了目标。直升机已经到达了美军营地上空，正在缓缓降落。而直升机旋翼产生的风力很大，肯定会影响到子弹。凌天翔没有立即开火，在几架直升机陆续降落下来的时候，那名军官也转过了身来，朝直升机降落点看了过去。

　　袁德良也有点焦急了，凌天翔一直忍着没有开火，他不知道凌天翔在干什么，可是机会眼看就要错过了，如果那名军官现在走向直升机的话，凌天翔肯定没有开火的机会。就在袁德良感到焦躁不安的时候，地面上的沙子突然震动了一下，凌天翔的身躯也微微震动了一下，狙击步枪的枪口冒出了火光，枪声随即传入了袁德良的耳内。


第四十二节 生死之水

　　击针装上铜制火帽的时候，引爆药在瞬间引爆了弹壳里的发射药，固态的炸药在爆炸时成为了体积膨胀了数千倍的高温气体，同时推动着直径10.36毫米的弹头在刻有膛线的枪管里迅速转动，继而以数万个G的速度加速推动着弹头飞出了枪口。火药气体也在瞬间释放到了枪管外的空间内，产生了明亮的闪光，在火药气体迅速膨胀的时候，发出沉闷的枪声。弹头在高速旋转飞行的时候，与空气产生了剧烈的摩擦，速度随之开始降低。飞行完1700多米的距离时，弹头的飞行速度已经低于音速，可仍然储存有巨大的动能，而且弹头的旋转速度、稳定性都降低了很多。在射入人体内的一瞬间，因为人体的密度远大于空气，弹头立即失去了稳定性，开始在人体内迅速翻滚、碎裂，而弹头上的巨大动能也传递给了人体，并且推动着碎裂的弹片继续深入体内，最终造成了致命的损伤。

　　“靠！”凌天翔看得很清楚，弹头射入目标头部的时候，那名军官正在向降落的直升机看去，而且正在挥手让附近的美军都到直升机那边去。大概是直升机上运载着伤员。就在美军军官再次举起右手的时候，弹头命中了他的脑袋，微光瞄准镜里出现了一片绿色的光芒，那是溅飞的血花与脑髓。

　　“厉害！”袁德良也看到了弹着点，正好在目标头部的右侧，也许打中了下巴，但并不重要，碎裂的弹片肯定进入了大脑，甚至打中了脑干，这是致命伤，在医生赶到之前，那名美军军官就已经断气了。

　　看到美军吉普车上的重机枪喷出的火舌，凌天翔立即拉着袁德良从沙丘上滑了下来。两人刚到沙丘的底部，机枪扫射的声响就传了过来，子弹落在了他们开始藏身的地点附近，还有不少子弹直接从沙丘顶部飞了过去。导致凌天翔他们暴露的绝不是枪声，凌天翔是在听到爆炸声传来的时候才开枪的，枪声与爆炸声应该同时传了过去。另外，美军的狙击手定位系统的准确性不会那么高，肯定是吉普车上的美军士兵看到了枪口冒出的火光，不然不可能立即朝凌天翔他们开火。

　　“你先走，我断后！”

　　凌天翔没有与袁德良争，必须要扫除掉留下的痕迹，不能让美军的地面部队顺着追过来，而这是袁德良的长处。现在，距离他们最进的美军巡逻队也在大概800米外，而美军的吉普车很难在丘陵地带形势。凌天翔比较担心的是那些直升机，如果美军反应迅速的话，在他们跑到安全地带之前，挂着机关枪、火箭弹的美军直升机就会扑过来。

　　两人保持着大概20米的间隔距离，飞速向东面的卡伦河跑去。那是最近的，而且也是最安全的撤退通道。只要跳进了卡伦河，没有人可以追上两名特种兵。可问题是，他们距离卡伦河大概有3公里的距离，全速奔跑的话，需要大概6分钟的时间，而美军的直升机只要在5分钟之内起飞，就能够赶在他们跳下河之前将其拦截下来。

　　凌天翔没有回头去看袁德良，而是仔细地听着后面的脚步声，袁德良偶尔会停下来，大概是在扫掉留下的痕迹，甚至有可能做几个临时的诡雷。凌天翔一直控制着奔跑速度，如果全速跑到河边的话，在跳进河里的时候，他们将没有足够的力气游会阿瓦士，必须要合理调配体力。

　　看到卡伦河的时候，后面传来了直升机的轰鸣声，凌天翔回头看了一眼，两架“小鸟”已经飞到了他们开始隐蔽的沙丘上面，难道美军认为他们还在那里？

　　“阿良，动作快点！”

　　袁德良立即加速跑了起来，凌天翔也以最快的速度朝着300米外的卡伦河冲了过去。他们面前是一片浅滩，必须要尽快到水比较深的地方。美军做出了错误的判断，能够在1700米以外精确射杀人员的肯定不是一般的狙击手，而真正的狙击手绝不会在发现自己已经暴露了之后还留在原来的地方。当然，美军没有用多少时间就弥补了这个错误，发现了远处两个正在朝着卡伦河跑去的敌人。

　　“小鸟”直升机立即转向加速飞了过来，挂在机舱右侧雪橇式起落架上的火箭发射巢首先喷出了火光，几枚70毫米口径的火箭弹拖着长长的火焰飞了过来。

　　“别停下，快跑！”袁德良在后面大声喊了起来。

　　“丢掉没有用的武器装备，把弹药全都丢掉！”凌天翔没有停下，也没有转向，他们已经被发现了，必须要以最快的速度到河里去，留在岸上，他们就只能被美军的直升机当成“可口”的猎物。

　　两人迅速卸下了身上的弹药，袁德良甚至将一些观瞄设备都丢掉了。不过，两人都没有丢掉枪支，凌天翔根本就舍不得丢掉那把经过了特别改进的M200狙击步枪，而袁德良更不会丢掉凌天翔的那把突击步枪，两个人都把枪看得比生命还要重要。

　　火箭弹落了下来，凌天翔感到有枚火箭弹就落在了他左侧几米之外，弹片擦着身体飞过，炙热的火药气体迎面刮来。前面就是卡伦河，凌天翔冲进了河里，随即就听到了后面传来的涉水声，袁德良就跟在他后面。火箭弹仍然在不断的落下，在水面上炸起了一股股水柱，河水仿佛沸腾了起来，可这根本就没有挡住两人的步伐。

　　在水漫到了膝盖处的时候，凌天翔猛地吸了口气，飞身跃入了水里，袁德良也紧跟其后。此时，两架“小鸟”直升机已经飞到了河岸边上，直升机微微前倾，在凌天翔与袁德良入水的瞬间，挂在直升机左侧的机枪吊舱里的重机枪也吐出了火舌，机枪子弹迅速从河面上刮过。可直升机的速度太快了，而且飞行高度也很低，一下就冲过了头。两架直升机飞到了河对岸上空之后，这才转身飞了回来，继续用将弹雨撒到了河面上。

　　水下，凌天翔并紧四肢，借着惯性向前冲去。子弹带着气泡射入了水里，水的阻力是空气的数百倍，但是在5米深的水里，子弹仍然有致命的杀伤力。凌天翔尽量收拢了四肢，当子弹不再落下的时候，他感到河水的深度已经超过了3米之后，这才迅速展开四肢，顺着河水流动的方向，奋力的向下游游去。袁德良也同时转向，两人没有靠得太近，而且也都看不清对方，可他们都知道一点，必须游得更远一点，必须要离开美军直升机的观察范围。

　　河面上再次传来了直升机的轰鸣声，还有机枪怒射时的咆哮声。凌天翔没有想那么多，迅速向前游动着，同时尽量憋住气。他也不知道自己能够潜多远，他们现在没有水下呼吸设备，而人在水下就算不动弹，尽量不消耗血液里的氧气，也就最多憋上两到三分钟的时间，而在做剧烈运动的情况下，能憋两分钟就已经相当不错了。

　　头晕的感觉首先冒了起来，凌天翔感到自己快要沉下去了，接着，缺氧时导致人体平衡器官出现了问题时的幻觉也开始了。他憋住气，即使身体承受着痛苦，但理智还没有丧失，不能浮上去，绝不能在这个时候浮上去。直升机就在附近，直升机上的美军也知道他们不可能在河里潜伏多久，迟早会浮上来，如果离得不够远的话，当他们浮上去的时候，迎接他们的将是暴风骤雨般的子弹。

　　凌天翔感到自己四肢已经开始麻木，身体已经开始反抗，本能在诱惑他浮上去呼吸空气，而理智却告诉他必须要继续向前游动。本能与理智在战斗着，身上的麻木感越来越强烈，当本能战胜理智的时候，他就会浮上去。不，不能浮上去！凌天翔狠狠地咬住了嘴唇，憋着最后一口气，他知道嘴唇被咬破了，知道鲜血正在冒出来，而嘴唇上的疼痛也让他清醒了过来，让他继续机械的划动着，让他继续向前，向前。

　　肺部里的空气仿佛凝固了一样，河水仿佛凝固了一样。凌天翔感到身体里的力量正在一丝一丝的被抽出去，感到身体正在向下沉，沉入漆黑的，深不见底的河底。我就这么死了吗？凌天翔想挣扎，可最后一丝理智在告诉他，不能挣扎、不能浮上去，身体也没有力量挣扎了，麻木已经成为了酸痛而且正消失，身上仿佛压着的千斤重担也在慢慢的卸去，但他根本就无法挣扎，甚至是无力挣扎。意识开始模糊了，好像灵魂已经飞出了躯体，正在看着躯体缓缓沉入河底。我就这么死了吗？最后一丝念头就如同即将熄灭的烛火，在凌天翔的脑海中回荡着。

　　一只手抓住了凌天翔，将他提了起来。当脑袋离开河水，重新被空气包围，那丝即将熄灭的烛光犹如突然被放进了纯氧当中，瞬间爆发出了万丈光芒，凌天翔猛的张开了嘴，空气被压入了已经干瘪的肺部，迅速注入的生命气体，在体内猛然燃烧了起来。

　　“妈的，你小子不想活了？”袁德良的声音有点激动，“老子上来换了两次气，你却一直没有浮上来，我还以为找不到你了。”

　　看着袁德良那一副既紧张，又高兴，还带着失而复得神色的面孔，凌天翔笑了起来，然后就猛的喘起气来。

　　“你小子太拼命了，你在水里潜了5分钟，我的妈，以前还没有人达到过这个纪录！”袁德良抱紧了凌天翔，两人正顺着河水向下游漂去。

　　“美军直升机呢？”过了好半天，凌天翔才缓过气来。

　　“还在北面搜索，大概以为我们憋死在了河里吧。”袁德良朝北面的夜空看了一眼。“别担心了，美军不会这么快就找过来的，多半认为我们俩被干掉了，大概会在明天早上派蛙人来搜索这条河段，等他们发现问题的时候，我们恐怕已经在城里吃晚饭了。”

　　凌天翔又咳嗽了两下，身体又出现了酸痛的感觉，这是在获得了氧气之后，肌体正在分解因为无氧燃烧而产生的某些化学物资，酸痛，是这种代谢作用的副产物。

　　“你小子开始是怎么想的？”

　　“想什么？”凌天翔不知道袁德良在问什么。

　　“为什么不浮上来换气？”袁德良拉了下凌天翔身上的背带。

　　“不知道，大概认为潜得还不够远吧。”凌天翔说了老实话。

　　“妈的，开始吓死我了。”袁德良的语气也恢复了平静。“我在水下摸了两次，如果再晚半分钟发现你的话，那我拖上来的就是一具尸体了。”

　　“得，我欠你一命。”

　　“不对，是我还了你一命！”袁德良立即纠正了凌天翔的话，“你救了我两次，现在我还欠你一次，下次你要是再玩命的话，我肯定还会把你从鬼门关拖回来的！”

　　两人都笑了起来。凌天翔知道，不管有多少次，只要袁德良在他的身边，都会将他从鬼门关拖回来。同样的，如果袁德良有危险的话，他也会同样将袁德良从鬼门关拖回来。这就是搭档之间的感情，不讲友谊，讲的是生死。

　　河水在缓缓地流动着，等到凌天翔的体力逐渐恢复过来的时候，袁德良松开了他，两人开始向南加速游去。河道几乎是笔直的，阿瓦士就在南面几公里处。从河面上看去，城区内的战斗还在进行，爆炸的闪光还在不时出现，爆炸声也在不时的传来，可是比起半个小时前，战斗明显已经没有那么激烈了。

　　凌晨三点左右，两人在城区北面爬到了河岸的西面。前面就是工业区，靠近河道的是一座制糖厂。河岸上没有人，美军没有沿着河道进攻，主要是河道上无法让车辆通行。伊朗军队也肯定集中在钢铁厂那边，大概正在与美军作战吧。

　　爬在河滩上观察了一阵，确定没有危险了之后，两人才冲过了河滩，朝着钢铁厂的方向跑去，爆炸的闪光明亮了许多，爆炸声也清楚了许多，夜间的战斗仍然在进行着，激烈地进行着。


第四十三节 战地猎人

　　找到顾卫民的时候，凌天翔发现这个昔日的大队长右胳膊上多出了一条被鲜血染红了的绷带，正蹲在墙角里抽烟，大概伤口才包扎好。

　　“老顾，你受伤了？让我看看……”袁德良立即蹲了下来。

　　“没事，被石头擦掉了快皮而已。”顾卫民避开了袁德良的手，“妈的，开始离爆炸点太近了，幸亏躲得快，不过也值得，炸掉了一辆M2，车上的10个美军全都完蛋了。对了，你们那边的情况怎么样？”

　　凌天翔只是点了下头。“其他两组兄弟有消息了吗？”

　　“东面的才发来消息，他们干掉了一名美军上校，也许是个中校。只有南面的还暂时没有消息。”顾卫民丢掉了烟头，爬了起来，上下打量了凌天翔一番后，“你们的装备都丢掉了？从河里逃回来的？”

　　“幸亏我们游得快，这小子还差点……”

　　“我们去找点弹药。”凌天翔把话题岔开了，“现在外面的情况怎么样？”

　　“美军还在进攻，只是推进速度慢了不少。”顾卫民朝角落指了一下，对袁德良说道，“弹药在那边，自己去找合适的。”

　　袁德良立即跑去寻找弹药，他的机枪放在后方，只能暂时用凌天翔的突击步枪，这也好，伊朗军队的KH2002型步枪用的也是5.56毫米口径的SS109弹，与G36K步枪用的子弹是同一个型号的。

　　“看样子，你们这边打得很艰难。”凌天翔朝窗户外看了一眼，几名伊朗军人正抬着一名伤员向渡口方向跑去。

　　“很难打，主要是没有现成的反坦克武器，我们带来的那几枚导弹很快就用掉了。”顾卫民蹲在了窗户旁边，“不过，美军根本就没有想到我们会在路边埋设那么多的炸弹，更没有想到我们会在路上直接埋炸弹。我大概算了一下，我们这边一共干掉了4辆M1，5辆M2，另外还有十多部其他的车辆，击毙美军大概有200人左右。”

　　凌天翔把脑袋缩了回来，几枚流弹就落在了外面的墙壁上，幸亏墙壁还挺厚的。

　　“知道美军的推进战术吗？”顾卫民好像根本就不着急要出去战斗。

　　凌天翔点了点头，在队里的时候，情报部门就设法搞到了很多美军在伊拉克作战的资料，特别总结了战术方面的特点。

　　一般情况下，在发生激烈巷战的时候，美军会把M1这类皮坚肉厚的家伙顶到队伍的最前面，用120毫米主炮发射的炮弹干掉敌人的坚固据点，为此，美军甚至还专门为M1开发了一种装有编程引信，可以在穿透数道墙体后爆炸，杀伤室内敌人的炮弹。另外，M1上的同轴机枪，以及装填手舱盖上的重机枪对暴露在外的人员，以及躲在房屋内的人员有着巨大的威胁。

　　在没有M1的情况下，美军会将M2这种正面能够扛住火箭筒的步兵战车派到最前面。而M2上的“大毒蛇”机关炮对步兵的威胁甚至比120毫米的坦克炮还要大。十多发机关炮炮弹就能够将一面墙壁彻底打垮，可以轻易的穿透墙体、街垒工事的沙包，干掉躲在钢筋混凝土柱子后面的反坦克手。另外，机关炮的射速比坦克炮快很多，徒步作战的步兵很难避开机关炮的连续轰击。

　　按照美军在伊拉克战场上总结出来的城市战经验，一般情况下，有装甲防御的车辆将在道路中央行驶，步兵一般随车作战，只有在遇到敌人抵抗的时候，才会迅速下车，并且尽量分散在道路两侧，互相监视对面街道上的楼顶，防止遭到敌人居高临下的打击。在控制了街道之后，步兵在坦克炮、机关炮的支持下逐一搜索可疑建筑物，如果遇到无法攻破的房间，就直接动用直射炮火将建筑物连同敌人一起干掉，并不轻易的与敌人进行室内战斗，步兵也不会轻易的进入有敌人的建筑物内。

　　这套战术相当残酷，毕竟在伊拉克战场上，很多抵抗份子都隐藏在有平民居住的民宅内，而美军一锅端的战术往往会产生极为巨大的附带伤亡，而且遭到殃及的多半都是妇女儿童。这也是为什么伊拉克的抵抗组织一直不缺少兵员的主要原因，绝大部分有亲人死在美军炮击下的伊拉克人，都会自动投入到抵抗战斗中去，甚至有很多伊拉克政府军的官兵就是因为他们的亲人死在了美军的炮击之下，才参加了抵抗运动。

　　这套战术带来的最大好处就是降低了美军的伤亡，避免与敌人打最残酷的室内战斗，也避免进入了危险的建筑物内。可是，伊朗不是伊拉克，而顾卫民这批特种兵也不是伊拉克的那群乌合之众。

　　在掌握了美军的基本战术后，顾卫民他们就采取了针对性的部署，直接将炸弹安放在了道路两侧的房屋内，并且在前方十多米到数十米处的道路中央，或者两侧埋设威力更大在炸弹。当美军进攻部队到达了设有埋伏的街道上的时候，伊朗官兵先胡乱开上几枪，或者是打出几发火箭弹，迫使车队停下来，同时让随车作战的步兵离开装甲车。随后进攻部队会继续推进，在美军步兵到达了安装有炸弹的房屋附近的时候，首先引爆房屋里的炸弹，杀伤步兵，并且给美军制造混乱。一般情况下，美军的坦克，或者是步兵战车会选择快速前进，而不是倒车。在第一辆坦克或者是步兵战车到达埋设有炸弹的地点后，立即引爆炸弹，炸掉第一部车辆。进攻部队随即就会停下来。而此时埋伏在美军进攻部队后面的队员将首先敲掉最后一部美军车辆，堵住车队。除非美军指挥官没有完蛋，而且反应速度快，让没有遭到打击的坦克与步兵战车迅速撞开已经瘫痪的车辆，杀出突围的血路来的话，那么这支进攻的美军部队就将遭到灭顶之灾。

　　在顾卫民讲出了这套战术的时候，凌天翔也不得不承认，这是有效的战术，可同时有一点很重要，那就是埋伏的部队必须要有严密的纪律，同时各作战分队之间的配合一定要准确、迅速，战斗的时候更需要果断坚决。而伊朗军队有这样的素质吗？凌天翔有点不敢相信，也许顾卫民把队员们分到了各支伊朗作战部队去，不然很难组织有效的伏击。

　　“不过，美军的反应速度，另外美军官兵的战斗积极性，战斗意志比我们想象的要顽强很多。”顾卫民叹了口气，“打了三次伏击，只干掉了一支进攻部队，而且还让30多名美军步兵给逃了出去，另外两次伏击都没有成功，反而损失了100多名伊朗官兵。”

　　“不错了，干掉了200多美军，够美国人心痛一阵了。”窗户外传来了一阵爆炸声，凌天翔迅速朝外面瞟了一眼，又缩了回来，爆炸发生在大概300米外，不是很猛烈，还有零星的枪声。“你们是怎么对付美军机降部队的？”

　　“机降部队？”顾卫民轻蔑的笑了一下，看到袁德良跑了回来，他爬了起来。“走吧，我们到前线战场去，我也休息够了。”

　　袁德良将一把AK步枪给了凌天翔。凌天翔看了一阵，把枪放在了墙边，随手就拔出了手枪，他一直不喜欢用苏俄系的枪械。

　　“美军确实派来了机降部队。”走到大街上的时候，顾卫民并没有刻意去躲避流弹。“不过，我们只用了三枚防空导弹，干掉了一架‘小鸟’后，就把美军给吓走了。那些机降部队大概去了南面的战场，不知道有没有机降成功，我想老齐不会也让他们有好果子吃的。”

　　“嗖”的一声，一枚流弹擦着顾卫民的胸前飞过，凌天翔赶紧伸手去拉，顾卫民却像什么事也没有发生一样，快步冲到了街道的对面，在一堵墙壁后面停下了脚步。

　　“准备好了吗？”

　　袁德良立即给步枪上膛，凌天翔也打开了手枪上的保险。

　　“别紧张，战斗应该打得差不多了，除非美军都是不怕死的兵，不然的话，早就应该撤了。”顾卫民朝两人点了点头，首先从旁边墙上的窟窿里钻进了后面的房屋里。

　　“请吧！”凌天翔对袁德良比划了一下。

　　“还是你先请！”袁德良笑着客气了一下。

　　“得，你先请，你是001号！”

　　“不行，你是司令官，你请！”

　　凌天翔一脚踢了过去，袁德良立即跳开，钻进了房屋里面。歇了口气，凌天翔也跟着钻了进去，房间里很暗，光线是从后面墙上的弹孔里透进来的。走在前面的袁德良已经进了前面的房间，凌天翔立即跟了上去。绕过了三个房间后，凌天翔看到顾卫民正蹲在一扇门的后面，透过门缝向外面观察着。大部分光线都是从墙顶上的窗户，还有机关炮弹与重机枪在墙上留下的弹孔里透进来的。

　　凌天翔走了过去，不小心碰着了一张椅子。前面的袁德良立即蹲了一下来，用脚撑住了倒下的椅子，顾卫民也立即回头做了一个嘘声的动作。

　　“大概一个班的美军。”袁德良朝门外指了一下，“正在朝我们这边过来。”

　　凌天翔立即蹲了下来，外面传来的军靴踩在碎石块上发出的响动已经可以清晰的听到。

　　顾卫民做了个向后面爬行的动作，又压手让凌天翔与袁德良留在这里。两人立即会意，顾卫民将设法绕到后面的一个房间里面，由他堵住美军，然后袁德良与凌天翔从后面杀出来，围歼这伙被打散了的小部队。

　　等到顾卫民悄无声息离开后，袁德良在门后面蹲了下来，脚步声已经到了门外，凌天翔立即贴在了门边的墙上。从墙上弹孔里射入的光线在晃动着，美军没有靠近房屋的墙体，看来是一支有经验的作战部队，而不是一支才参加战斗的部队。美军数量大概有十个左右，个人的间隔在2到3米之间，比较分散，在遇到袭击的时候可以迅速分散，而不会被敌人的一挺机枪完全压制住，也不会被一枚火箭弹给全部报销掉。

　　美军没有进屋，也没有在外面多作停留。袁德良轻轻的打开了步枪上的保险，抬头看到凌天翔拉开手枪的枪匣检查了一下，他立即点了点头，示意凌天翔提供掩护。

　　当右侧街道上传来了轻机枪“欢快”的声响，凌天翔一脚踢开了房门，袁德良顺势冲了出去，突击步枪随即喷出了火舌。凌天翔跟着滚了出去，袁德良正半跪在地上，一会点射，一会扫射。那十多名美军已经被干掉了五个，其中至少有三个是被机枪打中的。另外几个正在躲避，但其中两人动作慢了半拍，被追上来的子弹打中了。凌天翔迅速瞄准了一个准备躲到街边一堆乱石后面的美军，手枪连续射出了三发子弹，全都打中了那名美军，其中有一发子弹命中了美军的头部。

　　最后三名美军都迅速卧倒，凌天翔推了袁德良一把，自己同时向反方向滚开，几发子弹落在了他们开始呆的地方。顾卫民从前面第三个房间里从了出来，两名正在向凌天翔与袁德良开火的美军立即被密集的弹雨笼罩住。凌天翔与袁德良爬起来的时候，最后一名躲在一根水泥柱子后面的美军也立即闪出，将枪口对准了冲出来的顾卫民。手枪与突击步枪同时开火，数十发子弹连续射入了美军的身体里。

　　“呸！”顾卫民吐了口唾沫，猫着腰跑了过来。“你们没事吧？”

　　“没事，妈的，顾队，你也太勇猛了一点吧！”凌天翔退出了手枪里的空弹匣。

　　“有你们在，我还怕什么？”顾卫民笑着拍了下凌天翔的脑袋。

　　袁德良提着一把美军的M4卡宾枪，以及一根装着备用弹匣的武装带跑了过来，将那把G36K还给了凌天翔。

　　“走吧，看来我们还得忙上几个小时了。”

　　三人迅速穿过了街道，消失在了对面的房屋里。


第四十四节 战火未尽

　　阿瓦士城区的战斗一直持续到了天亮前一个小时，爆炸声与枪声才缓缓稀疏了下来。在凌天翔他们赶回来之前，美军的进攻就基本上停滞了，到凌晨三点左右，美军的主力部队已经放弃了进攻，战斗主要是在对付那些在战斗中被打散，分头突围的美军。除了少数阿里代伊手下的精锐部队之外，活跃在战场上就主要是凌天翔他们这伙雇佣兵，而且大部分都是由三到五人组成的战斗小分队，利用城市里有利的环境，加上突然的袭击，对付着那些分头突围的美军步兵。

　　“顾队，美军全都撤走了。”肖遥跑了过来，他朝站在顾卫民旁边的凌天翔与袁德良点了点头。

　　“有兄弟伤亡吗？”顾卫民递了根烟给肖遥。

　　“没有，只是有三个兄弟被打穿了大腿，但都没有伤到动脉，大概需要回去躺上一个月了。”肖遥点上烟猛地吸了一口，好像要把肺里的血腥味清除干净。

　　“尽快安顿好伤员，如果条件允许的话，一定要尽快把他们送出去！”

　　“等下我去找阿里代伊，伊朗军队也会设法把伤员送走。”凌天翔也点上了烟，打了两个小时，他也累得快趴下了，万幸的是，没有兄弟阵亡，不知道另外两个方向上的战斗如何。

　　“我们先到前面去看一下。”顾卫民好像有点不放心一样。

　　凌天翔立即跟在走到了大街上，袁德良也随即跟了上来，肖遥则跑去照顾伤员，组织其他的队员。

　　之前躲在周围建筑物里的伊朗官兵看到有人先到了大街上，也都陆续走了出来。对他们其中很多人来说，这也许不是战斗最激烈的一夜，可肯定是打得最精彩，杀敌最多的一个晚上。在之前的几天里，美军在阿瓦士一共阵亡的官兵都不到300人。这次仅仅几个小时，在一个进攻方向上就损失了200多名官兵，而在另外两个方向上的损失肯定不会少到哪里去。

　　“尽快确定战果，以及伤亡数量。”一名伊朗军官正在给他的部下下达命令，见到顾卫民走过去的时候，立即立正敬礼，态度很是敬佩。

　　顾卫民随意的还了个军礼，那名军官又去给他的手下部署命令了。凌天翔惊讶的发现，那是一名上校团长，而顾卫民在被“开除”之前，应该还是个少校吧。只是，凌天翔他们这群人都没有带肩章，而且也没有人知道他们在服役时的军衔。

　　“这辆坦克是被导弹打掉的。”顾卫民在一辆M1A2坦克前面停了下来，朝坦克前方的一个大概有碗口大，周围都被烧焦了的弹孔指了一下。“‘短号’，从街道尽头那边打过来的，射程不到600米，美军的坦克并不是坚不可摧的。”

　　凌天翔走了过去，检查了一下弹孔。“短号”导弹的反坦克型采用了串联战斗部，标准型的破甲厚度达到了900毫米，使用新式爆炸成型药罩的改进型，破甲厚度更是达到了1350毫米。美军一直宣称M1，特别是采用了贫铀装甲型的M1，还从来没有在正规战场上被敌人的反坦克武器打穿过，不管这是不是吹牛，至少现在，这个神话已经被打破了。

　　袁德良拉了一下凌天翔。“有辐射，别靠太近，你难道想40岁得睾丸癌？”

　　凌天翔一脚踢了过去，袁德良也远不了多少，要得，他也会得前列腺癌。

　　“‘短号’这东西不错，方便，而且威力足够用了，以后让连豫泯设法多搞一些，就算现在送不过来，留作储备也好。”顾卫民继续向前走去，对着坦克后面大概10米处的那辆M2步兵战车说道，“这是被埋在路边的炸弹干掉的，当时炸弹没有埋在路中间，坦克被摧毁后，这辆M2想从旁边冲过去，正好压上了炸弹，引爆得相当及时！”

　　顾卫民一边说着，一边捏住了鼻子。步兵战车还在燃烧着，凌天翔绕到了一旁，战车的两条履带都炸碎了，旁边的路面上就撒着十多节断裂的履带板。战车左侧的诱导轮，以及两个负重轮也被炸得无影无踪，炸弹应该是在左侧引爆的，车底的装甲被炸出了一个巨大的裂口，钢板向里面蜷曲，爆炸还引爆了车体里面的机关炮弹，炸裂了油箱，泄露的燃料被爆炸的弹药引燃。袭击肯定来得很突然，当时步兵战车没有停下来，车上的乘员，还有后面搭载的步兵都来不及下车，全都成了殉葬品。车后面的舱门已经被爆炸产生的气浪冲飞了，可想而知当时里面的压力有多大，尸体全都被烧焦了，车后面的地面上还有两条被炸断的胳膊，其中一条胳膊上有一只军用手表。

　　在凌天翔他们走开的时候，一名伊朗士兵跑了过来，拣起了那只断臂，取下了军用手表。凌天翔回头看了一眼，那名士兵的神色很惊喜，好像是拣到宝了一样，一边跑开，还一边在跟后面的同伴说什么。

　　“他说什么？”袁德良问了一句。

　　“说手表是好的，要带回去，当作生日礼物送给他的儿子。”顾卫民解释了一句，继续向前面走去。

　　这条街道上还有2部被摧毁的M2步兵战车，6辆“斯特瑞克”，断后的应该是一辆M1坦克，没有被干掉，成功的逃掉了。也许还有其他的美军战车逃了出去，可是，更多的美军官兵却没有逃走甚至连逃走的几乎都没有得到。仅仅在那辆坦克，以后后面的那辆步兵战车上，就有十多具尸体。后面车辆上的美军都迅速离开了装甲战车，可都没有逃多远，就被尾随而至的子弹射杀。路旁的大部分美军尸体上都没有枪眼，这些都是被埋在两侧房屋内的炸弹给炸死的。很多尸体上都有密密麻麻的窟窿，顾卫民他们肯定用钢珠，比如车辆轴承里的滚珠裹在了炸弹的外面，作成了简单的反步兵地雷。

　　走在街头，凌天翔大概点算了一下，这条街上就有近100具尸体，这应该是唯一成功的那次伏击战。而3部M2与6辆“斯特瑞克”上一共可以搭乘近70名步兵，两个排的兵力，外加这些战车的驾乘人员，差不多刚好100多名。一场典型的小规模城区歼灭战，战斗时间最多几分钟而已，遭到突然袭击的美军根本就来不及动用战车上的重武器，而且在炸弹横飞、交战距离不到200米，甚至大部分在50米之内的战斗中，战车上的重武器根本发挥不了什么作用。

　　“就是这里。”顾卫民停下了脚步。“打得最顺利的那场战斗，不过其他美军应该收到了消息，在完全进入埋伏圈之内就停了下来，不得不提前打响战斗。”

　　凌天翔朝城区北面看了过去，那边还传来了几下零星的枪声，是AK步枪的声音。

　　“走吧，过去看看。”顾卫民走进了一条小胡同。“多半是伊朗官兵在解决掉没有断气的美军。”

　　“杀俘虏？”袁德良有点惊讶，这里可不是特别战场，伊朗军队都是正规军，不会不知道战争法吧。

　　“也算不上是俘虏，至少那些受伤的美军还没有投降，甚至还准备抵抗。”好像为了印证顾卫民的话，前面传来了一阵M4发出的脆响声，接着就是更密集的AK枪声，还有几名伊朗军人大声喊叫了起来。“在喊军医，大概有人受伤了！”

　　三人加快了步伐，在他们赶到那条通往郊外的公路上的时候，两名伊朗军队的军医已经提前赶到了，正在抢救一名才中弹的士兵，而在那名士兵不远处，一名美军士兵被子弹打得面目全非，血水正顺着路面流入路边的排水沟里。两名军医忙碌了一阵，其中一人猛的抛下了手上被鲜血染红的纱布，另外一名军医还在拼命的压着伤员胸口的伤口，仍然在尽力抢救着一条生命，到最后，那名军医突然哭了起来。

　　街道上的十多名伊朗官兵摘下了帽子，两名士兵去拉起了那个还在已经牺牲了的士兵遗体上捶打的军医，另外一名军医走到了路边的军官旁边，摇了摇头。凌天翔三人也抓下了头上的帽子。

　　“军人死在战场上并不可惜，战场本来就是军人的墓地。”顾卫民感叹了一句，“知道伊朗军人为什么不留活口吗？”

　　凌天翔摇了摇头，跟着顾卫民走到了路口处。远方，撤退的美军部队已经走远了，炮击也停了下来，东方的天空中已经露出了鱼肚白，天色就要亮起来了。

　　“昨天晚上，我与几名伊朗军官聊过。”顾卫民在路边的护栏上坐了下来，“仅阿瓦士这一座城市，就有3000多名妇女与儿童被美军炸死，因为没有西方的记者能够进入这座城市，所以根本就没有人知道，美军的狂轰滥炸造成了这么巨大的平民伤亡，而现在美国仍然在宣称没有针对伊朗平民的军事行动，也没有轰炸伊朗的民用设施。”

　　凌天翔拿出了香烟，随着战争的破坏性越来越大，平民在战争中的伤亡也就越来越多。第一次世界大战的时候，死伤的平民比军人少，到了第二次世界大战的时候，平民的死伤数量是军人的十多倍。就算在大量使用精确制导弹药的战争中，平民伤亡仍然是非常巨大的，而真正被媒体曝光的只是很少很少的一部分。

　　“这还只是一座城市，而另外遭到轰炸的伊朗城市的平民伤亡数量绝不会少多少。”顾卫民点上了烟，“除此之外，美军还处决了抓到的每一个伊朗游击队员，并且宣称那些拿起武器，为捍卫自己的家园而战的人是恐怖份子。如同我们所知道的一样，戴着有色眼镜的西方媒体并没有做任何客观的报道，甚至成了美军的帮凶。”

　　“如果真是这样，那么伊朗为什么不公开这些事情的真相？”袁德良问了一句。

　　“公开？”顾卫民冷笑了一下，“你们都不了解波斯人，更不了解居住在这片领土上的居民。对待残酷的敌人，他们会更残酷。再说了，现在伊朗军民是在为自己的国家，自己的民族，自己的家园，以及自己的亲人而战，他们是在捍卫自己的基本权利。而我们只是一批外来者，如果同样的事情发生在我们的身上，我们会怎么做？”

　　袁德良没有再说什么了，他朝凌天翔瞟了一眼。凌天翔的神色很冷静，顾卫民那个问题他早就有了答案，如果敌人找上门来的话，他绝对会比敌人更加的残忍，更加的冷酷。

　　“美军大概不会在上午发动进攻了。”顾卫民丢掉了烟头，朝北面看了一眼，“走吧，抓紧时间休息一下。天翔，你去联系一下阿里代伊将军，争取尽量把我们的伤员送出去。我去找老甘与老齐，看看他们那边的情况怎么样。”

　　三人返回了城区，美军的电子干扰非常强大，连单兵战术通信频道都受到了干扰，根本就无法用无线电通信装置与甘宁军、齐建军他们联系。

　　回到了那条发生了激烈战斗的街道上时，肖遥快步跑了过来，三人立即停下了脚步。

　　“找到那架被击落的美军直升机了。”肖遥喘了几口气，“另外，我派人去找甘队与齐队他们了。”

　　“直升机在哪？”顾卫民立即加快了脚步。

　　“就在前面不远处，飞行员死了，另外还找到了三具美军的尸体，另外的美军大概逃走了。”肖遥在前面带路，“我检查了一下，那些美军恐怕是特种部队的。”

　　凌天翔暗暗一惊，也立即跟了上去，袁德良更是跑到了他的前面去。

　　四人穿过了几条小巷子，跑在最前面的肖遥停下脚步的时候，凌天翔看到了那架坠毁在一栋民房旁边的直升机。直升机侧翻在地面上，旋翼已经不见了踪影，飞行员吊在驾驶舱里，旁边有几名队员正在勘察情况，很明显，直升机撞击到地面上的速度非常快。


第四十五节 小鸟折翅

　　“小鸟”直升机是前麦道公司研制的MD500型直升机的绰号，同时也是世界上最轻的军用直升机，空重仅700千克，最大起飞重量1600千克。从1968年生产至今，已经销售到了数十个国家。美军也大量采购了这种直升机，编号H-6，按照执行任务的差别，分别为OH-6、AH-6，还有MH-6。因为能够执行多种任务、机动灵敏，其红外辐射特征以及噪音都比其他直升机微弱了很多，能携带包括重机枪、30毫米机关炮、70毫米火箭发射巢、“陶”式反坦克导弹，甚至“毒刺”对空导弹在内的大量武器弹药，其最大速度达到了每小时281公里，并且可以搭载包括飞行员在内的7名乘员，所以该直升机受到了美国特种部队，特别是空中突击部队的欢迎。

　　被击落的是一架人员运输型的MH-6，两侧的雪橇式起落架上没有挂载外部武器，直升机上也只有一名飞行员。那么直升机上就还有另外6名美军，一般是在后面的座舱里乘坐两人，另外四人则站在外面的起落架上。

　　顾卫民在一具被抛出了直升机的美军尸体旁蹲了下来，准确的说，那只是半具尸体，腰部以下的躯体已经不在了，大概是在落地的时候被飞舞的旋翼砸中，被削去了半截身体。从腹腔里流出的鲜血，内脏与地面上的沙石混在了一起，鲜血已经凝固了。那名美军到死的时候还睁着眼睛，完全是一副毫无丢命准备的样子。

　　凌天翔在距离尸体大概3米的地方停下了脚步。确实是一名美军的特种兵。尸体上戴的头盔不是美军标准的头盔，而是更紧凑的，适合在狭窄的飞机空间内使用的头盔。另外，身上的迷彩服上的花色更细，主色调是灰色，而不是黄色，典型的城市作战迷彩服，而不是沙漠作战迷彩服。另外，美军尸体上仅存的一些装备也不是普通的作战部队所使用的。

　　顾卫民将尸体胸口的那把陶瓷军刀拔了出来，抛给了凌天翔。“确实是特种部队，大概是特别空勤旅的。”

　　凌天翔用指甲试了一下匕首的刀口，很锋利，与袁德良在邮轮上用的那把匕首很相似，都是用高强度工业陶瓷做的刀身，非常锋利，只是不适合砍劈，主要是陶瓷的脆性太大。

　　“算他们倒霉。”顾卫民朝周围扫了一眼，“只有三个，大概另外三个已经逃出去了。当时我们也没有注意到。”

　　凌天翔转过了身来，那半具血肉模糊的尸体，让他都觉得有点恶心。

　　“用什么武器把直升机打下来的？”袁德良追着问了一句。

　　顾卫民朝一名站在对面房顶上的队员看了一眼。“‘西北风’导弹，恐怕美国人都没有想到这里会有法国制造的单兵防空导弹。”

　　袁德良愣了一下，这才想起，在齐建军带来的那批武器中，有几枚法国生产的“西北风”单兵防空导弹。这种导弹相当轻便，包括发射筒在内，总重才20千克多一点。导弹的灵敏性相当好，采用的多远红外导引头可以在4公里的距离上跟踪直升机类的目标，并且可以全向攻击。而导弹上3千克重的战斗部威力并不小，采用的激光近炸与触发式双重引信，确保导弹不会漏靶。更重要的是，导弹在正常情况下只需要2人就能操作，特别情况下，1个人就能使用，反应时间也就1分钟左右。这种导弹非常适合单兵在城市内对付直升机类的空中目标。

　　“把尸体埋了吧。”凌天翔朝四周看了一眼，“怎么没有武器？”

　　“被抢走了。”肖遥走了过来，“我们是不久前才找到直升机残骸的，武器装备应该被这附近的居民抢走了。”

　　“当时，这边还有枪声。”顾卫民也朝四周看了一眼，“大概另外三名美军遭遇到了武装平民，爆发了战斗。”

　　“尽量找一些我们用得着的设备。”凌天翔朝机舱里已经被烧焦了的直升机看去，美军在撤走的时候没有忘记用燃烧手榴弹破坏掉直升机内的关键设备。“然后让伊朗军队来打扫战场，说不定，还可以用来宣传，鼓舞士气。”

　　肖遥朝守在直升机旁的队员吹了下口哨，然后用手在前面转了两圈。那几名队员立即就跑去找附近的伊朗军官了。

　　凌天翔他们赶走到进来的那条巷子口的时候，南面的城区突然传来了一阵枪声，接着就是更多，更密集的枪声。几个人迅速停下了脚步，至少有几支M4卡宾枪在开火，还有两挺M249之类的机枪的声响，可更多的是AK，以及伊朗部队刚装备的KH2002型步枪发出的怒吼。

　　“前面。”肖遥一边打开了手上突击步枪的保险，一边冲了出去。他用的也是与凌天翔一样的G36K。

　　四人跑在了最前面，当枪声已经变得非常明显的时候，肖遥停下了脚步，朝南面的巷子口指了一下。顾卫民回头给凌天翔递了个眼神，凌天翔立即带着袁德良向那个巷子口跑去。战斗就在房屋对面的街道上，枪声很密集，战斗打得也非常的激烈。

　　巷子在两排房屋之间，并不是很深，只有十多米。凌天翔放慢了脚步，让袁德良稍微拉开了点距离。到了另外一端的出口时，凌天翔首先靠在了右侧的墙壁上，M4与M249的声响是从右侧发出的，他朝左侧的街道看了一眼。一名有点慌乱的伊朗士兵看到了出现在巷子口的凌天翔，立即掉转了枪口。凌天翔心里一紧，立即缩了回去，几发子弹落在了他的旁边。

　　“妈的！”凌天翔低声咒骂了一句。

　　袁德良在旁边笑了起来，凌天翔瞪了一他一眼，将手里的G36K步枪先向外伸到了开始被枪击的墙边，让那名伊朗士兵看清楚了那把枪的样子，过了几秒钟，确定伊朗士兵没有朝他开火后，凌天翔这才缓缓移了过去。

　　街道左侧的伊朗官兵都躲在弹坑里面，或者是房屋外面的柱子后面，或者是别的简易隐蔽点后面，大部分都在向街道右侧盲目开火。美军也不断地在还击。凌天翔没有去看街道右侧的情况，而是朝袁德良点了点头。看到袁德良打开了M4的保险后，凌天翔迅速将G36伸了出去，大概对准街道右侧的美军扫出了一梭子子弹。

　　在凌天翔把枪缩回来的时候，袁德良迅速滚了出去，几发子弹落在了凌天翔对面的墙上。

　　狗日的，反应还挺快的嘛！凌天翔冷笑了一下，在袁德良滚到了街道旁边，M4开始扫射的时候，他也立即窜了出去。子弹呼啸着从凌天翔身旁飞过，袁德良也一改作风，没有浪费弹匣里30发宝贵的子弹，趁着凌天翔快速朝街道对面冲去，美军纷纷向凌天翔开火的机会，袁德良迅速给那些暴露的美军“点名”。

　　刚从到街中心的时候，凌天翔脚下一绊，栽倒在了地上，几发子弹就从他的头顶飞了过去，路中间那块水泥板救了凌天翔的小命。

　　“顾卫民，你他妈的在等什么？”袁德良大声吼了出来，迅速缩到了一根水泥柱的后面，退下了打空的弹匣。

　　美军也发现，这两个突然杀出的对手很难对付，正准备趁着两人都无法还手的机会杀出来时，顾卫民与肖遥两人突然从美军防御阵地的左侧杀了出来。挎在顾卫民腰间的Mk48型机关枪喷出了火舌，以每分钟400发的速度将子弹喷洒了出去。肖遥则迅速移动横向移动，只要有美军暴露在他的前面，他就会略微停顿一下，顶着他肩窝里的G36K则会跳动一次，将三发子弹“发放”给那些惊慌失措的美军，接着就继续移动，寻找美军的空挡。

　　“妈的，差点完蛋！”凌天翔用手亲吻了一下身下的那块水泥板，迅速爬了起来。

　　为M4换上弹匣的袁德良也迅速闪了出来。那群开始被美军压得抬不起头来的伊朗官兵都看傻眼了，仅仅四个人，就把美军给压了下去，而他们是几十个人，却还对付不了那几个美军。

　　在遭到两面夹击的情况下，如果遭遇的只是普通的战士的话，美军还有挣扎的机会，可他们遭遇的是四个最优秀的特种兵，因此连一点挣扎的机会都没有。从凌天翔扫出第一梭子子弹，到肖遥干掉最后一名美军士兵，战斗持续的时间不到3分钟。在凌天翔与袁德良检查身上是否中弹的时候，肖遥正在给几个没有断气的美军各补上了一枪。

　　“我是在帮他们，如果让伊朗人来干的话，他们死得更惨。”肖遥朝凌天翔淡淡地说了一句，对准脚边的最后一个嘴角里冒出了鲜血，正在挣扎着想去抓起被他踩住的那把机枪的美军扣下了扳机。

　　“三个特种兵。”顾卫民走了过来，“应该是从‘小鸟’上逃走的三个空勤旅的。”

　　凌天翔迅速扫了眼战场，除了三个特种兵之外，还有五个美军的步兵，大概是这两伙人在混战中遭遇了，随后准备一起突围，结果却没有能够及时的找到撤退的道路，反而撞上了正在打扫战场的伊朗军队，随即发生战斗。也该这伙美军倒霉，离凌天翔他们就那么几条街，如果再远一点的话，恐怕在凌天翔他们赶到的时候，这伙美军就已经逃掉了。

　　20多个伊朗官兵小心翼翼的围了上来，都非常敬佩地看着这几个特种兵，另外几名队员也从大街的后面赶了过来，这伙队员是从另外一侧包抄的，可等他们赶来的时候，战斗已经结束了。

　　肖遥朝新赶来的队员点了点头，那几名队员立即去取下了三具美军特种兵尸体上的一些特别的武器装备，没有带走枪支弹药，只有一名队员取下了一具尸体上的多功能匕首。凌天翔他们不缺少枪支，对伊朗军队来说，他们更需要枪支与弹药。两个带着急救包的队员跑到了受伤的伊朗军人旁边，开始帮助救治伊军伤员，这个举动更赢得了伊朗军人的尊重。

　　“走吧！”顾卫民叫上了凌天翔与袁德良，对肖遥说道，“帮助打扫战场，忙完后，尽快赶回来休息，美军大概会在下午，或者是傍晚的时候发动新的进攻，让兄弟们都尽快养足精神，不要到了战场上打瞌睡！”

　　在凌天翔他们来到街口的时候，一名伊军的少校军官带着一个营的步兵赶了过来，大概是前来接替夜间在这边作战的部队。队伍后面，一辆军用吉普车停了下来，这让凌天翔有点惊讶，城里还有能够开动的军车？

　　“凌先生，将军请你们过去！”前来接凌天翔的那名少校军官显得极为客气，主动拉开了车门。

　　“我就不去了。”顾卫民在车边停下了脚步，“我先去找老甘与老齐他们，你忙完了，到落脚点来找我们。”

　　凌天翔点了点头，跳上了吉普车。

　　“我也不去了。”袁德良觉得跟着凌天翔去司令部没意思，“我跟老顾一起，你自己去头痛吧。”

　　“看来，我被你们给抛弃了！”

　　两人都笑了起来，没等吉普车发动，就朝着渡口方向走去。

　　轿车一直开到了渡口，驶上了一艘平底驳船。这条船上布满了弹孔，连甲板上都有很多机关炮弹留下的窟窿。用的是一台拖拉机上的柴油发动机，而且显然还是临时安装上去的，屁股上的船舵也是临时焊上去的，看起来就像是临时找了几块铁板拼凑起来的一样。

　　船只的航行速度并不快，花了近五分钟的时间才到达了对面的河滩上，几名伊军士兵立即把两块厚木板搭到了船舷上，吉普车随即启动，驶上了河滩，咆哮着冲上了河堤，颠簸了好一阵，这才踉踉跄跄的到达了公路上。

　　凌天翔一直有点不放心，也许阿里代伊是想表达对凌天翔，以及他那支部队的感谢，才会派了吉普车来接他，可这却让凌天翔有点胆战心惊，生怕美军丢下枚炸弹，将他连同那辆宝贵的吉普车给报销掉！


第四十六节 拣回小命

　　凌天翔刚连滚带爬的溜到了道路右侧的排水沟里，一排机关炮炮弹迅即落下，吉普车猛震了一下，随着一团火球跳起了几米，又狠狠地砸在了路面上摔成零件状态。一架A-10从凌天翔的头顶上耀武扬威的飞过，正在急速转弯。

　　操你妈的老天爷，老子想什么你就来什么，我想要金山，要美女，你他妈的怎么不给我送来？凌天翔在心里咒骂了起来，2分钟前还在担心遭到轰炸，吉普车刚转上城内的大道，轰炸机果然“如约而至”，一枚“硫磺石”导弹还不够，还送了几十发机关炮弹过来。凌天翔朝天上的那架轰炸机看去，妈的，要是几枚导弹，一定能把那架飞行高度不到500米的轰炸机给揍下来！

　　凌天翔正准备爬起来，远处的屋顶上，一门双管23毫米机关炮怒吼了起来，炮弹如同飞蝗般的扑向了那架正在转弯的攻击机，好几发炮弹打中了攻击机的肚皮，可是“雷电”好像屁事没有一样，只是飞行员有点慌张，将转弯改为了爬升，准备拉起高度，离开机关炮的攻击范围。

　　操！凌天翔在路面上捶了一拳头，就差一点，如果打中发动机的话，那架战机就算不被击落，也肯定要报废。如果是一门37毫米口径的高射炮的话，恐怕那架攻击机已经被干掉了。

　　炮弹紧咬着正在爬升的攻击机，空中出现了一条白色的烟带，那是飞机飞过空气湿度不同的空域，搅动着空气，使空气中的水蒸气达到了过饱和状态，释出后形成的水雾。这点科学道理凌天翔还是知道的，就在他观察着那架正在以最大速度爬升的攻击机时，地面上突然腾起了一股白烟。

　　凌天翔转眼朝那道白烟看去，一枚单兵防空导弹，可并不是他们这次用的“西北风”。“西北风”导弹用的是无烟火箭发动机，飞行时根本就不会放出烟雾。大部分先进的第三代单兵防空导弹用的都是无烟火箭发动机，飞行时都不会留下痕迹。

　　应该是SA-7。隔了上千米，凌天翔根本就看不清楚导弹的型号。攻击机上的飞行员却发现了危险。“雷电”还在继续爬升，位于飞机屁股处的十多枚红外干扰弹自动弹了出来，就如同突然出现在天上的炽烈星辰，在飞机的屁股后面拉出了一条热辐射带，老式单兵防空导弹跟踪的都是飞机发动机辐射的热信号，根本就无法辨别出干扰弹与发动机热信号的区别。

　　“雷电”已经到达了爬升的顶点，机头迅速压下，开始俯冲加速飞行，如果再继续爬升，就会因为速度降低过快而进入失速螺旋状态，最终坠毁。干扰弹也起到了应有的效果，那枚腾空而起的防空导弹并没有追击正在俯冲摆脱的攻击机，而是一头冲向了干扰弹。防空导弹并没有爆炸，干扰弹的体积太小了，不足以触发导弹弹头的引信。导弹在空中绕了个圈，最终朝着远处的地面坠落了下去。

　　可惜！凌天翔捏紧了拳头，如果那名攻击机飞行员的反应慢半拍，没有及时放出干扰弹的话，肯定会被防空导弹击中，就算单兵防空导弹的威力有限，很难击落“雷电”这类皮坚肉厚的攻击机，可至少也能让那架攻击机吃点苦头吧！

　　攻击机还在继续俯冲，伊朗军队的小口径高射炮根本就拿它没有办法，单兵防空导弹也被避开了，现在它又成了天空中的霸主，就如同一只正在朝着地面俯冲的秃鹫一样。可是，驾驭这只秃鹫并没有猖狂多久。

　　凌天翔从水沟里爬了起来，攻击机俯冲到了低点，正准备拉起来的时候，尾部突然出现了一条细线，凌天翔心里暗暗一惊，“雷电”仿佛被一只巨大的马蜂蜇了一下一样，接着屁股上就冒出了一团火球。攻击机上的干扰弹没有弹出来，火球迅速扩大，攻击机从距离尾部大概三分之一个机身处断裂，在坠毁之前，攻击机的座舱盖迅速抛起，火箭式弹射座椅托着飞行员弹离了机舱，随即座椅与飞行员分离，空中多出了一朵白色的伞花。断裂成了两截的攻击机也落到了地面上，炸起了两团火球。

　　“肯定是老甘他们干的！”

　　听到顾卫民的声音，凌天翔回过了头来。他也判断出应该是一枚“西北风”击落了那架攻击机。导弹是直接命中攻击机之后再爆炸的，而不是在接近攻击机的时候就引爆了弹头。“西北风”导弹有两套引信，而且可以由射手确认工作的先后顺序，在对付直升机这类目标时，一般是由激光近炸引信首先工作，如果失灵的话，再由触发式引信工作。而在对付攻击机这类坚固的战机时，一般由触发引信首先工作，只有在脱靶的时候，才会由激光近炸引信引爆弹头。

　　顾卫民打量了一下凌天翔，然后捂住了鼻子。凌天翔也嗅到了身上的恶臭味，开始为了躲避射来的导弹，他根本就来不及多想，直接就滚到了路边的臭水沟里。这时候，驾车的那名少校军官也从道路的另外一侧爬了起来，也是一身黑臭的淤泥。幸亏当时少校军官刹车踩得非常及时，不然凌天翔跳下车来的时候很有可能摔断腿骨。

　　“我去找老甘他们。”顾卫民伸出手来，没有拍凌天翔的肩膀，“你先去换套衣服，再去见阿里代伊将军吧，我们在落脚点碰头。”

　　凌天翔点了点头，看到在顾卫民后面朝他竖起了大拇指的袁德良后，忍不住笑了起来。

　　“你小子逃命的动作帅呆了！”袁德良笑得更大声，“简直比电影里最帅的明星还要帅，整套动作一气呵成，绝不拖泥带水，老兄，以0后你可以考虑当特技演员！”

　　“滚你的蛋吧！”凌天翔一脚踹了过去，袁德良闪开后，嘻嘻哈哈的跟上了顾卫民的步伐。

　　吉普车被彻底的炸毁了，首先击中吉普车的是一枚“硫磺石”导弹，几公斤的烈性炸药能够摧毁一辆主战坦克，更别说是一辆本来就很破烂的吉普车了，再加上那几十发机关炮弹，这辆恢复到零件状态的吉普车，连修复的价值都没有了。

　　“走吧！”凌天翔叫上了那个仍然惊魂未定的少校军官，“我得先去洗个澡，顺带换身衣服，你们这里有澡堂吧？”

　　少校点了点头，加快了脚步，带着凌天翔朝司令部所在的方向而去。

　　所谓的澡堂，实际上就是一个用木板围起来的，上面架了个底部有漏洞，容积大概50升的水桶，四周都空荡荡的小格子而已。幸好留在这座城市里的妇女已经不多了，凌天翔也没有管那么多，他先洗净了身上的淤泥，等到那名少校军官冲掉衣服上的淤泥时，他已经去换上了一套干净的作战服，跟着少校军官去了阿里代伊的司令部。

　　“凌……”阿里代伊很是热情，如果不是凌天翔躲得快，他还差点来一个热情的拥抱。“要不了多久，我们就应该称呼你为上校了。”

　　“上校？”凌天翔有点搞不懂，他可没有给自己的军团设置军衔。

　　“对，我已经替你申请了荣誉上校军衔，而且是直接向总统申请的。”阿里代伊一边说着，一边请凌天翔坐了下来。“我已经把战报发出去了，昨天晚上的战斗很激烈，也很精彩。听我的好几个手下汇报，如果不是你们的积极行动的话，恐怕我们根本就挡不住美军的猛烈进攻。另外，我的侦察兵才发回报告，北面与东面的美军已经撤退了十多公里，今天恐怕无法继续组织进攻了，只是南面的美军暂时还没有撤退。不过，这没有什么好担心的，我们已经挫败了美军的锐气，今天多半不会有战斗了。”

　　凌天翔点了点头，看来南面狙杀美军前线指挥官的任务没有成功，不然，南面的美军也应该撤走了。南面的狙杀任务是最危险的，主要是城区南面的第3机步师一直没有撤走，狙击手要想到达开火距离之内，需要冒很大的风险。凌天翔本来想自己去的，可最后在顾卫民，齐建军等人的坚决反对下，他只能把任务交给了另外一组队员。

　　“按照现在的态势，守住三天肯定没有问题，如果可能的话，我们甚至可以在这里……”

　　“将军，现在还不是得意的时候。”凌天翔回过了神来，“美军的集结速度，以及组织与发动进攻的速度都相当快。昨天晚上我观察了好几个小时，美军从到达，到组织炮击，再到发动进攻，大概就只需要3到4个小时的时间。现在美军撤了下去，不等于美军就放弃了进攻。”

　　“你是说……”阿里代伊脸上重新爬上了严峻的神色。

　　“美军也许会在上午重新调整部署，但肯定不会放弃进攻。”凌天翔走到了地图旁边，“昨天晚上，我们在北城区击毙了200多名美军……”

　　“是324名，我才收到报告。”阿里代伊也走了过来。

　　“那么，其他两个方向上的歼敌数量也应该相差不大。”

　　“东面干掉了288名美军，南面战场的统计结果还没有出来，可是肯定在250名以上。”

　　凌天翔点了点头。“这最多就一个加强营的兵力而已，美军仍然有足够的兵力组织进攻。经过了昨天晚上的战斗，美军肯定会调整进攻战术，最常用，也是最简单的战术是用炮兵压制，然后用直射火力逐一轰掉有可能埋伏敌人的房屋，步兵在直升机的掩护下缓步推进，并且对没有被摧毁的建筑物实施爆破与占领。我们所用的战术就起不到任何防御效果。”

　　阿里代伊摸着下巴沉思了起来。

　　“美军大概会在下午返回，并且加强轰炸与炮击，特别是对城区内调动的部队进行遮断式打击，阻止我们向前线增兵。另外，美军会重点轰炸河上的船只，将西岸地区隔离出来，首先攻占西岸地区，然后再用炮兵与直射火力压制东岸地区，配合另外两个方向发动进攻。”

　　“那我们就应该加强西岸的防御兵力。”

　　“不，西岸相对难以守住。”凌天翔立即否决了这个提议，“防御重点应该部署在南面，同时在卡伦河东岸部署接应部队。美军攻占了西岸地区并不等于攻占了阿瓦士河，而且美军不可能直接在城区内渡河，最大的可能是绕到南面，从第3机步师那边渡河，因此美军如果在今天晚上打下了西岸地区的话，就会加强南面的进攻。不管怎么说，接下来的战斗都会相当艰苦，我们能够守住三天肯定是奇迹了，至于能否守住五天，谁也没有把握。现在，最关键的是，我们得节约有限的兵力，必须抢在美军调整好战术之前，将部队全都部署好，尽量减少在城区内的调动，避免遭到美军的轰炸。”

　　阿里代伊点了点头，又沉思了一会，在凌天翔点上烟的时候，说道：“那我上午就调整部署，如果美军要首先重点攻打西岸城区的话，他们会在上半夜发动进攻，然后趁我们调动兵力的时候，在南面发起猛攻，一举突入市区！”

　　“对，所以我们应该将兵力重点部署在南面，西岸城区的兵力不需要太多，做重点防御，能够拖住几个小时就已经相当不错了，然后迅速撤回来。由卡伦河东岸的部队接应，防止美军强行渡河。”凌天翔在地图上点了一下，“最后，美军会从南面强攻，同时从东面发动牵制性的佯攻。如果我们能够在南面的工厂区守到天亮的话，那么我们坚守三天的把握就很大了。”

　　阿里代伊也清楚凌天翔这番分析很有道理，他没有多说什么，立即就去找来了参谋军官，并且爽快地答应了凌天翔提出的转移伤员的要求，只是现在城市被完全围困，根本就无法把伤员转移出去，所以，为军团成员提供最好的医疗帮助，是阿里代伊能给出的最实惠保证。


第四十七节 急转直下

　　一回到落脚点，凌天翔立即发现顾卫民等人的神色都很黯淡，几个人正在抽烟。他迅速扫一眼，甘宁军的脸上贴了块纱布，大概是被弹片擦破了脸皮，齐建军没有受伤。难道有队员阵亡了？

　　“我才问了老甘他们。”顾卫民长吸了口气，“只有三个重伤员，不过现在情况都稳定住了。”

　　“我已经找过阿里代伊了，现在没有办法把伤员转移出去，不过他答应为我们提供最好的医疗帮助。开始我已经让几个兄弟去找医生了，受伤的兄弟都没有生命危险吧？”凌天翔端起了茶杯，气氛有点不对劲。

　　“没有，弹头与弹片都取了出来，只有一个兄弟稍微有点严重，如果有阿司匹林的话，问题应该不大。”甘宁军一边说着，一边朝齐建军看了过去。

　　“齐队，你那边……”凌天翔也朝齐建军看了过去。

　　“小B与老科没有回来。”齐建军长吸了口气，“我留了四组队员在南面等他们，可是现在都没有收到消息。”

　　凌天翔暗暗一惊，“小B”是毕维新的外号，比凌天翔晚半年加入“雪豹”，因为在学外语的时候，经常一口的洋文，所以被人戏称为“小B”，他是个很开朗的人，非常喜欢跟队员开玩笑，而且也是一个优秀的射手，当时就是凌天翔教他射击的。“老科”是柯华雄的外号，一个35岁还没有结婚，与顾卫民同期入队，后来与小B搭档，做了小B的教官与观察手，因为姓柯，外加平常总喜欢唠叨射击参数，就被人取了“老科”这个绰号。

　　两人在昨天晚上执行的任务与凌天翔这组一样，去南面狙杀美军的指挥官。就算南面的任务危险了一点，可按理说，如果他们没有完成任务，肯定会撤下来，在天亮前就应该回来了。而现在已经是上午九点过了，仍然没有回来，那么只有一种可能，他们遭到了美军的围攻，也许已经牺牲了。

　　“派没派侦察兵？”凌天翔拿起了香烟，手在微微发抖。赵宏睿已经牺牲了，如果小B与老科也出事的话……凌天翔不敢想下去，虽然他知道有战争就会有人牺牲，但是他绝不希望牺牲的是自己的战友。

　　“没有，我没有让老齐派侦察兵。”顾卫民的语气很平静。“南面的美军没有撤退，而且我观察了一下情况，美军加强了外围的巡逻，而我们已经在战场上遭遇了美军的特种部队，如果此时派侦察兵出去的话，无疑是送死。”

　　“可是……”凌天翔知道顾卫民的话是对的，“我们必须要知道他们现在是否还活着，是已经牺牲了，还是被美军抓住了。”

　　顾卫民摇了摇头，现在没有人知道他们是否活着。

　　“我相信他们还活着！”齐建军看了顾卫民一眼，“他们肯定还活着，说不定正在避开美军的侦察部队，就算他们被美军逮住了，他们也有可能还活着。”

　　“我们没有办法证实，另外，就算他们还活着，也多半落入了美军的手里。”

　　“那我们就应该去把他们救出来！”

　　“老齐！”顾卫民瞪了齐建军一眼，他激动得嘴唇都颤抖了起来。“小B是我教出来的，老科跟我同期加入大队，我比你还急，可是他们真要落入了美军的手里，多半已经被转移了，而且我们根本没有任何可能把他们救出来。”

　　齐建军控制住了激动的情绪，他也是与柯华雄一起入伍的，而且在加入“雪豹”之前还是同一个师的战友。

　　“那我们就把他们换回来！”袁德良在旁边插了一句进来。

　　“换回来，怎么换？”甘宁军立即朝袁德良看了过去。

　　“用那名飞行员去换！”袁德良朝众人看了一眼，“如果他们真落入了美军的手里，那么我们就可以用那名飞行员去与美军交换战俘。”

　　“阿里代伊不会同意。”凌天翔冒了一句出来，“再说了，我们没有办法肯定他们就在美军的手里，另外也没有人可以传话出去，美军也不知道我们要交换战俘。”

　　“一个换两个，美军不见得会同意。”顾卫民又冒了一句出来。

　　“那就多抓几个。”

　　几个人又朝语出惊人的袁德良看了过去。

　　“美军飞行员肯定会发出无线电求救型号。”袁德良点上了烟，“而美军会拼了命的把降落在敌控区的飞行员救出去，而且会出动特种部队。如果我们能够利用这一点的话，那么就可以把美军的特种部队引诱过来，到时候抓几个美军的特种兵，放一个回去报信，或者是直接与美军通信，让他们放了小B与老科，我们就释放抓住的特种兵。”

　　凌天翔觉得这个办法有点异想天开了，美军特种部队的战斗力并不差。凌晨的那次战斗，如果不是发动奇袭，顾卫民与肖遥迅速杀出的话，那么凌天翔与袁德良两人根本就没有活命的机会。有那么容易抓住美军的特种兵吗？再说了，就算抓住了美军的特种兵，如果小B与老科不在美军的手里的话，那也没有任何作用。

　　“这是唯一的办法，而且是唯一能够救出他们的办法。”袁德良长出了口气，“现在只能死马当活马医，总不能什么都不做吧。”

　　凌天翔朝顾卫民看了过去，顾卫民微微点了点头。确实，这是现在能够想到的唯一的办法，如果小B与老科真落到了美军的手里，那么就必须要尝试一下，这总比什么都不做要好得多吧。

　　门外传来了一阵急促的脚步声，肖遥推开门跑了进来。“美军的飞行员抓住了，现在正送到伊军司令部去，大概是阿里代伊想亲自审问那名飞行员。”

　　“如果要干的话，就得尽快做出决定！”袁德良又冒了一句出来。

　　“我去找阿里代伊，你们商量下该怎么做，我马上回来。”

　　凌天翔急匆匆的赶到了阿里代伊的司令部，那名美军飞行员也刚好被带到，两名参谋正将他放到椅子上。

　　“将军！”凌天翔叫住了阿里代伊。

　　阿里代伊朝美军飞行员看了一眼，走了过来。

　　“有件事，我想请你帮忙。”凌天翔没有直接说出他的计划，“我需要这名美军飞行员，当然我不会拿他怎么样，只是我们需要用他做诱饵。”

　　“诱饵？”阿里代伊没有搞明白。

　　“现在我不好说清楚。如果行动成功的话，我会将飞行员还给你，到时候由你来处置，而我只需要借用几个小时。”

　　阿里代伊没有立即答应。美军飞行员是非常“值钱”的，战争结束后，双方肯定会交换战俘，而一名飞行员至少可以换回100名，甚至200名伊军的官兵。

　　“将军……”

　　“好吧，但是我需要他活着回来。”阿里代伊没有拒绝凌天翔的要求，再说了，那架轰炸机是被凌天翔的手下打下来的，凌天翔也有权利处置那名战俘。

　　“将军，我欠你个人情！”

　　阿里代伊没有多说什么，让那两名参谋把战俘架了起来。“需要安置在哪？”

　　“先送到我们的营地去吧。”

　　“凌上校，你准备用他做什么？”阿里代伊还是好奇的问了出来。

　　“换回我的两个兄弟。”凌天翔跟着两个参谋走出了司令部。

　　阿里代伊迟疑了一下，也跟了出去，他还真想知道凌天翔到底拿那个战俘做什么。

　　赶回落脚点的时候，顾卫民已经将一张城区地图铺在了桌子上，几个人正围在四周讨论着该怎么行动。凌天翔走了过去，阿里代伊让两名参谋将美军俘虏放在了墙角，自己却站在了门外，没有进屋。

　　“我们大概商量了一下。”顾卫民朝走近的凌天翔看了一眼。“必须要将美军引诱到城区里面来。这样，我们才能设下圈套，打一场伏击战。”

　　凌天翔点了点头，目光落在了地图上。城区南面有一块地区已经被圈了出来，应该是顾卫民选择的伏击地点。

　　“这里靠近工厂区，而且北面就是居民区，道路都比较狭窄，不太适合机降。”顾卫民就着地图解释了一番，“我们把俘虏安置在这里，然后发出求救信号。如果美军派出救援部队的话，只能在外围机降，然后步行进入伏击圈。一共有六条巷子可以到达安置俘虏的这栋民房。我们先在五条巷子里安装炸药，在美军进入之后，炸掉这五条巷子，堵死美军的退路，迫使他们从唯一的出口逃跑，然后我们在这边设置埋伏，战斗只需要2到3分钟的时间，问题不是很大。”

　　凌天翔仔细的考虑了一番，简单有效的战术，这是顾卫民的一贯指挥作风。

　　“最大的问题是。”顾卫民朝缩在墙角的美军飞行员看了一眼，“必须要他配合，发出受伤无法行动的信号，不然美军的特种兵不会上当。”

　　凌天翔也朝那名美军飞行员看了一眼。一般情况下，被迫伞降在敌控区的美军飞行员都会先躲避敌人的搜捕，然后设法与后方取得联系。如果可以活动的话，飞行员必须要争取到达可以让直升机降落的地点，等待直升机前来救援。只有当飞行员无法自由活动，比如受了伤的时候，美军才会出动地面部队去营救飞行员。

　　“还有一个问题。”顾卫民回过了头来，“美军不会在白天营救，而且在营救的同时，会发动地面进攻，尽量吸引伊朗军队的注意力，然后才会出动营救部队，不然直升机的生存能力相当有限。”

　　“也就是说，营救行动会在美军发动进攻之后开始。”凌天翔揉了揉额头，“看来，我们得做好两手准备了。”

　　顾卫民点了点头，他早就注意到了站在门边的阿里代伊。

　　“我们兵分两路。”凌天翔迅速做出了决定，“如果打伏击战的话，我们最多出动一个小队，就我与袁德良的这个小队负责。另外四个小队继续支持伊军守城，两个小队部署在南面，一个小队部署在东面，一个小队部署在西面。美军今天上半夜多半会猛攻西岸城区，到时候要尽量坚持到下半夜，然后迅速撤回。如果我们这边动作快的话，会及时赶过去，在河东岸负责接应。随后，美军会在南面发动强攻，必须要提前做好防御准备，而且得提防美军的覆盖性炮击，我们的防御战术也要做调整。”

　　“那我与老齐在南面，肖遥负责西线，老甘还是在东线。”

　　凌天翔点了点头，说道：“这只是我们现在的推测，而美军到底会怎么打，我们现在心里都没有底。所以，晚上我们不能突前，要做好临机应变的准备。如果美军在其他方向发动强攻的话，我们还得迅速调整部署。”

　　“现在我们没有多少炸药了！”甘宁军插了一句。

　　凌天翔与顾卫民都愣了一下，炸药是防御的主要“武器”。

　　“这个问题不存在。”阿里代伊走了过来，“我们还有大量库存的重炮炮弹，现在我们的火炮都被摧毁了，炮弹里的炸药可以拆下来使用。”

　　“那得尽快组织人手，把炸药拆下来。”

　　阿里代伊朝站在门边的一名少校参谋点了点头，那人立即就跑开了。

　　“那么，上午让兄弟们准备一下，然后抓紧时间休息几个小时。”凌天翔看了眼手表，已经十点过了。“美军如果在入夜后就发动进攻的话，那么最迟在下午四点左右就会恢复炮击与大规模轰炸。到时候，我们再开始行动。”

　　顾卫民点了点头，如果美军存心要通过摧毁进攻路线上的建筑物来撕开一条通道的话，那么就不能提前将炸弹埋设在房屋里面，而是应该等美军轰炸之后，再将炸弹埋设到废墟里面。只有这样，才能在美军进攻的时候给美军制造更大的威胁，这是最简单的战术道理。


第四十八节 无形屠夫

　　负责审讯的队员一边用毛巾擦掉手上的血污，一边走了出来，朝凌天翔摇了摇头，表示没有得到什么结果。

　　“妈的！”凌天翔丢掉了烟头，朝里面的房间冲去。

　　“天翔，你要干什么？”袁德良立即伸手去抓，可仍然慢了一拍。

　　“操你妈的，我让你是条硬汉，我要你是块硬骨头！”

　　袁德良迅速拉开了对美军飞行员拳脚相加的凌天翔，如果打死了这名美军战俘，就没有任何救出小B与老科的希望了。

　　“天翔，你冷静点！”

　　凌天翔挣扎了两下，甩开了袁德良的手，长出了一口气后，他也稍微平静了一点。

　　“这不是办法，拷问起不到效果。”袁德良朝蜷缩在墙角的美军飞行员看了一眼，至今，那人都一句话没有说，好像天生就是哑巴一样。

　　“妈的！”凌天翔在狭窄的房间里走了几个来回，又去一把抓住了美军战俘的头发。

　　“你别冲动！”

　　“让开！”凌天翔一把掀开了袁德良，拖着美军飞行员走出了房间。

　　袁德良心里一惊，立即抓起旁边的一件伊军军服，盖在了美军飞行员的身上。天上肯定有美军的侦察机在活动，如果让美军发现他们的飞行员已经抓住了的话，那么就不会派来营救部队，至少不会在今天晚上就派来营救部队。

　　“天翔，你干什么？”顾卫民急匆匆的跑了过来。

　　“别拦我！”凌天翔拖着美军飞行员走进了巷子里，穿过了好几条胡同，才在一块空地旁边停了下来。他一脚踢在了美军飞行员的大腿上。“你他妈的看看，这就是你做的好事，你他妈的睁开眼睛好好看清楚！”

　　顾卫民与袁德良都停下了脚步，两人立即把后面跟来的伊朗军人挡住了。外面的空地上，整齐地摆放着上百具尸体，全是平民的尸体，都用白布包裹着，因为来不及掩埋，所以暂时都停放在了这里。这些人大部分都是在轰炸与炮击中丧生的，有一些还是伊朗军人从建筑物的废墟里挖出来的，有很多妇女、儿童、老人，有些尸体已经在这里停放了两天，广场上空弥漫着一股刺鼻的尸臭味。

　　“你他妈的看清楚点！”凌天翔蹲了下来，抓住美军飞行员的头发，让他看着前面那些尸体。“你看清楚点，这就是你杀掉的人，这就是你投下炸弹杀掉的人。”

　　美军飞行员也惊讶地睁大了眼睛，看着前面那好几排尸体。在他所看到的新闻报道中，从来没有美军无辜杀害平民的报道，而他每次领到的任务都是去轰炸伊朗军队，以及伊朗的军事设施，他的指挥官根本就没有提到过轰炸的是民用目标，是平民的房屋，炸死的不是军人，而是妇女和儿童。

　　“你有老婆，有儿女吗？”凌天翔把美军飞行员的脑袋摁在了地面上，让他侧着脑袋看着前面那张已经发紫的童尸面孔。“你看清楚，你回去告诉你的妻子，告诉你的儿女，他们的丈夫、父亲，他们心目中的英雄，他们最爱的人，在战场上杀的不是敌人，而是与他们一样的妇女儿童，与他们没有差别的妇女儿童，这就是他们心目中的英雄，他妈的狗屁英雄！”

　　“天翔……”顾卫民走了过来，把住了凌天翔的肩膀。

　　“你他妈的……你他妈的懦夫……”凌天翔浑身颤抖着。

　　顾卫民掰开了凌天翔抓住的那名美军飞行员头发的手，让袁德良带着两个伊朗士兵把美军飞行员押走了。

　　“妈的……真他妈的混蛋……”凌天翔突然哭了起来。他之前也不相信死了这么多的妇女儿童，在那堆尸体中，甚至还有几个襁褓中的婴儿，有十几个不到十岁的儿童。这简直就不是战争，完全就是一场屠杀，美国人用世界上最先进的武器弹药在屠杀着世界上最没有威胁的儿童，在制造着一起又一起的血腥杀戮。军人死在战场上无怨无悔，可是妇女与儿童都是无辜的，那些才来到这个世界上的生命，连话都不会说的生命，就这么被剥夺掉了，被那些从几十公里外，甚至上千公里外飞来的导弹给剥夺掉了。

　　顾卫民长吸了口气，拍了拍凌天翔的肩膀，将他拉了起来。

　　“这他妈的根本就不是在打仗！”凌天翔仍然在微微颤抖着。

　　“这就是战争。”顾卫民朝尸体看了过去，“这就是最残酷的战争，虽然我们不是在保卫自己的家园，但是我们都知道，有人需要我们去保护，而那些制造了这些血腥惨案的人都会遭到报复，都会遭到战争的审判，如果没有法律可以约束他们，没有法庭可以审判他们，那么，就由我们来惩治他们。”

　　凌天翔咬紧了牙关，他认为那不是惩治，那也不是审判，那只是报复，单纯的报复，以牙还牙，以命抵命。

　　“去休息一下吧。”顾卫民带着凌天翔走进了巷子里面。“别的事我来处理，你先好好休息一下。”

　　“顾队……”凌天翔稍微平静了一点。“我只是在演戏，抓紧时间审问。”

　　“去休息一下吧，晚上还要继续战斗呢。”顾卫民拍了拍凌天翔的肩膀。

　　凌天翔没有再说什么，尽管在说是在演戏，但是，激动的情绪并不是他表演出来的。美军一直打着文明的旗号，一直标榜自己是民主与自由的代言人，一直宣称其精确打击能够最大限度的降低平民的伤亡。可事实上，美军所做的，与其宣称的，与其标榜的却完全背道而驰。在一枚又一枚的炸弹落下，在一发又一发的炮弹爆炸的时候，无辜的平民正经受着生与死的磨难，而美军正在用世界上最残酷、最野蛮的方法，践踏着一个拥有6000多万公民的主权国家的民主与自由。

　　一直到凌天翔闭上眼睛，呼吸平缓了下来后，顾卫民这才轻手轻脚的离开。凌天翔并没有睡着，他也睡不着。在伊朗的这几天，他见到了太多战争残酷的一面。比起以往执行的那些特种作战任务而言，这才是真正的战争，真正残酷与血腥的战争。双方数十万，甚至上百万的军人在战场上绞杀着，使用的不仅仅只是枪支、炸弹，夺走生命，造成破坏的也不仅仅只是几发子弹那么简单。战争就如同一头巨大的猛兽，吞噬着它能吞噬的一切生命，破坏着它能破坏的一切设施。

　　在以往的战场上，凌天翔这群特种兵，以及他们手里的枪，就是战场上的主宰，是战场上生死予夺的权力。可是，现在他们只是战场上微小的一个群体，真正决定战争胜负的已经不再是他们手上的枪，他们甚至连自己的生死都无法决定。这种巨大的改变也在冲击着凌天翔，冲击着他那根已经绷紧了的神经。

　　在凌天翔昏昏睡着的时候，战争这头猛兽并没有停下脚步。战场上，美军在调兵遣将，伊朗军队也在积极的行动中，还有那群原本不属于这场战争，却因为种种原因被卷入战争的雇佣兵也在积极的行动着。战争猛兽好像是打累了，疲惫了，停下了歇了口气，当这头猛兽再次活动起来的时候，必然会夺走更多的生命，造成更大的破坏。

　　地面传来的震动，将凌天翔震醒过来，沉闷的爆炸声接踵而至。他立即翻身爬了起来，抓起旁边的步枪就冲了出去。

　　“美军开始轰炸了！”袁德良也跑了过来。

　　凌天翔朝爆炸声传来的城市南面看去，一朵巨大的，黑色的烟云正翻滚着升入空中。他看了眼手表，现在，已经是下午三点半了。

　　炸弹接连不断的扑了下来，在附近民宅里休息的队员都纷纷来到了街上，并且仔细的倾听着空气中传来的躁动声。轰炸主要集中在了城市的西面与南面，每次爆炸都相当猛烈，硝烟产生的云雾迅速笼罩在了城市上空。伊朗官兵还点燃了堆放在城区内的汽车轮胎，黑色的烟云与硝烟混在了起，天色迅速暗了下来，城市进入了人造的黑夜当中。

　　看到顾卫民跑过来，凌天翔立即迎了上去。“情况怎么样？”

　　“炮击还没有开始，现在是重点轰炸，集中在南面与西岸城区的工业区。”顾卫民蹲了下来，地面还在微微震动。“美军大概准备先炸平工厂区，然后用炮兵进行重点炮击，进攻会在傍晚之后开始。我已经让老甘他们去埋设炸弹了。”

　　“有足够的炸药吗？”凌天翔也蹲了下来。

　　“炸药应该足够用，伊朗军队至少还有上万发分别储存的重炮炮弹没有用掉，阿里代伊组织了一个营的炮兵负责拆下这些炮弹里的炸药。”顾卫民拿出了香烟，“怎么样，睡舒服了吧？”

　　“还好，有点精神了。”凌天翔也点上了烟，“战俘那边怎么样？”

　　“搞定了，他同意合作，条件是我们确保他的安全。阿良已经去找过阿里代伊的参谋了，完成任务后，俘虏会被送到内地的战俘营去，等到战争结束之后，再与美军交换战俘。”

　　凌天翔点了点头。“那就好，我们傍晚的时候去伏击地点，其他兄弟的情况怎么样？”

　　“都还好，不过很多人都没有休息过，坚持两天没有问题。如果我们今天晚上打退了美军的进攻的话，那么明天应该可以抓紧时间休息一下。”顾卫民稍微停顿了一下，“天翔，我觉得守五天很不现实，能够坚持到后天晚上就已经相当不错了，你应该找阿里代伊谈一下，如果我们今天晚上顶住了进攻，那么就应该在明天夜间设法突围。”

　　“今天晚上打完了，我就去找阿里代伊。”凌天翔也清楚，坚守五天的结果就是全军覆没，而且很有可能坚持不到五天，能够守上三天就已经是个奇迹了。

　　“那你们准备一下，我去老齐那边看看。”

　　顾卫民跑开后，凌天翔去把他的武器装备取了出来，在街边找了个地方坐了下来，然后开始清洗枪支。

　　“你没事吧？”袁德良也跑了过来，这次他带上了自己的那挺机关枪。

　　“什么事？”凌天翔一边拆开狙击步枪，一边朝袁德良看了眼。

　　“你上午那样子，我都吓了一跳。”袁德良也拆开了机枪，定期清洗枪械是特种兵的基本功课。

　　“只是有点激动。”凌天翔叹了口气，“以前还从来没有上过正规战场，你也一样吧？”

　　袁德良点了点头，可他一点都不激动。

　　“以前总觉得，在几百米外干掉敌人就是我们的战斗，可现在看来，我一直错误的理解了战争。”丢掉了烟头，凌天翔分解了狙击步枪的枪机。“真正的战争比我们之前想像的都要残酷，都要血腥。只有我们活下去，我们才能够真正明白，什么是真正的战争。”

　　“那我们就得活下去！”

　　凌天翔笑着摇了摇头，他没有去考虑生死的问题，从他第一次在执行任务，用自己的武器主宰敌人的生命开始，他就觉得，生死，已经不在自己的掌握之中了。

　　“天翔，其实我也不知道该怎么说。”袁德良一边擦着枪管，一边耸了下肩膀。“在我们决定到这里来的时候，其实我就想通了，我们只是这个战场上的过客而已，相比于那些伊朗军人来说，我们幸运了很多，也不幸了很多。确实，这是我们见过的最残忍的，最残酷的战争，可是我们都应该努力活下去，是不是？”

　　凌天翔点了点头，袁德良这话没有错，活下去才是最重要的。

　　“我一直就认为，活下去是最关键的，不管我们做了什么，我们没有做什么，我们都得活下去，才知道我们已经做了什么，以及还需要我们继续做什么。”

　　“你小子什么时候学过哲学的？”

　　两人都笑了起来，凌天翔的心情也放松了许多，他不会去考虑哲学问题，但他会努力活下去。


第四十九节 躁动夜晚

　　美军零星的炮击持续了大概一个小时，天色慢慢暗了下来。凌天翔调整了一下姿势，美军并没有向这边开火，离得最近的炮弹都落在了500多米之外。此时在城市上空至少有数架无人侦察机在盘旋着，其中肯定有几架在监视这一区域，或者是即将飞来监视这一区域。

　　关押着战俘的那栋民房里的灯光闪动了三下，袁德良用手肘捅了下趴在右侧的凌天翔。“信号发出了。”

　　“看到了，别乱动。”凌天翔一边说着，一边看了下手表。刚好七点，与计划的时间一样。现在他最担心的就是那名美军飞行员不会与他们合作，那么这次伏击战就不会有任何的结果。

　　“你说，美军会派哪支特种部队过来？”袁德良低声问了一句。

　　“我怎么知道？”凌天翔也压低了声音，“观察情况，别废话。”

　　美军的特种部队有好几支，比如隶属于海军陆战队的“海豹”突击队，属于陆军的“绿色贝雷帽”。而“绿色贝雷帽”只是一个统称，主要是因为该部队在成立的时候，官兵都戴绿色的贝雷帽，所以才被取了这么一个名字，从而成为了美国陆军特种部队的代名词。属于该部队的有好几支特种部队。在以往的战争中，美军一般根据飞行员跳伞地区的地理情况，以及距离最近的特种部队来安排救援行动。比如在南斯拉夫，营救那名F-117轰炸机上的飞行员时，美军出动的就是部署在战舰上的“海豹”突击队。而在索马里，美军营救被围困伤员出动的就是“游骑兵”的特种兵。

　　阿瓦士远离海岸线，而且美国的海军陆战队还没有赶过来，因此不大可能派“海豹”突击队过来。而现在出现在战场上的只有特别空勤旅，也就是“游骑兵”的特种兵，大概这次营救行动也会出动“游骑兵”吧。

　　炮击突然猛烈了起来，炮弹不再是一发一发的分批落下，而是集中砸了下来。凌天翔与袁德良朝遭到最猛烈炮击的南城区看了过去。炮击是分区域进行的，大概是美军的炮兵部队将城区分成了好几个，甚至几十个区域，每次就集中炮击一个，或者几个区域，争取达到完全的火力覆盖。这是基本的炮战战术，特别是在火炮数量不太够的情况下，这是打击敌人的最有效的办法之一。

　　“进攻应该快开始了。”

　　袁德良点了点头，说道：“看吧，这次美军肯定会先摧毁沿途的建筑物，老齐与老顾他们有苦头吃了。”

　　凌天翔没有用望远镜去观察南面战场上的情况，前面的建筑物挡住了他的视线。

　　“西面也开始了！”

　　在南面进攻的美军开始密集炮击之后不到2分钟，从北面向西岸城区进攻的美军也开始了猛烈的炮击，炮弹成批的落到了西岸北面的工厂中，爆炸产生的火光几乎照亮了半边夜空。因为隔得更远，凌天翔与袁德良都只能大致判断，炮击的重点应该是在钢铁厂与制糖厂那边，而不是在靠近两座大桥的居民区。

　　最后开始集中炮击的是从东面进攻的美军。炮击的密度仍然很大，甚至超过了西岸。两人相互看了一眼，都有点惊讶。难道美军准备从东面发动强攻？凌天翔立即打消了这个想法，美军的进攻主力部队集中在了南面与西岸，在东面进攻的只有第3机步师大概三分之一的兵力，而白天的时间，根本就不足以让美军主力转移阵地。毫无疑问，美军是想通过加强东面的炮击，让伊朗军队做出错误的判断，然后将主力派遣到东部防线上去。只要伊朗军队在城内转移，就会立即被头顶上的侦察机发现，随即引来更为密集的炮火，大部分伊朗军队在到达东城区之前都会被歼灭掉。

　　这次炮击持续的时间明显比头一个晚上长，而且密度也大得多。凌天翔大概估计了一下，在20分钟的时间内，美军发射了5000多发炮弹。M109“帕拉丁”自行榴弹炮的持续最大射速是每分钟3发，而为了降低炮管的烧蚀程度，一般半分钟一次，也就是说，美军投入了至少100辆，相当于八个营的炮兵参加炮击。

　　炮击还没有完全结束，美军的轰炸机就到达了。而且都是速度很快的战机，不是常见的攻击机A-10。数架轰炸机迅速从城区南面上空掠过，投下了十多枚炸弹。地面上冒起了高达数十米的大火，火光照亮了整个夜空。

　　“妈的，是燃烧弹！”两人都惊呼了起来。

　　凌天翔捏紧了拳头，美军之前一直没有用上燃烧弹，因为燃烧弹是大面积杀伤武器，而且主要对付的不是建筑物，而是建筑物内的有生人员。燃烧弹瞬间就能覆盖大片地区，燃烧时产生的高温足以将坦克装甲车辆上的钢板熔化，并且会瞬间吞噬周围空气里的氧气，如果是在密闭空间内爆炸的话，可以造成5分钟左右的缺氧环境，就算烧不死人，也能将人憋死。某些燃烧弹里还加了黄磷等物资，燃烧后产生大量有毒气体，对人员的危害就更加巨大了。

　　袁德良的牙齿咬得咯咯着响，美军也肯定打疯了，竟然在城区内用上燃烧弹，不管美军是否知道那片区域内有没有平民，在建筑物密布的城区内用燃烧弹，这都是极为残忍的。这根本就不是在作战，而是在单方面屠杀了。也许美军也觉得用正规战术进攻会产生更大的伤亡，另外燃烧弹还能够破坏掉埋设在前沿阵地上的那些炸弹。为了降低伤亡，为了尽快打下阿瓦士，恐怕现在美军就差动用核生化武器了。

　　那几架战机又飞了回来，投下了第二批燃烧弹，南面城区里的大火烧得更为猛烈了。第一批战机刚刚飞走，第二批战机就急不可待的赶了过来。燃烧弹继续落下，几架攻击机在战场附近徘徊，不时的俯冲扫射地面上正在躲避人员，还不时的投下携带的导弹与炸弹。

　　“操他妈的。”袁德良忍住了怒火。

　　凌天翔也强迫着自己平静下来，有两个小队在南面城区作战，顾卫民与齐建军也在那边，不知道他们能否及时的逃出来。

　　“又来了！”

　　第三批战机出现在了卡伦河对岸上空，开始对西岸城区进行覆盖式轰炸。这批美军轰炸机没有投下燃烧弹，用的是大威力的高爆炸弹。凌天翔想爬起来看清楚一点，可他没有做出鲁莽的举动。燃烧弹的燃烧持续时间有的可以长达半小时，有的只持续几分钟。重要的是，建筑物内被引燃的物品很有可能持续燃烧很长一段时间。另外，燃烧产生的大量有毒气体，以及浓烟同样会挡住进攻部队的视线。

　　“美军会首先强攻西岸城区。”凌天翔朝旁边的搭档看了一眼。“进攻应该在半个小时之内开始。”

　　“要不了那么久，你仔细听！”

　　凌天翔集中精力倾听了一下，立即露出了惊讶的神色。从西北方向传来了一阵很模糊的炮击声，不是155毫米榴弹炮的炮击声，也不是坦克炮的炮击声，很像是105毫米火炮开火时的声音，而且就在城区附近。

　　“也许是MGS。”袁德良压低了声音，“抵近炮击，与你猜测的一样，用直射火力解决掉有威胁的建筑物。现在，美军的进攻部队大概已经开始推进了。”

　　凌天翔点了点头，MGS是“斯特瑞克”战车火力支援型的简称，装有一门105毫米口径的火炮，另外还有一挺12.7毫米的重机枪，其直射压制火力相当强大，不在主战坦克之下。更重要的是，这类战车的使用成本相当低廉，是支援步兵部队进攻的有力武器。

　　西岸城区的战斗明显激烈了起来，枪声，特别是机枪声非常密集。相反，之前遭到猛烈轰炸的南城区，以及炮击最猛的东城区方向上都没有传来枪声。凌天翔的推测得到了证实，美军首先在西岸发动强攻，另外两个方向按兵不动，在南面发动进攻的时候，东面才会发起牵制性的佯攻。

　　投光了炸弹的战机迅速撤离了战场，执行战场支援任务的攻击机仍然在盘旋着，时不时发动一轮俯冲轰炸。战斗打响快十分钟的时候，美军的武装直升机机群到达了西岸城区附近，大部分武装直升机都呆在了距离城区大概3公里的地方，用火箭弹、导弹为进攻部队提供火力支援，只有少数武装直升机逼近了城区，将机关炮也派上了用场。

　　西岸城区的战斗更加激烈了，伊朗军队只能凭借着城市里的建筑物，以及轰炸后的废墟抵抗美军的进攻。爆炸声时不时的传来，大部分都很沉闷，应该是安放的炸弹在逐一被引爆。美军的直射火力可以摧毁低矮的建筑物，却无法摧毁埋放在废墟里的炸弹。而西岸伊朗军队的任务只是坚持到下半夜，如果实在抵挡不住的话，还可以撤到卡伦河东岸。

　　“问题应该不大！”袁德良也在仔细地观察着战场上的情况。

　　“西面，救援部队来了！”

　　袁德良立即朝西面的卡伦河上空看去。三架“小鸟”掩护着一架“黑鹰”正从河面上空飞过来。四架直升机的飞行高度都非常低。如果没有那架“黑鹰”的话，凌天翔根本就不会听到那群直升机发出的噪音，战场上的爆炸声、枪声形成的“背景”，足以掩盖“小鸟”飞行的踪迹。

　　“‘游骑兵’，妈的，动作还真快！”袁德良冷笑了起来。

　　凌天翔点了点头，朝关押着美军战俘的房间看去，里面的灯光闪了两次，表示留在那里的队员已经知道美军的救援部队到达，现在正在撤出来。

　　“准备好吧，看样子，今天晚上我们要与美国同行正面干上一架了！”

　　袁德良架起了他的那挺Mk48机关枪，机枪上有一具微光瞄准镜，但没有放大倍率，不到200米的距离，也不需要使用放大瞄准镜。凌天翔迅速检查了一下G36K的状态，他没有带专用狙击步枪，在200米以内的距离上，G36K的精度不会比狙击步枪差多少。

　　直升机群在到达河岸上空的时候迅速拉了起来，然后以贴进房顶的高度朝着凌天翔他们这边飞了过来。在距离关押人质还有大概500米的时候，位于机群两侧的“小鸟”迅速散开。

　　“三架‘小鸟’都有6名载员。”袁德良在旁边低声说了一句。

　　凌天翔也看到了，直升机两侧各搭载着两名突击队员，机舱里应该还有两人，只有一名飞行员，这是“小鸟”的最大搭载能力。三架搭载着特种部队的直升机分别在距离关押人质大概400米的房顶上降落，特种兵离开后，直升机就迅速拉了起来，飞回到了河岸上空。那架用来接飞行员的“黑鹰”直升机没有急着进入，而是一直在附近徘徊。这是美军营救被困人员的标准战术，如果直升机无法直接在被困人员附近降落的话，就首先由特种部队控制住地面上的情况，把被困人员带到空旷地带，或者是由直升机飞过来，用绳索将被困人员拉上去，然后特种兵迅速撤退到降落地点，搭乘运送他们进入的直升机撤离。

　　“妈的，美军还不是很笨，知道从三个方向进入，看样子，他们早就掌握了这边的情况。”

　　“不会比我们知道得更清楚。”凌天翔打开了步枪上的保险，“而且，这群笨蛋并不知道这个圈套！”

　　袁德良也立即打开了机枪上的保险。如果美军知道这是个圈套的话，就绝不会出动近20名的特种兵来营救一名飞行员，特种兵的价值并不比飞行员低。另外，从美军进入的方式也看得出来，那伙正在进入伏击圈的“游骑兵”也不知道，这个夜晚，早已因为猛烈的炮火变得躁动不安，而等待他们的，是一个将把他们彻底吞噬掉的陷阱。


第五十节 刀锋之战

　　战斗发生得相当突然，当埋设在建筑物墙体后面的炸弹猛烈的迸发出自己的能量，进入伏击圈的三支“游骑兵”小分队根本就来不及做出反应。肆虐的爆炸将成片的墙体都推到了，两支小分队最后面的一名成员当即成了炸弹的牺牲品。

　　爆炸声还没有完全散开，枪声就欢快的响了起来。埋伏在四周的五个战斗小组几乎同时开火，密集的弹雨迅速笼罩住了还没有来得及隐蔽的“游骑兵”。

　　妈的！凌天翔迅速向旁边挪开了几米，袁德良开火的时候忘记了提醒他一下，一枚还冒着青烟的弹壳，弹进了凌天翔的领口里面，烫得他呲牙咧嘴，差点就要骂娘。

　　“游骑兵”的反应速度也非常快，爆炸刚刚发生的时候，在凌天翔他们对面的那条巷子里的美军就迅速散开，最前面的两个还迅速滚开卧倒，只有后面的一名“游骑兵”想回去抢救被炸伤的同伴，结果来不及隐蔽，被Mk48机枪的子弹毫不留情的撕成了碎片。当袁德良转移枪口，寻找下一个目标的时候，另外四名“游骑兵”都已经找到了藏身的掩护物。

　　凌天翔没有胡乱扫射，火力压制的是机枪手要担当的责任，而自己的任务就是趁敌人还击的时候进行“点杀”。他也很快发现，这伙“游骑兵”并不笨，而且作战经验相当丰富。在退路被堵死了的情况下，“游骑兵”没有立即向后方突围，而是朝着附近的另外一条巷子爬了过去。“游骑兵”也没有盲目的冲出来反击，只是偶尔胡乱开上几枪，表示他们还没有完蛋，同时让外围伏击的敌人不敢掉以轻心。

　　凌天翔一直没有找到合适的机会，也就一直忍着没有开火。

　　“天翔，你在干什么？”袁德良叫了起来，脑袋缩了回去，不到2分钟，他已经把200发子弹全都“分发”完毕。

　　凌天翔冷笑了一下，他等的就是这个机会。枪声一弱，躲在一堵倒了一半的墙壁后面的“游骑兵”立即冒出头来，准备向凌天翔他们这边开火。凌天翔立即扣下扳机，5.56毫米口径的弹头射出了枪口，不过是不到0.3秒的飞行时间，那名“游骑兵”还没有来得及射出宣泄不满情绪的子弹，对手的子弹就打碎了自己头上的凯夫拉头盔。凌天翔迅速转移目标，在他刚瞄准了3米外另外一名美军的脑袋时，目标却突然缩了回去，紧跟着飞到的子弹将威力发泄到了水泥墙壁上。

　　操！凌天翔立即改点射为连射，并且不断变化目标，压制着三名还没有被干掉的“游骑兵”。袁德良迅速为机枪换上了一个新的弹袋，在他架起机枪的时候，凌天翔看到一堆乱石后面冒出了一团火光，凌天翔心里一惊，立即拉着袁德良朝屋顶的边缘滚去。两人直接从两层楼高的屋顶上摔了下去，身体刚着地，一枚40毫米的榴弹就落在了他们开始埋伏的地点上，猛烈的爆炸将屋顶的水泥地板炸飞了，水泥块呼啸着四处横飞。

　　袁德良翻身爬了起来，在身上四处摸了一下，然后就笑了起来。如果凌天翔的动作慢一点的话，那现在他们就已经被炸死了。凌天翔也翻身爬了起来，他朝左侧指了一下，做了个相互掩护的动作。连人迅速散开，以3米的间隔向着“游骑兵”隐蔽的地点摸去，这个过程当中，凌天翔迅速给突击步枪换上了新的弹匣。

　　三个方向上的战斗已经在如火如荼地进行着，“游骑兵”发现上当之后，放弃了营救飞行员的计划。这时，另外一个小组的两名队员接替了凌天翔与袁德良，继续压制那三名“游骑兵”。两人交替掩护着向前推进，不时变化着相互的位置。巷子里的光线很暗，如同这一地区的所有城市一样，房屋之间的巷子非常狭窄，一般都不到两米宽，有的地方甚至不到一米，如果遭到伏击的话，生存的希望相当渺茫。

　　枪声逐渐稀落了下来，参战的队员肯定都在按照计划围歼入瓮之鳖。进入了伏击圈的“游骑兵”，唯一的选择是从剩下的那条巷子撤走，而那边有两名机枪手在等着他们，他们根本就冲不出去，现在，最要紧的就是在三支“游骑兵”小分队会合之前将其逐一歼灭掉。作战时间不会太长，特种兵之间的战斗更是分秒间就决出了胜负。

　　凌天翔停下了脚步，压了压手之后就蹲了下来。袁德良立即趴在了地上，匍匐前进到了凌天翔的旁边。两人对视了一眼，就知道对方正准备做什么。在袁德良做好冲出去准备的时候，凌天翔摘下了挂在胸前的手榴弹，等了两秒钟，凌天翔拔下了手榴弹上的保险，将手榴弹抛了出去。

　　爆炸的气浪刚刚冲过来，袁德良就沿着地面滚了出去，机枪再次响起的时候，凌天翔猫着腰冲了出去。已经有一名正好侧面对着袁德良的“游骑兵”被干掉了，大概是被炸死的，而不是被机枪打死的。剩余的两名正在往另外的位置转移，凌天翔迅速扣下扳机，将动作稍微慢了一点的那个送上了最后一程。仅存的一名美军特种兵，也就是用枪榴弹逼得两人从屋顶上滚下来的那名特种兵，已经滚到了乱石堆的另外一侧，将一支卡宾枪伸了出来，朝着袁德良那边盲目扫射。

　　机枪子弹不断的洒落到乱石堆上面，凌天翔也沿着地面爬了过去。“游骑兵”打光了弹匣里的子弹，在凌天翔爬过去的时候，正在将一发枪榴弹装进下面的榴弹发射器里。在凌天翔端起步枪的时候，“游骑兵”也发现了从侧面绕过来的敌人，立即丢掉了突击步枪，伸手去拔别在大腿上的手枪。

　　子弹首先打中了那人的右胳膊，第二发子弹则射进了左胳膊里面。“游骑兵”痛苦的哀嚎起来，叫声中夹杂着一丝颤抖，凌天翔猫着腰爬了起来。

　　“妈的，别打了！”几发子弹落在了乱石堆上，反弹起来怪叫着从凌天翔的身边擦了过去。

　　机枪“欢快”的扫射声戛然而止，不多时，袁德良跑了过来。

　　凌天翔首先踢开了对手丢掉的突击步枪，在他走过去的时候，那名“游骑兵”还在惨叫，枪托砸在了他的下巴上，痛苦的哀嚎在巷子里回荡了几下就消失了。

　　“这是什么枪？”袁德良蹲下拣起了那把突击步枪。

　　凌天翔将美军士兵身上的武器全都搜了出来，他首先将匕首装到了自己的裤兜里面，把MK23战斗手枪抛给了袁德良。

　　“以前没有见过，看来是美军的新装备！”袁德良将突击步枪抛给了凌天翔。

　　“SCAR突击步枪。”凌天翔迅速看了一眼，“5.56毫米口径的，还是短枪管型。”

　　“美军不是正在研制吗？”袁德良跑了过来。

　　“大概是交给特种部队做战场试验吧。”凌天翔把枪还给了袁德良，“这枪不错，保存好，带回去送给李景风吧，那小子肯定很喜欢的。”

　　袁德良立即把枪背了起来，这支CQC型的SCAR-L步枪上还有一具改进的榴弹发射器，与以往配备在M4上的M203榴弹发射器不完全一样，其击发器延长了一些，手不离开枪把就能发射榴弹，作战时也就方便了许多。

　　外面的枪声再次激烈了起来，两人迅速朝唯一的出口处看去，肯定是另外的美军已经找到了出口，正在突围。袁德良迅速将美军双手反绑在了身后，将一枚手榴弹系在了绳子上面，如果美军想挣脱手上的绳索的话，就会引爆手榴弹。

　　凌天翔没有阻止袁德良，现在他们得尽快赶过去参加战斗，不可能带上这名受伤的“游骑兵”。

　　“走吧！”袁德良端起了机枪。

　　枪声越来越密集，还不时传来手榴弹的爆炸声，剩余的“游骑兵”肯定在拼命，另外几个小组的队员不一定能够完全挡住被逼到了绝境，做好了必死决心的“游骑兵”。一下猛烈的爆炸声传了过来，凌天翔在巷口停下了脚步，迅速向外面瞟了一眼，四名美军已经冲到了那条逃生的巷子旁边，其中一人刚刚打出了一发榴弹，巷子外的机枪手已经停止了射击。凌天翔放下了突击步枪，朝巷子里指了一下，做了个投手榴弹的动作。袁德良立即放开机枪，拔下了一枚手榴弹。

　　两人同时拉掉了手榴弹上的保险，在他们冲出来的时候，美军刚好进入巷子里面，凌天翔将手榴弹投到了巷口，袁德良则将手榴弹投向了巷子的另外一端。两枚手榴弹先后爆炸。凌天翔迅速拔出手枪冲了过去。

　　最后面的那名“游骑兵”已经被炸得血肉模糊了，左小腿已经被彻底炸飞，大概是手榴弹正好在左脚旁边爆炸。前面地上的同伴刚刚爬起来，两发手枪子弹就咬中了肩胛处，另外一名被震得失去了方向感的“游骑兵”条件反射般的想拿起枪来，一发手枪子弹直接打碎了他的左手，另外一发手枪子弹打中了右臂。冲在最前面的那名美军也被炸死了，袁德良投出的手榴弹距离他不到两米，身上有好几个弹片留下的伤口。

　　袁德良迅速跟了过来，叫住了同时到达的另外一个小组的队员。巷子里烟雾尘土弥漫，根本就看不清情况。

　　“检查伤员，让军医过来。”凌天翔走了出来，将手枪插回了枪套里面，“其他兄弟呢？我们有没有伤亡？”

　　“另外一组兄弟绕到外面去了，还有一组没有见到。”赶来的队员朝巷子里看了一眼，跟在他后面的那名带着急救包的队员已经进了巷子。

　　“尽快确定我们的情况，有两个美军还没有死。”

　　突然响起的爆炸声吓得几个人都蹲了下来，袁德良最先反应过来，迅速朝他们开始抓获“游骑兵”的地方跑去，两分钟后，又跑了回来。看到袁德良那副样子，凌天翔苦笑了一下，那名“游骑兵”肯定是在挣扎的时候引爆了绑在手上的手榴弹。

　　巷子外，其他四名队员也赶了过来，最后一个小组的两名队员在巷子里的硝烟散去的时候赶到。三支突击小队的“游骑兵”，就只有那两个被凌天翔射伤的活了下来，另外16人全被歼灭，而参加战斗的十名队员中，只有一名队员胳膊上挨了一枪，不过是贯穿伤，没有伤到骨头，问题不大。

　　在凌天翔的安排下，四名队员架着两名已经失去了知觉的“游骑兵”返回了落脚点，另外一组队员去押走了那名用来当诱饵的美军飞行员。

　　“现在干嘛？”袁德良拿出了香烟。

　　“去西面的战场看看。”凌天翔一边走出巷子，一边给步枪换上了弹匣。“那边的战斗肯定遇到了麻烦，我们先回去取狙击步枪，看看能不能帮上忙！”

　　另外一个小组的两名队员加快脚步跟了上来。要前往卡伦河畔，就得经过他们的落脚点。另外，在开始的几分钟战斗中，机枪手都消耗了一半的弹药，袁德良就打掉了两个弹袋的子弹，他们还得补充一些弹药，不然就算赶到了前线战场上去，也不见得能够帮上忙。

　　一路上，凌天翔都在尽量寻找狭窄的巷道前行，主要就是避免被头顶上的美军侦察机发现，从而遭到美军的炮击与轰炸。从河对岸传来的爆炸声已经稀疏了很多，轻声也稀疏了很多。现在还不到九点半，守卫西岸城区的伊朗军队就坚持不住了。这让凌天翔有点焦虑，美军的进攻肯定相当猛烈，肖遥带着的那批队员也肯定遇到了麻烦。按照计划，如果顶不住的话，他们就得撤到东岸来，如果动作慢了的话，美军肯定会用炮火封锁河面，甚至会用装甲部队突击到卡伦河西岸，堵住伊朗军队撤退的道路，力求全歼西岸城区的守军。这样一来，如果没有人在东岸接应的话，那么肖遥那批特种兵肯定很难安全撤出来。

　　四个人都奔跑了起来，虽然他们成功的歼灭了美军的救援部队，但是外围的战斗却打得并不顺利，美军吃了一次大亏，肯定会聪明了很多，要想再用土办法挡住美军的进攻就没有那么容易了。


第五十一节 好运狙击

　　在五个小队里面，有四成是狙击手，其中每个小队至少有一个专业狙击小组。因为这天的战斗主要是城市巷战，而巷战的交战距离一般都在200米之内，大部分战斗都发生在100米之内，如果是逐街争夺的话，战斗距离甚至不到50米。在此情况下，狙击步枪很难发挥作用，倒是机枪与突击步枪这类自动武器更好用。大部分狙击手都把自己的狙击步枪留在了后面，没有带到前线战场上，主要就是为了减轻战斗负重，行动起来更为方便灵活，所以房间里放着好几支狙击步枪。

　　凌天翔刚拿起他那把M200，就看到了放在旁边一只箱子里的一挺狙击步枪，他迟疑了一下，把M200抛给了袁德良，抄起了那挺狙击步枪，配套的弹药就在箱子的下面一层。袁德良有点疑惑地看着凌天翔，不知道凌天翔带那个大家伙做什么。

　　“会用我那把枪吗？”凌天翔迅速拿起了几个弹匣塞到了腰间的武装带里。

　　袁德良点了点头，虽然他还没有掌握所有狙击手的技能，但是用狙击步枪打中几百米外的敌人还是有不小把握的。

　　“走把，让我们给美国佬一点颜色看看！”凌天翔背起了重近20公斤的狙击步枪，“带上你的机枪，说不定还能用得上，少带点子弹！”

　　袁德良立即丢掉了手上的两个弹袋，他身上还有两个弹袋，如果只是掩护的话，400发子弹应该够用了，而且在前线作战的队员也有人使用Mk48机关枪。

　　两人迅速奔向了卡伦河东岸，另外一组队员也带着狙击步枪跟了上来。到达河畔，四个人迅速停下了脚步。战场的情况比他们之前想象的要糟糕得多，整个西岸城区已经完全处于火海之中，美军除了动用主战坦克、MGS这类直射支援火力之外，肯定还让步兵分队携带了大量的火箭筒、自动榴弹发射器，甚至把步兵战车上的反坦克导弹都用上了。大部分的建筑物都已经被摧毁了，工厂里最高的几栋大楼早已荡然无存，也许美军还用工兵爆破掉了有伊朗军队顽守的大楼。

　　凌天翔蹲了下来，后面的队员立即跟了上来。“带了重型狙击步枪了吗？”

　　一名队员早有先见之明似的拍了下肩膀上的枪带，他背着一挺M82A3型狙击步枪，也是从落脚点带来的。而他旁边的队员与袁德良一样，带着一把M40A3型狙击步枪，另外还背着一挺Mk46型轻机枪。

　　“很好，我们尽量分散一点。”凌天翔拿出一个弹匣，里面装的子弹弹头上涂着红色的曳光粉。“别用曳光弹，搭档负责把曳光粉擦掉。另外，尽量使用穿甲弹，首先干掉美军的装甲车辆，你们有特种穿甲弹吗？”

　　“有，带了六个弹匣。”那名背着重型狙击步枪的队员再次先知先觉般的笑了起来。

　　“我们去北面，你们在南面。记住，首先打掉对方的装甲车，搭档负责消灭重要的人员，打一枪就换个地方。”

　　“明白，你们也要小心！”

　　四人迅速分开，凌天翔猫着腰跑到了河岸旁的一栋民宅后面，迅速朝四周观察战场环境，没有时间去详细勘察其他的阵位了，只能大概确定一下周围还有哪些地点适合隐蔽。随即，他就将背上的那挺Tac-50型重型狙击步枪取了下来，解下武装带后丢给了袁德良。在凌天翔将狙击步枪上的瞄准镜归零的时候，袁德良用激光测距仪迅速测出了河对岸几个明显参照点的距离，帮助凌天翔调校好了瞄准镜。

　　“等下，我们最多打两枪就要换地方，这枪的威力太大，枪口焰与噪音都非常明显。”凌天翔朝河对岸看了一眼，城区内的伊朗军队正在向河边的渡口退却，美军的推进速度相当快。“别靠得太近，如果没有发现合适的目标，就不要胡乱开枪。”

　　“得了，我知道该怎么做！”袁德良将一个弹匣里的子弹退了出来，五发子弹全是曳光弹，他还得帮忙把曳光弹上的曳光粉擦干净。

　　“给我距离数据！”

　　在袁德良将几个重要参照点的距离告诉凌天翔的时候，凌天翔再次检查了一下狙击步枪的状态。Tac-50狙击步枪是美国麦克米兰，也就是“红安”公司运送到伊拉克，提供给库尔德人武装组织的那批苏俄系武器的制造商生产的一种大口径狙击步枪。该枪口径12.7毫米，可以使用重机枪子弹，其最大的特点就是精度比巴雷特公司的M82系列好得多，在使用特种枪弹的时候，其精度可以达到0.5MOA。阿富汗战场上，一名加拿大的狙击手就曾经用这种枪创下了2430米射杀人员的纪录。

　　袁德良将重新装满了没有曳光粉子弹的弹匣抛给了凌天翔，接着开始处理第二个弹匣里的曳光弹。这批曳光弹都是特制的，其最大的特点就是采用了全钨合金弹头，其穿甲威力远高于普通的机枪弹，在1000米的距离上，可以撕开35毫米厚的标准装甲钢板，而美军战车的侧面装甲厚度都在35毫米之下，部分装甲车的正面装甲厚度也不到35毫米。也正因为使用了全钨合金弹头，子弹的弹道系数变了很多，李景风花了很多时间来修改弹头的设计，为此不得不在弹头上涂曳光粉。而在凌天翔他们出发的时候，李景风还来不及提供一批作战用的特种子弹，结果就只能把测试中没有打完的子弹送了过来。

　　两人一边做着准备工作，一边观察着河对岸的情况。

　　美军火力很猛烈，应该说是很精确，几乎没有胡乱开火。同样的，美军使用的战术也极端残忍，根本就不给伊朗军队任何反击的机会。随着美军稳步向河岸推进，伊朗军队的撤退很快就变成了溃退。

　　“快看，妈的，美军杀过来了！”

　　“别冲动！”凌天翔将第四个弹匣塞进了武装带里。

　　至少200多名伊朗军队从城区里退了出来，冲到了河滩上，很多官兵直接就跳进了河里，向着东岸游了过来，更多的伊朗官兵着拥挤在了河滩上，争抢着想登上仅有的两艘橡皮艇。伊朗是一个干旱少雨的国家，而且河流、湖泊这些湿地并不多，大部分伊朗军人是不会游泳的。

　　“看到肖遥他们了吗？”凌天翔寻找着那批队员的身影。

　　“没有，他们不会混在伊朗军队中，除非他们都不会游泳。”袁德良朝河的上游看去，“如果是我的话，我会选择在别的地方渡河，最好分散一点，免得被发现。”

　　凌天翔拿起望远镜朝河的下游看去，很快，他就发现了一支溜到了一段很窄的河滩上，正准备下水的队伍。“下游，制糖厂旁边，离我们上次上岸不远的地方。”

　　袁德良也立即看了过去。“对，就是他们，1，2，3……9个，怎么差一个？”

　　“后面，下来了，应该是肖遥，好家伙，一个人留在了后面。”凌天翔一边说着，一边架起了狙击步枪。

　　“有美军在追他们，妈的，是辆步兵战车！”

　　“风力参数！”凌天翔早就看到了那辆从工厂里冲出来的步兵战车，后面还跟着好几辆装甲车，尾随着几十名步兵，肖遥一个人留在后面吸引住了美军，为其他的队员撤退争取时间。

　　“14，110！”袁德良这次报出的数据更为简洁。

　　凌天翔没有调整瞄准镜，而是根据经验，迅速心算出了需要偏移的位置，然后直接调整了瞄准点。

　　步枪猛的震了一下，虽然高效枪口制退器吸收了近六成的后坐力，加上浮动式枪管，以及经过了优化设计的枪托也能够抵消掉一部分的后坐力，但是凌天翔仍然感到肩膀上好像被重锤撞了一下，这把枪的后坐力比他之前用过的所有狙击步枪都要大得多。

　　钨合金弹头在高温高压的火药气体的推动下飞出了枪口，因为没有使用弹衣，钨合金穿甲弹对枪管的烧蚀非常严重，以往能够打2000发的枪管，用钨合金穿甲弹的话，最多只能打500发。这并不重要，重要的是，钨合金的密度与硬度都超过了钢，在飞行了1000米之后，不但储备动能要远大于普通的枪弹，而且其终点效果也远远好于一般的枪弹。

　　穿甲弹弹头在空中飞行了不到2秒钟，凌天翔就看到了那辆步兵战车炮塔上的导弹发射筒处溅起了火星。他立即缩了回来，M2步兵战车的正面装甲能够挡住30毫米口径的穿甲弹，也就能够挡住12.7毫米口径的穿甲弹，因此凌天翔才瞄准了战车炮塔上的导弹发射筒，如果里面有导弹的话，也许这枚穿甲弹就能够打爆导弹。就算炸不毁步兵战车，也至少能够让美军暂时停下来，肖遥才有机会逃出去。

　　“妈的，真厉害！”袁德良一直在观察目标的情况，步兵战车的炮塔外发生了爆炸，附近几名美军都跟着遭了殃。

　　听到爆炸声，凌天翔拖着袁德良朝20米外的另外一个狙击点跑去，他可不想留在开始的地方等死，只要美军反应过来，就会立即用机关炮，甚至是火炮压制来对付他们。凌天翔再次架起狙击步枪的时候，美军并没有反击，大概没有判断出他们开始开火的位置吧。肖遥也已经滑到了河滩上，跟着几名队员溜进了河里。那辆M2步兵战车也迅速转向，为后面的装甲车让开了通道。

　　“注意美军的机枪手与扛导弹的！”

　　袁德良把M200狙击步枪架了起来，他没有时间去调整步枪的状态了。

　　凌天翔瞄准了紧跟在M2后面的那辆ICV，也就是人员输送型的“斯特瑞克”装甲车。在他准备开火的时候，那辆装甲车突然加速驶开，紧随其后的是一辆MGS，战车上的火炮已经指向了凌天翔他们这边。

　　凌天翔心里大惊，立即转移了瞄准点。MGS采用的是无人炮塔，火炮直接暴露在外，靠自动装填机装弹，其中18发炮弹在装填机里面，另外还有12发炮弹在车体后面的弹药箱里面，而自动装填机在炮尾，凌天翔根本就打不中这两个关键位置。车辆前面的左侧是驾驶舱，右侧是发动机舱，就算干掉了驾驶员，也不可能阻止火炮开火。其实这一系列的问题用不着思考，一个战士的素养，就是需要在这个时候体现的，凌天翔瞄准了战车上的一个关键部位，扣下了扳机。

　　在凌天翔看到穿甲弹命中火炮时溅起的火花时，炮口也喷出了火焰。凌天翔再次拉着袁德良扑倒在了地面上。炮弹就落在了第一个狙击点左侧大概5米处，105毫米高爆弹的威力相当巨大，在土质围墙上炸出了一个直径超过5米的大缺口，成吨的石块、泥土、沙子被抛到了半空中，天女散花般纷纷扬扬的洒落了下来。爆炸声传来的时候，凌天翔听到了河对岸传来的沉闷的爆炸声，他还没有反应过来，泥土沙子就将他们埋住了，几块不是很大的石头还砸在了凌天翔的背上。

　　“妈的，老子差点被活埋了！”袁德良从凌天翔的身下爬了出来，再用力将凌天翔拖了出来。“天翔，你小子没事吧？”

　　凌天翔晃了晃脑袋，摔掉了头上的泥沙。爆炸距离太近，现在他还觉得耳朵里有什么东西在鸣叫着。

　　“天翔……”袁德良推了下看起来有点痴呆的凌天翔。

　　“没事，我没事，你呢？”凌天翔又摇了摇脑袋，想让自己尽快清醒过来。

　　“我也没事。”

　　两人爬了起来，朝河对岸看去。那辆MGS的炮塔已经不见了踪影，车身也在燃烧着，三名乘员刚刚被抬出来，看起来其中两人肯定受了重伤。

　　“你是怎么办到的？”袁德良很是惊讶。

　　凌天翔揉了揉额头，他也不知道是怎么办到的，他只是瞄准了炮塔左侧的支架，大概是穿甲弹打断了炮塔的支架，随后巨大的后坐力把整个炮塔都抛飞了，同时泄露的大量高温气体引爆了储备的弹药吧。这简直就是运气，不折不扣的运气。


第五十二节 隔岸猎杀

　　几发落在院墙外斜坡上、身后房屋墙壁上的机关炮弹将两个中了“大奖”的特种兵惊醒了过来，两人慌忙不迭连滚带爬的冲到了下一个狙击阵位上。河对岸，那辆已经机动到了河岸斜坡顶端，炮塔上还冒着火光的M2步兵战车正在用机关炮向对岸扫射。河面上，10名队员已经到了河中心。

　　“干掉那辆M2，妈的！”袁德良好像是在给凌天翔打气一样。

　　凌天翔从院墙的缺口向对岸瞄了一眼，然后就冷峻的将下一发穿甲弹推进了弹膛。

　　“有把握吗？”显然，袁德良并不相信某种运气。

　　“到下一个阵位上去。”凌天翔的语气很平静，袁德良觉得他已经完全恢复了状态，立即朝下一个阵位爬了过去。

　　M2正侧对着凌天翔，大概是斜坡顶端的宽度不够，所以步兵战车无法将正面对准河对岸。机关炮仍然在不时的吐着火舌，不过连射改为了点射，而且是在朝整段院墙上进行随意的点射，大概是炮手感觉到那个持有重型狙击步枪的狙击手还没有被干掉，想碰碰运气吧。

　　凌天翔长吸了口气，他只有一次机会，如果不能一枪打爆M2的话，那么步兵战车上的机关炮就会反过手来收拾他。穿甲弹肯定打不穿炮塔的正面装甲，哪有打哪？发动机舱？威胁不大，最多使步兵战车瘫痪，却无法让机关炮停下来。后面的载员舱？也没有多大的意义，就算打穿了侧面装甲，也就最多干掉里面的几个步兵，而且步兵战车里的步兵应该早就已经下车了。只有打中一个地方才能够让机关炮停下来，至少让机关炮不再具有威胁！

　　思维在高速运转，凌天翔换了口气，感到心跳的速度放慢了之后，他立即憋住气，端起了狙击步枪，迅速瞄准了装甲战车炮塔上的红外成相夜视仪。距离大概1050米，风速每秒14米，风向110度，对岸的高度大概矮了10米。凌天翔迅速心算出了瞄准数据，将瞄准点稍微向右下方移动了一点，随即就扣下了扳机。

　　子弹划破了1000多米的空气，在命中目标的时候速度仍然超过了每秒500米。步兵战车上的红外成相夜视仪窗口处有一块防弹玻璃，但只能防一半的机枪子弹与炮弹弹片，对钨合金穿甲弹就无可奈何了。凌天翔没有闪开，他看得很清楚，子弹的命中点非常精确，现在那辆步兵战车已经变成了瞎子，而习惯了使用红外成相夜视仪的炮手在换上普通的潜望镜的时候，肯定无法立即适应外面昏暗的光线。

　　弹匣里的第四发子弹推进了枪膛，凌天翔降低了枪口，再次射出了子弹。穿甲弹打中了装甲车左前部的发动机舱。凌天翔感到肩膀上一阵麻木，巨大的后坐力让他有点吃不消，可他没有迟疑，将弹匣里的最后一发子弹推进了枪膛，再次端起了狙击步枪，校准了一下瞄准点，这一次，子弹准确的命中步兵战车左侧的中部，即炮塔的下面。那是乘员的位置，步兵战车的侧面装甲只能挡住普通的12.7毫米口径的机枪子弹，虽然入射角大概有30度左右，但是特种穿甲弹应该不会有问题吧！

　　在凌天翔被后坐力冲击仰面躺下的时候，那辆步兵战车也被彻底的打瘫了。发动机舱冒出了大火，驾驶员推开舱盖，仓皇爬出来，机枪声立即响了起来，凌天翔立即滚开，接着发现是袁德良正在向对岸扫射。刚爬出战车的驾驶员立即被机枪子弹打中。

　　“你他妈的不要命了？”凌天翔大吼了起来，袁德良距离他有20多米呢。

　　扫出了几十发子弹后，袁德良立即趴到了地上。附近几辆“斯特瑞克”ICV上的重机枪正在朝这边扫射，两人趴在地上，尽量伏低了身子，根本就不敢动弹，子弹不断的落在院墙上，土质的围墙根本就挡不住重机枪的子弹，弹雨夹着泥沙不断的落下。两人隔着20多米的距离都笑了起来，笑声充满了生死置之度外的快感。

　　美军的扫射刚一松懈，两人就迅速的朝着北面爬去。五发子弹就打掉了两部装甲战车，美军肯定不敢小看对面这两个狙击手的威胁。最重要的是，美军的火力都被吸引了过来，保证了肖遥带着的那支小队安全撤回来。这也是凌天翔拼死要干掉那辆M2的主要原因。

　　“妈的，你开始是不是疯了？”

　　“你才疯了！”袁德良嘴上一点都不吃软，“连开三枪，你以为你是兰博？”

　　凌天翔翻了下白眼，他当时已经判断出M2被打瘫了，而其他的美军正在全力抢救那辆MGS上的伤员，防止车体内的弹药发生爆炸，根本就没有注意到他们这边，因此只想一口气彻底干掉步兵战车，根本就没有想到自己的安全问题。

　　“肩膀不痛吗？”

　　“痛，怎么不痛，妈的。”凌天翔加速向前面爬去，美军的机枪又响了起来，子弹落在了他们开始藏身的地方。

　　“现在怎么办？”到了第四个狙击点上的时候，袁德良停了下来。

　　“继续干他狗娘养的！”

　　袁德良笑了起来，他可不会干狗娘养的。

　　“傻笑什么？”凌天翔爬了起来，给狙击步枪换了一个弹匣，“我对付装甲车，你对付美军的机枪手。别担心狙击手，交战距离超过了1000米，除非美军有专业狙击手用大口径狙击步枪，不然威胁不到我们。”

　　看到袁德良做好了所有准备，凌天翔将狙击步枪架在了墙体上，20公斤重的大家伙可不是闹着玩的，没有人可以一直端着开火。袁德良也将M200架在了墙体上，主要就是为了提高射击精度。

　　两人几乎同时开火，一辆正准备启动的ICV倒霉的成了两人共同猎杀的目标。M200所使用的弹头存速能力更强，而且枪口速度也更快一点，子弹首先击中了暴露在车体外，正在吆喝着让周围步兵让开的车长的腰间，弹头巨大的威力几乎将那名美军车长“腰斩”。凌天翔扣下扳机的时候手微微抖动了一下，肩膀上的刺痛也影响到了射击精度，子弹打在了装甲车右侧的载员舱外面，穿透了装甲，车内的两名乘员肯定大大的吓了一跳，但却没有造成更大的破坏。那辆ICV立即加速开走了。

　　“操他妈的！”凌天翔退出了空弹壳，将下一发子弹推进了枪膛，然后用力地揉了下疼痛得有点麻木的肩膀。

　　袁德良没有受到他的影响，瞄准了一名刚趴在地上的美军机枪手，将第二发子弹打了出去。弹头落在了美军前面大概20厘米处，瞄准点压得太低了。

　　在凌天翔调整好状态的时候，另外几辆美军的装甲车也退回了工厂区，那名没有被袁德良干掉的美军机枪手大概被吓得不轻，已经从地上爬了起来，准备转移到瘫痪的步兵战车后面。他的想法是好的，但凌天翔却不答应，在机枪手刚刚跑动起来的时候，12.7口径的穿甲弹从机枪手的胸部右侧射入，再从左侧穿出，跑动着美军机枪手仿佛撞上了一堵无形的墙，身体在空中飞出了两米多，落地的时候已经成了一具没有半点生气的尸体。

　　“妈的，有点浪费了！”凌天翔缩了回来，退下了装着特种穿甲弹的弹匣，换上了一个装着普通机枪子弹的弹匣。

　　“得，我还是习惯用机枪！”袁德良有点丧气，目标静止的时候他没有打中，跑动起来的时候却被凌天翔一枪给干掉了，这就是专业与客串的差别。

　　“也好，你就用机枪吧！”凌天翔放下了Tac-50，接过了M200。连续射击重型狙击步枪，巨大的后坐力让他有点吃不消，而M200的后坐力与普通步枪相差不大，这是凌天翔喜欢这把枪的主要原因之一。

　　两人换到了最后一个狙击点上。虽然现在美军已经被打怕了，但是美军很有可能召唤了后面的狙击手，说不定河对岸已经有狙击手了。如果存在狙击手的威胁，那就绝不能大意轻心，一点小小的错误都会丢掉性命。

　　凌天翔与袁德良在东岸最北面作战，而在河岸南面，另外两个狙击小组也在做着同样的事情。虽然就只有六名狙击手，但是对美军构成的威胁却非常大。已经推进到了西岸的美军停止了对渡河伊朗军队的追击，好几路美军部队都退了回去，开始用迫击炮等曲射武器对付正在渡河的伊朗军队。相反，单独泅渡的肖遥等人并没有受到多大的威胁，大概美军也把他们当作了一支被打散了的伊朗军队，或者是根本就没有注意到这股部队吧。

　　当肖遥带着他的小队爬上岸的时候，凌天翔他们已经转移到了第三个狙击点上。在几个狙击点上来回移动是避免敌人狙击手的一种简单办法，却不是最可靠的办法。但是，现在凌天翔没有时间去找新的狙击阵位。

　　“妈的，天翔，开始那几枪是你干的？”

　　凌天翔溜了下来，看着浑身被河水浸透了的肖遥和队员，咧开嘴笑了起来。

　　“打得真不错！”一名队员朝凌天翔竖起了大拇指。

　　“一枪就干爆了一辆MGS，你小子越来越厉害了！”肖遥也是专业狙击手，他的评价算得上是最高的肯定了。

　　“这话怎么有点别扭？”凌天翔没有爬回去，对岸的美军多半都已经被吓退了。

　　“这是夸奖你呢。”袁德良也爬了过来，“不过，说实话，你那几枪的运气成分太大，而且没有我帮你掩护的话，你小子早就完蛋了，功劳怎么也有我的一半。”

　　凌天翔敲了下袁德良的脑袋，这小子也来落井下石。

　　“差不多，美军暂时应该不敢渡河。”肖遥朝河对岸看了一眼。“现在他们已经占领了西岸城区，大概南面的战斗也要打响了。要不，我们过去看看热闹？！”

　　十几个人立即附和，连开始在南面打狙击的两名队员都跑了过来。

　　“先去找到伊朗军队的指挥官。”凌天翔可没有那么冲动，“让他在这边部署防线，防止美军强行渡河。另外，留两个小组，负责协助伊朗军队在河岸上埋设炸弹与地雷，并且放冷枪，让美军认为我们还没有撤走。”

　　肖遥点了点头，朝四名队员指了一下。“你们留下，并且去找伊军指挥官。”

　　“为什么是我们？”立即有一名被点到留下的队员感到不公平。

　　“我是小队长，如果司令官没有意见的话，那你就得留下。”肖遥的话冷冰冰的，不带任何商量的口吻。

　　那几名队员立即朝凌天翔看了过来，凌天翔苦笑着耸了下肩膀，表示无能为力。

　　“这个嘛，我们也不能干预前线指挥官的决定，毕竟我们不能越级指挥嘛。”袁德良干咳了两声，就跟着凌天翔跑开了。

　　河岸两旁的枪声逐渐稀落了下来，美军没有急着强行渡河，主要是卡伦河的水深达到了8米左右，而美军的重型装备泅渡的深度只有2米左右，如果没有浮桥，或者是其他的运载工具，除非是海军陆战队的两栖装甲战车，不然美国陆军的坦克与装甲车辆都过不来。

　　除了留下来的4名队员之外，另外12名队员猫着腰离开了河岸阵地。刚刚进入城区，美军的大规模炮击就赶到了。凌天翔大概观察了一下，在掩护肖遥与伊朗军队渡河的近半个小时的战斗中，一共有10多辆美军战车被摧毁，有的是被埋在西岸河滩上的炸弹给摧毁的。另外，被打死的美军大概有50名左右，被打伤、炸伤的更多。美军肯定被激怒了，猛烈的炮击显然不是为了掩护准备渡河的部队，而是纯粹的报复。

　　炮击对凌天翔他们的影响并不是很大，而且美军的炮击主要集中这里河滩，以及河岸阵地上。大部分刚刚撤过来的伊朗官兵都聚集在河滩上，没有来得及疏散。凌天翔他们也没有时间和精力去管那些伊朗军人的死活，现在南面城区里的战斗已经打起来了。


第五十三节 困兽犹斗

　　路过落脚点，一群人都抓紧机会补充了弹药，除了几个带着狙击步枪的队员外，另外几名队员还都带了额外的弹药，主要是考虑到顾卫民与齐建军他们很有可能用光了弹药，需要帮他们也带一批弹药过去。

　　找到齐建军的时候，这名特种兵正在一块墙板上刻着线条。

　　“齐队，你这是干啥？”凌天翔在齐建军旁边蹲了下来。

　　“记录战果，才干掉第十一个美军。”齐建军会头笑了一下，从地上爬了起来。

　　袁德良将多带的两个弹袋给了齐建军，刚朝外面街道看了一眼，就像被扎了眼睛一样缩了回来。齐建军立即朝几个赶来的队员压了压手，做了个嘘声的动作。

　　外面街道上，一队美军正在几辆装甲车的掩护下缓慢推进，装甲车上的机枪还在朝四周那些快要垮塌的房屋发威，美军步兵也不时朝可能有危险的地方开上几枪。装甲车轮胎压在碎石上的声响非常的明显，更明显的还是那混杂的枪声。

　　凌天翔朝四周扫一眼，房屋已经塌了一大半，只有齐建军旁边的那堵墙似乎还在表示某种不甘心，勉强挺立着，周围全是粉碎的砖瓦。街道对面的房屋也差不多，大部分都已经垮塌了。看样子，这里不久前才遭到了炮击，而且是直射火力的打击。

　　齐建军比划了几下，告诉凌天翔他们，美军的坦克部队才刚刚过去，这是跟在坦克部队后面的扫荡部队。看到齐建军拿起了一具连接着导线的引爆器，凌天翔等人迅速伏低了身子。齐建军朝众人笑了起来，随即示意分成两队绕到美军的前后两端，围歼这伙美军步兵。凌天翔与袁德良带着四名队员朝美军的屁股后面绕了过去，留在后面的肖遥动作比他们快了一步，带着几名队员到了比较危险的前方。

　　美军只控制了街道，而没有能够控制居民区里的巷子。这也是美军害怕攻城的主要原因，重装甲部队要占领宽敞的街道并不难，摧毁街道两侧的房屋也不难，可是要想进入条件极为复杂的居民区，那就是非常困难，而且非常危险的事情。

　　跑到第四栋房屋的时候，凌天翔才停了下来，朝后面的队员先伸出了两根指头，然后伸出了三根指头，并且做出了一个隐蔽前进的动作。三名队员迅速朝后面一栋已经完全倒塌了的房屋跑去，凌天翔与袁德良带着留下来的那名机枪手进了旁边的民宅。六个人分成了两个三人战斗小组，这样小组之间可以相互掩护，而小组内的三名队员也可以相互掩护。

　　凌天翔在门边趴了下来，美军断后的人员才从外面的街道上通过，过了一阵，感到美军差不多已经走出了二十多米后，凌天翔这才从门洞里钻了出去。这栋房屋面向大街的墙壁已经倒了一半，门也只剩下了上半截，下面半截早就不知去向。他迅速朝正在向前推进的美军看了一眼，最后面是一辆ICV，遥控炮塔对准了右侧的房屋，另外一侧增加的重机枪对准了左侧的房屋，车长就暴露在外面。在战车两旁各有一个步兵班，步兵前进的速度很慢，而且非常小心，而且大部分步兵没有戴夜视仪，不断出现的爆炸闪光，以及房屋废墟里的火光照亮了周围的环境。

　　看到最后面两名美军转过身去，凌天翔迅速爬到了街道上的一个弹坑里面，那是一枚航空炸弹留下的弹坑，直径超过了5米，最深的地方有1米多，这是天然的散兵坑，至少要比那些乱石堆可靠多了。凌天翔迅速架起了枪，看到美军没有任何发现，正在逐渐远去后，他朝袁德良招了下手，端着机枪的突击手迅速冲了出来，溜进了散兵坑。另外一名机枪手没有出来，而是直接把机枪架在了门边，两个机枪手呆在一起绝对不是什么好事。

　　另外三名队员爬到了房屋的废墟上，其中一人直接埋伏在了废墟上，另外两人溜了下去，一个到了大街中间，就在凌天翔后面大概10米处的一堆乱石后面埋伏了下来，最后一个则爬到了街对面。这样，后面三名队员中的两个机枪手就能够形成交叉火力，让前面的美军根本就无法躲避。

　　肖遥那边的六名队员没有冲到大街上，而是分成了三个两人小组，分别控制住了街道左侧的三栋半塌的民房，肖遥还爬到了一栋民房没有倒塌的楼顶上，埋伏在了楼顶的矮墙后面准备居高临下的攻击大街对面的美军。

　　看到溜上了楼顶的肖遥，凌天翔都不得不佩服肖遥的胆量，如果他被发现的话，美军的自动榴弹发射器能够把他打成碎片，那堵矮墙肯定起不了什么防护作用。被袁德良碰了一下，凌天翔朝齐建军埋伏的房间比划出了做好战斗准备的手势，随即就将步枪架了起来，袁德良也立即拉回枪栓，将第一发子弹压进了机枪的枪膛里面。金属撞击时发出的声响有点刺耳，这还不算，接下来，又听到另外几个队员也都纷纷拉动了枪栓，凌天翔皱了下眉毛，这群混蛋难道就不知道先把子弹上膛吗？

　　突如其来的爆炸一下就打乱了美军的队列，把凌天翔都吓了一条，并且暗自庆幸是从第四栋民房出来的，爆炸覆盖了六栋民房的距离，几乎将整个美军车队都笼罩了进去。至少有十多枚炸弹在道路两旁炸响，大部分炸弹都埋放在道路两旁的排水沟里，石块如同弹片一样飞射了出去，这是在没有办法弄到足够的钢珠的情况下，增强炸弹对人员杀伤威力的有效办法。飞射的石块威力一点都不比弹片小，如果爆炸距离够近的话，一些稍微坚硬一点的石头都能够射穿人体。爆炸对美军装甲车，以及稍微远一点的步兵的威胁并不大，而最大的作用就是将大量的沙尘扬到了空中，被沙尘笼罩着的美军士兵，以及装甲车上的人员根本就看不清周围的情况。

　　震飞的沙石还没有到达最高点，爆豆子般的枪声就响了起来。所有机枪手都没有刻意去瞄准目标，而是凭着感觉朝着人影晃动的地方“分发”弹药。凌天翔与埋伏在后面道路中间的那名队员用的是突击步枪，两人都将步枪调整到了三发点射状态，看到有人影出现，立即就射出几发子弹。埋伏在前面的六名队员也迅速开火。肖遥冒险的回报是非常巨大的，在高处，他看得更清楚，而且居高临下的射击也更容易干掉那些反应快，已经爬在了地上的美军步兵，同时还能够打掉装甲车上的机枪手，让重机枪无法发挥威力。

　　美军的惨叫声随着枪声一起响起，混战之中，根本就无法精确瞄准，很多受伤的美军，特别是被打中了要害的美军都在惨叫，还有的在大声喊着“救命”，喊着“医疗兵”。可是应答他们的都是子弹，而不是战友的帮助。

　　在袁德良打光一个弹匣的子弹时，凌天翔冲到了街对面去，肯定还有很多美军没有被干掉，而且他们用的轻武器根本就对付不了那些装甲车，必须要尽快分散。刚趴下来，前面就传来了装甲车发动机全功率运转时发出的咆哮声。

　　“阿良，快躲开！”凌天翔大声叫了起来，在美军实施大规模电子干扰的情况下，他们根本就无法用战术无线电通信设备联络。

　　“什么！？”袁德良已经为机枪重新装好了子弹。

　　“快离开！”

　　袁德良刚回过头去，地面上突然猛地一震，接着一发炮弹划破了空气，击中了袁德良身后的那堆废墟，尖利的、拖着长长尾音的炮击声也传了过来。凌天翔心里大惊，现在冲出去已经来不及了，可是那发炮弹没有爆炸！竟然是一发穿甲弹，一发坦克炮打出的脱壳穿甲弹！躲在废墟后的那名队员被震飞了出去，落到了几米外的路面上，居然接着就爬了起来，仿佛屁事没有一样的跑开了。袁德良也迅速反应了过来，立即从弹坑里爬出来，猫着腰朝凌天翔这边冲了过来。

　　妈的！凌天翔迅速朝美军车队方向扫了一梭子。“快爬下，别他妈的乱跑！”

　　袁德良脚下一滑，立即趴在了地上。街道上的烟尘正在逐渐散去，最后面的那辆“斯特瑞克”已经倒了出来，并且准备转向后脱离这条街道。街道上有很多的乱石堆，装甲车如果一直倒车行驶的话不一定能够翻过那些石堆，不得不在本来就不宽敞的街道上转向。就在袁德良趴在了地上，那辆装甲车转向横在路中间，凌天翔拼命般的将子弹洒向装甲车的顶部的时候，第二发坦克炮打出的炮弹飞了过来，正好击中了横在路中间的装甲车车体。

　　重量超过了20吨的装甲车被猛的抛了起来，在空中翻滚着飞了出去。凌天翔都被吓了一跳。命中装甲车的是一发高爆弹，而不是穿甲弹。炮弹在车体上爆炸，崎岖的地面抵消了一部分向下的冲击力，装甲车飞过了袁德良的头顶，撞在了后面废墟的顶部，反弹了一下，又飞出了几米，这才顶部朝下，狠狠地砸在了地面上，好几块钢板还在装甲车撞到地面上的时候被震飞。之前躲在废墟后面，被穿甲弹震飞的队员跑得很快，已经窜到了路边的房屋里面，不然炸飞了的装甲车会将他砸成一张肉饼。

　　几个看到这一幕的队员都傻了眼。美军坦克上的炮手肯定慌乱之中出了错，忘记了将炮膛里的穿甲弹退出来，胡乱打出了第一发炮弹，接着就装了一发高爆弹，而弥漫在街道上的尘土挡住了坦克手的视线，装甲车上的官兵在转向的时候也没有与附近部队联系，接着第二发炮弹就打中了装甲车。

　　袁德良清醒过来之后，立即连滚带爬的到了凌天翔旁边，两人都傻笑了起来，这他妈又是在鬼门关上走了一回，只是阎王爷不想收他们，所以用美军的装甲车挡住了那枚会要了袁德良小命的炮弹。

　　在前面开路的美军装甲部队迅速杀了回来，每军的坦克有差动装置，可以原地转向，这反而使笨重的坦克在狭窄的街道上比轮式装甲车要灵活得多。更重要的是，坦克可以直接倒车，不需要担心路上的障碍，炮塔也可以直接回转过来，在转向的时候都可以开火。

　　齐建军带着他的几名队员出现在了街道对面房屋的废墟里，他朝凌天翔挥了下手，指了下街道尽头的方向，打出了撤退的手势。凌天翔拉了下袁德良，溜进了后面的房屋。另外两名队员也都迅速溜进了房屋。反坦克导弹早就消耗光了，埋设的炸弹也用掉了，没有人会愿意用几挺机关枪跟近60吨重的主战坦克对着干。

　　看到袁德良跟上来之后，凌天翔加快脚步追上了前面的队员。四个人在废墟里迅速穿行，后面传来的履带声越来越远了。美军坦克不会盲目追击，而且在没有搞清楚街道上的情况时，也不会盲目冲撞，不然压死了路上的美军，那坦克手就要被送上军事法庭。不过，那名坦克手干掉了友军的装甲车，装甲车上的三名乘员肯定都完蛋了，炮手会不会被送上军事法庭呢？

　　穿过几条胡同后，凌天翔见到了迎面跑来的齐建军，两支队伍都停了下来，他们已经离开了几百米，而居民区内的地形非常复杂，美军不见得敢追过来。

　　“妈的，吓死我了！”袁德良这时候才反应了过来。

　　“你小子命大，如果前面没有几块水泥板卡住了那辆装甲车的轮胎的话，你就被压死了！”肖遥一边说着，一边摇了摇头，他在楼顶上看得非常清楚。

　　“顾队他们在哪？”跑了一阵，凌天翔已经完全冷静了下来。

　　齐建军朝东南方向看了一眼，那边的战斗打得最为激烈。


第五十四节 改变战术

　　齐建军没有跟凌天翔去找顾卫民，他的任务是把这边的城区守住，尽量拖住美军进攻的步伐。新的战术中，伊朗军队在正面抵抗美军的进攻，并且尽量把美军的先头部队吸引到前面去，拉长美军的进攻线，而齐建军带着的这个小队的队员分成了两批，专门对付留在后面的美军扫荡部队，并且主要以杀伤有生人员为主，增添美军的伤亡数字。

　　凌天翔让肖遥那支小分队留下来协助齐建军作战。因为美军采取了逐屋摧毁的战术，所以要想按照昨天晚上的战术打的话，根本就没有办法挡住美军的进攻。顾卫民迫不得已改变了战术，将小分队放到了战线美军的一侧，利用他们更熟悉城内的环境，以及城区内复杂的道路体系的优势，与美军在城区内打游击战。

　　顾卫民这套战术要达到目的话，就必须要给美军制造巨大的人员伤亡，特别是伤员。战场上，一名伤员需要三到四名士兵照顾，也就是说，打伤一名美军士兵，一共会有4到5名美军士兵撤出战斗。只要伤员数量够多，那么能够用于进攻的美军兵力将急剧降低，只要美军没有足够的兵力，就自然会停止进攻。

　　这从齐建军埋设炸弹的方式就能看出来。他没有将炸弹埋伏在道路中间，去对付美军的装甲车，而是埋在了道路的两旁，专门对付下车作战的步兵。土制炸弹的威力比不上正规的地雷，可对付人员时，却能制造足够多的伤员。虽然不能炸死更多的美军步兵，让凌天翔觉得有点可惜，但是要想守到天亮，要想让美军撤退，就必须要给美军制造足够多的伤员。

　　跑着跑着，凌天翔突然停下了脚步。

　　“怎么？”袁德良迅速蹲了下来，可他并没有感到周围有危险。

　　凌天翔踢开了脚边一块烧焦了的门板，蹲了下来，从地上抓起了一把沙子。袁德良立即明白了，这里遭到过燃烧弹的袭击。地面上的沙子全是焦黑的，而且周围房屋的墙壁上也是焦黑的，能够燃烧的门板、家什，以及院子里的一些木制物品都烧光了。凌天翔的心情也很沉重，附近几十栋民宅都受到了波及，燃烧弹在落地的时候，会首先将里面的燃烧剂撒出来，有的还会首先形成油气云，然后再引燃。猛烈的大火可以瞬间吞没周围的一切生命，烧掉一切可以烧掉的东西。如果是油气云爆炸的话，产生的超强压力可以将人压得粉碎。

　　“走吧，老顾说不定正等着我们的支援呢。”袁德良站了起来，走在了队伍的前面。

　　凌天翔丢掉了手里的沙子，迅速跟了上去。前方的炮击声与爆炸声相当频繁，枪声却不是很密集。美军已经进入了居民区，正在向市中心方向推进。战斗打得很激烈，而且伊朗军队明显处于挨打的境地。凌天翔也为顾卫民担心了起来。如果顾卫民还是那么拼命的话，恐怕现在已经身陷险境了。

　　刚跑到巷子口，袁德良就停下了脚步，外面传来了一阵枪声，子弹擦着袁德良的胸口飞了过去。

　　“妈的，是自己人！”袁德良缩了回来，用英语喊了一句。

　　枪声又响了起来，是AK步枪的声音。枪声刚停下，外面就传来了波斯语的喊叫声。

　　“他说什么？”袁德良朝凌天翔看了一眼，忘记凌天翔也不大懂波斯语。

　　凌天翔朝后面的队员看了过去，一名队员赶了上来，用一口不太流利的波斯语喊了起来，外面再次传来了伊朗士兵的喊叫声。

　　“是民兵，把我们当作美军了。”那名队员苦笑了一下，首先溜了出去。

　　十多名穿着阿拉伯长袍，端着AK步枪的伊朗民兵从一排街垒后面站了起来，其中最靠近巷子口的那名民兵还在大声解释着什么。

　　“问一下，顾卫民他们在哪。”凌天翔拉住了那名懂一点波斯语的队员，大概那几个民兵也不认识顾卫民。“就问他，像我们这样的其他人在哪。”

　　队员点了点头，朝走过来的那名民兵问了出来。那名民兵队长一边说着，一边朝南面指了一下，然后又朝北面指了一下。

　　“一部分在南面，还有一部分在北面，大概十分钟前从他们这边过去的。”

　　凌天翔有点恼火，这几个民兵显然不认识顾卫民。

　　“怎么办？”队员不知道该继续问什么。

　　“我们先去找后方的那队。”凌天翔迅速做出了决定，大概是那批队员有伤亡，才会撤下来，而他们现在对战场上的情况也不是很了解，如果盲目的投入战斗的话，很有可能会遇到不必要的麻烦。

　　“叫上个人给我们带路。”袁德良补充了一句。

　　翻译立即找到了民兵队长，商量了一番之后，民兵队长安排了一名年轻的民兵给凌天翔他们带路。那名民兵大概还不到二十岁，身材很瘦弱，感觉挂在他身上的AK步枪都能将他压垮。如果不是面孔比较老成的话，凌天翔会认为他是个未成年人。在伊拉克的时候，凌天翔还会为见到童兵感到惊讶，可是现在他已经熟知了这一切，伊朗人也一样，当家园受到侵略的时候，所有人都会拿起武器战斗，就算是半大的孩子，那也能成为战士。

　　看到正在与一名伊朗军官争吵的顾卫民，凌天翔把一直没有舍得吃的军用口粮给了一包给那个民兵，算是对他的感谢吧。年轻人拿着饼干高兴的跑开了，也许他已经好几天没有吃上东西了，也许他还从来没有见到过特种部队的口粮，感到很稀奇吧。

　　“顾队……”一名队员去叫住了顾卫民。

　　顾卫民回头看了眼走来的几个人，又朝那名军官大声吼了几句，这才怒气冲冲的走了过来。

　　“发这么大的火干什么？”凌天翔立即发现顾卫民的脖子上多了块纱布。“受伤了？”

　　“小伤，被石头擦破了皮。”顾卫民长出了口气，“炸药还没有送上来，妈的，真不知道伊朗军队是干什么吃的，我们需要的弹药到现在还没有找来。”

　　袁德良从身上解下了一个弹袋抛给了顾卫民，他早就看到顾卫民身上已经没有备用弹袋了。

　　“这边的情况怎么样，其他兄弟呢？”凌天翔拿出了香烟，这里是城区内的一个指挥中心，头上还遮着伪装网，距离战线也有近3公里的距离，相对比较安全。

　　“我带的几个兄弟去收集弹药，另外一队兄弟还在前面作战。”顾卫民点上了烟，然后蹲了下来，拣起块石头在地面上大概画出了战场的示意图。“美军没有像昨天晚上一样直接向城区内部挺进，而是在攻占了外围的工业与商业集散区之后，利用环城主干道迅速线东面迂回包抄，并且组织了至少两个营的兵力从东南方向上夹击。现在美军分成两路，正准备将我们南面的这片城区分割出来。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，美军利用的是宽敞的城区主干道进攻，而没有进入狭窄的街道。另外，美军为什么要把挨着商业集散区的这片居民区分割出来？

　　“美军想在这里建立前进基地？”袁德良也有点惊讶。

　　“这片居民区相对比较独立，四周都有四车道的主干道，我们很难进行伏击。”顾卫民在地面上画了把叉。“按照我的推断，美军想先扫荡这片城区，并且在天亮之前转攻为守，想把伊朗军队的主力吸引过去，然后利用防御的有利态势歼灭伊军主力。那么，这里就将变成决定阿瓦士的主战场。”

　　“可伊军不见得会主动去送死。”凌天翔觉得美军故伎重演，并不一定能够达到目的。

　　“伊军肯定会反击，只是反击的强度，还有反击的时间我们无法肯定。”顾卫民在地上又画了几条直线。“这里有四条主干道通往阿瓦士各大城区，现在已经被美军占领的商业集散区是阿瓦士最大的一个集贸市场。如果美军控制了这片城区，就可以沿着主干道向其他城区推进，伊军根本就不可能挡住美军的进攻。而要拖住时间，唯一的办法就是伊军主动反击，让美军无法组织进攻。”

　　凌天翔咬了咬牙，顾卫民的分析合情合理，伊军的目的是要在阿瓦士至少守三天，如果让美军控制了这块前进跳板的话，那么阿瓦士在下次天黑之前就将沦陷，根本就不可能守满三天。

　　“那我们现在应该做什么？”袁德良直接问了出来。

　　“什么也做不了，如果美军下定决心要打下这片城区的话……”顾卫民苦笑了一下，“现在，我们只能尽量拖延时间，毕竟多争取一分钟，对我们就多一分好处。对了，你们抓住了美军的战俘吗？”

　　“逮到了两个，都没有死，现在关在后面。”

　　“那我们可以在这上面想点办法。”顾卫民站了起来，那几个去收集弹药的队员也陆续赶了回来。“现在我们尽量给美军制造伤亡，让美军没有足够的兵力立即发动进攻，如果因为伤亡过大，美军主动撤退的话，那就再好不过了。”

　　凌天翔点了点头，这是现在他们唯一能做的了。

　　“看到那几座水塔了吗？”顾卫民朝前面架在居民区中间的水塔指了过去。

　　凌天翔顺着看了一眼，水塔的高度大概都只有4层楼左右，这是用来向居民楼供水的水塔，顶部的水箱直径大概有8米左右，上面还有盖子，以防沙尘掉进去。阿瓦士大部分的居民区都有这样的水塔，只是在轰炸中被破坏了不少。

　　“天翔，你们几个都带了狙击步枪吧？”顾卫民朝几个狙击手看了一眼，“重点搜索美军的战地指挥官、基层军官、上士这些指挥作战的人员开火。”

　　凌天翔没有多说什么，如果能够干掉美军的战地指挥官的话，那么美军的进攻自然就会停顿下来，至少会放慢很多。

　　“等等！”顾卫民叫住了正要走开的狙击手，去将挂在一根柱子上的几卷绳索取了下来，“带上绳子，如果遭到炮击的话，就尽快逃命，别他妈的充英雄。”

　　凌天翔将两卷绳子搭在了肩膀上，逃命的时候，顺着绳索滑下来要比走梯子快多了。

　　“阿良，你也跟着一起去，别让那浑小子一个人冒险。”顾卫民推了下袁德良，“你们都要给我活着回来，就算守不住阿瓦士，我们也已经尽力了，明白吗？”

　　几名狙击手立即点了点头，他们确实已经在这场战斗中尽了全力，守不住是实力不如敌人，而能不能活下来，那就得看运气了。

　　“妈的！”袁德良在低声发牢骚。

　　“怎么？不想跟我干？那你去找顾卫民，我一个人就行。”

　　“不是，我是后悔没有带上那把狙击步枪。”

　　凌天翔翻了下白眼。“得，你等下主要负责观察情况，并且做好逃命的准备。我们在高处开火，目标相当明显，只要被美军发现，肯定会遭到炮击，能不能逃掉，就要看我们的动作快不快了。”

　　袁德良点了点头，他也带着两卷绳索。

　　如同这座城市了的其他居民区一样，房屋之间的巷道非常狭窄，而且非常复杂，如同迷宫一样。也许这会给当地人的生活带来很多不必要的麻烦，可有一点凌天翔却不得不承认，在战争中，复杂的地形是防御一方天然的优势，同时也让城市变成了进攻一方的陷阱。

　　穿过了十几条巷子后，凌天翔他们才在一座高近12米，架设在一个石制的平台上，底部用三脚钢架支撑着的水塔旁边。水塔外面有一条焊接在罐体上的铁制旋梯，一直通道了水塔的顶部。

　　爬上水塔后，袁德良将绳索的一端系在了水塔顶部入水口的围杆上面，将另外一端从朝向城区的方向抛了下去。凌天翔则迅速的观察了一下战场上的情况，在这个高度上，他能清楚的看到发生在东南方向上的战斗。


第五十五节 超值子弹

　　美军已经从三个方向上包围了那片面积大概有5平方公里的城区，从两个方向上挺进的地面部队正在炮火，以及攻击机的掩护下向城区的西北面合拢。美军的攻击机并没有飞到城区上空来，而是在很远的地方用精确制导炸弹，以及导弹支援地面部队作战。主要是现在美军也已经深入了城区，为了避免出现误伤友军的情况，美军攻击机才没有使用非制导弹药。火炮仍然是主要的支援火力，特别是部署在城外的那些重炮，其支援精度达到了50米，这是一般的航空弹药难以达到的。

　　已经有部分伊朗军队趁着还没有被美军合围的时候从城区里逃了出来，正在向凌天翔他们这边撤退，可是更多的伊军官兵根本就没有足够的时间撤出来。沿着公路推进的美军非常迅速，而很多还在城区南面作战的伊军官兵是不可能撤出来。

　　“大概有一个团的兵力被困住了。”袁德良也在用望远镜观察情况。

　　凌天翔点了点头，朝四周观察了一下，然后说道：“看到西面那座水塔了吗？”

　　“第一座，还是第二座？”

　　“第二座，稍微靠北一点的。”凌天翔稍微停顿了一下，“如果等下我们挨了炮弹的话，尽快向那边去，那是第二个狙击点。”

　　袁德良观察了一下城区里巷道的情况，找到了一条最近的线路。

　　凌天翔朝头顶上被硝烟笼罩住的夜空看了一眼，很黑，根本就看不到天上的星星。这是好事，美军无人侦察机上的观察设备是红外，或者微光夜视仪，而硝烟能够有效的降低微光夜视仪的效果，同时还能够对红外夜视仪造成很大的干扰。就算美军无人侦察机上装备了毫米波合成孔径雷达，只要硝烟的密度够大，仍然能够对雷达产生干扰，只是效果不太明显。

　　希望不要被美军的无人侦察机发现。凌天翔在心里祈祷了一句，如果上帝能帮忙的话，他会在这个时候皈依耶稣，可他知道，能帮忙的不是上帝，而是他们自己。

　　战斗仍然在激烈的演绎着，已经有部分美军部队进入了城区内。与发生在齐建军那边的战斗不一样，美军没有盲目挺进，开路的坦克与后面的扫荡部队靠得非常近，而且步兵没有靠近路边的建筑物。进入城区内狭窄街道上的美军推进速度并不快，搜索的部队也相当谨慎，往往是步兵发现有可疑之后，就会立即呼叫附近的坦克与MGS，直接用炮弹摧毁建筑物。某些时候，步兵还会用上手榴弹，甚至是燃烧手榴弹。

　　“快看，妈的，就差没有用上推土机了！”

　　一排房屋突然倒下了，凌天翔迅速调大了瞄准镜的放大倍率。在房屋倒塌时扬起的沙尘逐渐散去的时候，一辆前面装着推土铲的M1坦克驶上了废墟，转向后，就朝另外一排房屋撞了过去。坦克后面，几辆步兵战车与装甲车正在严密的监视着每一个危险的方向，周围还分散着几十名步兵。

　　看到美军这架势，凌天翔苦笑了起来。真是十八般武艺全都用上了，如果伊军有足够多的反坦克地雷的话，恐怕美军的扫雷车都要用上来。不过，美军的办法确实很有效，就在房屋倒坍前，埋伏在房屋内的几名伊朗军人拼命般的逃了出来，甚至连枪都没有放，根本就没有威胁到美军。

　　“如果美军要推平整个城区的话，大概会花上几天时间吧？”袁德良也感到有点好笑，为了攻占一座城市，美军还真是什么都用了上来。这办法有点笨，可确实有不错的效果。

　　“两到三天。”凌天翔朝另外几队进攻部队看去，有些没有装推土铲的坦克也直接撞向了那些由砖头砌成的民房。

　　“看样子，我们可以回去睡一觉了，等美军把这些房屋推平的时候，我们差不多也该撤退了。”

　　“没那么轻松，看公路上！”

　　两队美军的主力部队已经在公路上会师，接着一列车队就驶了过来，全是“斯特瑞克”战车，可是都不是ICV与MGC型号，而是顶部没有安装遥控武器站，只有一挺重机枪，另外，后面舱室有向上开启的舱门。

　　“MC，应该是最新的B型。”袁德良低声说了出来。

　　确实是MC-B，正式称呼为“自行迫击炮”，车体内载员舱的地方安装了一门120毫米口径的M121迫击炮，携带60发炮弹。120毫米迫击炮炮弹的威力不比105毫米榴弹炮炮弹的威力小，而且属于曲射火力，非常适合打击那些被建筑物遮挡住了的目标。

　　十多辆MC都停了下来，顶部的舱盖被掀开了，过了不到半分钟，这些战车里面就喷出了火光，白色的烟雾也迅速从车体内蔓延了出来。迫击炮弹在空中划出了一道非常高的弹道抛物线，以近乎垂直的角度落到了2000多米外的一片民宅上，十多个火球拔地而起。更多的炮弹飞速射了出去，迫击炮的开火速度比榴弹炮高多了，而且炮手不需要精确瞄准目标，也就不需要每次都调整炮口的角度。

　　与普通的榴弹炮相比，迫击炮明显更适合对付普通的民宅。榴弹炮的炮弹一般是从侧面射入房屋内的，虽然炮弹爆炸的威力并不小，但是却往往会穿透了几层墙壁仍然没有爆炸，而且对房屋的主体结构的破坏并不大，因此有很多建筑物在遭到了几发炮弹轰击之后仍然没有完全倒塌。迫击炮弹是近乎垂直落下的，爆炸后产生的能量向四周均匀发散，而且同等重量的迫击炮弹装药量明显比榴弹炮弹多得多，爆炸产生的冲击波也就更强烈，更容易将整栋房屋都震垮。

　　“弹药补给车队来了！”

　　一列运载着炮弹的“斯特瑞克”正在赶过来，因为深入战场，美军没有动用普通的卡车运送弹药。

　　“帮我寻找美军的战地指挥官。”凌天翔知道他的机会到来了。在补给弹药的时候，炮兵部队的指挥官肯定要出来指挥。

　　“有辆战车上有天线。”

　　“看到了！”凌天翔已经把枪口掉转了过去。“数据。”

　　那是一辆M130型指挥车，也就是CV，其车尾上的三根直立的天线，还有一根鞭状天线非常醒目，是主要的识别特征。

　　“距离840，风速11，风向……”

　　袁德良还没有报完射击参数，凌天翔就已经扣下了扳机，刚从那辆停下来的CV里走出的一名美军军官倒在了装甲车旁边，在他开火的同时，几枚迫击炮炮弹正好在居民区内爆炸。袁德良一愣，立即闭上了嘴。

　　凌天翔迅速装上了第二发子弹，随着“砰”的一声枪响，第二名冲出了装甲车的军官倒在了路边。持续不断的爆炸声掩盖了枪声，车内的其他美军没有敢冲出来，而是利用车内的通信设备在与附近的其他车辆联系。凌天翔没有立即逃跑，而是再次装上了一发子弹，瞄准了一辆MC前面的重机枪，当舱盖打开，一名戴着头盔的美军探出身子来的时候，他射出了第三发子弹。直到此时，美军才意识到外围有狙击手。大部分MC上的机枪手都爬了出来，凌天翔瞄准了第四个目标，在那名机枪手刚刚抓住重机枪上的握把时，将其干净利落的解决掉了。好几辆MC里再次射出了炮弹，迫击炮弹落下时的声响非常明显，凌天翔迟疑了一下，没有立即避开，而是瞄准了第五个目标，一名趁机溜出来，躲在CV后面，正在朝他们这边看来的美军军官，子弹打在了CV的正面装甲板上，因为入射角太大，子弹弹了起来，削掉了那名美军军官的半边脑袋。炮弹刚落在水塔前面大概150米处的民宅上，另外几辆MC打出了炮弹。

　　“快走！”听到炮弹的破空声，凌天翔再没迟疑，那批炮弹就是朝着他们这边砸来的。

　　袁德良也一直在听着炮弹落下时的声响，看到凌天翔溜过来之后，他才顺着绳索滑了下去。

　　“快跑！别等我！”人还没有落地，凌天翔就大叫了起来。

　　两人亡命般的跑了起来，迫击炮炮弹的弹道非常高，落下的时候速度已经慢了很多，可最多也就给了两人几秒钟的逃命时间。当声音变得非常尖锐的时候，两人同时跃了出去，趴在了地面上。有两枚炮弹落在了水塔上，另外的炮弹落在了周围20米范围之内。巨大的爆炸冲击力将整座水塔都震了起来，罐体已经严重破裂，里面的水洒了出来。水塔下的三脚架发出了一阵钢铁断裂时的怪声，地上两个被林成了落汤鸡的特种兵立即迅速朝前面爬去。水塔勉强支撑了一阵，最后朝着北面轰然倒下，溅起了满天的水花与沙石。

　　“妈的，你他妈的别那么拼命！”袁德良差点就想揍凌天翔一顿，竟然一口气打了五枪，虽然只花了不到15秒钟的时间，但是这已经足够危险了，如果附近有美军的狙击手的话，他们现在已经完蛋了。

　　凌天翔傻笑了起来，他也不知道哪根筋短路，只要是看到美军，就想多干掉几个。

　　“老子跟你搭档，迟早要短命。”袁德良凶了一下，也笑了起来，“不过，没有我这个搭档，你小子比我更短命。”

　　“美军没有继续炮击了？”凌天翔岔开了话题，他知道袁德良是在发泄。

　　袁德良愣了一下。“没有炮击了，娘的，怎么停了下来？”

　　“看来，我们的狙击起到了效果，而且美军的炮手多半认为我们已经完蛋了。”凌天翔站了起来，身上全是被水浸湿了的沙土。

　　“下次别乱来。”袁德良一下站了起来，“你每次都这样，搞得我都有点心惊胆战的了。”

　　“你也差不多。”凌天翔没有嘴软，“在齐队那边，你小子是不打光200发子弹硬是不会隐蔽。”

　　袁德良翻了下白眼，实际上他们两个是同一种类型的人，只是一个是狙击手，一个是突击手，冒险的方式不一样而已。

　　在两人向下一个狙击点转移的时候，美军自行迫击炮一直没有开火，凌天翔不敢肯定有没有干掉美军的战地指挥官，可是从现在的迹象来看，美军自行迫击炮部队的指挥官肯定非死即伤，说不定正在转移阵地，避免遭到狙击手的再次打击。

　　五发子弹就打乱了美军的战术安排，之前几支准备利用迫击炮炮火支援推进的进攻部队不得不放慢了速度。如果从拖延时间上来看，这五发子弹带来的价值远超过了五发炮弹，超过了五枚安放在路边的炸弹。

　　狙击手在战场上除了给予敌人致命的打击之外，最大的作用就是对敌人形成一种无形的心理压力。可以说，当敌人知道附近有狙击手活动的时候，既害怕听到枪声，因为那往往代表着会有人被无情的子弹收拾掉。同时，又害怕听不到枪声，因为谁也不敢肯定枪声会在什么时候传来，那就没有人敢轻易冒出头来，成为狙击手下一个射杀的目标。这种心理上的巨大压力甚至比密集的炮击还要巨大，往往能够对敌人构成一种窒息的感觉。

　　作为一名“专业”狙击手，凌天翔很清楚这一点，因此他并不急着赶到下一个狙击点。时间过去得越久，敌人的警戒心理就会越松懈，在敌人觉得没有威胁的时候，再突然打出几发子弹，干掉几个目标的话，那么敌人就会恐惧更长的一段时间。反复搞上几次，恐怕整个晚上，美军的步兵都没有心思作战了。而凌天翔他们的任务只是拖延时间，只要能够拖上几个小时，拖到天亮就行了。

　　在两人来到第二个狙击点的水塔下面的时候，东南方向上再次传来了炮击声。两人愣了一下，然后都笑了起来。美军还真他妈的不怕死，这么快就恢复了炮击，看来开始那几发子弹还没有把美军教训够呢！


第五十六节 与城同亡

　　凌天翔他们的努力能够迟缓美军的进攻，却无法改变最后的结果。到天亮的时候，美军仍然没有退却，凌天翔等几个狙击手则不得不撤下来，其他的队员也都陆续撤了下来。与以往不一样，美军并没有在天亮的时候停止进攻，反而增加了进攻兵力，投入了更多的轰炸机与攻击机，炮击的密度也增强了不少。

　　“妈的，真想洗个热水澡。”袁德良擦着脖子上的沙子，想方设法的将脖子里的沙子弄出来。

　　“做梦就好，现在城里的饮用水恐怕都不多了。”凌天翔也感到身上很不舒服，可至少没有受伤，这是不幸中的万幸。

　　队员们都陆续赶了回来，这次有4个人受伤，有2人是被抬回来的，其中一人是左侧肩膀中弹，防弹衣挡住了大部分的能量，却没有能够完全挡住那发7.62毫米的机枪子弹弹头，伤口比较严重，弹头与碎裂的弹片还留在体内，需要立即取出，并且对伤口进行处理。另外一人是右腹部中弹，5.56毫米口径的步枪子弹弹头射穿了防弹衣，幸号步枪子弹的威力比机枪子弹小得多，而且弹头在进入体内后没有碎裂，也没有伤到重要的内脏。另外两名队员受的都是轻伤，体内的弹头与弹片在前线就取出来了，只需要重新清洗伤口，对伤口消毒，并且缝合一下就不会有大碍。

　　伤员都被直接送到了司令部旁边的战地医院，阿里代伊专门安排了两名外科医生，帮助救治凌天翔这支队伍的伤员，而且还提供了能够找到的最好的药品和医疗器械。顾卫民安排了几个比较精通急救与外科手术的队员去帮忙，说白了，多半还是不信任那几个伊朗的“赤脚医生”。

　　趁着上午美军忙着收拾东南城区里的残敌，无心向城区内部推进的时候，凌天翔安排队员去领取了一批弹药。伊朗军队所使用的步枪口径有点复杂，即有苏俄系的7.62毫米枪弹，也有西方的7.62毫米与5.56毫米枪弹。队员们不得不自己动手，将枪弹装入弹匣，或者是软式弹链上。这是一件比较费时间的事情，特别是对机枪手来说，首先需要将子弹装上弹链，然后将弹链装进软式弹袋里面。另外一部分队员则在擦拭枪支，每名队员都负责保养各自的武器，这是队里一个不成文的规矩，除非万不得已，队员之间不会交换使用枪支，也不会去碰别人的武器。

　　相对而言，枪弹的问题还不算严重，至少伊朗军队还有足够的子弹提供给他们。另外，手榴弹也不少，可是其他的武器装备就极为短缺了。齐建军带来的反坦克导弹、单兵防空导弹在第一天的战斗中就已经用光了，AT-4火箭筒也只剩下了三具，而且还是甘宁军那边“节省”下来的。伊朗军队只能提供RPG-7型火箭筒，还严重缺少用来对付装甲战车的火箭弹，反而是用来对付工事的普通火箭弹不少。炸药也非常短缺，拆解炮弹是件比较危险，也比较麻烦的事情。用来引爆炸弹的雷管、电线、电击发器都非常短缺。

　　除了武器装备方面的问题之外，医疗药品也快用光了，为了保证凌天翔手下的伤员能够得到医治，有很大一批伊朗军队的伤员都没有得到应有的救治。食物也开始匮乏，主要是城区内已经断电，而酷热的天气很容易让普通食物变质，伊朗军队又不可能为每一名官兵提供密封包装，可以保存半年以上的野战口粮。在美军控制住了卡伦河西岸之后，水也成了一个严重的问题。

　　“最多坚持到今天晚上。”顾卫民身上有两处伤口了，医疗兵正在用酒精给伤口消毒。他咧了下嘴，接着说道：“美军大概在中午的时候会轮换部队。我等下就去安排与美军交换战俘的事情，争取在中午的时候确定下来。”

　　凌天翔点了点头，把烟头丢在了地上。连豫泯给他们送来了一整箱的“华夏”牌香烟，每名队员能分到半条，大概现在烟是最不缺的物资。“那好，我先去找阿里代伊，看看能否说服他，在晚上组织突围。”

　　“尽量让阿里代伊决定在夜间突围。”顾卫民也丢掉了烟头，“如果实在不行的话，我们也要做好在城市沦陷之前突围的准备工作，我可不想在这里陪着伊朗军队一起完蛋。”

　　凌天翔长出了口气，现在才守了不到两天的时间，阿里代伊会答应突围吗？

　　“我先去看看受伤的兄弟，如果我们要单独突围的话，还得安排好伤员。”

　　等到顾卫民走开后，凌天翔又抽了根烟。现在太阳才刚刚升起，东南方向，以及西北方向上的炮击声仍然在不断的传来，甚至还有更沉闷的爆炸声从东南边传来，大概是美军派出了工兵，正在爆破掉城区内的建筑物。经过一夜的激烈战斗，凌天翔也感到极为疲惫，街道两旁，很多撤下来的队员靠在柱子上就睡着了，还有的在抽闷烟。大概所有人都一样，经过了一整夜激烈的战斗，体力消耗非常大，而战争带来的精神压力所产生的负面影响，甚至比体力消耗还要明显。

　　感到时间差不多了，凌天翔这才去了阿里代伊的司令部。卫兵没有拦住他，大概这里的人都认识他吧。还没有走进指挥中心，凌天翔就听到了阿里代伊的咆哮声。以前，他还没有见过阿里代伊发火，一直认为阿里代伊是个温文尔雅的将军，现在他觉得自己的感觉肯定错了，任何将军都有脾气，只是发脾气的底线不一样而已。

　　看到阿里代伊正在呵斥几个身上沾满了尘土，脸上还有黑色烟尘的前线指部队军官的时候，凌天翔靠在了门边的墙上，没有急着过去“打扰”正在火头上的上将。上将的咆哮声震得桌上的尘土几乎都要飞起来，最后，阿里代伊用接近喷气式飞机起飞时的音量吼出了一句话，那几名军官也立即立正，吼出了同样一句话，这才纷纷转身离去。

　　看着那几名军官的严酷表情，凌天翔心里苦笑了起来，阿里代伊肯定给他们下达了必死的命令，或者是“送死”的命令。军令如山，这些军人就算明知道是去送死，既不敢，也不会违抗军令。

　　“上校！”阿里代伊的神色迅速转变，“听说你们有几个伤员，没有人牺牲吧？”

　　“还好，多半是真主阿拉在保佑我们吧。”凌天翔走了过去，“伤员已经得到了安置，很感谢将军能够把最好的医生、最好的药品提供给我们。”

　　“一点微力，如果能够起到作用的话，我也万分欣慰。吃过早饭了吗？”

　　凌天翔摇了摇头，打了一夜，看到那么多的死人，而且战场上大部分的尸体要么残缺不全，要么就被烧得面目全非，他根本就没有一点想吃东西的胃口。

　　“走吧，我们去吃点东西。”

　　凌天翔本想拒绝，可看到阿里代伊这么热情，也就不好多说什么，跟着阿里代伊走出了指挥中心。两人来到了外面的一块架着伪装网的空地上。凌天翔迅速向四周观察了一下，头顶上是一块有着地表伪装色的伪装网，四周全是垒起来的沙袋，摆了几张桌子，十多名军官正在用餐，这里大概就是司令部的“餐厅”了，在战斗的时候，这里也是唯一可以供司令部军官出来透口气的地方。

　　几名正在用餐的军官立即起立敬礼，阿里代伊只是点了点头，军官们就带着自己的早点返回了指挥中心。两人坐下后不久，一名炊事兵就送来了两份早点，有面包、腌羊腿、鸡蛋，甚至还有牛奶。看到这些丰盛的食品，凌天翔都感到有点惊讶，大部分的伊朗官兵都只能吃点烧饼之类的面食，而这里的军官却能够享受到这么好的早餐，如果让外面那些浴血奋战的军人知道了，不知道会有什么后果。

　　“昨天晚上……”

　　“将军，昨天晚上的战斗并不重要，至少对现在来说，并不重要。”凌天翔没有多少胃口，他也不想耽搁时间。“现在的局势，我们都很清楚。美军在今天上午就能打下东南的居民区，然后会迅速向城区腹地挺进。美军会沿着主干道迅速推进，而我们现在没有足够的炸药，没有合适的武器，而且所剩兵力也相当有限，根本就不可能挡住美军的进攻。另外，到下午，最迟不过今天晚上，美军就将从西面，以及东面同时发动进攻。按照我现在的估计，最多到天亮的时候，美军先头部队就将抵达市中心。”

　　阿里代伊放下了手上的半块面包，看样子，他的胃口也不太好。

　　“中心区的广场很多，还有公园等空旷地带，如果我们无法在外围守住的话，也就守不住中心区。”凌天翔又点上了烟，“到晚上，三天的阻击任务差不多已经完成了，不为别的，就为那些士兵想想，我们也应该在今天晚上突围，而不是等到明天白天。”

　　阿里代伊沉思了好一阵，长出口气后，说道：“我才接到命令，必须要坚持到明天天亮。我们现在正在加紧部署山区防线，按照现在的进度，大概要到后天上午，我们才能够完成防线，美军推进到山区，至少需要一天的时间，也就是说，我们至少要坚持到明天天亮。”

　　凌天翔苦笑了一下。“好吧，那么所谓的坚持是什么？”

　　“明天天亮之前，不能让美军抵达霍梅尼广场。”

　　“也就是说，根本就没有考虑突围？”凌天翔顿时明白了阿里代伊的意思。

　　阿里代伊不大想承认这一点，可他还是微微点了点头。

　　“就算不考虑突围，就算所有贵军的官兵都有战死的勇气，可是……”凌天翔咬了咬牙，没有把后面的话说出来。

　　“上校，我知道你们的想法。现在，最重要的是确保山区防线能够建立起来。我们坚守阿瓦士的意义非常重大，如果提前撤退的话，美军将长驱直入，如果让美军成功突破了扎格罗斯山区的话，那么我们连守住大后方的机会都没有。就算我们全部在这里战死，只要能够将美军挡在大山之外，我们的牺牲就是有价值的。我知道，你们很想撤退，仍然继续战斗下去的意义已经不大。可是，我们不能后退，不管是任务，还是命令，都让我们不能后退。”

　　凌天翔知道阿里代伊的意思，他说道：“那么，现在最重要的就是拖延时间。”

　　阿里代伊点了点头。“我已经命令部队发动反击了，规模不是很大，但非常坚决。我们会尽量在白天拖住美军的步伐，并且力争堵死美军进入城区的两条主干道。如果我们能够办到的话，那么我们就有希望坚持到明天天亮。”

　　阿里代伊说的只是“如果”，凌天翔长出了口气。“我们也会尽力，现在我们正在安排与美军交换战俘，如果一切顺利的话，应该能够在中午，或者下午进行，到时候，可以争取到几个小时的时间。”

　　“上校，其实……”阿里代伊迟疑了一下，“你们做的已经够多了，傍晚的时候，我会安排你们先行撤出的。到达安迪梅什克之后，会有人接应你们，然后送你们前往霍拉马巴德。”

　　“将军……”凌天翔一愣，他没有想到，阿里代伊会帮他安排好了撤退路线。

　　“不用说了，如果需要有人留下来的话，那不会是你们。”阿里代伊一边说着，一边拿起了装着牛奶的玻璃杯子。“上校，我们这里没有酒，我只能以此表示对你们的感谢与感激了。”

　　凌天翔控制住了有点激动的情绪，端起了玻璃杯。牛奶不是酒，可他完全能够感觉到此时的悲壮气氛，也许从一开始，阿里代伊就做好了留下来的思想准备，做好了与城共存亡的思想准备。


第五十七节 换俘之地

　　回到落脚点的时候，顾卫民等几个人正在研究地图。看到凌天翔回来后，顾卫民立即招手把他叫了过去。

　　“与美军联系上了？”凌天翔把身上的步枪卸了下来，放在了墙边，背着挺十多公斤中的狙击步枪确实很不轻松。

　　“才联系上，直接用的美军的通信电台。”顾卫民挪开了一点，“小B与老科确实被美军逮住了，我确认过，两人的声音都不太正常，大概被审问过，也许还受了伤。不过，两人都还活着。”

　　凌天翔点了点头，只要还活着就好。

　　“美军已经答应与我们交换战俘。”顾卫民的神色没有一点波动。“交换时间是下午两点半。”

　　“在哪？”凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“这里，美军实控区边缘。”顾卫民在城区地图上点了一下，“就在你们昨天晚上对付美军自行迫击炮部队的地方。我才把侦察兵派了过去，那边的地形不太适合埋伏狙击手，而且美军很有可能在中午的时候就打下东南城区。如果我是美军指挥官的话，还会尽快炸掉周围至少1500米范围内的制高点，甚至是2000米范围内的制高点。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，所谓的制高点，实际上就是那些水塔。

　　“现在美军已经知道我们在这个战场上活动了，另外，你们曾经创下了在1700多米距离上一枪爆头的纪录，美军不会有任何大意的。”

　　“你是说……”凌天翔惊讶地看了顾卫民一眼，“美军会安排狙击手？”

　　顾卫民点了点头。“我们几个都想到在后面部署狙击手，就算我们不首先射杀美军的俘虏，那么美军也会想到安排狙击手，而我们则不能保证美军会不会按照承诺与我们交换战俘，如果美军耍什么小花样的话，那我们就不能手软，更不能让美军占了便宜。”

　　凌天翔点了点头，顾卫民的话没有错，美军很有可能在后方安排狙击手，如果交易破裂，或者是美军存心要找麻烦的话，那么美军的狙击手就不会吝啬几发子弹。同样的道理，作为一种威胁手段，凌天翔也必须在自己这边部署狙击手，一来可以提防美军耍诈，二来可以在必要的时候还击敌人。可问题是，如果交易破裂的话，那么小B与老科都肯定活不下来。

　　“这只是备用手段，我不会在乎那两个美军特种兵的小命，但是我们都更希望看到小B与老科活着回来。”

　　“需要安排多少狙击手？”凌天翔长出了口气，同时告诫自己，必须要冷静下爱。

　　“至少四个，最好五个狙击小组。”顾卫民在地图上圈出了五个地点。“其中两个狙击小组负责搜寻美军狙击手，如果交易破裂的话，就必须要首先干掉美军的狙击手。另外两个小组负责瞄准美军战俘，如果还有一个狙击小组的话，那就得负责压制前来交换战俘的美军官兵。”

　　凌天翔在城区地图上看了起来，这属于战场狙击任务，考虑到各种情况，射程都应该尽量控制在700米之内，最好在500米之内，这样才能有效的减少子弹飞行的时间，及时的干掉对方的狙击手。可同样的，在这个距离范围之内，美军的狙击手也同样有致命的威胁。

　　“另外，还需要在前面安排两支接应的突击小分队。这个由我跟老甘负责。”顾卫民朝甘宁军看了一眼，又说道，“交换战俘的时候，我们让伊朗军队出面，毕竟这是属于伊朗的战争，而且我们最好都不要暴露在美军的面前。”

　　凌天翔点了点头。“那我们就得尽快去埋伏下来，还得花时间熟悉战地周围的情况，确认美军狙击手最有可能的埋伏地点。如果我们能够赶在美军狙击手之前埋伏下来的话，就可以将他们的位置确认下来，到时候有什么变故的话，我们可以提前开火。”

　　顾卫民看了一眼手表。“我是在半个小时前与美军达成协议的，大概现在美军的特种部队也正在做相应的准备工作吧。”

　　“那我们就更要抓紧时间了。”

　　作战任务迅速分派了下来，凌天翔与肖遥这两名最优秀的狙击手负责搜寻美军的狙击手，另外两个狙击小组负责对付美军的战俘。第五个狙击小组则负责压制美军押送战俘的部队。

　　凌天翔这次没有选择他那只M200狙击步枪，而是用了一支标准型的M40A3狙击步枪。这把枪是额外送来的，没有经过任何改进，与美军使用的狙击步枪完全一样。按照凌天翔的估计，如果真的打起来，交火距离会在800米以内，最远不会超过1000米，而M40A3在1000米之内都有着很好的精度，凌天翔曾经用这把枪打中过850米外的啤酒瓶。另外，M40A3比M200小得多，携带更方便，枪口焰也要弱得多。

　　“有把握吗？”袁德良仍然“自告奋勇”的充当了凌天翔的观察员。

　　“不知道，可关键是我们必须要去做点什么。”凌天翔把步枪迅速分解开来，为每一个零件擦了油。面对敌人的狙击手的时候，他只有一次开火的机会，肖遥也只有一次开火的机会。也许肖遥不会射失，那么凌天翔就更不能射失，如果他没有打中目标的话，小B与老科就将完蛋。

　　袁德良把观察装备检查了一下，与凌天翔配合了好几次之后，他也总算体会到了狙击手在战场上受到的巨大压力。

　　将枪支再次组装起来之后，凌天翔站了起来，把武装带系在了腰间，顺手拿起了旁边装着伪装服的背囊。“走吧，我们还得去选好自己的阵位。”

　　五个狙击小组的队员都陆续出发了，凌天翔没有跟起他的小组靠得太近，也没有必要一起前往战场，每个小组的两名队员都知道自己要干什么，应该怎么干。东南城区的战斗还在进行着，只是枪声不再明显，美军炮击的密度也降低了很多，反而是不时传来爆破的声响。大概美军正在进行最后的扫荡，将可能有危险的建筑物都爆破掉，让那些残存在城区里的伊朗军人没有藏身之处。

　　一路上，两人都悄无声息的前进着，每走几分钟，凌天翔就会停下来倾听一下周围的情况。在复杂的街巷里面，很难看到几十米外的情况，眼睛的观察作用并不明显，反而是声音可以传递很远，耳朵在这个时候才是最好的警戒器官。

　　花了接近一个小时的时间，凌天翔才来到了距离外面那条已经被美军占领了的大街大概800米的地方，他立即停了下来。周围没有伊朗军队出现，这让凌天翔感到有点惊讶，难道伊朗军队主动收缩了防线？

　　“等等……”凌天翔叫住了袁德良。

　　外面突然传来了几次爆炸声，都是手榴弹的爆炸声，接着，密集的枪声就响了起来，大部分都是AK步枪，以及KH2002步枪射击时的声响。两人惊了一下，还有伊朗官兵在冲锋时的呐喊声，可是迎接他们的是密集的机枪弹雨，还有不断飞来的炮弹、火箭弹、榴弹。伊朗军队正在按照阿里代伊的命令发动反击。

　　凌天翔向远处的街道看了一眼，然后就缩了回来。建筑物，还有浓密的硝烟挡住了他的视线，可是他知道，那些突然冲出去的伊朗官兵完全就是在送死。

　　“有人来了。”袁德良已经趴了下来，将机关枪架在了地上。

　　凌天翔立即靠在了墙上，同时拔出了手枪，这次他没有带突击步枪。

　　一列队伍从巷子外的街道上走过，几乎全是穿着平民服饰，手里拿着步枪的民兵。两人没有作声，现在不是时候去与伊朗军人倾诉友情，而且这些在前线作战的伊朗官兵不见得知道凌天翔他们的行动，甚至不知道有凌天翔这伙特种兵的存在，搞不好的话，双方还会发生误会。

　　凌天翔缓缓蹲了下来，袁德良也滚到了路边的一块倒下的墙板后面。从外面街道上经过的伊朗军人没有向巷子里面张望，大部分人的脚步都很急促，而且有点慌乱。凌天翔不清楚这些民兵是否知道他们正在去执行一件送死的任务，也不清楚这些民兵是否已经做好了战死的准备。

　　一名军官在巷子口停了下来，并且大声吆喝了几句，大概是在催促后面的民兵走快一点吧。凌天翔与袁德良立即缩紧了身子，那名军官在巷子口转过身来，朝光线有点昏暗的巷道里面看了一眼，就转身走开了。

　　“妈的！”袁德良低声骂了一句，他觉得自己在做贼。

　　凌天翔立即摇了摇手，做了个嘘声的动作。外面的民兵还没有完全离开了。

　　过了大概五分钟，民兵队伍才走远了。两人又在地上趴了大概一分钟的样子，这才站了起来。

　　“大概有2000人。”袁德良向外面张望了一下，“好像全是民兵。”

　　凌天翔点了点头。发生在战线上的战斗已经结束了，冲锋的伊朗军队在不到五分钟的时间之内就被美军击退，或者说是歼灭。凌天翔不知道有没有伊朗官兵逃了回来，也许没有吧，如果那些伊朗军人都做好了战死的准备，那他们就不会逃跑，只会向前冲。

　　确认外面的民兵已经全部通过之后，两人窜入了对面的一条巷道里面，继续朝着预定的埋伏地点走去。战线上的大规模战斗已经结束，可零星的枪战仍然在继续进行之中。大部分都是伊朗军队在开火，美军的还击并不密集，也不集中。伊朗军队大概在组织新一轮的进攻，只是为了拖延时间，两次进攻的间隔时间不会太短。

　　“差不多就这里。”袁德良停了下来，拿出了定位系统。“就这附近，现在得找一个合适的埋伏地点。”

　　凌天翔朝四周观察了一下，然后向前方50多米外的一栋半塌的建筑物指了一下。袁德良立即收起了定位系统，首先摸了过去。

　　这是一栋被炮弹炸塌了一半的民房，里面没有平民的尸体，也没有军人的尸体。大部分家具都被炸毁了，楼顶塌下了一半，一端支撑在地面上，另外一端靠在唯一没有倒塌的墙上。

　　“别急！”凌天翔叫住了想钻进去的袁德良。“得先把楼顶的支撑物加固，如果美军继续炮击的话，这里就是我们的掩体，我可不想被活埋在里面。”

　　两人立即动手，凌天翔去找来了一根木梁，撑在了楼板的中间，袁德良则用碎石块，砖头卡在了楼板与地面接触的狭缝里面。随后，两人试了一下那面墙体，发现是一面有钢筋加固的承重墙之后，这才放心了。

　　凌天翔首先爬了进去，将朝向大街的乱石堆刨开了一个缺口，但没有故意破坏乱石堆的结构。视野不是很开阔，只能看到大概100米长的一段公路，他迅速观察了一下，发现街对面至少有5到6处地方非常适合埋伏狙击手。

　　“情况怎么样？”袁德良也爬了进来。

　　“还不错，别乱动周围的东西。”凌天翔架起了狙击步枪，用瞄准镜仔细的观察了一下对面那几个适合埋伏狙击手的地方，没有发现异常。

　　袁德良在旁边扭动了一下身体，弄翻了几块砖头。

　　“别乱动。”凌天翔立即回头瞪了他一眼，“另外，等下有危险的话，立即从后面溜出去，如果我们被发现了的话，慢半拍都有可能被干掉。”

　　袁德良点了点头，取出了望远镜。

　　“记住对面那几个地点的样子。如果美军要埋伏狙击手的话，地表形状肯定会有所变化。”凌天翔压低了声音。“不过，现在看起来我们的对手还没有出现。”

　　按照凌天翔的吩咐，袁德良记住了那几个可能埋伏狙击手地点的外形特征，然后拿出了激光测距仪，将测量出的距离记在了狙击手册上面。他没有把机枪架起来，这个临时掩体里的空间太狭窄了，根本就没有空间使用机枪。


第五十八节 生死两隔

　　两人轮换监视着对面街道上的情况，凌天翔把几个位置的距离数据都记了下来。最远的一处距离他们大概有850米，最近还不到700米，在M40A3的理想射程范围之内，子弹飞行时间不到2秒钟，而且城区内中午的风力不大，几乎不用考虑风的影响。最大的问题是，下午两点半的时候，日照的蒸腾作用将非常明显，扰动的热空气也许会带来意想不到的影响。

　　“你说，美军会更换地点吗？”袁德良揉了揉眼睛，现在已经快到中午了，强烈的日照很容易让眼睛感到刺痛，而且掩护所就像是个狭窄的烤箱一样，上面的楼板已经被晒得滚烫了。

　　“应该不会。”凌天翔朝街道对面看去，“这不是警察与匪徒交换人质，而是在战场上交换战俘，如果美军想临时改变地点的话，那么当初就不会同意交换战俘。”

　　袁德良咬住了嘴边的水管，现在最大的麻烦就是美军突然改变交换地点，而他们根本就没有时间重新部署。不过，袁德良也觉得没有什么好担心的，如果美军要乱搞的话，顾卫民肯定会拒绝交换战俘，美军也绝不敢处决小B与老科，不然那两名美军特种兵就将做陪葬品。这一点，大家心里都有数。

　　“又来了，这是第几次？”

　　袁德良拿起望远镜朝街道上看去。“大概是第四次了。”

　　凌天翔看了眼手表，十二点整。大概300多名伊朗民兵从街道两旁的民房里冲了出来，朝着街道对面美军把守的防线冲了过去。民兵手里的步枪都装上了刺刀，大声呐喊着想冲过大概有50米宽的街道。人群还没有到达街道中央的隔离带，街对面美军的机枪就响了起来。凌天翔与袁德良都闭上了眼睛，不忍心看着那些伊朗民兵去送死。炮弹也迅速落了下来，美军在战线后面不远处部署了好几个迫击炮阵地，大概有30门60毫米与81毫米的轻型迫击炮。炮击相当密集，每门迫击炮一分钟至少能发射12发炮弹，美军的炮手根本就没有瞄准，都是直接将炮弹对准街上射去就成。机枪声更加密集了，躲在堡垒后面，或者是房屋后面的美军机枪手一直不断的将弹雨洒向了正在冲锋的伊朗民兵。

　　与之前每隔一个小时一次的冲锋一样，伊朗民兵根本就没有任何可能冲过50米宽的街道。在枪声与炮声停下来的时候，战场上恢复了平静，唯一的变化就是多了200多具尸体，还有几十名受伤的伊朗民兵正在挣扎着，有的在向着前面爬去。也许，他们只是想回到自己这一边，可是没有搞清楚方向。或者是他们到死都在向前推进，也许他们根本就没有想过会活下来。

　　枪声再次响了起来，是美军步兵在瞄准那些朝他们爬来的伤员，用机枪、步枪进行点射。

　　“妈的！”袁德良咬紧了牙关。

　　凌天翔也很不舒服，如果他们的任务不是救回小B与老科的话，凌天翔肯定会干掉那几个躲在废墟后面放冷枪的家伙。这他妈已经不是战斗了，美军完全就是在屠杀失去了战斗力的人员，是在屠杀已经受伤的人员。

　　最后一名伊朗民兵断气的时候，距离冲锋开始不到十分钟的时间。战场上再次恢复了平静。街道上摆满了伊朗民兵的尸体。从凌天翔他们到达算起，到现在，伊朗军队一共发动了四次反击，除了第一次反击的规模稍大一点，部分民兵冲到了街道对面，甚至有一些还冲到了美军防线后面之外，另外三次反击的规模都不大。凌天翔观察不到整个战场的情况，在他能够看到的那100多米的街道上，就至少有500具尸体，全是伊朗民兵的尸体。

　　“阿里代伊是不是疯了，为什么要让民兵去送死？”袁德良努力在控制着情绪。

　　“没办法的事，阿里代伊只是想拖延时间。”在保卫家园的战斗中肯定会有人牺牲，而那些伊朗民兵就是为了保卫他们的家园而牺牲的。凌天翔看了眼神色激动的搭档。“现在必须要拖延时间，包括我们与美军交换战俘都是在拖延时间。另外，你也看到了，对面的防线后面，至少有一个营的美军步兵，还有几十门迫击炮，而美军要想守住这条大街的话，需要投入大概2到3个营的兵力，这样美军就没有足够的兵力去扫荡包围的城区，并且组织新的进攻。”

　　袁德良没有说什么，他只是觉得那些英勇无畏的民兵牺牲得太可惜了。

　　外面传来了一阵脚步声，两人立即集中了注意力。是新的一批部队到达了，伊朗军队不会放弃反击，更不会停止战斗，肯定是更多的民兵到达了，而这些民兵将会被分派到前面的战线上去，然后分成几批投入到反击作战中去。也许他们中间有人能够活下来，可是绝大部分的民兵会在几个小时之后牺牲，成为街道上的一具尸体，成为被这座城市战场吞噬掉的生命之一。

　　空气中突然出现了一股躁动不安的迹象，两人心里都是一惊，外面的脚步声还没有散去，头顶上就传来了炮弹落下时的“嘶嘶”声。

　　“炮击！”

　　两个特种兵同时抱住了脑袋，蜷缩在了地面上。两人唯一能够指望的是炮弹不要落到他们的掩体上面，落下的都是重炮炮弹，而且密度非常大，任何楼板都扛不住重炮炮弹的轰击，最多只能挡住弹片而已。

　　炮弹落地炸开的时候，地面都在颤抖着，而且还有很大一部分炮弹是在距离地面几米，或者十几米的高度上爆炸的，那是安装了空炸引信的炮弹，其主要作用就是利用向下撒出的弹片杀伤暴露在外的人员。美军的炮击没有停止，而是在持续进行着，炮弹以每5到10秒的间隔，成批的落了下来。不时还有小口径的迫击炮炮弹落下，大概美军把所有的火炮都用上了吧。三轮炮击之后，炮火开始向北面城区延伸。

　　“妈的，这算什么？”袁德良晃了晃脑袋，拍掉了头上的尘土。

　　“头顶上的侦察机，多半是美军发现了增援的伊朗民兵。”凌天翔没有去管头上的尘土。这是第二批在白天到达的民兵，第一批民兵到达的时候，美军炮兵多半没有做好准备，也就没有来得及进行炮火压制，而现在严阵以待的美军炮兵收到了无人侦察机发回的战场情报后，立即打出了炮弹。

　　炮击没有停下来，两人刚喘了口气，炮火又拉了回来，两人立即缩了下来。美军开始进行第二轮覆盖式炮击，炮弹落下的密度非常大，间隔距离不到10米，而一发155毫米口径的榴弹对暴露人员的有效杀伤半径为50米，对建筑物的破坏半径也在20米之上。美军这么密集的炮击明显不是为了打击那些伊朗民兵，而是别有所图。现在没死的伊朗民兵都躲了起来，第二轮炮击的效果明显差得多，那么美军肯定有别的目的。

　　“对付我们的！”在炮火向南面街道旁的建筑物移去的时候，凌天翔爬了起来。

　　“用炮兵对付狙击手？”袁德良也爬了起来，他有点不相信。

　　“不是要干掉我们，而是要迫使我们离开狙击阵位。如果可能的话，美军的狙击手还会趁此机会进入他们的阵位。”凌天翔架起了狙击步枪，透过瞄准镜朝街道对面看去。硝烟与扬起的沙尘还没有散去，看不清对面那几个狙击阵位的情况。

　　“美军知道我们在这里？”袁德良也拿起了望远镜。

　　“知道，但不知道我们的具体位置，不然他们用上的就不是火炮，而是狙击步枪了。”凌天翔淡淡地说了一句，目光仍然落在了前方的烟尘中。“美军狙击手没有在我们之前就位，而美军特种部队的指挥官不可能没有想到我们会埋伏狙击手。开始那轮炮击明摆着就是想把我们赶走，如果运气好的话，说不定还能砸中我们。”

　　袁德良的眉毛跳了两下，其他几个狙击小组的情况怎么样？开始落下的炮弹中，有两发就在附近，袁德良甚至听到了弹片打入楼板时的声响，而且地面震动得非常厉害，炮弹的弹着点距离他们就几米而已，说不定外面的地面上还有好几个巨大的弹坑呢。其他狙击手也肯定埋伏在废墟里面，如果运气不好的话，恐怕已经挨了炮弹了。

　　炮击停止后不久，外面传来了杂乱的脚步声，还有伊朗民兵的喊叫声。肯定有很多民兵在炮击中丧生，还有更多的民兵负伤。这支新到达的民兵部队多半已经失去了战斗力。在他们参加冲锋之前，首先得想办法将伤员送走。

　　硝烟慢慢散区，尘土也缓缓落了下来。凌天翔朝最左侧的那个狙击点看去。那是一栋倒塌里的建筑物，只剩下了两根水泥柱没有倒塌。废墟的高度大概有3米左右，距离大街约有350米，前面的房屋都已经倒塌，很多还是被坦克给推到的，视野比较开阔，而且倒塌的房屋为狙击手提供了理想的隐蔽场所。那里的情况没有什么变化。

　　凌天翔朝左侧第二个狙击阵位看去。那是一栋半塌的楼房，而且看样子是有钱人住的地方，楼房有两层楼，左侧的一半已经倒塌了，大概是被炮弹震垮的，右侧的一半也差不多快倒了。楼房距离大街大概有400米左右，面向大街的墙壁上有很多弹孔，有的是被重机枪子弹打中后留下的弹孔。狙击手可以埋伏在二楼，利用弹孔向外开火，虽然视野不是太好，但是隐蔽条件非常良好。凌天翔仔细的观察了一下，觉得没有什么变化，移开了目光。

　　第三个狙击阵位在大街南面500米处，距离凌天翔大概有850米，是一座还没有倒塌的水塔。水塔顶部位置的视野最好，可同样的，也最难以隐蔽，特别是在白天，几乎完全暴露在外。凌天翔迅速扫了一眼，上面没有异常情况。

　　第四个狙击阵位在一辆被摧毁的M1坦克下面，坦克后面就是一条宽大概20米的，笔直的街道，狙击手的视野不是太好，可隐蔽点非常理想。凌天翔迅速朝坦克底盘下面扫了一眼，没有异常，接着他就朝第五个狙击阵位看去。

　　第五个狙击阵位在一栋几乎完好无损的房间顶部，与大部分的民宅一样，那栋民房天台周围有一圈高度不到一米的，用砖头砌成的矮墙。朝向大街这边的墙体上有很多枪眼，大概是之前有伊军官兵埋伏在楼顶上，结果遭到了美军重机枪的压制吧。狙击手可以趴在楼顶上，然后利用枪眼向外面射击。阳光很强烈，每个枪眼后方都是通亮的，没有被堵住。凌天翔微微迟疑了一下，突然发现他忽略了一个地点，随即就将枪口重新对准了那辆M1坦克。

　　“第四个狙击点，坦克炮塔下面，注意到没有？”

　　袁德良迅速拿起了望远镜。坦克炮塔转向左侧，与车体呈大概60度的夹角，摧毁坦克的是两枚火箭弹，一枚击中了坦克炮塔后面的弹舱，引爆了里面的弹药，弹舱顶部的泄压口已经打开，而且顶部的钢板也卷了起来。另外一枚火箭弹打中了坦克的屁股，摧毁了坦克的动力系统，不然美军不会抛弃这辆价值数百万美元的主战坦克。

　　“哪？”

　　“炮塔弹舱下面。”

　　袁德良调大了望远镜的倍率，炮塔尾部下方有几度的上反角与车体之间有一条缝隙，而且炮塔不是指向前方的，因此这条缝隙就更大了。看了一阵，他才发现，那里多了一点东西，有一根看起来像是炮塔内部管道的东西冒了出来。

　　“看来，我们遇到的对手确实不差。”那条缝隙的宽度就只有10厘米左右，凌天翔停顿了一下。“以前我在这个距离上打中过啤酒瓶，这次要打中一张扑克牌才能过关！”

　　袁德良深吸了口起，他也有点担心。


第五十九节 致命交换

　　M40A3在750米的射程上，弹头的标准散布半径近15厘米，而凌天翔要射中的目标半径只有5厘米。在凌天翔考虑着该怎么打出那发决定性的子弹时，伊朗军队又发动了两轮冲锋，数百名民兵为“战争”这头猛兽添加了新的美餐。到两点钟左右，就在伊朗军队的第六次进攻刚刚被打退的时候，外面传来了一阵轻微的脚步声。

　　两人相互看了一眼，那不是伊朗民兵穿的布鞋，或者是胶鞋踩在地面上发出的声响，而是鞋底比较硬的军靴发出的声响，而且很微弱，脚步声也比较分散，没有集中在一起。

　　“老顾他们？”

　　凌天翔立即做了个嘘声的动作，他也认为从外面通过的应该是顾卫民，或者是甘宁军率领的突击小分队，可是现在他们不能出去确认情况，也就不排除有可能是绕过来的美军特种部队。

　　偶尔会有一个脚步声停下来，大概几分钟后，脚步声才逐渐消失了。凌天翔看了眼手表，两点过十分，预定的交换战俘的时间是两点半，顾卫民他们也差不多该在这个时候赶到，怎么也得花点时间做好准备吧。

　　脚步声远去后不久，外面传来了一阵高音喇叭的声响，伊朗军官先用波斯语喊了几句，接着就换成了英语。“对面的美军听着，现在暂时停火，按照约定，我们在20分钟后交换人质，现在暂时停火，我们的人员需要清理战场……”

　　袁德良惊讶的朝凌天翔看了一眼，凌天翔苦笑了一下，打了一个上午，伊朗军官也该去收回阵亡官兵的遗体了。

　　“快看！”袁德良碰了下凌天翔。

　　凌天翔立即朝街道上看去，两名身上没有带武器，手里举着一根挂着白色布条的木杆的伊朗民兵走到了大街上，美军没有开火，那两人将木杆插在了路中间的一个弹坑里面，随即，几十名伊朗民兵从北面的建筑物废墟里跑了出来，有几个还抬着担架，更多的却空着双手。这些伊朗士兵的任务是去把阵亡官兵的遗体带回去，并且抢救伤员。可是，大街上根本就不会有几个伤员，大部分冲锋的民兵都倒在了弹雨中，而没有被立即打死的也被美军补了枪。前几次冲锋的那些伤员更不可能在没有任何救治的情况下活几个小时。

　　“他们在干什么？”看到伊朗民兵将阵亡官兵的遗体直接摆在了路边，袁德良十分惊讶。

　　“也许没有足够的人手，或者是没有足够的时间将遗体运到后方去。”凌天翔这话也是在骗他自己。伊朗民兵将遗体码了起来，形成了一道半人高的肉墙。这根本就不是在收回遗体，而是准备用阵亡官兵的遗体做盾牌。

　　两人心里都十分惊讶，他们不知道伊朗军人在想什么，这么肆意的处置遗体，对其他士兵的精神打击是非常大的。有的时候，凌天翔觉得自己根本就无法理解伊朗人的想法，也许他们认为这并不是对阵亡官兵的侮辱与亵渎，或者说伊朗人认为这是他们自己该做的事情，也许那些还活着的民兵已经知道，要不了多久，他们也就将成为那堵尸墙的一部分。

　　袁德良显得更激动，善待与安葬阵亡官兵遗体是对那些为保卫祖国而牺牲的军人最大的尊重，也是鼓舞其他还在战斗的军人继续战斗下去的最大动力。可伊朗人似乎不太重视阵亡官兵的遗体。

　　“来了……”凌天翔推了下咬牙切齿的袁德良。

　　南面，一架“黑鹰”直升机在两架“小鸟”直升机的护送下正朝这边飞来，另外在城区郊外上空，还有几架“阿帕奇”直升机在空中盘旋着。“小鸟”直升机在距离公路线大概500米的地方就朝两侧转向，没有飞到公路线的北面，而是绕了大半个圈子之后回到了美军控制城区的上方。“黑鹰”直升机则放慢了速度，开始降低高度。

　　“两名飞行员，还有两个机枪手。”袁德良迅速的报出了直升机里的情况。“机舱里大概有5到6个人，看不太清楚。”

　　凌天翔没有盯着直升机，他的任务是在交换人质的时候盯紧对面的那个狙击手。按照他与肖遥商量好的，他主要对付交换地点右侧的美军狙击手，而肖遥负责对付左侧的美军狙击手。除非美军动员好几支特种部队，不然就不可能在战场上部署更多的狙击小组。另外，在凌天翔的视野范围之内，他也只发现了那一名美军的狙击手，也许有一个观察手埋伏在了另外的地方。

　　直升机在公路南面上空盘旋了一阵，这才缓缓降落了下来。空路上的伊朗民兵已经撤走了，直升机旋翼吹起了地面上的沙尘，在距离地面大概半米的时候，直升机的下降速度增加了不少，最终落在了地面上。一群之前躲在道路旁废墟后面的美军步兵冲了出来，迅速的占领了直升机两旁的空地。

　　“‘游骑兵’，大概20人。”

　　凌天翔没有开口，他一直紧盯着那名美军的狙击手，枪口已经瞄准了目标，只要有异动，子弹将在两秒钟之内射穿美军狙击手的脑袋。可是，那地方没有什么动静。凌天翔屏住了呼吸，美军的狙击手隐蔽得很好。

　　一名伊朗的少校军官走上了公路，跟在他后面的是一个排的正规军，迅速在公路两旁占据了有利的位置。顾卫民与甘宁军的小队并没有出现，他们的任务是埋伏在附近，如果美军要耍诈的话，这两支突击小队将给予美军猛烈的还击。

　　“小B与老科出来了！”

　　凌天翔仍然没有转移视线。两名穿着沙漠作战迷彩服，头上套着黑色的头罩，双手被反绑在了身后的人员被美军带下了直升机。

　　“妈的，有人受了伤，也许是老科，大腿上。”袁德良咬紧了牙关。

　　凌天翔长吸了口气，那名美军的狙击手仍然没有动弹，甚至连枪口都没有调整，难道只是摆样子吓唬人的，或者说，美军并没有想过要搞什么花样？

　　“就是小B与老科，老科右腿中了枪！”

　　美军摘下了两名战俘头上的面罩，两人脸上都有不少的伤痕，很明显，他们都遭到了美军的拷问，小B的鼻梁还断了，肯定是被美军打断的。

　　“妈的，老子……”

　　“别激动！”凌天翔轻声叮嘱了一句。

　　袁德良放松了捏紧的望远镜，再用点力，恐怕望远镜里的镜片都要被他捏碎。

　　道路北面，两名伊朗步兵押着那两个被凌天翔俘虏的美军特种兵从一栋没有完全倒塌的房屋里走了出来。街道上的气氛顿时紧张了起来，押着小B与老科的美军在街道中间停下了脚步，押着美军战俘的伊朗步兵在街道的北面停下了脚步。

　　“开始了！”袁德良低声说了一句。

　　凌天翔轻轻的解开了狙击步枪上的保险，将瞄准点压在了那名躲在坦克后面的美军狙击手身上。这次，他调整了瞄准镜，而不是通过感觉与经验调整瞄准点。

　　双方的押送人员都推了一下前面的战俘，小B扶着老科朝北面走去，两名美军战俘相互搀扶着向南面走去，速度都不快。半条街道的宽度只有20米左右，对双方的四名战士来说，这20米就是生与死、自由与囚禁的距离。街道上的气氛有点紧张，“黑鹰”直升机的旋翼在高速旋转着，就像随时打算捕食，而隐蔽在两侧的双方军人也都警惕地注视着对方的举动。空气中像是密布着火药，只要一颗微小火星，就能将其引爆。

　　四人擦肩而过的时候，都相互看了一眼，然后不约而同的加快了脚步。因为老科的右腿受了伤，而且小B的腹部也有伤口，他们两人的速度明显慢了很多。那两名美军特种兵都是手上受伤，虽然也遭到过拷问，但是行动起来明显快了不少。两名美军特种兵首先到达了公路的中线上，几名美军士兵立即架着他们跑了起来。而此时小B与老科距离来接他们的伊朗士兵还有大概5米的距离。

　　“有问题！”袁德良首先察觉到情况不对。

　　突然而至的枪声打破了平静，也引爆了“火药桶”，接着就是密集的枪声响了起来。

　　“不，老科……”

　　凌天翔心里一惊，狙击步枪的声音是从左前方传来的，他正要转移枪口，那根像是废钢管的枪管突然动了一下，朝着凌天翔左侧的方向指去。凌天翔立即瞄准目标，扣下了扳机，子弹飞射出去的时候，枪声在掩体里回荡了起来。

　　“第二个位置，距离断裂处大概两米！”袁德良看到了最先开火的地方冒出的火光。

　　凌天翔没有迟疑，迅速调整目标，瞄准了那栋半倒塌的民房的第二层，在距离断裂处大概2米的地方有一个比较大的弹孔，是机关炮弹留下的。凌天翔稍微迟疑了一下，瞄准了弹孔右侧的墙壁，那应该是一堵转墙，如果只一层砖头的话，肯定挡不住狙击步枪的子弹。就在此时，弹孔里再次冒出了火光，枪声还没有传到，凌天翔就扣下了扳机。

　　在M40A3的弹头命中墙面，射穿墙体的时候，另外一发同口径的狙击步枪子弹也射穿了墙体，这是从埋伏在另外一处的肖遥手里的那把狙击步枪里射出的子弹。本来就摇摇欲坠的墙体晃动了两下，两名美军狙击手从楼上滚了下来，准确的说，是两名美军狙击手的尸体。由单层砖头砌成的墙体没有能够挡住步枪子弹，也没有能够挽救那两名美军狙击手。

　　“妈的……”袁德良首先溜了出去。

　　凌天翔迅速朝发生战斗的大街上扫了一眼，也迅速溜了出去。

　　美军的第一发子弹打中了行动不便的老科，是从背部射入的。小B当时完全可以放开已经牺牲的战友，他有至少3秒钟的时间逃生，3秒钟，足够他冲出好几米远了，可是他没有逃，而是扛起了战友的遗体，想带着战友一起撤退。第二发狙击步枪的子弹就射中了小B的腰部，在他倒下的时候，更多的机枪与步枪子弹打中了他，到死的时候，小B仍然抱着战友的遗体。

　　“我操你妈的！”袁德良发了疯一样的跑了起来，他已经把机枪端在了胸前。

　　凌天翔在后面疯狂的追着，刚绕过一条胡同，他就看到从左侧飞出的一枚火箭弹击中了那架刚刚升起的直升机的机舱，紧接着，从右侧射出的火箭弹击中了直升机的发动机。“黑鹰”在空中颓废的挣扎了几下，猛的砸到了地面上。高速旋转着的桨叶刮起了地面上的沙石，惊得附近的美军纷纷向两侧避让。公路两端的枪声突然密集了起来，顾卫民与甘宁军的小队迅速杀了出来，从美军的两翼发动了攻击。街道中央，那两名美军特种兵倒在了地上，子弹打中了他们的脑袋，肯定是另外两组狙击手干的。

　　“阿良……”

　　袁德良仍然疯狂地朝大街方向冲去，似乎没有听到凌天翔在喊他，或者是装着没有听到。

　　“他妈的！”凌天翔也急了，他迅速朝四周看了一眼，没有合适的狙击位，只能硬着头皮跟着袁德良冲了过去。

　　战斗打得非常激烈，部署在南面的美军步兵也迅速行动了起来，两架在附近盘旋的“小鸟”直升机也飞近，用火箭弹与机关枪扫射北面的伊军战斗人员。郊区上空的几架武装直升机也在迅速逼近。

　　“快隐蔽！”

　　袁德良没有停下来，凌天翔也只能加快速度，争取追上他。从两架“阿帕奇”武装直升机上发射的导弹已经飞了过来。两枚反坦克导弹在公路南面的两栋建筑物内爆炸，横飞的碎石仍然没有让袁德良停下脚步。

　　“他妈的，袁疯子，你不要命了？”凌天翔心急如焚，袁德良看到了美军射杀小B与老科的全过程，肯定被气疯了。


第六十节 悲壮战场

　　在凌天翔冲到大街旁的时候，袁德良已经把机枪架了起来，对着大街对面那些隐蔽在废墟后的美军疯狂的扫射着。子弹不断的落在袁德良的旁边，或者从他身旁飞过，勇猛的突击手似乎没有感到危险，手里的机枪仍然在不断的喷出火舌。

　　“操你妈的，你不要命了？”凌天翔也趴了下来，用狙击步枪对准美军隐蔽的地点开火。

　　袁德良根本就没有回答，身体随着机枪的点射抖动着，迅速、准确的点射压得街对面的美军根本就抬不起头来。

　　凌天翔咬了咬牙，看到正从南面飞近的那架“小鸟”，他立即抬高了枪口，瞄准了直升机上的飞行员，子弹打中了驾驶舱下前方的防弹玻璃，却没有威胁到里面的飞行员。挂在直升机左侧脚架处的机关枪喷出了弹雨，凌天翔迅速滚开，子弹擦着他的身旁飞过。直升机的速度很快，完成一次扫射之后，迅速向西面飞去，准备转过来之后，沿着公路线扫射，好让被困在公路上的美军撤走。

　　直升机刚刚转向，一栋建筑物屋顶上的紧跟着机枪响了起来，是一挺12.7毫米口径的重机枪，子弹追着直升机飞了几米，猛然咬住直升机的尾浆，直升机顿时失去了控制，机身开始沿着顺时针方向旋转，子弹又接着打中了直升机机身后部的发动机，还有几发子弹穿透了机身，射入了机舱。直升机的发动机冒出了黑烟，不可抗拒的地球引力在吸引着倒霉的“小鸟”，“小鸟”挣扎着、旋转着朝地面上坠落下去。大概飞行员还没有完蛋，拼命地想将直升机迫降在美军控制的城区里面。挣扎了几秒钟后，直升机如同一个醉汉，一头撞到了大街南侧路边的一栋民房上。

　　另外一架正准备对大街北面的敌人进行压制的“小鸟”立即拉了起来，将机枪对准了那栋部署着大口径机关枪的民宅，在机枪子弹覆盖到民宅上的时候，两名队员已经从民宅后面跳了下来，窜入了附近的巷子里面。在城区外围提供远程火力支援的武装直升机也接到了消息，两发“海尔法”导弹拖着尾烟射向了民宅，爆炸产生的烟尘立即笼罩住了那栋房屋。完成扫射的“小鸟”不敢停留，迅速就飞走了。

　　大街对面，刚刚赶到的一支美军步兵部队立即转向朝直升机坠落的地点跑去，只留下了不到一个班的兵力在防线后方掩护大街上的特种兵撤退。凌天翔手起枪落，连续两枪干掉了两名来不及隐蔽的美军步兵。不到100米的距离，他根本不需要精确瞄准，如果在这个距离上都打偏了的话，那他失去的就不是狙击手的资格，而是荣誉。

　　“情况怎么样？”顾卫民猫着腰从后面的巷子里窜了出来。

　　“除了阿良发疯之外，没有别的问题。现在怎么办？”凌天翔瞄准了一个刚刚架起轻机枪的美军步兵，用第三发子弹就打爆了那名美军步兵的脑袋。

　　“把小B与老科的遗体抢回来。”顾卫民朝后面的两名端着机枪的队员招了下手，两名队员立即冲了过来，趴在地面上架起了机关枪。

　　“掩护我！”袁德良刚好打光了机枪里的子弹，吼了一声后，就爬了出去。

　　“妈的！”凌天翔与顾卫民同时骂了一句。顾卫民将机枪递给了凌天翔。“掩护我！”

　　凌天翔一愣，立即丢掉了手里的狙击步枪，操起机枪瞄准了对面的敌人。同时大声喊道：“火力掩护！”

　　三挺机枪同时开火，两名随后赶到的队员还同时拔出了手榴弹，每人都连续投出了三枚手榴弹。趁着手榴弹爆炸产生的硝烟挡住了美军视线的机会，袁德良与顾卫民快速爬行到了小B与老科的遗体旁边。两人来不及多想，袁德良迅速爬了起来，将小B的遗体扛在了身上，顾卫民也将老科的遗体扛了起来。此时，硝烟已经逐渐散去，两人暴露在了美军的火力之下。

　　凌天翔心里大惊，提着机关枪冲上了路面，半跪着向美军扫射。旁边的两名机枪手也同时爬了起来，半跪在地上，端平机枪进行扫射。他们是在吸引美军的注意力，想把美军火力吸引过来，让袁德良与顾卫民能够安全跑回来。投完了手榴弹的两名队员则直接冲了出去，一人帮袁德良，另外一人帮顾卫民。9个战士，其中两个已经牺牲，勾描出战场特有的悲壮、力量还有疯狂。死亡，早已从思想中脱壳而出，疯狂，在驱动着这些英勇的战士迸发生命的力量。

　　美军似乎意识到了什么，火力明显加强了很多，大部分之前躲在防线后面的步兵都纷纷伸出了步枪与机枪，疯狂的扫射着。凌天翔根本就没有去刻意瞄准，也没有想会不会被子弹打中，虽然就那么几秒钟的时间，但是在这几秒钟之内，他就是一个靠着本能在战斗的战士。在他连续放倒了两名探身出来射击的美军时，已经没有能力再对付第三名美军了。就在那名美军准备开火的时候，脑袋上炸开了一朵血花，被埋伏在战线后面的狙击手打了个正着。可是一起杀出的美军至少有近一个排的兵力，三名机枪手，外加几名狙击手，根本就不可能同时应付这么多的敌人。

　　袁德良与顾卫民冲了回来，协助他们的队员迅速转身向美军开火。靠近袁德良的机枪手迅速拉了袁德良一把，将他甩到了道路后面去，机枪手也顺势滚开，几发子弹紧接着落到了开始的位置上。

　　在顾卫民靠近的时候，凌天翔也顺手拉了他一把，接着就感到右肩一麻，来不及多想，凌天翔也顺势滚下了街道，并且顺着斜坡滚出了好几米，当他被一块斜靠在地面上的楼板挡住的时候，这才感到肩膀上传来一阵刺痛。

　　“你受伤了？”顾卫民迅速跑了过来，开始协助他的队员已经扛着老科的遗体跑进了巷子里面。

　　“没事，妈的！”凌天翔摸了下右胳膊，左手上立即沾满了鲜血，而且他发现右胳膊根本用不上力。

　　顾卫民立即拖着凌天翔窜进了巷子，其他队员也都迅速撤了回来。

　　“顾队，我没事！”

　　“别他妈的乱动，让我检查下！”顾卫民撕开了凌天翔胳膊上的衣服，子弹打中了胳膊，而且只有一个弹孔，弹头还在体内。

　　袁德良在这个时候撤了下来，看到凌天翔受伤后，方才大惊失色。

　　“能走吗？”顾卫民没有立即处理伤口。

　　凌天翔点了点头，抓住袁德良的衣服站了起来。

　　“我们必须立即撤退，美军的炮击很快就会到达。”顾卫民朝跟来的队员点了点头，“回去后，再给你处理伤口，阿良，你负责照顾他！”

　　袁德良不再说话，立即扶住了凌天翔，队伍也迅速向北面撤退。

　　“别扶我，我能跑！”凌天翔咬紧了牙关，摆脱了袁德良的手，擦掉了额头上的汗水。

　　袁德良没有再去扶凌天翔，只是一直跟在他的身边。

　　队伍撤退的速度很快，可美军炮击到达的更快。从美军狙击手打出第一枪，凌天翔干掉第一个美军狙击手，战斗开始到现在不过就5分钟的时间，美军的炮火支援差不多也就需要5分钟的时间。

　　炮弹成批的落了下来，凌天翔感到就落在了自己的身后，感到好像有一股力量在推着他前进一样。顾卫民在前面的路口停了下来，正在朝着后面的队员招手，让队员加快撤退速度。爆炸的轰鸣声掩盖了顾卫民的喊话声，凌天翔只看到顾卫民的嘴在喊着什么，却听不到顾卫民在喊什么，甚至连爆炸声都很模糊。

　　肖遥跑了过来，朝凌天翔看了一眼后，他就跑到了顾卫民旁边，大声地说了几句，接着就朝南面的战场指了一下。顾卫民的神色很是焦急，他拍了下肖遥的肩膀，肖遥立即带着队伍撤退，而顾卫民却叫上了两名队员，返身向南面跑去。

　　顾队要干什么？怎么我什么都听不到？凌天翔朝旁边的袁德良看去，袁德良正在朝他喊叫着。地面突然猛地震动了一下，凌天翔踉跄着朝前冲去，这一次，他就听到了震耳欲聋的爆炸声。

　　“快走！”袁德良的声音也传了过来。

　　“顾队为什么回去了？”凌天翔问了一句。

　　袁德良没有回答他，一把将凌天翔的左胳膊搭在了自己的肩膀上，没有等凌天翔反抗，另外一只手搂住了他的腰，两名队员把凌天翔架了起来。回头看到是肖遥的时候，凌天翔也没有再挣扎。

　　爆炸声非常密集，队伍撤退的速度却快不起来。凌天翔感到地面在晃动，感到整个世界都在晃动，胳膊上的刺痛变得有点麻木了。这不是好的兆头。他努力地想保持清醒，可是却怎么都无法做到，精力，正在一点一点的散开。

　　“快跑，再快点！”

　　听到袁德良的声音后，周围的世界突然安静了下来，黑了下来。凌天翔想睁开眼睛，可眼皮上好像挂着铅锤一样。他感到自己飘了起来，身体好像没有了重量，就像是在水里一样，就像是两天前的晚上，在卡伦河里一样，人体已经没有了重量。

　　不知道过了多久，凌天翔感到自己被放了下来，后背顶到了一块坚硬的地板上。周围再次平静了下来，当胳膊上突然传来一阵剧痛的时候，凌天翔咬着牙睁开了眼睛。

　　“别动，正在消毒！”袁德良就蹲在左边，顾卫民站在他的后面，一名队员正在处理凌天翔右胳膊上的伤口。

　　这时候，凌天翔才发现自己躺在两张拼起来的桌子上。

　　“子弹卡在了二头肌的肌腱与骨头之前，没有碎裂。”

　　“能取出来吗？”顾卫民绕到了右侧。

　　“可以取出来，只是我们的麻醉药都用光了。”

　　顾卫民俯身看着凌天翔。“天翔，能听到我说话吗？”

　　凌天翔点了点头，张开了嘴，喉咙里火烧火燎的，他想说话，却怎么也说不出来。

　　“你忍着点，弹头上有铅，必须要把弹头取出来，不然会造成铅中毒。”

　　袁德良将一根木棍塞到了凌天翔的嘴里，凌天翔机械的咬紧了木棍，顾卫民这才朝旁边的队员点了点头。

　　胳膊上的剧痛差点让凌天翔休克，虽然咬紧的牙关分散了疼痛的感觉，可是那种钻入骨髓般的剧痛却不是常人可以承受的。剧痛如蛆如附，仿佛钻入了大脑里面一样，凌天翔最后的感觉是脑袋一阵麻木。

　　看到凌天翔昏了过去，顾卫民的神色也焦虑了起来。

　　“还要多久？”袁德良差点就要跳起来了。

　　负责手术的队员没有吭声，他用沾满了鲜血的左手擦掉了额头上的汗水。弹头卡得很紧，而且很容易伤到肌腱，必须要小心，如果损伤了肌腱的话，那就是永久性损伤，肌腱不是肌肉，肌体没有修复肌腱的功能，如果肌腱损伤严重的话，那么凌天翔的右胳膊就废了。顾卫民知道这一点，他没有催促医疗兵。

　　时间一分一秒的过去，三个人都有点急了。

　　看到凌天翔的脸色越来越苍白，顾卫民摸了下他的额头。“失血太多了，必须要输血！”

　　“我去找医生。”

　　“等等！”顾卫民叫住了袁德良，将绑在凌天翔左侧手腕上的那条塑料带扯了下来。“去外面问其他队员，找几个血型相同的。”

　　袁德良立即拿着塑料带跑了出去，那条塑料带上记录着凌天翔的血型，每名队员的左手腕与右脚踝处都帮了一条这样的塑料带，这样在急救需要输血的时候，就可以立即知道需要的血型，而不需要验血，在战场上，也不是什么地方都可以验血的。

　　“取出来了！”医疗兵将钳子夹着的弹头丢到了顾卫民的手里，“肌腱的损伤不大，不过，失血严重，我先处理伤口！”

　　顾卫民点了点头，那是一发5.56毫米口径的步枪子弹，弹头变形很严重，也许是一发流弹，或者是先打中了凌天翔身上的防弹衣。万幸的是，弹头没有碎裂，不然的话，还要花更多的时间找出伤口里的碎弹片，会对伤口造成更大的破坏，这里，可不是正规医院，而医疗兵也不是真正的外科医生！


第六十一节 郑重别离

　　凌天翔再次醒来的时候，外面的天色已经暗了下来。

　　“天翔，你醒了？”趴在桌沿上的袁德良立即抬起了头来。

　　听到袁德良的喊叫声，顾卫民立即冲了进来，甘宁军等几人也出现在了门口，本来房间就比较狭窄，还摆了两张桌子，里面根本就容不了几个人。

　　“现在什么时候了？”凌天翔想爬起来，胳膊上的剧痛立即警告他，他现在是个伤员，不能乱动，接着凌天翔就发现左手臂上连接着一条针管，塑料袋里的血液正在流入他的体内。

　　“傍晚了，大概六点半。”顾卫民看了眼手表。“幸好你是B型血，有十多个队员都是B型血。”

　　凌天翔点了点头，明白了顾卫民这句话的意思，现在他身体里流淌着其他兄弟的血液，救命的血液。

　　“想喝水吗？”袁德良站了起来，立即就跑出去了。

　　“顾队，现在情况怎么样？”凌天翔用力地撑起了身体。

　　顾卫民立即扶着他坐了起来。“你的伤口已经处理了，弹头取了出来，没有伤到肌腱，大概十天后就能取掉纱布了。”

　　“外面的情况呢？”凌天翔问的不是自己的情况。

　　“我们正在准备撤退。”顾卫民又看了眼手表，“阿里代伊的参谋才来找过我，按照计划我们将先行撤退，到时候伊朗军队会在南面发动一次大规模的反击，并且在东面与西面也发动牵制性的反击，掩护我们撤退。另外，阿里代伊还安排了一支熟悉地形与撤退线路的部队送我们去安迪梅什克。”

　　“什么时候撤退？”

　　袁德良拿着水壶跑了进来，几口水下肚，凌天翔也感到舒服多了。“还要吃点什么东西？”

　　凌天翔摇了摇头，把水壶还给了袁德良，然后朝顾卫民看了过去。

　　“原定撤退时间是八点，现在改到了八点半。主要是伊朗军队的反击准备无法在八点到位。”

　　凌天翔点了点头，还有不到两个小时的时间。“现在兄弟们的情况怎么样了？”

　　“还有两个伤员，问题都不大，可以自行突围。”顾卫民叹了口气，“现在最重要的是，我们有五个重伤员，突围的时候都需要抬着走。”

　　“五个？”凌天翔愣了一下，之前只有四个伤员。“我能自己走，不需要别人抬。”

　　“你现在……”

　　“没事，伤在胳膊上，不是在腿上。”凌天翔说着，就要去拔出那条针管。

　　袁德良立即拉住了他。

　　“好吧，到时候看情况。”顾卫民也软了下来。

　　“对了，顾队，你最后怎么又跑回去了？”凌天翔推开了袁德良的手，他还没有傻到要自行了断。

　　“什么？”顾卫民没有搞明白。“你是说，撤退的时候，我让肖遥带你们出来？”

　　凌天翔点了点头，他记得当时顾卫民返身冲回了战场。

　　“有两个兄弟被埋了，我回去把他们挖了出来。”顾卫民笑了一下，“跑慢了点，倒下来的墙将他们埋在了下面，幸好当时旁边有几堆乱石，挡住了倒下的墙板。两人都没事，现在还活蹦乱跳的呢。”

　　凌天翔也笑了起来，没事就好。

　　“吃点东西，等下才有体力。”顾卫民把一块饼干给了凌天翔。“要想自己走出去的话，你就得尽快恢复过来。我去外面看一下其他兄弟的情况。”

　　凌天翔这次没有拒绝，他也感到很饿，只是没有胃口。

　　“感觉怎么样？”袁德良拉了张凳子坐了下来。

　　“什么怎么样？”凌天翔一边嚼着饼干，一边朝袁德良看去。

　　“没啥，你小子还挺顽强的。”袁德良的神色轻松了很多。

　　“哎！”凌天翔摇了摇头，受伤的感觉并不舒服。

　　“你真能自己走？”袁德良把水壶递了过来。

　　“没问题，填饱肚子，让我去干掉几个美国佬都没有问题。”饼干下肚，虽然嘴里仍然很难受，但是凌天翔感到肚子里舒服了很多。

　　“那就好，到时走不动，我一个人可背不动你。”

　　“得，你可比我壮多了。”凌天翔擦了下嘴唇，伤口上又传来一阵剧痛，他强忍着没有把痛苦的感觉表露出来。“对了，小B与老科的遗体处理好了吗？”

　　袁德良叹了口气，然后点了点头。“老齐亲自处理的，当时他都快昏倒了。妈的，狗日的美国佬根本就不是人，竟然不顾自己士兵的死活，硬是要拖我们下水，狗日的，要给我逮住机会……”

　　“以后有的是机会。”凌天翔的语气坚定，神色却黯淡了下来。做了这么多的准备，结果却只换回了两名兄弟的遗体。

　　柯华雄与毕维新是军团阵亡的第二与第三名队员，在不到五天的时间里，连续三名队员阵亡，而参加战斗的队员总共才50人。赵宏睿是在战斗中牺牲的，凌天翔还比较容易接受，毕竟在战场上，任何战士都有可能牺牲，这怨不了谁。可是，柯华雄与毕维新却是被美军射杀的，在交换战俘的时候被美军射杀的。

　　想到这，凌天翔攥紧了拳头，这已经不是战场上的公开敌对，而是私仇，是美国挑起了这场战争，同时也是美军士兵射杀了两个原本应该活下来的队员，是美军首先违背了战争法，是美军首先破坏了战争的规则。到此时，凌天翔也知道，他们从那一刻开始，不再是这场战争的过客，这里就是他们的战场，就是他们要与敌人厮杀的战场。

　　袁德良推了下凌天翔，他这才发现自己把手里的半块饼干捏成了粉末。门外传来了一阵脚步声，几个人留在了外面，顾卫民走了进来。

　　“阿里代伊来了，他是来看你的。”顾卫民朝门边看了一眼，“能下地吗？”

　　凌天翔丢掉了手里的饼干粉末，从桌子上溜了下来。脑袋猛地一阵眩晕，他立即抓住了旁边袁德良的肩膀。顾卫民也赶紧扶住了他。

　　感到稍微好一点后，凌天翔松开了抓住袁德良的手，血袋里的血已经全部输入了凌天翔的体内，顾卫民帮他取下了针管，将一块止血胶布贴在了凌天翔的手腕上。

　　“没事，我自己能走！”凌天翔试了两下，觉得没问题后，朝门边走去。

　　阿里代伊上将已经换上了一套作战服，腰间别着一把装饰味道更明显的手枪。

　　“将军，真不好意思，还麻烦你来看我。”凌天翔尽量让自己的声音平稳了一点。

　　“上校，你的伤不要紧吧？”

　　“没事！”凌天翔伸出了右手，胳膊上的剧痛让他差点把手缩了回来。

　　握手之后，阿里代伊又打量了凌天翔一番。“我们已经做好了准备，反击将在八点二十分开始，你们在此之前要转移到东岸城区的北面，我已经安排了一支小分队护送你们去安迪梅什克。”

　　“将军，你不走？”

　　“我将留下来，只要我的士兵还在这里战斗，那么我就将与他们同在，这是我的职责。”

　　凌天翔点了点头，他早就知道阿里代伊会与阿瓦士同存亡。“将军，我们不需要护送部队，只需要几名向导就行了，人太多的话，撤退的时候反而不太方便。”

　　阿里代伊思考了一下，用波斯语吩咐了跟在他身后的参谋。“可以，我会安排几名从安迪梅什克征召的士兵带你们出去，他们很熟悉这边的情况，到了城外之后，会有游击队来接应你们，如果一切顺利的话，两天之内就能到达安迪梅什克。”

　　“太感谢了，将军，我们……”

　　“你们已经尽到了全力，我很清楚，我已经向总统报告了情况，在你们到了德黑兰之后，总统会亲自接见，并且授予你们荣誉军衔。”

　　这个并不重要。凌天翔心里这么想着，脸上却露出了很是感激的神色。他确实觉得荣誉军衔并不重要，根本就比不上三个兄弟的性命，甚至抵不上一个兄弟的性命。

　　“好了，你们也需要时间准备，我就不多耽搁了。”阿里代伊也看出凌天翔的神色不大好，“到了安迪梅什克之后……”

　　“将军，我们知道怎么办。如果需要的话，我们会继续战斗下去的，我们已经在这里流下了鲜血，已经有兄弟永远的留在了这个战场上，那这就是一场属于我们的战争，一场需要我们的战争。”

　　再次表达了谢意之后，阿里代伊带着参谋军官迅速离开了。凌天翔也松了口气，靠在了旁边的墙壁上。

　　“没事吧？”袁德良开始差点就把阿里代伊给轰走了，明知道凌天翔受了伤，还那么多的废话。

　　“没事，休息一下就好，还有什么吃的东西？”凌天翔顺着墙滑了下来。

　　袁德良掏出了一块巧克力。“一直没有舍得吃，大概这是队里最后一块巧克力了。”

　　凌天翔苦笑了一下，撕开了巧克力上的包装纸，狼吞虎咽的吃了起来。附近的队员都靠在墙边养神，好多人已经三天三夜没有合眼，连续三天的高强度战斗，连特种兵也不会感到轻松。

　　“顾队，准备好了。”

　　凌天翔朝顾卫民那边看了过去，找到顾卫民的是一名齐建军手下的队员。顾卫民点了点头，回头朝凌天翔这边看了一眼。

　　“准备什么，现在就走？”凌天翔朝袁德良问道。

　　袁德良摇了摇头。“我们没有办法带走小B与老科的遗体，只能就地火化。”

　　“火化？”凌天翔站了起来，有点不相信地看着袁德良。入土为安是华夏民族的传统。

　　袁德良点了点头，不到逼不得已，他们都会将战友的遗体带回去土葬，而不会在战场上火化。可是现在，十个队员有八个负伤，还有四个重伤员，外加凌天翔这个勉强算不上的重伤员，队员们连续战斗后都极为疲惫，体力消耗几乎到了极限，如果再多带两具遗体的话，确实是个不小的负担。另外，什么时候能够到达安迪梅什克，中途是否会出现意外情况，以及最终能否到达安迪梅什克，这些都无法肯定，如果带着两具遗体，那么在撤退中遇到麻烦的话，连火化后，带走骨灰的机会都没有。

　　凌天翔朝顾卫民进入的那条巷子走了过去，袁德良想抓住他，可又把手缩了回来，跟在凌天翔的身后走了过去。

　　一块空地上，毕维新与柯华雄的遗体平放在两堆木材上面，几名队员正将汽油洒到木材上。神色悲痛的齐建军站在旁边，顾卫民站在他的身后，甘宁军等队员围在了一旁。在凌天翔停下脚步的时候，其他队员也陆续赶了过来。太阳已经落下了，大地就将被黑暗吞没。凌天翔没有戴帽子，其他的队员纷纷摘下了军帽、头盔。

　　顾卫民将一根浸泡在汽油桶里的木棍拿了起来，用打火机点着了火把。他没有去点燃篝火，而是把火把交给了齐建军。毕维新是齐建军一手带出来的，另外两名牺牲的战友都是齐建军那支中队的队员。顾卫民拍了拍齐建军的肩膀，退到了后面去。

　　凌天翔低下了头，齐建军的悲痛可想而知，所有的队员其实都在痛楚，在一起战斗这么久，生活这么久，经历了出生入死的考验，谁也不想见到现在的这一幕，可是所有人都知道，迟早，他们会送别每一个战友，迟早，他们都将被战争留在战场上，而且是远离故土的战场上……

　　隔着好几米，齐建军将火把抛了出去，站在另外一端的甘宁军将另外一只火把也抛了出去。两堆火焰瞬时窜入了夜空之中。火焰在跳动着，仿佛是两名牺牲的战士在进行着最后一次搏斗，好像是两人的灵魂在火焰中舞动着一样。

　　队员们纷纷举起了手里的钢枪，子弹划破了夜空，枪声震撼着每个人的心灵，没有哭声，枪声就是送别战友的话语，枪声就是战士的哭泣。当枪声慢慢散去，悲痛并没有从战士的心里散去，可是更强烈的火焰在战士们的心里燃烧了起来，战斗还没有结束，他们还没有倒下！


第六十二节 撤退遇袭

　　八点过，队伍就来到了东岸城区北面的一排民房后面。这里不久之前才遭到过美军的炮击，房屋上到处都是炮弹爆炸后留下的痕迹，还有几栋民房被炮弹砸中，垮了一大半。队伍迅速潜伏了下来，虽然美军的主力进攻部队没有集中在这个方向，但是头顶上肯定有美军的无人侦察机。只有在伊朗军队发动了大规模反击的时候，美军的无人侦察机才会集中监视战斗地区的情况，为进攻部队提供战场信息，从而放松对其他方向的监视。到时候，队伍才有突围的机会。

　　“看到那个向导了吗？”袁德良朝三个向导中间的那个指了一下。

　　凌天翔立即看了过去，夜色太暗了，只能大概判断出是个年轻人。

　　“看他左手手腕上的那块手表。”

　　凌天翔揉了揉眼睛，这才发现那名向导手上带着一块带有荧光的军用手表。

　　“前天晚上，我们与老顾打扫战场的时候，那条断臂上的手表。”

　　凌天翔一愣，立即想起，当时一名伊军士兵取走了那块手表，还说要带回去送给他儿子做生日礼物呢。

　　“就是他，开始我就认出来了。”袁德良笑了一下，“如果他的家人还在安迪梅什克的话，那么他很快就能见到自己的儿子了。”

　　凌天翔点了点头，看模样，那名伊军士兵也不过就25岁左右，就算伊朗人结婚的年龄都比较小，他儿子也不过就几岁吧。

　　顾卫民猫着腰跑了过来。“准备好了吗？还有十分钟！”

　　凌天翔与袁德良立即爬了起来，顾卫民迅速跑开，给分散的队员逐一打了招呼。

　　“坚持得住吗？”袁德良还是有点担心凌天翔撑不住。

　　“没事，吃了那么多东西，现在有的是力气。”

　　“别废话！”顾卫民神出鬼没般的出现在了两人后面，吓了两人一跳。

　　队员们纷纷做好了突围的准备工作，为了减轻负担，每名队员都只带了标准数量一半的弹药，这样才有足够的体力轮换抬着四具担架撤退。负责开路的是肖遥指挥的由六名队员组成的小队，而断后的是甘宁军的小队，甘宁军那支小队的伤亡人员最少。

　　十分钟很快就过去了，西面、南面、东面传来了微弱的枪声，伊朗军队的重武器已经所剩无几了，能够派上用场的都是轻武器，最厉害的也不过就是重机枪而已。不多时，猛烈的炮击声，爆炸声传了过来。美军也投入了战斗，凌天翔看了眼手表，美军的反应时间不到3分钟，看样子，是早就料到伊朗军队会在夜间反扑，提前部署好了炮兵。炮击持续不到2分钟，美军的攻击机呼啸着到达了战场上空。

　　“又他妈的是燃烧弹！”

　　三个方向上的城区都被燃烧弹引发的大火给照亮了，美军的轰炸密度相当大，对付暴露在外的人员，燃烧弹的威力非常巨大。

　　肖遥带着几名队员首先冲了出去，给他们带队的是一名年纪大概35岁左右的向导。

　　“快走，该我们了！”

　　在顾卫民的催促下，凌天翔与袁德良立即冲了出去。八名队员抬着担架跟在了后面，顾卫民没有让齐建军指挥别的队员，大概是担心齐建军的状态，他亲自留在了后面。给中间这股部队带路的就是那名手腕上佩带着美军军用手表的年轻战士。

　　甘宁军指挥的断后部队大概晚了五分钟出发，此时城区内的战斗已经打得非常激烈了。除了重炮炮弹与炸弹的爆炸声之外，还不时传来迫击炮的炮击声，以及坦克炮开火时的声响。看样子，美军没有进行被动的防御，而是趁着伊朗军队反击时后方空虚，先用轰炸机干掉了反击的伊朗军队，随即美军的主力装甲部队就发动了进攻。

　　“别放慢速度，动作快点！”

　　听到顾卫民那略带焦急的声音，凌天翔加快了步伐，因为失血过多，所以他的体力仍然比正常的队员差了一截，甚至快被抬着担架的队员给追上了。袁德良抓住了凌天翔的左胳膊，这次凌天翔没有甩开，而是尽量加快了步伐。他的呼吸很快急促了起来，在严重失血后，进行高消耗的体力运动，最先产生的就是心跳加速、呼吸频率提高，然后会是头晕、双腿麻木。凌天翔想着这些，时不时的摆动一下右侧受伤的胳膊，利用伤口上传来的剧痛使自己保持清醒。现在绝不能停下，更不能拖累别的兄弟。

　　队伍一直向北而去，离开城区大概15公里就到了卡伦河上一段由西向东而去的河道，游击队已经在那边准备了几艘橡皮艇，必须要首先到达对岸，然后才能继续北上，不然就会一头冲向韦斯镇，那里是美军第3机步师一个步兵团的驻地，过去就等于送死。

　　平常，15公里的距离对凌天翔来说根本就算不了什么，还不到亚西贝岛周长的三倍呢，在那儿，他可以一口气跑十圈，而不会感到疲惫。可是，现在，凌天翔却觉得这15公里的距离比地球的一周还要长。队伍前进的速度并不慢，现在根本就顾不上隐蔽行踪了，必须要尽最快的时间到达河岸的渡口，渡过卡伦河。

　　“坚持住，就快到了！”袁德良抓紧了凌天翔的胳膊。

　　咬了咬牙，凌天翔奋力的加快了步伐，他已经觉得两条腿根本就不属于自己，并不是身体的一部分，只是在机械的迈动。视线变得模糊起来，好像整个世界都在晃动一样。

　　“坚持住，就在前面！”

　　袁德良的声音有点模糊。凌天翔用力的晃了晃脑袋，挥舞了一下右胳膊，剧痛感立即让他清醒了过来。河滩就在前面，有五艘橡皮艇，还有几个人守在橡皮艇旁边，应该是来接应他们的游击队员。肖遥的小队已经到达了河边，向导正在跟游击队员交谈，在凌天翔他们到达河滩上的时候，肖遥带着几名队员与向导，还有一名游击队员上了一条橡皮艇，迅速朝对岸而去。

　　“动作快点，伤员上两艘橡皮艇，给断后的小队留一艘！”

　　在顾卫民的指挥下，队员迅速上了三艘橡皮艇。袁德良扶着凌天翔上了第四艘橡皮艇，同在一艘橡皮艇上的还有5名队员与1名游击队员，顾卫民将橡皮艇向河中心推了几米之后，这才翻身爬了上来。

　　“喝点水！”袁德良把水壶给了凌天翔。为了减轻负担，凌天翔没有带上“驼峰”式背负水囊。

　　几口水下肚之后，凌天翔的呼吸平缓了很多，心跳也不再那么剧烈了，双腿重新有了感觉，只是有酸麻的感觉。在进行了剧烈的无氧运动之后，肌体产生了大量的有机酸，当运动突然结束，肌体就会感到酸痛。

　　在凌天翔他们乘坐的橡皮艇还没有到达河中心的时候，肖遥率领的小队已经上了对岸的河滩，队员们迅速散开，在向导与游击队员的带领下朝着岸上奔去。空气中突然传来了一阵躁动，几名队员心里都是一惊，凌天翔也突然产生了一种大难临头的感觉。前面两艘载着伤员的橡皮艇已经到了河岸边的浅水区，两名队员在拼命划水的时候，还有同艇的两名队员跳了下来，在河里推着橡皮艇前进。

　　空中的噪音越来越近，也越来越尖利了。轰炸机！凌天翔刚刚明白过来，空中突然多出了两条火龙，迅速朝着河面上窜来。

　　“快散开！”

　　没等顾卫民喊出来，几名队员已经翻身跳入了河里，袁德良也立即拉着凌天翔翻入了河里。机关炮弹在河面上炸起了一排水柱，最后从橡皮艇中间划过，几乎将橡皮艇撕成了两截。那名动作慢了半拍的游击队员当即被炮弹击中，身体被炸成了碎片。

　　凌天翔拼命的踩着水，想浮到水面上去，可是一只手却将他摁住了，接着，他就感到有人拖着他在向下游方向游去。凌天翔挣扎了起来，想摆脱那只抓住他的手，可是他越用力，那只手反而抓得越紧。也不知道游了多远，抓住他的那只手突然将他提了起来。

　　“妈的，你挣扎做什么？”袁德良一边说着，一边抹掉了脸上的水珠。

　　凌天翔深吸了口气，才发现是袁德良拖着他。伤口被河水浸泡后，疼痛更加剧烈了，而他也清醒了很多。袁德良带着他潜出了大概30米的距离，被机关炮弹击中的橡皮艇只剩下了一些浮在水面上的碎片。感觉到身后有人拖他，凌天翔回过了头来，顾卫民不知什么时候出现在了他与袁德良的后面，两人一起拖着凌天翔游到了岸上。

　　天上，已经将河面上的几艘橡皮艇摧毁了的攻击机迅速向西北方向飞走了。那应该是两架刚在阿瓦士上空完成了攻击任务的A-10，大概也只剩下了机关炮炮弹，不然早就把炸弹与导弹投下来了。而这两架攻击机正急着返回设在伊拉克的机场，补充了弹药、燃料之后好执行下一轮任务，自然没有继续纠缠下去。

　　上岸之后，凌天翔爬了起来，顾卫民在确定他没有问题之后，让袁德良留了下来，而他自己则朝着上游方向，伤员上岸的地点跑了过去。

　　“我们快过去看看。”凌天翔甩了下脑袋，把头上的水珠甩了下来。

　　在两人赶到的时候，几名队员已经爬到了岸上，托着伤员的担架就放在河滩上。

　　“情况怎么样？”袁德良在顾卫民旁边蹲了下来。

　　“还好，当时是浅水区，四个兄弟都只喝了点河水，现在有点虚弱，我们得尽快离开这里，说不定美军攻击机已经把我们的位置情况报告给了其他的部队。”

　　“那甘队他们怎么办？”凌天翔朝南面的河岸看去。阿瓦士城上空的炮火非常密集，隔着15公里的距离看不到爆炸的闪光，也听不见炮声，但是却能够看到照亮了南面夜空，不断晃动着的火光。

　　“不用担心他们，应该没有美军追击，就算没有橡皮艇，他们也能够游过来。”顾卫民朝北面看去，“走吧，肖遥他们没有发出危险信号，前面应该没有危险，只要能够深入沙漠腹地，美军就不会追击我们。”

　　队伍再次出发，这次换了八名抬担架的队员，顾卫民也带着向导跑到了队伍的前面。肖遥会在沿途留下一些能够被顾卫民发现与识别的记号，为了确保中间大部队的安全，肖遥他们至少会把距离拉开3公里。因为美军在严密监视阿瓦士附近的无线电活动情况，所以这次撤退时没有使用无线电通信设备，只有到万不得已的时候才能用上。

　　队伍走走停停，顾卫民每跑出200到300米就会停下来一次，确认地面上的“路标”是否正确，然后再继续带着部队前进。前一个小时，凌天翔一直紧跟着部队的步伐，没有被拉下，也没有拖累袁德良之外的其他队员。这大概与他伤口被河水浸泡，而且身上完全湿透了有一点关系吧。可是当体外的水分被蒸发掉，当伤口的疼痛变成了麻木的时候，凌天翔的速度再次慢了下来。

　　“天翔，坚持住，找到游击队的主力部队后，我们就安全了！”袁德良几乎驮起了凌天翔半个身子。

　　凌天翔猛的振作了一下，步伐加快了一点，可很快又慢了下来。如果不是顽强的毅力支持着他继续奔跑，不是求生的强烈欲望支持着他迈动乏力的双脚，他早就倒了下来，早就停了下来。

　　一只手突然抓住了他腰间的皮带，接着他的右臂就背架了起来。

　　“阿良，你先休息一下！”是甘宁军的声音。

　　袁德良松开了凌天翔，另外一名队员从左侧架住了凌天翔。

　　“动作快点，帮阿良带上武器装备！”

　　凌天翔松了口气，开始憋着的那股狠劲也顿时消失得无影无踪了。队伍加快了前进的速度，奋力追上了前面的顾卫民，然后一直朝着北面而去。


第六十三节 战火燎原

　　两天后的傍晚，一支由十多辆皮卡与轿车组成的游击队车队将凌天翔他们送到了安迪梅什克。凌天翔只模糊的听到袁德良说他们到了安全的地方，随即又感到车辆震动了起来。车队在安迪梅什克换了司机，加了燃料，然后就继续北上，到达道鲁德之后，车队分成了两支，顾卫民带着20多名没有受伤，或者只受了轻伤的队员去了霍拉马巴德，而袁德良则带着伤员继续北上，在离开阿瓦士的第五天上午到达了德黑兰。

　　沿途，美军的轰炸机经常出现，特别是在到达库姆的时候，美军正在猛烈轰炸这座城市，车队不得不在城外停了好几个小时，等到轰炸结束之后才通过了库姆。到达德黑兰的时候，连豫泯已经带着一批伊朗军队的军官赶了过来。是那些在接受训练的军官，这也算得上是合理利用资源吧。

　　“天翔的情况怎么样？”连豫泯同时发现袁德良的神色很憔悴。

　　“开始还醒了过来，现在还在发高烧。”袁德良下车的时候差点一下没有站稳，这几天，他几乎没有合眼。连豫泯立即一把扶住了他。“在阿拉克的时候检查了一下，伤口严重感染，当时是掉到河里去的时候感染的，沿途的医院都没有合适的药品，而且我觉得到德黑兰来比较好一点，所以……”

　　“白誉辛明天就会到达。”连豫泯扶着袁德良朝旁边的奔驰轿车走去，来接袁德良他们的轿车都挂着外交牌照。

　　“动作轻点，别那么用力！”袁德良朝两个抬起担架的伊朗军官吼了起来。

　　连豫泯把他推进了车里，这才快步走了过去。凌天翔还在昏迷状态，情况看来比较严重。“送到第二辆车上去，跟在我的后面。”

　　其他队员陆续上车之后，车队迅速离开了德黑兰南部的伊军军事基地，沿着主干道直接进入了城区，到达了一家由共和国援建的红十字会医院。因为这是一座国际性医院，有数十名其他国家的医务人员，另外还收容了上百名外籍病人，所以这里一直没有遭到美军的轰炸，算得上是德黑兰的一块净土了。

　　车辆刚停稳，几名黄皮肤的医务人员就将凌天翔从车里抬了出来，放到了一辆担架车上，迅速送入了急诊室。连豫泯与袁德良也立即跟着进了医院。

　　“别去打扰医生，我已经安排好了。”连豫泯一把拉住了要跟进急诊室的袁德良。

　　护士关上了门，袁德良也注意到，医院里还有很多病人等着救治，而才送到的凌天翔就被首先送进了急诊室，连豫泯肯定提前做好了安排。他靠在墙上长出了口气，绷紧了四天半的神经一下子松弛下来，整个人也突然像快要垮掉了一样。

　　“几天没有睡觉了？”连豫泯也看了出来，袁德良是硬撑过来的。

　　“不知道，大概两三天吧。”袁德良苦笑了一下，“有烟吗？”

　　“你还是去休息一下吧，有消息了……”

　　“不用，这几天都撑过来了，不在乎这几十分钟，等到有结果了，我再去休息。”袁德良在身上摸索了一番，在渡河的时候，烟就被河水浸透了。

　　连豫泯犹豫了一下，朝楼梯口走了去，直到上了医院楼顶的天台，他才拿出了香烟，给跟来的袁德良点上了。

　　“你们这边的情况怎么样？”袁德良靠在了天台边的栏杆上。

　　“还差不多。”连豫泯有点担心袁德良会掉下去。“美军每天会来轰炸好几次，只是轰炸强度不高，多半是在打击一些修复的军事设施与战略指挥设施。”

　　“你带来的是接受训练的伊朗特种兵？”袁德良在下车的时候就发现那些伊朗兵格外强壮，而且神色比普通的伊军官兵坚毅了很多，目光也极为坚定，唯一有点不足的是，动作有点死板。

　　“对，训练才刚刚开始，听说你们撤回来了，就带他们出来执行第一次任务。现在我也没有别的人手。”连豫泯叹了口气，“我们带来的人都派了出去。”

　　“小赵的遗体怎么处理的？”袁德良是军团副司令，现在凌天翔这个司令官失去了指挥能力，他就成了军团的最高指挥官。

　　“昨天送回了国内，只是现在还没有通知他的家人。”连豫泯叹了口气，“恐怕他还没有把自己参加雇佣军的事情告诉给自己的亲人，现在这事由总参谋部在想办法处理，我也派人去联系保险公司了，伊朗政府提供的抚恤金到了之后，会立即送过去。”

　　“先从公司预支，不用等到伊朗政府给钱。”

　　连豫泯点了点头，本来他想与凌天翔商量这件事，现在既然袁德良这个第二大股东已经做了决定，他也不好反对。

　　“这几天战场上的情况怎么样？”袁德良又点上了一根烟，仿佛要把这几天欠的烟账全都补上。

　　“情况对伊朗来说非常糟糕。”连豫泯也点上了烟，“在你们撤退的当晚，大概是次日凌晨3点左右，阿瓦士的守军发回了最后一封电报，随后就失去了联系。早上的时候，我去打听了一下情况，现在逃出来的守军不到1000人，而且都是零散突围的。”

　　“阿里代伊上将逃出来了没有？”袁德良微微皱了下眉毛。阿瓦士有好几万正规军，还有数万名武装民兵，仅仅只有不到1000人逃出来，也许有一部分被美军俘虏，可是绝大部分守军肯定都已经战死了。

　　“没有，他的一名参谋逃了出来。在美军攻打到霍梅尼广场的时候，阿里代伊带着司令部的几十名参谋军官，以及他的警卫连发起了最后一次冲锋。那名参谋是从尸体堆里爬出来的，近200人，就他一个活了下来，其他的全都牺牲了。”

　　袁德良捏紧了拳头，之前他对阿里代伊的印象一直不太好，可是，现在他不得不承认，阿里代伊是一名真正的军人，而且是最值得敬佩的军人，恐怕在这个世界上，没有第二个上将可以与他一样，像步兵一样向敌人冲锋，更没有与城共存亡的勇气。可同样的，他也感到很惋惜，阿里代伊没有守住阿瓦士，不是他的指挥才能不够，也不是伊军官兵作战不够勇猛，而是他们的不管是技术，还是实力都不如对手。如果阿里代伊活下来的话，他肯定还能够做出更多的贡献，而最后壮烈的牺牲，并没有多少实质上的意义。

　　“他是伊朗军队阵亡的第一名上将，同时是第十二名将领。”连豫泯叹了口气，“过两天，伊朗总统会为他，以及另外阵亡的将领、军官、士兵举行追悼会，我已经收到了请柬，不知道天翔能不能好起来。听说伊朗总统还会在追悼会之后，授予你们荣誉军衔。”

　　袁德良摇着头笑了一下，与凌天翔一样，他并不看重伊朗总统颁发给他们的荣誉军衔。“其他方面的情况呢？”

　　“拉姆希尔提前一天沦陷，第1陆战队推进到了阿瓦士的时候，第4数步师与第3机步师，第101空中突击师的部队已经攻占了阿瓦士。前天，马斯吉德苏莱曼也被美军攻占。昨天傍晚，美军已经推进到了伊泽与迪兹富勒，不出意外的话，美军将在三天之内打到安迪梅什克，甚至攻占安迪梅什克，将战线推进到山区防线边缘。”

　　袁德良没有吭声，实际上，阿瓦士一战，已经决定了胡齐斯坦地区的总体局势。伊朗将最精锐的部队部署在了阿瓦士，加上前面盲目的反击，中了美军的圈套，大量原本计划部署到山地防线上的部队损失惨重。美军高强度的轰炸，不但炸断了伊朗境内众多的桥梁，而且还封锁了主要的交通干线，使大量部署在后方的二线部队无法顺利运动到前方去。就算阿里代伊能够在阿瓦士坚持五天，也不见得能够重新完成扎格罗斯山的防御部署。在第101空中突击师全面参战之后，美军的推进速度加快了很多。伊朗军队根本就没有能够在伊泽、迪兹富勒、马斯吉德苏莱曼等地坚持住，甚至是一触即溃。如果按照美军现在的速度，在三天之内推进到了扎格罗斯山区防线的话，伊朗军队很有可能守不住这条最重要的防线。

　　“我找过几个关系。”连豫泯停顿了一下，“几个在伊朗统帅部的官员与将领。从现在伊朗军队内部的情况来看，如果伊军守不住山区防线的话，恐怕就很难在高原上挡住美军的进攻。伊军会拼了老命坚守扎格罗斯山区防线。”

　　“可问题是，他们有多大的把握？”

　　连豫泯摇了摇头。“伊朗将领有多少信心，我不是很清楚，不过，我收到了另外的比较可靠的消息。如果美军在三天之内推进到扎格罗斯山区，那么伊朗军队很有可能丢掉这条最重要的防线。”

　　“那伊朗军队有什么打算？”袁德良点上了第三根烟。

　　“大概会设法争取时间。伊朗军队没有多的选择，安迪梅什克是伊朗军队在山区南部最后，也是最重要的一个城镇，伊军只能死守，多半会成为第二个阿瓦士。而美军如果想快速推进到德黑兰的话，那么美军就必须要从这边突破，而且这也是突破山区防线最好的方向。除此之外，伊朗军队也许会在别的方向，比如从贝赫贝汉出发，向西反击，威胁霍梅尼港，迫使美军加强右翼防线，削弱美军进攻兵力。可这样的反击代价极为巨大，投入兵力太少的话，对美军没有威胁，甚至根本不可能到达美军的防线。投入兵力太多的话，就会成为美军战机轰炸的靶子，而且反击行动摆明了就是去送死，伊朗军队已经损失了三分之一的主力部队，如果再被打掉一批，恐怕就没有足够的主力部队来守住山区防线了。”

　　“可是，伊朗军队确实没有选择的余地。”袁德良揉了揉太阳穴。如果不反击的话，美军会长驱直入，虽然反击的代价极为高昂，但是只要能够拖住几天，就能够组织起山区防线，挡住美军进攻的步伐，这个代价肯定是有重大价值的。

　　“再说，就算伊朗军队能够完成山区防线的兵力部署，甚至有足够的预备队，部属的士气也很高昂，但也不一定能够守住这条防线。”连豫泯的语气就像手中香烟飘出轻袅烟尘。“第10山地师已经开始向伊拉克转移了，最迟十天之内就能够参战。美军已经做好了强攻山区防线的准备，如果美军再将第82空降师调过来的话，伊军守回族山区防线的可能性将非常渺茫。”

　　袁德良苦笑了一下，伊朗山区人口并不多，到时候最多与美军打游击战，也许能够拖垮美军，可代价是整个国土沦陷，绝大部分城市成为废墟，伊朗将倒退数十年，甚至像伊拉克一样，最终被占领，即使美军会最终撤走，可留给伊朗人的，只是一个退回到了农业时代的国家，一个被硝烟与战火摧残得体无完肤的国家。

　　“不过，现在我们说什么都没有用。”连豫泯也没有再继续“危言耸听”，他丢掉烟头后，说道，“不管怎么样，我们现在不会立即投入战斗中去，等天翔好起来之后，我们再商量一下到底该怎么办吧。”

　　一名伊朗军官跑了上来，用英语说道：“医生出来了！”

　　两人一愣，立即跑下了天台，等他们赶到的时候，医生正在一个病历本上记录着什么，还低声给旁边的护士吩咐了几句。

　　“医生，情况怎么样？”连豫泯抢在前面问了出来。

　　戴着副无框眼镜的中年医生看了连豫泯旁边的袁德良一眼，这才说道：“问题不大，只是术后感染，过几天就能好起来，我们已经处理过伤口了，大概半个月之内，伤口就能愈合。”

　　两人都松了口气，医生的话，在他们听来，比上帝的福音还要美妙。


第六十四节 荣誉军衔

　　看着穿着一套便服的袁德良，同一身西装笔挺，形成了鲜明对比的连豫泯，凌天翔就笑了起来。

　　“豫泯，你说他是不是脑袋进水了？”见到凌天翔的面色已经恢复正常，袁德良开起了玩笑。“我们是不是应该找医生来检查一下，这小子没事傻笑，多半是精神有问题。”

　　连豫泯翻了下白眼，将削好的苹果给了凌天翔。“怎么样，现在感觉好点了没有？”

　　“差不多，如果耳边少点噪音的话，那就完美了。”凌天翔一边说着，还一边瞟了眼袁德良。

　　“老兄，我这几天可天天守在这里，你可别忘恩负义。”

　　“得了，你们两个都少开几句玩笑。”连豫泯笑着摇了摇头，“医生说，你明天就可以出院了，只是肩膀上的伤口还没有完全愈合，所以不能做剧烈运动，过几天拆线之后，才能够正常活动。”

　　凌天翔点了点头。“其他受伤的兄弟怎么样了？”

　　“三个重伤的兄弟已经度过了危险期，明天就送他们回国接受进一步的治疗。还有一个兄弟的伤情比较严重，前天就送走了。不过，我上午收到了消息，他的情况也稳定了下来。”连豫泯稍微停顿了一下，“另外几个伤势不重的队员都陆续出院了。”

　　“都没有事吧？”凌天翔这话的意思是，有没有人因伤残废。

　　连豫泯迟疑了一下，袁德良也叹了口气，看到连豫泯不想开口，他这才说道：“有两个兄弟截肢，不可能继续参加战斗。我征求过他们的意见，他们都愿意担任教官，而且我们现在也需要教官，所以……”

　　凌天翔压了压手，没有让袁德良说下去。就算给伤残的队员安排了合适的工作，可是这也不可能换回完整的躯体。

　　“另外，给小赵的抚恤金由我们先垫着，伊朗政府要下个月才支付，保险金的事情也已经确定了下来，我已经安排好了，钱应该这几天就能送到他亲属的手里。”袁德良的声音是越来越低，最后，他长吸了口气，“另外小B与老科的安置费也都已经安排好了，豫泯联系了魏大明，让魏大明去处理。”

　　“骨灰送回去了吗？”凌天翔的神色有点激动，他在尽力控制着，没有让悲痛的情绪再次冒起来。

　　“有一半送回国内安葬，你说要在岛上建一座公墓，所以……”

　　“就这么处理，希望他们的亲属能够理解。”凌天翔咬着嘴唇点了点头。“现在，顾队他们有没有新的消息？”

　　“他们都在霍拉马巴德，另外，伤愈的队员也都陆续去了霍拉马巴德。”连豫泯回答了这个问题，“伊朗政府昨天才给我们送来了一份新的合同，希望我们能够协助伊军守卫扎格罗斯山脉。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，他已经注意到墙上的日历翻到了27号，而他们从阿瓦士撤出来的时候是12号，也就是说，时间已经过去了半个月了。

　　“我们撤出后，美军在19日的时候就攻占了安迪梅什克，20日，伊朗军队从贝赫贝汉发动反击，美军被迫放弃了立即向北推进的计划，主力部队回防帕扎嫩，与伊朗反击部队激战了三天。昨天，美军第101师，以及第10山地师一部已经到达了安迪梅什克。现在美军还没有发动进攻，从我们获得的消息来看，美军正在将作战物资通过铁路线运送到安迪梅什克，而第10山地师的主力部队将在29日之前全部到达。也就是说，美军最迟在29日，或者30日就将发动进攻。”

　　凌天翔微微点了点头。“伊朗军队没有浪费时间吧？”

　　“伊军已经重新部署了山区防线，只是反击行动损失了接近三个师的兵力，现在伊军仍然严重缺乏主力部队，特别缺少用于山区防御，对付美军坦克的反坦克武器，对付美军机降部队的轻型防空导弹。如果美军在30日进攻的话，情况不会好到哪里去。”

　　“有没有其他方面的消息？”凌天翔实际上问的是那些一直支持伊朗，反对美国的国家有没有什么实质性的行动。

　　“抗议，甚至是严重抗议的国家不少，可真正采取实质性行动的国家不多。”连豫泯苦笑了一下，“现在，只有我们与俄罗斯明确表示反对美国入侵伊朗，并且将遵守国际法，以及国际惯例，继续保持与伊朗的友好关系。听说昨天由伊朗国防部与外交部官员组成的一个采购团才到达莫斯科，准备与俄罗斯协商紧急采购一批武器装备的事情。另外，伊朗方面也已经与共和国外交部取得了联系，希望就紧急采购一批弹药物资的事情达成协议。”

　　凌天翔一边听着，一边思考着。共和国与俄罗斯是现在与美国利益冲突最大的两个强国，虽然总体国力仍然远不如美国，但是却一直不承认美国的世界霸权，并且一直在为自己的生存而努力拓展着国际空间，扩大国际影响力。最重要的是，俄罗斯与伊朗隔里海向望，通过里海航线，可以将武器装备方便的运送到安扎利港，而那边并没有遭到美军的猛烈轰炸。而共和国可以通过穿越巴基斯坦的铁路线，将物资运送到伊朗西南部的扎黑丹。这两条运输线路都相对安全，而且不需要经过被美军封锁的伊朗港口，也就不会受到美军的制约。

　　“俄罗斯方面肯定会答应伊朗的要求。在你们回来之后不久，俄罗斯才按照之前签署的合同，将一批‘道尔’M1，以及S300导弹系统交付给了伊朗，听说有部分S300还是改进的‘安泰2000’型。另外俄罗斯与伊朗已经将之前的意向合同改签为正式军售合同，俄罗斯政府已经多次公开声明，伊朗是主权国家，俄罗斯与伊朗进行军火贸易并不违背任何国际法，也不针对任何第三方，这只是正常的外贸行为。”连豫泯一边说着，一边笑了起来，“俄罗斯还引证，以色列与黎巴嫩真主党发生武装冲突的时候，美国还为以色列提供了大批的武器装备呢。”

　　凌天翔也笑了起来。俄罗斯的外号是“北极熊”，而熊的性子都很火暴的，这与俄罗斯这个国家非常相似，自从彼得大帝创建现代意义上的俄罗斯帝国之后，这个国家就一直是世界上的一流强国，而在苏联解体之后，俄罗斯不但少了大片国土，而且还从一流强国瞬间跌落为了二流，甚至是三流国家。在经历了十年的阵痛，随着世界石油价格一路飚升，加上从军火贸易中获取了巨额外汇，强硬派总统的领导，俄罗斯走上了复苏之路。而这头重新长出了利爪的“北极熊”肯定会让“白头鹰”感到畏惧。可问题是，那头沉睡的雄狮，那条卧倒的巨龙什么时候才能够发出怒吼，什么时候才能够腾飞呢？

　　“最为重要的是，现在美国没有正式向伊朗宣战，而伊朗也没有正式向美国宣战。虽然战争的规模已经非常大了，远超过了一般的地区战争，但是现在还只是一场地区冲突，而不是正规战争。俄罗斯就是利用了这个漏洞，只要美国不向伊朗正式宣战，那么俄罗斯向伊朗出售武器，就可以认为不是针对美国的。”

　　“共和国的态度呢？”凌天翔朝连豫泯看了过去。

　　连豫泯耸了下肩膀。“现在共和国的态度还比较暧昧，不过有一点可以肯定，只要俄罗斯的态度进一步明确，与伊朗签署了扩大军售贸易合同的话，共和国也会照葫芦画瓢。不过，有一个问题却是共和国必须要解决的。”

　　凌天翔思索了一下，立即说道：“巴基斯坦？”

　　连豫泯点了点头。“俄罗斯可以通过里海航线直接运送军火物资，而不需要经过第三国的领土。现在，美军已经严密封锁了伊朗港口，并且划出了交战海域，任何靠近伊朗领海的船只都将受到美军战舰的检查。我们只能通过陆上运输线运送物资，而这就必须要经过巴基斯坦。”

　　凌天翔点了点头，这个没有什么好怀疑的。

　　“虽然巴基斯坦与共和国的关系非常亲密，但是现在美军驻扎在阿富汗，而且这几年美国一直在设法改善与巴基斯坦的关系，甚至取消了巴基斯坦核试验之后的所有制裁，同意向巴基斯坦出售先进战机等等。恐怕巴基斯坦不见得会同意输往伊朗的物资过境。到时候，恐怕还得利用俄罗斯的西伯利亚铁路干线，先将物资运送到俄罗斯在里海的港口，然后再装船运往伊朗。”

　　“可是，美国与巴基斯坦的关系也不见得有多好。前几年，美国一直在改善与印度的关系，这摆明了就是在限制巴基斯坦。”袁德良插了一句进来。

　　“话这么说，可问题是，对巴基斯坦来说，现在还不是得罪美国的时候，保持中立对巴基斯坦的好处最大。”

　　“看来，现在的关键点是俄罗斯。”凌天翔丢掉了苹果核。“这也好，至少现在有人敢站出来。不过，我们现在该做什么？”

　　连豫泯迟疑了一下，从放在床头柜上的公文包里拿出了一份文件。“本来伊朗总统想等你伤愈后再亲自给你们颁发荣誉军衔的，不过现在伊朗总统的时间也很紧张。这是他签署的荣誉军官任命书，你与阿良是伊朗军队的荣誉上校，老顾他们是荣誉中校，几个小队长是荣誉少校，另外的队员都是军官。”

　　凌天翔扫了眼文件，就丢到了一旁。荣誉军衔不等于正式军衔，是没有津贴的，也没有任何保障，用贴切一点的话来说，就是一个面子，最大的实惠就是，今后凌天翔见到伊军上校以下级别的军官不需要敬礼了。

　　“除了荣誉军衔之外，伊朗最高统帅部还代表伊朗精神领袖给你们颁发了勋章。”连豫泯又拿出了一个盒子，“这是你的，其他队员的我已经分发了下去。”

　　“这是什么勋章？”凌天翔拿起了那面金灿灿的勋章，差点就要咬上一口，确定是不是真金。

　　“只是镀金的，别咬了。”袁德良苦笑了一下，“里面就一块铜皮。”

　　连豫泯也笑了起来。“伊朗军队的最高荣誉勋章，表彰你们在阿瓦士防御战，以及胡齐斯坦省防御战中的英勇表现。”

　　凌天翔叹了口气，把勋章也丢到了一旁去，一块破铜根本就值不了几个钱。

　　“有总比没有好吧。”袁德良把勋章拿了起来，“而且，以后要是参加伊军的什么活动，戴在胸口，总比什么都没有强。”

　　“那我1000美元卖你得了。”

　　“1000美元？你也太黑了吧，国际铜价才多少？”

　　“那500？”

　　袁德良摇了摇头，掂了掂勋章的分量，说道：“50美元可以考虑。”

　　“50块？我扔了都不会卖给你！”

　　“你们两个就别闹了。”连豫泯叹了口气，“如果身体好了点的话，那就出去散散步，有时间做一些恢复性锻炼，不过别把伤口拉裂了。”

　　“得，我知道该怎么恢复。”凌天翔一边说着，一边下了床。

　　“没事的话，我就先走了。”连豫泯也站了起来，“阿良会留下来陪你的，我每天下午来看你们。另外，过几天，伊朗政府要与我们进行新合同的谈判，今天我没有带合同的草件来，明天带来，我们再详细讨论一下。”

　　凌天翔知道连豫泯很忙，后方的事情都交给了连豫泯一个人处理，他也就没有留下连豫泯。

　　刚走到门口，连豫泯又转身走了回来，将一张卡片给了凌天翔。“还有件事差点忘了，别去我们的大使馆，现在我们都是基里巴斯公民，基里巴斯在伊朗没有使领馆，如果有什么事的话，可以打这个电话。”

　　“得了，你就快走吧！”袁德良笑着推了下有点罗嗦的连豫泯。

　　扫了眼名片上的电话，凌天翔苦笑了起来，现在，他连自己的祖国都没有了。


第六十五节 再谋发展

　　因为医院从没有遭到轰炸，所以很多无家可归的，或者是害怕遭到轰炸的平民都拥挤到了医院外的花园里面。等到连豫泯走后，凌天翔与袁德良到了楼顶的天台上，而没有去人满为患的花园。

　　“现在军团的情况怎么样？”凌天翔把腿架在了护栏上，做起了腿部伸展运动。

　　“你说老顾他们？”袁德良拿出了烟，在病房里不能抽烟，让他憋得有点发慌。“都还不错，撤下来的时候，兄弟们都累坏了，听说很多兄弟到了霍拉马巴德之后都睡了一整天。现在已经恢复了正常训练，只是……”

　　“什么？”凌天翔转过了头来，“只是什么？”

　　“有些队员的精神状态不太好。”

　　“什么意思？”凌天翔的神色严肃了起来。

　　“知道‘战争综合症’吗？”

　　凌天翔翻了下白眼。“我跟你说正经的，到底怎么了？”

　　“哎！”袁德良摇了摇头，“大概是小赵、小B与老科的牺牲，让很多兄弟都有点难以接受，听说齐建军好几天都没有恢复正常，另外跟小B、老科一队的另外几个兄弟的情绪都不稳定，有几个还表现出了厌战的情绪，不参加队里的正规训练，不想与别人交流，甚至有意回避顾卫民等人。”

　　凌天翔把腿放了下来。“你是说，齐队的情绪最低落？”

　　袁德良点了点头，没有多说什么。

　　凌天翔知道齐建军与小B、老科的感情最好，两人都是在距离生还仅一步之遥的地方被人射杀的，齐建军肯定很难接受，如果思想上过不了这一关的话，恐怕就很难再振作起来了。这种看着战友被敌人射杀，自己却无能为力的感觉是任何人都难以承受的，就如同当初凌天翔在阿富汗看着魏大明落入美军手里，自己却无能为力，最终彻底抓狂一样。对军人来说，“战友”的意义，甚至比亲兄弟还要重，战友就是随时随刻在保护你，随时随地一起面对危险、迎接挑战，把生的希望留下，勇敢地去面对死亡的生死兄弟。齐建军出现情绪低落是意料之中的事情，可同时也让凌天翔感到有点意外，毕竟齐建军是队里的老战士了，年纪只比顾卫民小几个月，服役时间，在特种部队战斗的时间都不在顾卫民之下，是队里公认的几个多面手之一。如果是其他人因为小B、老科的牺牲而一蹶不振的话，凌天翔觉得可以理解，可是出问题的偏偏是齐建军。

　　“顾队那边有什么安排吗？”凌天翔觉得“人”这东西很难理解，以往齐建军一直是队里最镇定、最冷静的一个，可是这次却最先崩溃。

　　“老顾一直在设法帮助那些兄弟。”袁德良靠在了栏杆上，“可是，现在看来用处不大，好几个队员明显不太想继续战斗下去了。现在队里还出现了一些风言。”

　　“什么风言？”凌天翔也感到有点头大了。

　　“我也不好说，其实……”看到凌天翔的目光后，袁德良叹了口气，说道，“主要就是一部分队员认为这并不是属于我们的战争，为了钱去卖命是不值得的。这只是一小部分人的想法。”

　　“恐怕不是吧？”凌天翔觉得这可能是很多人的观点。“好吧，那么现在你觉得该怎么处理这件事？”

　　“我？”袁德良摇了摇头，“我还说等你好了之后，由你来处理呢。”

　　“我现在还没有完全康复，你是军团副司令，这也是你的职责。”凌天翔停顿了一下，“再说了，公司的股份你也占了一半，你也有决策权。”

　　“我可不想跟你争权，不然兄弟阋于墙，那影响就太不好了。”

　　“得了，我跟你说正事呢，还阋于墙，阋你个头！”凌天翔推了下袁德良，“说说你的想法，现在我也不知道该怎么处理。”

　　袁德良笑着退了一步。“要说我的想法的话，在我看来，如果有兄弟不愿意留下作战，那我们也不能强求。本来雇佣兵就是自愿参加的，而不是强迫别人参加的。”

　　凌天翔微微点了点头，可没有立即开口。这只是军团参加的第一场战争，就有队员因为无法承受巨大的压力而选择退出，今后军团肯定还要参加更多的战争，如果老战士都逐渐退出的话，那军团还存在吗？更重要的是，如果军团里的战士都赚够了钱，然后都回去过平静，安逸的生活的话，那今后就只剩两个光杆司令了。

　　“天翔，其实把已生退意的兄弟强留下来也不好，毕竟……”

　　“我知道，我明白你的意思。”凌天翔点了点头，“可问题是，这才打几天，我们就损失了三个兄弟，还有两个伤残、四个重伤，这么搞下去，恐怕要不了多久，我们这支军团就不存在了。”

　　“可是，也不能强迫别人留下。”

　　“我不是想强迫兄弟们都留下，要怪，就只能怪我们没有健全军团的规章。”凌天翔从袁德良的手里拿过了香烟，“还有，军团的机制，特别是招募雇佣兵的机制并不健全。现在，军团大部分成员都是看在往日的交情，或者是被军队强行分配过来的。当然，也有一部分确实是把战场当作了自己的家，将战斗当作了自己的生命，是志愿加入的。可是，这样的招募机制明显有问题。现在，国内还能给我们提供什么样的援助？就算把总参特种部队都派过来，打完这场战争后，队员们仍然会陆续离开。其次，大部分队员仍然将出现同样的问题，厌战，没有参战的根本意愿，真的这么搞，今后的问题将会更加严重。”

　　袁德良点了点头，他没有考虑这么多，他想到的只是去解决眼前的问题，而没有想到今后的发展。

　　“还有，军团的一些规章亟待完善。”凌天翔的身上受了伤，脑袋却没有受伤，思维放开后，他看到了更多的问题。“比如说，军团的军规就那么几条，只有大方向，而没有细则。不说别的，今后我们肯定得设法杜绝在参战期间出现有人选择退出的情况。当然，在非战斗时期，队员可以选择留下，还是继续战斗，但是只要上了战场，那就得像正规军一样作战，不是想退出就能退出的，不然，我们得在战场上去拉新兵！”

　　袁德良又点了点头，同时点上了烟。

　　“这次可以例外，我会让齐队他们做出选择。”凌天翔站直了身体，“同样的，我们要尽快完善军团的军规，并且扩大招募范围，不一定要局限于在共和国的范围内征召新兵，也不仅仅只局限于招募退役军人。必须要尽快扩大兵源，比如像阿马拉那样的有潜力的战士，完全可以设法吸收入伍。”

　　“如果是在伊拉克这类战乱，贫穷的国家招募的话，我们的薪酬体系有很大的吸引力，一个月的酬劳比很多地方一个人一辈子的收入都要高。”

　　“酬劳只是征召新兵的吸引力之一，其次，可以用雇佣兵自由的生活，以及战胜敌人时的快感，还有实现理想时产生的成就感等等来吸引新兵。”凌天翔也靠在了栏杆上，“如果要扩大征召规模的话，而且要吸纳大量新兵的话，我们的训练体制肯定要做调整，不能仅设置针对特种兵扩大与提高方面的训练项目，还要增加大量的基础训练科目。”

　　“那就得增添教官。”袁德良停顿了一下，“我看，如果老齐他们不愿意留下来作战的话，可以让他们回去担任教官，当然，前提是他们还愿意继续留在军团里面。”

　　凌天翔沉思了一下，然后点了点头。“可以这么安排，到时候我会征求每一名队员的意见，愿意留下，但不愿意继续作战的，可以让他们回去担任教官。”

　　“天翔，其实兄弟们的想法都可以理解的，毕竟……”

　　“我知道，我不是不理解。”凌天翔点了点头。“另外，训练基础设施也要扩建，肯定需要大笔的投入，如果不想靠我们的老汉的话，那就得想办法多赚点钱了。”

　　袁德良立即点头表示同意，如果不是需要大笔启动资金的话，他不会用他老爸的钱。

　　“其实嘛，我们就应该向某些雇佣军团学习。”凌天翔长出了口气，“其实，雇佣兵这个市场非常大，不说别的，这次我们打了几天？五天吧，加上训练培训、特别任务，我们已经赚了大概2亿5000万美元，其中很大一部分还是硬通货，如果算上美元贬值，黄金增值的话，那么我们这次大概能拿到2亿8000万左右。如果还有别的任务，并且参加接下来的战斗，到最后，我们的收入在5亿美元以上。”

　　袁德良点了点头，他继承了他父亲的基因，在算账方面并不差。

　　“仅仅一场战争，我们就能赚回投资的两成。”凌天翔在算明这笔账的时候，他也有点惊讶。“按照这个进度，要不了几年，我们就可以把所有的初期投入都赚回来。到时候，我们把这些钱还给我们的老汉，公司就是我们的了。如果你不反对的话，我们还可以转让部分股权给公司里的主要管理人员，比如连豫泯、魏大明、顾卫民、甘宁军，齐建军、肖遥等人，以此留住人才，并且提高军团官兵的积极性。”

　　“没问题，我也在考虑这一点。现在我们的股权实际上都不属于我们，等到我们把投资都还完了，肯定要分一部分股权出去的。”袁德良摸了摸下巴，“不过，我们可以先把这件事确定下来，至少要先知会一下，让连豫泯他们都知道。”

　　凌天翔点了点头，没有急着开口。

　　“这事我去办吧，明天等连豫泯来了，我先跟他谈，见到老顾他们之后，我再跟老顾他们谈。”袁德良知道这事不好让凌天翔出面，毕竟今后分的股权多少不好确定。“另外我想，其他的队员，特别是第一批加入，并且一直在前线作战的队员都应该获得他们的一份。还要根据作战的积极性来确定股权的多少。”

　　“可以，这个我们要制订一个详细的分配办法，制订好游戏规则后，大家都按照规则办事，也不存在是否得罪人的问题。”

　　袁德良也觉得该怎么办，如果什么都看人情面，而没有严格的规章制度的话，那么今后军团肯定要乱套。

　　“这几天，你跟连豫泯好好商量一下。”凌天翔又做起了伸展运动，“这方面，连豫泯比我们懂得多，多听他的意见，当然，要不要采纳，要由你来决定，记住一点，连豫泯只有提意见的权利，而没有做决策的权利。”

　　“得了，现在你还成大老板了。”

　　“你也是大老板，我俩的股权一样多，如果你愿意的话，我让你做董事长，怎么样？”

　　袁德良立即摇了摇头。“我还是当你的副手吧，反正你小子得尽快给我好起来，我不可能一直顶着你呢。妈的，德黑兰这鬼地方，连家夜总会都没有，搞得我这几天很不爽。”

　　凌天翔一愣，差点飞起给袁德良一脚，这都什么时候了，还想着去夜总会鬼混。

　　“好了，你运动一阵，就回去躺着，继续养你的伤，现在你可是病号。”袁德良笑着跑到了楼道口，“没事的话，我就不来打扰你，晚上过来叫你吃饭，想吃点什么？”

　　“随便，比医院食堂里提供的好就行。”

　　“没问题，我看能不能搞到点华菜，也许问题不大。”

　　“你小子别摔着了！”

　　刚说完，楼道里就传来了人摔倒的声音，凌天翔笑着摇了摇头。很多时候袁德良都不愿意承担责任，也就不喜欢去揽权，这大概是袁德良做副司令的最大特点吧，而这也是避免与凌天翔发生权力冲突的最好办法。

　　在外面活动了一阵后，凌天翔回到了病房里，想到军团里的这么多问题，他也轻松不下来。


第六十六节 游击行动

　　因为医院需要接受很多的病人、伤员，所以连豫泯第二天就来接走了凌天翔，送他返回了北面的村子，也就是现在“砺刃”军团的战区总部。村子里多了十几个用木材搭建起来的临时房屋，屋顶上还盖着一些树枝，有些房屋则直接建在了树林旁边。这些都是提供给接受培训的伊朗特种兵居住的。

　　五天后，凌天翔肩膀上的伤口基本上痊愈，白誉辛帮他拆掉了伤口上的缝合线。本来一般情况下，创口会使用粘合胶，可是德黑兰这边的条件已经非常简陋，医疗物资极为匮乏，能够用针线缝合伤口就已经相当不错了。

　　“感觉一下，手臂能够灵活使用吗？”

　　“应该不会有问题了吧？”天翔站了起来，运动了几下，“还不错，除了还有点痒之外，基本上没有什么感觉了。”

　　“差不多，过几天就会完全恢复正常。”白誉辛收起了医疗工具，他这次是专程为了照顾凌天翔赶来的。“我也该回去了，你要注意一下，这几天还不能剧烈运动，但可以做一些体力锻炼，等到伤口完全好了之后，才能进行正规训练。”

　　“白教授，真是太感激你了。”凌天翔嘴上这么说，心里却在想，白誉辛是搞毒物研究的，又不是外科医生，不会搞出什么问题来吧。

　　“这都是我应该做的。”白誉辛看了眼手表，“我还要去检查几个在训练中受伤的伊朗军官，没别的事，我就先告辞了。”

　　凌天翔笑着送走了白誉辛，将站在门边的袁德良叫了进来。

　　“连豫泯才回来，快换上衣服吧。”袁德良丢掉了烟头，“车辆已经准备好了，怎么说，我们也是去见总统，迟到是非常不礼貌的。”

　　凌天翔迅速换上了衣服，跟着袁德良出了门。接他们去德黑兰的轿车已经准备好了，开车的是一名伊朗军官，连豫泯坐在副驾驶位置上。车辆离开村子之后，一路向南而去。

　　“这是我们要与伊朗方面谈的新合同。”连豫泯将一份文件递了过来，因为车里还有一名伊朗军官，连豫泯说的是他家乡的方言，“你们先熟悉一下主要内容，确定了大体方向之后，我再与伊朗方面就细节问题进行谈判。”

　　凌天翔将文件分成了两部分，给了一半给袁德良。“伊朗总统请我们去做什么？”

　　“接见你们，算是一种表彰与鼓励吧。”连豫泯耸了下肩膀，“也不是什么大不了的事情，反正就是见个面，相互认识一下。再说了，总统出面，也是想让我们留下来，继续为伊朗作战。”

　　凌天翔点了点头，翻开了手上的文件。

　　在结束了胡齐斯坦省的作战行动，完成了保卫阿瓦士的战斗任务之后，凌天翔他们这支特种部队的战斗力已经得到了证实。虽然阿里代伊上将已经在阿瓦士阵亡，但是在此之前，阿里代伊数次直接给总统递交过战报，高度评价了“砺刃”军团的战斗力，并且承认了军团在保卫阿瓦士战斗中的优秀表现。

　　阿里代伊是怎么评价“砺刃”军团的，凌天翔并不知道详情，伊朗军方也不会公布前线司令官发回的作战报告。可有一点很明确，那就是，如果没有“砺刃”军团的话，阿瓦士很有可能在第一个晚上就被美军攻占，根本就不可能坚持到第三天晚上。特别是在前两个夜晚的战斗中，几十人的战斗小分队在战场上发挥的作用甚至比几千人的守军还要明显。另外，凌天翔他们射杀了好几名美军的高级军官，这是伊朗军队根本就办不到的，对美军的士气产生了巨大的打击，而且还成为了伊朗进行国内战争宣传的重要题材。

　　加上炸毁拉夫桑贾尼大桥的作战行动，军团在五天的战斗中表现出了高超的战斗技巧和强悍的战斗力。伊朗与美国都在几天前公布了阿瓦士战役的伤亡情况，虽然伊朗军队阵亡与被俘官兵超过了3万人，还有大量民兵伤亡，其伤亡官兵远超过了美军，但是美军在阿瓦士阵亡了1541名官兵、伤4183人、被俘与失踪173人。对美军来说，这个伤亡数字更加难以接受，在阿瓦士战役之前，美军在伊朗战场上阵亡的官兵总数才仅仅214人，如果按照伤亡速度来计算的话，发生在阿瓦士的两天半的战斗中，美军的损失是不可接受的。

　　伊朗方面并没有大肆宣传“砺刃”军团，在公开的消息中，甚至将“砺刃”军团的战功算在了革命卫队的身上。美国方面也没有正式公布有雇佣兵参战的消息，只是暗示有一支强大的作战部队曾经在阿瓦士作战，大概是美国不想因此把全世界的雇佣兵都引到伊朗战场上去。凌天翔觉得这并不是大的问题，“砺刃”军团是一支雇佣兵军团，而雇佣兵在战场上是不受任何国际战争法保护的。再说了，现在还没有摆明了与美军对着干，那点功劳对凌天翔他们来说也算不了什么。

　　阿瓦士的战斗除了证实特种兵在城市作战中的巨大潜力之外，还让更多人看到了另外一点，那就是美军要想打败伊朗的话，肯定需要付出更大的代价。虽然在接下来的几次城市攻坚战中，美军的伤亡数字降低了很多。在乌斯吉德苏莱曼美军只阵亡了103人，在伊泽只阵亡了174人，在迪兹富勒只阵亡了82人，在安迪梅什克也只阵亡了449人。但是，大部分战争评论家都相信，如果美军的最终目的是要攻占整个伊朗的话，那么美国就要准备好2到3万只裹尸袋。一些比较悲观的评论家则认为，美军如果在伊朗的作战时间超过半年的话，伤亡数字将超过越南战争！

　　巨大的伤亡带来的另外一个“好处”是，美国国内已经出现了反战运动，出现了反对政府发动战争的声音。就在美军公布了阿瓦士战役伤亡情况的第二天，就有好几座城市出现了反战示威游行，阵亡官兵家属走上了街头，还有那些正在伊朗作战的美军家属也行动了起来，要求政府立即结束战争，并且将他们的亲人送回来。

　　阿瓦士的残酷战斗也让世界舆论发生了转变。伊朗与美国各公布了一份平民伤亡清单，数据相差非常巨大。伊朗政府公布的平民伤亡数字超过了10万人，而美国公布的则不到1万人，其中主要的差别是，伊朗将民兵也算为了平民，而美国则将民兵算做了战斗人员。可是就算按照美军公布的数字来看，在一座城市里，在几天的战斗中就有近万平民伤亡，那么这就已经不再是美军宣传的高精度战争了，更不是不针对平民的战争。越来越多的国家意识到，这将是一场带来毁灭性破坏，将是一场践踏数千万无辜平民人权的战争时，国际上支持美国的声音也就微弱了很多。

　　也正因为国际舆论的转变，在阿瓦士战役结束后不到半个月，俄罗斯与伊朗政府正式签署了扩大军贸合作的合同。在该合同中，俄罗斯将在半年之内为伊朗提供1200辆坦克、1500辆装甲战车、1000门大口径火炮、12个营的防空导弹系统、15万支枪械，以及其他各类武器装备。这些武器装备足够伊朗武装四个坦克师、四个机械化步兵师、三个炮兵师，以及一个防空旅。合同总价值达到了70亿美元，而伊朗将首先支付大概30亿美元，其余款项将在战争结束后五年之内陆续支付。

　　在达成了正规军售合同之后，俄伊双方还签署了规模更大的意向性军售合同。俄罗斯不是没有武器卖给伊朗，只要伊朗能拿出钱来，俄罗斯有很多封存的武器装备，在启封之后，只需要进行简单的清洗处理就能够提供给伊朗。主要的问题是，伊朗现在缺少硬通货，没办法立即支付所有的军购款项。俄罗斯总统已经保证会尽量说服国家杜马，通过租借的方式向伊朗提供武器装备。而伊朗则暗示，如果俄罗斯能够支持伊朗打赢这场战争的话，伊朗会考虑将阿巴斯港，或者是哈赫巴哈尔港租借给俄罗斯，作为俄罗斯远洋舰队的活动基地。

　　除了大批军售之外，俄罗斯还以帮助战争难民为由，向伊朗派遣了一支由250人组成的医疗队伍，这实际上是一支战地医疗团队，在到达伊朗之后，将被派遣到霍拉马巴德等前沿城市，在大型战地医院服务，而不是去救治平民。伊朗原本希望俄罗斯能够派遣防空部队，俄罗斯拒绝了这一要求，现在俄罗斯也不想与美国发生正面冲突，至少不能让俄罗斯军人在伊朗参加实质性的作战行动。

　　随着俄罗斯的态度进一步明确，共和国的态度也出现了转变。就在俄罗斯与伊朗宣布签署大规模军售合同的次日，共和国也宣布以人道主义名义向伊朗援助一批粮食、医疗设备、药品、帐篷、衣物，还有一些民用基础设备，比如小型发电机、净水器等等。名义上，这些都是民用设备，都是人道主义物资，可实际上，伊朗现在缺的就是粮食、药品、医疗设备，而且大部分设施都具有军用的特征，可以直接提供给前线部队使用。也正因为这些都是“人道主义”物资与设备，所以巴基斯坦方面同意让这些物资通过巴基斯坦境内送往伊朗。

　　在两个大国的态度明确了之后，之前一直处于观望状态的其他国家也纷纷表态，特别是一些一直反美、仇美的国家更是积极的行动了起来，纷纷打着人道主义的旗号，或者是以救助战争难民为由，为伊朗提供物资、设备，以及派遣医疗团队前往伊朗。

　　国际舆论的转变对之前支持，或者是默认了美军进攻伊朗的西方国家也产生了很大的影响。意大利首先闭上了嘴，西班牙、荷兰等国也都纷纷表示不会派兵参战，而给美国提供最大帮助的英国则更为低调了。只有一个国家的态度比较反常，那就是之前一直保持沉默的日本。

　　就在阿瓦士战役结束后不久，日本就表示可以派遣一支后勤保障部队，前往伊朗，或者是伊拉克，为美军提供后勤援助。为此，一帮日本政客还开始叫嚣着要修改宪法，为出兵伊朗铺平道路。虽然表面上日本不会派遣部队参战，至少不参加正规战斗，但是日本的积极举动却含着更为深刻的意义，其基本政治目的是要利用伊朗战争让美国放松对日本的控制，从而达到修改“和平宪法”的目的，为自卫队转为正规军队奠定基础。而最终目的是要让日本获得真正的大国基础，而不仅仅只是经济大国，还要做政治与军事上的大国。

　　伊朗战争对现有国际秩序的冲击非常强烈，表面上这只是美国与伊朗之间的战争，可实际上，这却是努力想维持原有国际秩序的美国与众多想获得更大发展空间，改变国际秩序的强国之间的对抗，伊朗战场只是对抗的焦点而已。部分战略评论家已经做出了论断，伊朗战争最后的结局将决定为来的国际秩序，虽然没有人点明到底会是个什么样的国际秩序，但是有点眼光的人都知道，这场战争的胜败将最终决定未来的国际社会是一超多强，还是多强并立。

　　“这上面提到还有别的雇佣兵？”袁德良看完了文件，抬起了头来。

　　连豫泯点了点头，神色并不是很好看。

　　“就在外面。”凌天翔并没有感到惊讶，他朝车窗外看了一眼，轿车在这个时候停了下来。

　　在凌天翔他们下车的时候，两名身材魁梧，比凌天翔高了半个脑袋的白人壮汉也下了车。四人只相互看了一眼，都立即明白了对方的身份，随即一起走上了台阶。


第六十七节 北风之神

　　接待人员将两批人领进了总统临时官邸会议室外，门对门的两间休息室。进屋的时候，凌天翔回头看了眼那两个魁梧的特种兵。肯定是特种兵，而且是擅长格斗、使用重型枪械的那种特种兵。也许是机枪手吧，凌天翔这么想着，又朝前面的袁德良看了过去。

　　“别看我，他们是俄国佬，一眼就能认出来。”袁德良一边说着，一边坐到了沙发上，“一身横肉，力气不小，可灵活性不够，如果与他们交手的话，需要多花点时间。”

　　凌天翔也坐了下来，那两个人不会是他们的敌人，可同时他也知道，真要与那伙特种兵干起来的话，肯定也是很费力气的事情。

　　“俄罗斯的雇佣军团。”连豫泯拿出了香烟。“好像叫‘北风之神’。”

　　“核潜艇？”袁德良记得俄罗斯正在建造的最新的核潜艇就叫“北风之神”。

　　“不是，军团的名字就叫‘北风之神’。”连豫泯点上了烟，“很土气的名字，不过实力不容小看。”

　　“我们掌握了多少这支雇佣军的情况？”凌天翔也点上了烟。

　　“不是很多。”连豫泯耸了下肩膀，“没想到伊朗总统会同时会见我们两支军团，我没有把资料带上。”

　　“大体情况呢？”袁德良一直觉得连豫泯有点罗嗦。

　　连豫泯沉思了一阵，这才说道：“这支军团最初是由一部分苏联解体后被辞退的，或者是主动辞职的特工、特种兵组成的。当时，这部分人大概不满现状，而且不太适应新的环境，又都被生活所迫，才逐渐成了雇佣军团。后来应该参加过好几个地区的冲突，甚至在伊拉克战争之前，帮助过伊拉克政府镇压北部的库尔德工人党武装。首次公开出现应该是在第一次车臣时，帮助俄军攻打格罗兹尼，听说当时好几次差点干掉叛军首领。也正是这场战争，让军团的身份得到了承认，并且正式加强了与俄国政府的合作，‘北风之神’这个名字就应该是从那个时候被叫起走的。”

　　凌天翔托着下巴，认真地听着。如果连豫泯的情报没有错的话，那么“北风之神”这支雇佣军团就已经存在了10多年的时间，而其前几年的光景肯定不大好，遇到了很多麻烦，而这些都是“砺刃”军团值得借鉴，并且引以为戒的。

　　“那后来呢？”袁德良也来了兴趣。

　　“后来，俄罗斯政府开始扶持这支军团。听说，有很大一批军团成立时的军官被秘密清洗掉，军团的骨干成员也出现了大范围的更替，部分从俄军中退役的特种兵加入军团，成为了主力，而很多逃过了清洗的成员都去了西方，过上了隐姓埋名的生活。”连豫泯稍微停顿了一下，“从根本上讲，在得到了俄罗斯政府的支持与暗中扶持之后，‘北风之神’成为了一支半官方的军团。这一点，与我们的性质有点类似。”

　　“这也太过分了一点吧？”袁德良有点惊讶。

　　“没什么好过分的，当初军团成立的时候，很多骨干都是反对苏联解体的，都对俄罗斯政府抱有敌意，如果不是俄军在第一次车臣战争中打得极为不顺利，最终‘北风之神’军团帮了大忙的话，该军团肯定不会得到承认。而俄罗斯政府要想控制这支战斗力强悍的军团，自然就需要将军团内部的一些反对派清理掉。”连豫泯苦笑了一下，“不过，对军团本身而言，这是好事。如果没有俄罗斯政府的支持与扶持，‘北风之神’军团根本就不存在，而且也不可能成为世界上一流的雇佣军团。”

　　“这支军团都参加了哪些战斗？”凌天翔心里也有数，俄罗斯政府需要一支“北风之神”军团这样的雇佣兵部队，就如同共和国需要有“砺刃”这样的一支雇佣军一样。

　　“军团成立后，参加的第一次作战行动应该是在高加索山区对付车臣叛军，大概打了两年的时间，只是俄罗斯方面一直没有公开相关的资料，我们也无法知道具体的情况。后来还参加了阿布哈兹地区的作战行动。”

　　阿布哈兹是前苏联加盟共和国阿塞拜疆的一块飞地，在阿塞拜疆独立之后，阿布哈兹地区有很多俄罗斯人，因此该地区一直在谋求独立，并且成立了没有得到国际社会承认的政府，组建了军队，并且与阿塞拜疆政府军发生了大规模的流血冲突。随后，俄军打着独联体维和部队的旗号进入了阿布哈兹，控制了该地区。因为国际社会一直不承认阿布哈兹是独立的国家，而且俄罗斯也没有明目张胆的吞并阿布哈兹，所以俄军只能执行维和任务，而不能执行战斗任务。在此情况下，出动雇佣军对付阿塞拜疆政府军，帮助阿布哈兹获得事实上的独立，这应该是俄罗斯最好的选择。想到这，凌天翔心里也大概明白了过来。苏联解体之后，存在着很多类似于车臣、阿布哈兹这样的地区纷争，比如俄罗斯与乌克兰就克里米亚半岛、塞瓦斯托波尔港的争夺等等。俄罗斯肯定需要一支由政府暗中控制，为俄罗斯国家利益服务的雇佣军团，去处理很多无法用政府名义出面处理的问题。

　　“而让该军团出名的是两次战争。”连豫泯又拿起了一根烟，“南联盟内战与科索沃战争是该军团投入规模最大的一次战争。你们应该知道，科索沃战争结束的时候，俄罗斯空降兵夺取机场的那次行动吧？”

　　两人都立即点了点头。当时北约军队刚刚迫使南联盟投降，正准备出兵占领科索沃地区，结果俄罗斯空降兵捷足先登，抢险占领了普里什蒂纳机场，这也是科索沃地区最重要的机场，之前一直憋着一口气的俄军也大大露了下脸，让北约很是尴尬。

　　“当时，负责确定机场情况的就是‘北风之神’派出的一支侦察部队。如果没有他们提供的准确情报，俄罗斯空降兵肯定不敢直接机降到机场上去。”连豫泯长出了口气，“这些消息都没有被公开过，而‘北风之神’在科索沃战争中最出色的一次表现就是击落了那架‘夜鹰’，这也是迄今为止被击落的唯一的一架隐身战机。”

　　“这也是他们干的？”两人立即惊讶地问了出来。就他们所知，那架F-117A战机是被南斯拉夫防空部队用一枚SA-6型导弹击落的，而雇佣兵多半都是步兵，可没有哪支雇佣兵拥有重型防空导弹。

　　“我当初也不大相信，可是事实确实如此。指挥南斯拉夫防空军作战的就是‘北风之神’的一支小分队，听说操作雷达、指引导弹攻击的也是该分队的一名曾经在苏联防空军服役的高级军官。”连豫泯耸了下肩膀，“后来，‘北风之神’的队员还参加了搜捕美军飞行员的行动，只是因为美军的营救部队反应非常迅速，而且那名飞行员的能力也不差，所以才没有能够抓住飞行员。”

　　凌天翔与袁德良对视了一眼，如果真是“北风之神”的队员控制雷达、指引导弹击落了美军隐身战斗机的话，那么这支军团就绝不简单。

　　“相对而言，‘北风之神’在科索沃的行动受到了很多限制，主要是俄罗斯政府的投入不是很大，军团没有建立起完善配套的后勤保障体系，很多时候都存在着弹药物资紧缺的情况，军团的战斗力很难发挥出来。而真正让‘北风之神’扬名的是第二次车臣战争。”

　　两人立即集中了注意力，第二次车臣战争是俄罗斯军队打得比较顺利的一次局部战争，而且一雪前次战争的耻辱，算得上是俄罗斯第二任总统上任后的第一个亮点吧。

　　“总体而言，俄军在第二次车臣战争中的表现仍然差强人意，暴露出来的问题仍然相当严重，而在这次战争中表现得最抢眼的就是穿着俄罗斯内务部队军服的雇佣兵。当时‘北风之神’是以特别内务部队的身份参战的，至今，他们的战绩都记在了内务部队的头上。”连豫泯笑着摇了摇头，“俄罗斯也不希望外界知道俄军的战斗力低劣，毕竟当年的苏联红军可是世界上最强大的军队，是曾经让整个西方都为之恐惧与胆寒的军队，而俄军继承了苏联红军的衣钵，如果表现太差的话，肯定会严重地影响到俄罗斯的国家形象，影响到俄罗斯的国际地位。”

　　“那么，军团有什么表现？”袁德良干脆直接问了出来，免得连豫泯罗嗦下去。

　　“军团从开始到结束，几乎没有缺席任何一次重要的战斗。而其中两次战斗最有代表性。”连豫泯摸了摸下巴。“第一次是攻打格罗兹尼的战斗，你们也应该知道，那场血战让俄军损失惨重，仅仅在城区内就损失了200多辆坦克与装甲战车。当时‘北风之神’一共有300多名队员参加战斗，大部分都组成了十人左右的小分队，还有一部分专业狙击手，活跃在整个格罗兹尼战场，而且活跃在战斗最激烈的地方。如果没有这些雇佣兵的支持，恐怕第一批进入格罗兹尼的俄军会被叛军全歼，损失肯定要多得多。后来，俄军能够撕开叛军的防线，挺进市区，就是该军团的突击部队打掉了叛军的秘密指挥所，炸掉了叛军的好几处弹药库，不然的话，俄军要多花一倍的时间攻打格罗兹尼！”

　　“那么，另外一次行动呢？”凌天翔已经大致猜到了另外一次行动。

　　“干掉叛军首领的那枚导弹。”

　　“可是……”袁德良露出了惊讶的神色。

　　“俄罗斯政府公布的情况是，叛军首领使用了手机，结果被俄军侦察到了手机信号，然后用一枚导弹干掉了叛军首领。可实际情况如此吗？如果你们是叛军首领的话，会只带一部卫星电话？再说了，卫星电话的保密性是比较高的，辐射信号并不强，当时还是在山区里面，有那么容易侦察到手机信号？就算是侦察到了手机信号，导弹袭来也有一定时间吧，而一枚普通的反辐射导弹的杀伤半径不过就几十米而已，发现导弹后，叛军首领有足够的时间丢掉手机跑开，而且附近肯定有掩体，有那么容易把叛军首领炸死？”

　　“那你是说……”袁德良不想与连豫泯争辩。

　　“真实的情况是，‘北风之神’出动了至少50名侦察兵在山区内活动，应该是侦察兵发现了叛军首领，随后引导俄军轰炸机投下的激光制导炸弹炸死了叛军首领。激光制导炸弹很难发现，而且500公斤的炸弹有效杀伤半径达到了150米，一般的掩体根本就承受不住炸弹的攻击，而叛军不可能搞到激光告警机这类先进装备，根本就无法发现埋伏在附近的侦察兵。当然，当时侦察兵距离叛军首领肯定比较远，不然的话，就会用狙击步枪来解决掉目标了，这样不但更保险，还节约了一枚昂贵的炸弹。”

　　“看来，这支军团要比我们想象的强大得多。”凌天翔长吸了口气。从连豫泯提供的这些消息来看，“北风之神”不但是一支成熟的雇佣军团，同时还是一支庞大的雇佣军团，更重要的是，这是一支为俄罗斯国家利益服务的军团。现在俄罗斯摆明态度支持伊朗，虽然无法派遣正规军参战，但是出动雇佣军团帮助伊朗作战，这也是情理之中的事情，就如同凌天翔他们在伊朗干的一样。

　　“确实很强大，而且也确实有很多方面是值得我们学习的。我会尽量搜集该军团的情报，只是需要足够的时间。”

　　凌天翔点了点头，他还没有开口，房门就被敲响了。一名总统府的秘书走了进来，总统将要正式接见他们了。


第六十八节 全面参战

　　五十多岁的，年轻的时候曾经参加了学生运动，随后参加两伊战争，担任过特种部队司令官的伊朗总统，看上去比实际年龄要年轻得多。总统的身材并不是很高，显得有点消瘦，如同大部分伊朗人一样，留着络腮胡，只是胡须剪得很短。深陷下去的双眼非常有神，也非常的坚定，而高高耸立着的鼻梁让人觉得此人棱角分明，是个很有主张与见解的领袖。

　　仔细地打量了一番，凌天翔觉得眼前的伊朗总统要比他以往在电视，或者是杂志上见过的那个伊朗总统要略微显得苍老一点，两腮处已经有了白胡须，头发可能染过，脸上的皱纹也明显多了一点。战争爆发后，这位总统肯定没有过上一天清静的日子，作为国家的统帅，作为军队的司令官，伊朗总统所受到的压力是常人难以想象的。

　　“各位，请坐吧。”负责接待的秘书替总统打破了僵局。

　　两支雇佣军团的五个人在椭圆形的会议桌两侧坐了下来，而且都再次相互打量了一下对方。

　　伊朗总统说的是波斯语，连豫泯在一旁给凌天翔、袁德良做着同步翻译。伊朗总统的开场白是代表伊朗政府，以及最高精神领袖感谢两支军团为伊朗提供的帮助。

　　“各位，”说完开场白之后，伊朗总统换成了大家都能听懂的英语，“除了感谢各位提供的重大，以及具有决定性意义的帮助之外，我们希望能够继续扩大合作，能够继续共同战斗下去。”

　　没有人立即出头，凌天翔与袁德良更是连大气都没有出一下。伊朗总统这话摆明了就是请他们继续作战，如果现在摆高姿态的话，伊朗总统就会顺坡下驴，也许不会压价，但肯定会安排更危险、更艰巨的任务。对军团的战士来说，这就意味和更大的危险，以及更大的战斗伤亡。

　　“现在的局势，对我们来说很不利。”伊朗总统这话已经把两支雇佣军团当作了自己人，他朝秘书点了点头，秘书立即去打开了放在会议室一头的大屏幕电视。“这是最新的战况报告，这对各位了解战场上的情况应该有所帮助。”

　　其实凌天翔他们早就掌握了准确的战场情况，只是现在为了给伊朗总统面子，几个人都朝电视屏幕看了过去。

　　美军在攻占了安迪梅什克之后，并没有急着北上，而是在扩大对胡齐斯坦省地区的伊朗游击队的扫荡的同时，抓紧时间调整战场部署，准备下一阶段的进攻行动。

　　现在，对美军构成最大威胁的就是分散在胡齐斯坦省众多城镇、乡村里的游击队。大部分游击队员都是自发组织起来的当地平民，加上一部分被打散了，没有撤回的正规军。游击队的骨干则都是战斗经验丰富的军官，甚至有部分伊拉克抵抗组织的成员也进入了胡齐斯坦省，以伊朗人的身份参加了战斗。游击队主要集中在霍拉姆沙赫尔－霍梅尼港－拉姆希尔－乌斯吉德苏莱曼－迪兹富勒－苏桑盖尔德－哈米德的这片区域之内。游击队主要袭击的就是美军的后勤保障车队，并且数次炸断了铁路线，对付在公路线上巡逻的美军小股部队。

　　比起伊拉克的抵抗组织，伊朗游击队更有纪律，行动也更有组织性，而且武器装备、战法战术都要先进得多。另外，游击队得到了战区内没有撤走的平民的支持与掩护，而美军又不敢大肆对付平民，也不敢像在越南那样采取“战略村”的方式来限制平民的活动，这就给了那些神出鬼没的游击队员很大的活动空间。

　　为了控制住战区，美军将之前战斗中损失最惨重的第3机步师部署在了以阿瓦士为中心的区域，重点负责掩护后勤补给线，并且加强沿途的控制与巡逻。第3机步师也就成为了美军唯一的专门对付游击队的地面部队。同时，第101空中突击师还出动了部分兵力协助第3机步师作战，加强对交通线两侧的监视与控制。

　　游击队只能起到扰乱敌人部署，打乱敌人作战安排的作用，最多只能控制乡村，无法达到扭转战局的作用。美军在加强对付游击队的同时，也在迅速调整战区的防御部署。特别是伊朗军队从贝赫贝汉发动反击之后，美军意识到空虚的右翼将是防线上致命的漏洞，因此在继续进攻之前，美军必须要重新部署防线。

　　第1陆战师的主力撤回了霍梅尼港，并且派遣了一个步兵团驻扎在帕扎德，起到掩护侧翼的作用，防止伊军再次从贝赫贝汉发动反击。第4数步师筑起伊泽到帕扎德之间的防线，在近靠山区的地方建立一条由沿途城镇、固定据点，以及空中监视网组成的机动防线。第4数步师本来就比较适合打大范围机动战役，其部队的数字化程度非常高，机动作战能力非常强悍，再加上美军强大的空中支援力量，第4数步师守住这条长度近180公里的防线问题并不大。

　　现在，参加地面战斗的五个美军师已经有两个半被用与控制战区、守卫侧翼防线，而第1陆战师并不适合打山地战，因此第1陆战师不大可能参加向伊朗山区进攻的作战行动。这样一来，就只剩下了第101空中突击师，以及才到达的第10山地师能够用于正面进攻。现在，这两支部队都集中在了安迪梅什克。美军的进攻意图相当明显，出动两个最擅长打山地战的师向北推进，力求迅速突破伊朗军队的山区防线，进入伊朗高原，然后向德黑兰挺进。

　　美军的进攻已经在三天前开始了，美军首先投入的是第101空中突击师，战斗发生在安迪梅什克北面。三天之内，美军已经夺取了迪兹河上两座重要的桥梁，并且正在沿着通往霍拉马巴德的公路线，以及通往道鲁德的铁路线推进。伊朗军队进行了顽强的抵抗与反击，并且在战斗中击落了十多架美军的直升机，第101空中突击师损失惨重，暂时停止了挺进。

　　按照现在的情况，美军大概会等到第10山地师准备充足之后才会发动新的进攻。基本的进攻战术并不复杂，首先由航空兵轰炸进攻路线两侧的伊军整地，随后第101空中突击师出动机降部队占领制高点，甚至利用直升机将轻装火炮送到制高点上，然后再与航空兵配合，掩护地面推进的第10山地师，由第10山地师负责攻打伊军的主要防御阵地，并且在沿途建立防线，迫使伊朗军队撤退。

　　这套战术并不复杂，早在越南战争的时候，美军就使用过了。可比起40年前的越南战争，美军现在的技术优势更为明显。首先，伊朗军队建立的地下防御工事不再是绝对安全的，美军为了对付地下防御工事，研制了大量的钻地弹药，其最新型号的钻地炸弹能够穿透数十米厚的土层，十几米厚的岩石，而伊朗军队的大部分地下防御工事都承受不住这样猛烈的打击。其次，第101空中突击师的低空突击能力远超过了越南战争时美军的空中突击能力。属于该师的数百架直升机出动一次，就可以将一个步兵营与一个炮兵营运送到前线，并且同时运送至少三日的作战给养。如果突击距离在100千米之内的话，第101空中突击师每天可以至少投送四个营的兵力，完成两到四次战术进攻任务。同样的，第10山地师的进攻能力也远超过了越南战争时美军的进攻能力，该部队的大量轻型装备都非常适合打山地战，而且在必要的时候，也可以由直升机进行机降作战。

　　美军强大的突击能力，外加几乎不间断的空中支援，强大的信息指挥系统，战场情报搜集能力等等重要技术因素，加上这几年美军在阿富汗战场上积累下来的山区与高原作战经验，伊朗军队就算是建立再坚固的防线，也很难在正面战斗中挡住美军的进攻。实际上，这也正是众多评论家不看好伊朗的主要原因，如果这场战争在30年前打响，美军的胜算并不大，可是现在，伊朗军队能否在山区防线坚持一个月都成问题。

　　电视上的录像资料一放完，众人都回过了头来。凌天翔等人心里都有数，如果美国能够承受住巨大的战争伤亡的话，伊朗必败无疑。因此，要想迫使美国结束战争，就得给美军制造足够巨大的伤亡。在阿瓦士消灭1500余名美军明显还不够，如果这个数字能够在短期内扩大五倍、十倍、二十倍的话，那么美国就只能在没有达到战争目的的情况下，与伊朗进行停战谈判。可问题是，怎么才能够给美军制造巨大的伤亡？伊朗军队肯定很难完成这个任务，因此伊朗总统才会接见凌天翔他们，才会这么重视雇佣军团。

　　“这些，都是最新的战场简况。”伊朗总统双手扶在了桌沿上，“虽然美军的进攻暂时停了下来，但是要不了多久，敌人就会继续推进，战斗会更加的激烈。而我们才获得一个非常不好的消息，替换第1骑兵师的国民警卫队已经到达了伊拉克，大概五到十天之内，第1骑兵师将在伊拉克南部地区完成集结。另外，美军第2陆战师已经到达了卡塔尔的军事基地。按照情报部门的分析，第1骑兵师将参加地面战斗，同时，美国海军陆战队将尽快开辟第二战场，也许就是阿巴斯港。”

　　凌天翔心里暗暗一惊，眼角的余光也发现，对面的两个俄国佬的神色也微微变了一下。

　　第1骑兵师的前身就是美军的“大红一师”，在伊拉克战争之前的编号是第1坦克师，是当时美军唯一的坦克师，冷战期间长期部署在德国，其任务就是在战争爆发的时候，在欧洲平原上对抗苏联红军的钢铁洪流。而该师的历史极为辉煌，只吃过一次败仗，这唯一的一次失败，就是败在共和国军队的王牌38军手里的。可那已经是半个多世纪以前的事情了。在美国陆军中，第1骑兵师是装甲实力最为雄厚的一支部队，同时也是装甲战斗力最强的部队，是美军现在唯一的重装甲师。

　　第2陆战师的名头也不小，第二次世界大战期间，曾经参加过好几次残酷的岛屿进攻战，立下了赫赫功劳，与第1陆战师并列为美军陆战队两大王牌师之一。更重要的是，美军陆战师一般不参加内陆地区的作战行动，主要的战场就在沿海地区。如果美军仅仅只将战区控制在胡齐斯坦省的话，第1陆战师完全可以控制住沿海地区了，根本就没有必要投入第2陆战师。伊朗总统的话没有假，如果美军派遣第2陆战师参战的话，就很有可能开辟第二战场，而且极有可能在霍尔木兹海峡北面的阿巴斯港附近登陆，控制伊朗最重要的战略性港口，从而确保霍尔木兹海峡畅通。

　　就在伊朗总统要继续介绍情况的时候，一名秘书快步走了进来，在总统耳边低声说了几句，伊朗总统的神色立即就变了。

　　“各位，才收到好消息！”伊朗总统突然兴奋得站了起来，“我们的潜艇才在阿曼湾击沉了美军的一艘巡洋舰，重创一艘驱逐舰与巡洋舰，现在美军的航母舰队已经撤退了。”

　　众人同是一惊，也纷纷站了起来，都露出了不敢相信的样子。

　　那名秘书又在总统耳边小声说了一句。

　　“现在还没有完全确认战果，也许还击伤了美军的航母。”伊朗总统捏紧的拳头在微微发抖。“我们会尽快确定战果，有了新的消息，会立即发布。各位，今天的会议就暂时到此，如果晚上没有别的安排的话，就请在此稍做停留，参加晚上的宴会！”

　　会议也就暂时结束了，走出会议室的时候，凌天翔依然有点不敢相信伊朗总统宣布的战果。


第六十九节 海下杀手

　　连豫泯在窗边用手机与外界通信的时候，凌天翔与袁德良都有点焦虑。伊朗的大部分通信基站都被炸毁，手机通信线路时断时续，而同一地区的卫星通信频道是有限的，在大部分人都转为使用卫星电话的时候，也很难抢到线路。

　　“联系上了。”连豫泯走了过来，“就在伊朗总统宣布消息前大概半个小时，美军的‘斯坦尼斯’号航母战斗群确实遭到了不明国籍潜艇的偷袭，具体的损失情况还不大清楚，现在航母战斗群正在全速向南撤退。”

　　“什么时候可以拿到确切的消息？”袁德良比凌天翔还要焦急。

　　凌天翔看了袁德良一眼，他也很想知道具体的战果，可是并不焦急。如果真有美国的战舰被击沉击伤的话，那么最迟一两天之内，就会有新闻报道。

　　“我也无法确定，不过，应该要不了多久。”连豫泯看了眼手表，“参加了晚上的宴会之后，我们就赶紧回去，如果伊朗总统公布的消息没有错的话，那么谈合同的事会拖上几天。”

　　当天晚上，三人在参加了伊朗总统举办的宴会之后，立即就返回了基地。还没有到下半夜，连豫泯就收到了确切的情报，美军“斯坦尼斯”号航母战斗群遭到了一艘伊朗海军的基洛级潜艇的袭击。战斗中，伊朗潜艇发射了四枚先进的反舰导弹，还使用了鱼雷，很有可能发射了两条鱼雷。至少有三艘美军战舰遭到了袭击。到了次日凌晨三点左右，更具体的消息发了过来，发动袭击的是两艘潜艇，而不是一艘潜艇。

　　伊朗海军一共拥有三艘基洛级877型常规柴电潜艇，分别是“辛都纳特拉”号，“辛都维尔”号，以及“辛都科什”号。战争爆发的时候，“辛都科什”号正在俄罗斯进行现代化改装，主要目的就是要具备使用“俱乐部-S”型导弹的能力。另外两艘已经完成了改装的潜艇则返回了伊朗。战争爆发的当天晚上，“辛都纳特拉”号正在外海执行巡逻任务，而“辛都维尔”号在美军轰炸阿巴斯港之前十分钟离开了港口。

　　这两艘潜艇的战斗自持能力都在30天以上，“辛都纳特拉”号已经出海了十天，还能继续活动二十天。美军在确定两艘威胁最大的潜艇都离开了阿巴斯港之后，还特别加强了在阿曼湾以及阿拉伯海的反潜巡逻。为此，向海湾地区，以及阿曼与阿联酋的基地增派了10多架P-3C型反潜巡逻机。近20天过去了，两艘潜艇并没有出现，美军的警惕也就放松了很多，可谁能想到，就在美军认为这两艘潜艇都因为补给即将耗光，将返回基地的时候，舰队的灾难发生了。

　　袭击发生在阿曼湾东部，伊朗恰赫巴哈尔南面大概150公里，该处海域水深在1500米左右，非常适合潜艇埋伏。当时“斯坦尼斯”号正在接收完成了轰炸任务，返回航母的一个舰载机中队，航母向东南方向上顶风航行，速度27节，舰队呈松散的反潜编队航行。因为在接收返航战机时，需要航母上的救援直升机在附近空中待命，另外航母飞行甲板上也要清空，反潜直升机无法出动。当时，舰队里只有两艘巡洋舰、三艘驱逐舰与两艘护卫舰上的6架反潜直升机在距离航母20到50海里的范围内执行反潜巡逻。

　　按照一般情况，美航母特混舰队里反潜的主力是伴随舰队活动的核潜艇。在低威胁海域活动的时候，每支航母特混舰队里面都有一艘攻击型核潜艇，如果是在高威胁海域活动，就会增加一艘护航的攻击型核潜艇。情报中没有提到“斯坦尼斯”号航母战斗群里有几艘攻击型核潜艇，但多半是两艘，毕竟伊朗海军的那两艘基洛级潜艇的威胁并不小。而按照美军正规的反潜战术，攻击型核潜艇应该在航母舰队前方航向大概50到150海里范围内活动，主要任务就是对付敌人的潜艇，在敌潜艇威胁到航母之前将其干掉。当时，“斯坦尼斯”号航母在接收返回的机群时，航向是310度，也就是朝着西偏北40度方向航行，只是在接收返航战机时才转变了航向。

　　航母回收舰载机的时候，是舰队与防空最为脆弱的时候，也是最容易遭到攻击的时候，不然美军不会出动护航战舰上一半的反潜直升机加强巡逻。可问题是，6架直升机根本就不可能同时警戒所有的方向，如果掩护航母的核潜艇在西北方向的话，那么航母东面的反潜力量就极为脆弱。

　　首先攻击航母舰队的是四枚“俱乐部-S”型反舰导弹。这是世界上最先进的反舰导弹之一，其最大射程达到了200公里，在执行反舰任务的时候，其射程一般在150公里左右。该导弹最大的特点是在突防的时候，涡轮发动机与弹头分离，弹头在火箭发动机的推动下迅速俯冲加速，最终达到接近3倍音速的速度，在距离海面15米的高度上冲向目标。另外，该导弹采用了惯性、卫星导航、中继无线电制导等多种中途导航方式，而在末端攻击时，由弹头上的寻的系统搜索、发现、识别目标，并且首先攻击最有价值的目标。导弹的战斗部重量达到了450公斤，一枚导弹就能击沉一艘护卫舰，重创一艘巡洋舰，几枚导弹就能够使一艘航母失去战斗力。

　　导弹是从东北方向射来的，因为导弹的雷达反射截面很小，在距离舰队20公里的时候就已经抛掉了弹体，开始加速飞行，所以当美军战舰上的防空雷达发现了导弹的时候，已经很难用远程防空导弹将其击落了。而当时位于舰队北面的驱逐舰上没有换装“拉姆”近程防空导弹，使用的仍然是“密集阵”速射炮。这种机关炮只能有效对付亚音速飞行的反舰导弹，而对付以接近3倍音速射来，而且只剩下了弹头与冲刺时的火箭发动机，目标特征极为微弱的导弹，是很难起到有效防御作用的。

　　在短暂的防御作战中，驱逐舰上的自卫系统击落了第一枚弹头，却没有能够拦住后面紧跟而来的弹头。导弹命中了驱逐舰的左舷中部，穿透了舰体薄薄的钢板之后，在水线以上大概两米处爆炸。450公斤中的弹头里面，有100多公斤的烈性炸药，其爆炸威力差不多等同于250公斤的TNT炸药。巨大的爆炸威力立即瘫痪了这艘排水量近万吨的“伯克”级驱逐舰。

　　剩下的两枚导弹继续向舰队核心处挺进，迅速逼近了“斯坦尼斯”号航母。其中一枚被航母左舷上的两门“密集阵”共同击落，航母迅速释放出了干扰弹，可是导弹并没有被成功欺骗，在“密集阵”开始第二轮射击的时候，弹头距离航母已经不到300米了。20毫米口径的钨合金穿甲弹没有能够将弹头彻底拦截下来，在惯性的作用下，弹头命中了航母舰岛下方的舰体，并且在机库下面爆炸，造成了巨大的破坏。

　　导弹攻击结束还不到十分钟，鱼雷攻击就到达了。这是另外一艘潜艇从舰队西南方向上发射的鱼雷，一共齐射了四条鱼雷。而877型潜艇的指挥系统最多同时指挥两条线导重型鱼雷攻击两个目标。因此，这四条鱼雷中，只有两条线导鱼雷，另外还有两条是尾流自导鱼雷。

　　第三艘遭到重击的是位于舰队西面的一艘“提康德罗加”级巡洋舰，该巡洋舰当时正在转向，准备从航母后方转移到舰队的东北面，应付伊朗潜艇的第二轮导弹攻击。也正是这个机动动作让巡洋舰成为了尾流自导鱼雷攻击的对象。

　　尾流自导鱼雷是利用战舰在海面上航行时产生的尾流进行跟踪与制导的。其最大的特点就是很难受到干扰，因为没有任何干扰设备能够迅速制造出类似于大型战舰高速航行时所产生的尾流，而当时舰队的航速高达27节，鱼雷上的制导系统可以在数海里之外就发现巡洋舰留下的尾迹。

　　鱼雷击中巡洋舰左舷距离舰尾大概三分之一舰长处，也就是巡洋舰上的燃气轮机舱。鱼雷在命中巡洋舰前，迅速按照火控计算机里的程序，绕了半圈，而不是直接撞上巡洋舰的舰尾，这样造成的破坏要严重得多。巡洋舰的速度迅速慢了下来，可灾难还没有结束，一枚声自导鱼雷在2分钟之后再次命中了这艘倒霉的巡洋舰，在舰体左舷中部爆炸。两次命中点的间隔距离不到40米，而鱼雷爆炸的破坏范围半径就超过了20米。连续被两条鱼雷命中之后，排水量万余吨的巡洋舰也失去了生存的能力，十五分钟后，巡洋舰已经严重左倾，在获得了舰队司令官的同意后，舰长下达了弃舰命令，战舰上数百名美军官兵纷纷登上了救生艇，离开了即将沉没的巡洋舰。

　　另外两条鱼雷全是朝着航母奔去的。那枚命中了航母的导弹并没有破坏航母的动力系统，航母的速度不但没有减慢，反而在十分钟之内就提高到了30节以上。鱼雷袭来的时候，航母上的反鱼雷干扰器迅速启动，已经进入了末端声自导的那条鱼雷很快就受到了干扰，一头撞进了干扰弹制造的气泡之中。可同样的，航母上的干扰设备很难干扰尾流自导鱼雷，而这条速度超过55节的鱼雷在距离航母大概5海里的地方就发现了航母，随后用了不到10分钟的时间追上了正在逃命的航母。

　　与击中巡洋舰时的情况一样，在击中航母之前，鱼雷迅速向转向，随后命中了航母右舷的4号传动轴前端，炸毁了传动轴，同时破坏了2号传动轴的基座，并且导致该部位十多个舱室迅速被海水淹没。只剩下了两具螺旋桨的航母，速度迅速降低到了16节，而且还必须得将右侧的舵面卡死，启动航母右舷的紧急推进器才能够确保航线不出现偏移。

　　“伊朗潜艇只发动了这两轮攻击。”连豫泯做了最后的总结。“现在‘辛都纳特拉’号，也就是在东北方向上发射导弹的那艘潜艇已经与基地取得了联系。完成攻击后，该潜艇遭到了美军反潜巡逻机的围攻，万幸的是，潜艇避开了所有攻击，现在正在返回恰赫巴哈尔。非常可惜的是，这艘潜艇上就只带了四枚‘俱乐部’导弹，如果能够多带几枚的话，恐怕‘斯坦尼斯’号航母受到的打击将更加严重。”

　　“另外一艘潜艇呢？”凌天翔有种不太好的预感。

　　“‘辛都维尔’号还没有联系上。潜艇发射的鱼雷最大射程只有25公里，如果考虑到追击航母所需要的航程的话，那么发射距离一般在15公里以内。当时‘辛都维尔’号很有可能一直潜伏在该海域，并且没有进行任何大范围的机动，才避开了美军的反潜巡逻机。而潜艇发现了美军舰队的时候，距离已经非常近了，不然的话，潜艇应该在更远的距离上使用反舰导弹，而不是去与美军航母拼刺刀。”连豫泯叹了口气，“美军舰队受到攻击之后，所有的反潜直升机都出动了，另外部署在阿曼与阿联酋的美军岸基反潜巡逻机也在十分钟之内紧急起飞。如果明天还没有与‘辛都维尔’号联系上的话，那么基本上可以确定这艘潜艇已经被美军给击沉了。”

　　凌天翔暗叹了口气，这两轮攻击可以说精彩绝伦，伊朗花十亿美元引进三艘潜艇的价值终于体现了出来。这是“基洛”级潜艇第一次参加实战，其表现就足以让全世界感到惊讶了。

　　“不对！”一直在沉思着的袁德良摇了摇头。“不对，有什么地方不对劲。”

　　连豫泯与凌天翔都朝他看了过去，难道袁德良又有什么高见？


第七十节 亢奋药剂

　　看到两人都在惊讶地盯着他，袁德良笑了起来，然后慢动作般的点上了烟。

　　“有什么不对的？”连豫泯问了一句，他知道袁德良是在钓他们的胃口。

　　“这个嘛，你们都没有仔细思考，你们好好想想，这里面有某个重要的环节并没有提到。”

　　凌天翔一脚踢了过去，袁德良这小子很难有主动出头的机会，现在他肯定想好好发挥一下。

　　“我可是说真的，没跟你们开玩笑。”袁德良避开了飞来的一脚，“你们想想，美舰队遭到袭击的海域距离伊朗海岸线有多远？而‘俱乐部’导弹系统的射程有多远？”

　　“你是说，伊朗为什么不动用岸基导弹攻击舰队？”

　　袁德良没有开口，等着连豫泯继续说下去。

　　“美军已经炸毁了伊朗的岸基反舰导弹阵地，仅存的部分岸基反舰导弹都被撤到了内陆。另外，伊朗方面根本就没有合适的侦察与情报系统，很难发现在外海活动的舰队，就算美舰队在其导弹的射程范围之内，也不见得……”连豫泯突然停了下来，露出了惊讶的神色。

　　“这就对了，如果伊朗方面没有合适的侦察手段，那么伊朗潜艇又是怎么发现美舰队的呢？”袁德良这才把他想到的说了出来。“用导弹攻击的‘辛都纳特拉’号能够避开美军的反潜巡逻机，那么就至少得有半个小时以上的机动规避时间吧，而美军的反潜直升机肯定是第一时间内向导弹飞来的方向进行搜索的。就算反潜直升机不会以最大的速度飞行，而且沿途还要减速投放声纳浮标，那么在半个小时之内，也能够飞上100公里了。也就是说，这艘潜艇发射导弹的位置距离美舰队在100公里之上，而潜艇上的声纳系统在这个距离上就算能够接收到舰队发出的噪音，也不可能准确判断出舰队的方位。那么，怎么给导弹提供中段导航信息？”

　　“你以前干过潜艇兵？”凌天翔问了一句。

　　“没有，我只是没事的时候比较喜欢看些军事书籍、军事杂志。对潜艇作战的一些关键问题还是有所了解的。”袁德良没有看出凌天翔是在嘲笑他。“我觉得，在此之前，伊朗潜艇肯定收到了准确的情报，知道美军舰队的大概位置，甚至是航向、航速，然后才能够给导弹设置中段飞行路线，准确的拦截美舰队。如果没有这些重要的数据，就算‘俱乐部’导弹再先进，也不可能打中美军战舰。”

　　连豫泯微微点了点头，情况肯定是这样的。另外，伊朗的岸基反舰导弹也许都被摧毁了，或者是剩下的都是射程不到150公里的反舰导弹，不然，美军舰队受到的打击将更加的沉重。

　　“那会不会是另外一艘潜艇提供的情报？”见到连豫泯认同了袁德良的分析，凌天翔也认真了起来。

　　“不大可能。”两人同时开口，连豫泯笑着摇了摇头，示意袁德良继续说下去。

　　“应该不可能。”袁德良首先纠正了开始的说法，接着说道，“当时‘辛都维尔’号距离‘斯坦尼斯’号航母不会超过25公里，甚至是20公里之内，这已经在美舰队的内部了，别说浮上海面发出电报，就算是稍微动一下，恐怕都会被美军反潜战舰上的声纳发现。就算不被发现，只要潜艇发出了电报，那么美军的电子侦察设备也会发现编队内突然出现的不明电波，并且立即判断出编队内有不明身份的潜艇。而当时美军舰队明显没有任何准备，不然也不会在遭到鱼雷攻击的时候手足无措了。”

　　凌天翔不得不承认这一点。“问题是，谁给另外一艘潜艇提供了情报？”

　　袁德良朝连豫泯看了过去。

　　“这份战报是俄罗斯情报部门弄出来的。”连豫泯指了下放在茶几上的笔记本电脑。“俄罗斯的侦察卫星已经确认了‘斯坦尼斯’号航母受到了重创，舰队里有一艘巡洋舰战沉，另外一艘驱逐舰受重伤。初步估计受伤的驱逐舰需要花至少半年的时间才能修复，而‘斯坦尼斯’号只能返回诺福克海军基地，或者是墨西哥湾的英格尔斯船厂进行大修，维修时间可能长达一年以上。如果航母上的核反应堆出现泄露情况的话，恐怕这艘航母得整体报废，如果要强行修复，维修时间会在两年以上，还得更换大批遭到核污染的零备件，并且花巨资订购新的核动力系统。整个维修费用不会比新造一艘航母便宜多少。”

　　“也就是说……”凌天翔这下搞明白了。

　　“战报是伊朗军队根据俄罗斯情报部门，以及‘辛都纳特拉’号潜艇发回的报告，进行综合推测后得出的。”连豫泯稍微迟疑了一下，“俄罗斯情报部门能够这么快做出反应，足以证明当时战场上空有俄罗斯的侦察卫星，很有可能是一枚光学成相侦察卫星，也许还有一枚雷达成相侦察卫星。如果真是如此的话，那么很有可能是俄罗斯收到了侦察卫星的照片后，迅速将美舰队的位置情报发给了伊朗军队，随后伊朗方面将消息转发给了正在外面执行任务的潜艇。当时‘辛都纳特拉’号潜艇也许正在返回基地，这艘潜艇执行了35天的战斗巡逻，超过了设计的最大自持时间，潜艇很有可能以通气管状态航行，所以收到了电报。而‘辛都维尔’号应该是凭运气撞上了突然转向的美军舰队，并且利用导弹攻击的机会，迅速上浮，发射了鱼雷，然后紧急下潜规避。只是，现在我们还不知道这艘潜艇有没有避开美军反潜力量的攻击。”

　　“俄罗斯这么做，与直接参战没有什么差别！”凌天翔的神色严肃了起来。

　　“这并不是俄罗斯首开先例的，而且，这种事情，只要俄罗斯情报部门不宣布，没有人能够证明是俄罗斯提供的情报。”连豫泯冷笑了一下，“25年前，英阿马岛战争时，英国的核潜艇击沉了阿根廷的‘贝尔格拉诺将军’号巡洋舰，当时就是美国侦察卫星发现了这艘没有反潜舰艇，也没有反潜飞机护卫的巡洋舰，并且把消息发给了远在上百海里之外的英国潜艇，不然的话，英国潜艇没有那么好的运气就撞上了在其划定的潜艇袭击海域边缘的巡洋舰。这事，大家都心知肚白，可问题是，没有任何人有证据是美国提供的情报，所以也就没有任何人可以证明美国在暗中帮助英国。现在，俄罗斯以同样的方法摆了美国人一道，就算美国能够判断出是俄罗斯提供的情报，可是没有证据，就不敢把事情摆到台面上来。”

　　“你的意思是，美国会低调处理？”凌天翔朝连豫泯看了过去。

　　“首先，俄罗斯会低调处理，而且绝不会承认与自己有任何关系。其次，伊朗也会低调处理，说不定，现在双方的情报官员就已经在磋商该怎么处理这次事件了。在此情况下，如果美国不想看到俄罗斯全面介入这场战争，或者是不想与俄罗斯发生直接军事冲突的话，那美国就只能低调处理。”连豫泯稍微停顿了一下，“这就好比两个人打牌，俄罗斯已经打出了一张王牌，而在张王牌除了具有威慑效果之外，最重要的是表明了俄罗斯的态度。作为牌局的另外一方，美国肯定会审时度势，全面衡量这张牌的分量，然后才会决定自己该出哪一张牌。”

　　“如果这样的话，也许这会对战争产生巨大的影响。”袁德良一边说着，一边朝两人看去。

　　“肯定会产生巨大的影响，但是到底会有多大的影响，还得看这几天双方的表演了。”连豫泯冷笑了一下，“也许现在美国总统正在与其幕僚磋商应对办法，而美国政府肯定会在短时间内做出反应，并且迅速做出决策，不然就将限于极为被动的境地。至于‘斯坦尼斯’号航母战斗群遭到的沉痛打击会产生多大的，以及哪个方面的影响，这个我们现在还不好判断，毕竟美国政府还没有发布任何公开声明。”

　　“那我们就拭目以待吧，我想，这不会是坏事！”凌天翔也长松了口气，这应该不会是坏事。

　　次日，伊朗政府就正式宣布了发生在阿曼湾的海战战果，并且将这一天定为了伊朗国家海军日，以表彰在战争中英勇奋战的海军官兵。由伊朗政府组织的学生游行庆祝活动也同时在伊朗的几个大城市展开。一时之间，伊朗军民士气振奋、斗志昂扬，仿佛胜利就在离他们不远的地方招手一样。

　　德黑兰时间当天下午5点30分，也就是美国华盛顿时间上午8点30分，美国政府发言人与五角大楼发言人在华盛顿召开了联合记者招待会，公布了海战的美方战况。被击沉的是“提康德罗加”级巡洋舰的“邦克山”号，被击伤的驱逐舰是“伯克”级的“麦金利”号。三艘战舰上一共有217名官兵阵亡，421人负伤。另外还有一名飞行员在紧急迫降时阵亡，总计伤亡官兵639人。“斯坦尼斯”号航母的核反应堆并没有受到破坏，也没有出现核泄露，现在受伤的两艘战舰正在护航战舰的陪同下返回诺福克海军基地。在反击中，美军护航战舰与反潜战机击沉了伊朗的一艘‘基洛’级潜艇。

　　在发布了伤亡与损失结果之后，五角大楼发言人还宣布，“罗斯福”号航母战斗群，以及“卡尔·文森”号航母战斗群正在奔赴战区，将在五天与八天之后到达，参加对伊军事行动。到时，美军部署在波斯湾与阿拉伯海的航母战斗群将达到五支。同时，美军将紧急向中央战区增派一个战术航空联队。另外，部署在阿拉斯加的一个战略轰炸机大队也将尽快转移到迪戈加西亚。美国陆军也正在做全面动员，在一个月之内，将向伊朗战场增兵15万，包括一直在国内待命的第82空降师，以及一支国民警卫队。

　　美国的声明，回答了三个凌天翔他们很想搞清楚的问题，一是‘辛都维尔’号潜艇已经被美军击沉了。二是美国不打算与俄罗斯正面碰撞，选择了低调的、常规的处理手段。三是美国不会因为“斯坦尼斯”号航母战斗群遭到重创而停止针对伊朗的军事行动，或者是用其他方式来结束这场战争。

　　在双方都发表了声明之后，接下来的几天时间里，双方都充分的利用了这场海战的结果。伊朗方面迅速进行了全范围的动员，并且希望在俄罗斯进行升级改造的第三艘“基洛”级潜艇尽快返回，并且希望能够从俄罗斯海军直接购买几艘现成的“基洛”级潜艇，以及潜射与岸基型“俱乐部”反舰导弹。

　　两日内，美国总统分别在参议院与众议院发表了演讲，要求额外增加3500亿美元的战争经费，并且批准海陆空与陆战队提交的军备采购报告。最重要的是，美国总统希望国会能够支持国家打赢这场关系到了美国根本国家利益的战争，并且保证会在年底前打赢这场战争，摧毁伊朗这个邪恶国家。

　　在美国国会就总统提交的几份战争法案进行投票表决之前，美国总统、共和党党魁，以及部分支持战争的民主党议员在参众两院进行了广泛的游说，力求拉拢更多的议员。让总统提交的法案获得正式通过。

　　也就在美国方面全面备战的时候，伊朗总统发表了一份态度极为强硬的声明，表示不击败侵略者，战争就不会结束，而且伊朗军民，以及所有支持正义，坚持真理的人都会与侵略者战斗到底，用各种各样的方式，用各种各样的手段，在任何时候，任何地点与侵略者战斗到底。

　　在大部分人看来，这是一份鼓舞军民士气的宣言，可是在一些别有用心的人眼里，这却是一份另有含义，或者是可以利用的宣言。


第七十一节 无形力量

　　表面上的疯狂，掩盖不住实际的危险局面，伊朗总统以及伊朗军队的将领都不是笨蛋，重创美军“斯坦尼斯”号航母战斗群，最大的功劳是准确的情报，而这却与伊朗军队没有任何关系。另外，三艘潜艇已经被击沉了一艘，另外一艘在返回恰赫巴哈尔之后暂时也无法出动，甚至有可能被美军轰炸机摧毁，第三艘还远在北冰洋的俄罗斯港口，伊朗海军自制的那几艘小型潜艇很难威胁到美军战舰，也就是说，这差不多是伊朗海军最后的疯狂了。

　　战争，打的就是交战双方的整体实力，在伊朗海军最后的疯狂之后，需要面对的是一个已经彻底愤怒的美国，一个急于挽回面子的美国。“斯坦尼斯”号是第一艘在第二次世界大战之后被重创的航母，也是第一艘被导弹与鱼雷击中的核动力超级航母。最急于挽回面子的就是美国海军，除了在船坞里维修的两艘航母，必须要留在西太平洋与北大西洋的两艘航母之外，美国海军已经将另外五艘航母全都部署，或者是即将部署到伊朗周边地区。同样的，在战争中承受了巨大损失的美国陆军、空军、海军陆战队，也都急切地想获得战争的胜利。对美国的政客而言，如果败在了伊朗手里的话，那么将是一场巨大的政治灾难。而对整个美国而言，如果输掉了这场战争的话，对美国的全球霸权更是毁灭性的打击。

　　在此情况下，不管是美国总统，执政的共和党，控制了参众两院多数议席的民主党，还是美国军队而言，现在都没有了退路，就算战争的损失与牺牲会非常巨大，就算这会带来各种各样的恶果，美国都必须要赢得胜利，而且是在尽量短的时间之内，在美军暴露出战斗力匮乏的缺陷之前赢得胜利。

　　美国调兵遣将，积极扩大海湾地区的军队规模，就是最好的证明。按照美国公开的消息计算，在半个月之内，部署在海湾地区的美军总兵力将超过65万，其中地面作战部队总兵力超过了40万，投入伊朗战场的地面总兵力将达到9个师，近30万的庞大规模。另外，到时候将会有五支航母战斗群参加对伊作战，而美国部署在海湾地区的战术航空兵，以及可以动用的远程战略轰炸机总数将超过3000架，规模达到了美国空军总兵力的六成。

　　表面上，这是美国为了面子在扩大战争规模，可实际上，这正是那些推动着战争的美国政客、利益集团所需要达到的目的。比如，美国空军原本只计划采购149架F-22A型战斗机，现在则提出了将总机群数量扩大到338架的要求，如果国会批准的话，那将为洛马带来价值超过200亿美元的订单。修复“斯坦尼斯”号航母，以及提前下达CV-79号航母的订单，将为通用船舶，以及濒临倒闭的诺思罗普公司各带来数十亿与上百亿美元的订单。新订购的弹药将为雷声以及波音公司带来数十亿美元的订单，还有新增加的装甲战车、作战飞机、火炮、舰船等等，可以说，将带给美国整整一个军火产业链条，众多军火商，特别是很多业绩不景气的军火商难以计数的收入。

　　按照最乐观的估计，美军在年底之前打赢这场战争，战争费用都将高达5500亿美元。这还仅仅是大规模战争期间的直接军费开支。战争结束后，如果美军占领伊朗的话，还要准备数万亿美远的军费开支。另外，战后美军武器装备大规模更新换代，这还得花掉至少数万亿美元的军费开支。到时候，美国的各大军火厂都将全力生产，提供数十万个就业岗位，并且带来上百万个相关的工作岗位，从而为共和党赢得数百万张选票。最重要的是，巨额的军费开支中，至少有三成将用于购买装备、弹药，这些资金都将流入军火商的腰包，其中一部分会变相成为共和党的竞选经费。

　　这些关键利益的直接体现就是美国将全力打赢这场战争，并且使高投入获得高回报。这就是伊朗需要面对的现实威胁。这么多的美军，足以打垮一个中等发达的国家，更别说伊朗这样的发展中国家了。在伊朗军民就重创美军航母舰队而欢欣鼓舞的时候，上至伊朗总统，下到伊朗统帅部的普通参谋，都已经意识到，当美国需要在战场上找会面子，实际上是借此达到最终的战略目的的情况下，伊朗将面临生与死的考验。

　　也就在伊朗的学生运动，群众集会轰轰烈烈的展开，各大征兵站外面排起了长龙，越来越多的伊朗人选择直接投身于这场战争的时候，伊朗总统的特派官员也在积极主动的与两支雇佣军团进行新合同的谈判工作。

　　伊朗现阶段最重要的任务就是加强扎格罗斯山区防线，并且在阿巴斯港等几个美军陆战队有可能登陆的地点加强反登陆的防御工作。在反登陆作战方面，“砺刃”与“北风之神”这样的雇佣军团发挥不了多大的作用，因此伊朗方面的主要目的就是让两支军团参加山区防御作战，利用特种兵在山区等有利地形下的机动灵活性，打击的突然性来对付进攻的美军部队，协助伊朗军队守住防线。

　　谈判工作进展得相当顺利，凌天翔不知道伊朗政府给“北风之神”军团开的是什么价，因为两支军团的谈判是分开的，而伊朗政府给“砺刃”军团开的价并不低。除了继续保证按照之前合同规定的方式支付费用之外，伊朗政府还与军团签署了一份条款十分明确的奖励协议。

　　这份协议就主要根据军团所取得的战果提供奖励，而这又分成了两个方面。

　　一是摧毁敌军装备的奖励。根据不同型号，击落一架美军战机，将奖励150万到500万欧元。击毁一辆美军的主战坦克与自行火炮，将奖励100万欧元。击毁一辆美军装甲战车，奖励50到75万欧元。击毁一辆运输卡车，奖励25万到50万欧元。就连摧毁一辆美军的“悍马”吉普车都有5万欧元的奖励。如果能够摧毁美军的军营、物资仓库，以及运送着大量关键弹药物资的美军运输车队的话，那么还将额外奖励250万到1000欧元。

　　二是击毙美军官兵的奖励，也就是伊朗政府开出的人头费，从上将到列兵都明码标价。上将的人头价值1500万欧元，而列兵的人头价值2500欧元。当然，要确定到底击毙了多少美军，以及这些美军的军衔，将是一件非常困难的事情。不说别的，如果要干掉美军的高级军官，多半只能从远处，甚至用射程超远的狙击步枪，而在这种情况下，绝不会有人愿意去确认战果。为了解决这个问题，伊朗方面甚至同意提供一批资金，去采购一批需要的装备。

　　为了减少因为美元严重贬值而带来的损失，加上伊朗一直坚持用欧元作为贸易结算货币，因此这次凌天翔他们同意采用欧元结算，而不是用美元结算，这也能为军团带来一些收益。

　　凌天翔没有参与谈判，具体的谈判是由连豫泯，以及他带来的几个军团的文职人员负责的，不过凌天翔却对合同中的几个重要细节做了要求，比如用欧元结算就是由凌天翔决定的。另外，奖励体系也是由凌天翔首先提出了大概的意见，最后由谈判双方协商后确定下来的。

　　采用奖励制度算得上是凌天翔为了使军团步入正轨的一个重大举措吧。在连豫泯与伊朗方面谈判的时候，凌天翔与袁德良也就奖金的分配方法做了细化。在实际的战斗中，不可能由某一个队员单独完成作战行动，部队是协同配合作战的，因此奖金就不可能全部给某一个人。另外，军团队员的装备、战斗物资、生活物资，以及情报等等都是由大量后方的非战斗人员提供的，因此也就不可能只计算战斗人员的功劳。

　　经过两人协商之后，都觉得能分给战斗人员的最多两成，另外还要给后方众多非战斗人员分一成半，另外六成半将用于采购武器装备、作战物资，以及获取情报方面的开销，军团建设费用，以及用来偿还初期投资等等。而分给战斗人员这两成，还要按照战斗小组、小队，甚至是中队中各队员在战斗中的表现进行分配。

　　这么计算下来的话，奖金的数额降低了很多。拿摧毁一辆“斯特瑞克”装甲车来计算的话，伊朗方面提供的奖金是50万欧元，能够分配给战斗队员的只有10万欧元，如果是一支小队协同作战的话，那么平均一个人就只能分到1万欧元了。这只是相对减少，可是从绝对收入上来看，这仍然是相当可观的。用阿瓦士城防御战第一天晚上的战斗来讲，顾卫民那支小队在战斗中摧毁了6辆M1坦克，7辆M2步兵战车，7辆“斯特瑞克”，以及2部“悍马”，另外还击毙了72名美军官兵，一场战斗下来，十名队员能够平均每人能够拿到20多万欧元的奖金了。与队员正常薪酬比较的话，这更是一笔巨额收入了。

　　采用奖励制度本身是为了体现雇佣军团本身的意义，毕竟雇佣兵都是为钱而战的，而凌天翔希望达到的目的就是让更多的队员认识到他们是在为钱而战，至少表面上是在为钱而战。其次，奖励制度本身也鼓励了那些愿意为钱而战的队员，有利于提高了队员的积极性，也提高了军团的积极性。可真要达到这个目的，那就得有完善的奖金分配制度。为此事，凌天翔与袁德良没有少操心。

　　“我看，唯一的办法就是采取责任制。”搞了几天下来，袁德良的耐心也快被磨光了。

　　“责任制？”凌天翔觉得袁德良是在信口开河。

　　“怎么说，军团是一支战斗部队，也就是一支纪律部队。”袁德良一半是在应付，另外一半也是在提出自己的想法。“任何军队里都不可能做到绝对的公平，不然的话，我们见到那些军衔比我们高的长官就不需要主动敬礼了。军队本身就是一支阶级队伍，有军官，有士兵，有司令官，还有列兵。如果说军队是一家公司的话，那么军队里的司令官就是公司的董事长，就如同你现在的身份一样，在这家公司你，你一个人说了算，同样的在，在军团里，也就是司令官说了算。”

　　凌天翔点上了烟，等着袁德良继续高谈阔论。

　　“因此，在我看来，军团里的责任实际上就在各级指挥官的身上，而不是在普通的队员身上。在战场上更是如此，军官指挥战斗，也同时对战斗负责。那么，为什么不让指挥官来负责分配奖金呢？”袁德良从凌天翔手里拿过了香烟，“只有前线指挥官才了解战斗的详细经过，知道哪些队员发挥了重要的作用，哪些队员做出了重大的贡献，也才知道该怎么分配奖金，是不是？”

　　凌天翔点了点头，袁德良这番话还有点道理。

　　“再说了，我们不可能指挥所有小队作战，而我们能够指挥的只是中队长、小队长。这样，我们就需要建立起实际有效的指挥体系。让各级指挥官都掌握有相当的权力，这也是比较合适的安排，而且还能够增加军队的凝聚力，在战斗中就更加得心应手了。”

　　凌天翔沉思了起来，道理确实如此，可这存在分权的问题。

　　“不过，我只是建议，到底怎么安排，要由你来决定。”

　　“那我们暂时就这么安排。”凌天翔很快就想通了，加强基层部队的凝聚力是必须的，而且今后只需要控制各基层部队的指挥官就可以控制整支军团，这也是不错的。

　　从世界第一经济体的美国，到尚处于名不见经传阶段的“砺刃”军团，“钱”，或者说利益，就像一根磁棒，也许意义不一样，但是，它发挥出的那无形、永不衰退的魅力，是一样的。


第七十二节 选择未来

　　合同签署之后，凌天翔与袁德良，还有两名最后伤愈归队的队员一起去了霍拉马巴德。军团新的任务是去该城南面的扎格罗斯山区打游击战，对付向山区推进的美军。霍拉马巴德将是凌天翔他们今后的活动基地，军团的物资都将存放在霍拉马巴德。在凌天翔他们赶到之前，伊朗军队已经将一座设在东部居民区里的临时营地分配给了军团，顾卫民带着别的队员在两天前就入驻了。

　　“才收到连豫泯的电话。”顾卫民亲自来接了凌天翔他们。

　　“他打电话过来了？”凌天翔有点惊讶。

　　“用的是伊朗军队的通信线路。”顾卫民带着凌天翔走进了巷子里面，“他明天上午就赶到，说是有很重要的事情，没办法在电话里面说清楚。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，如果连豫泯在明天上午到达的话，那就只比他们晚出发了半天，而连豫泯要告诉他们的重要事情肯定就是在这半天之内发生的。

　　“走吧，兄弟们都在等你们呢。”

　　“老顾，有件事我们要先征求你的意见。”袁德良叫住顾卫民。

　　“什么事？”顾卫民停下了脚步。

　　袁德良看了凌天翔一眼，把推广奖励制度，以及由各战斗小队队长负责分配奖金的办法讲了出来。他与凌天翔已经提前商量好了，这事由凌天翔出面来说不太好，毕竟队里大部分队员都是凌天翔以前的战友，另外，顾卫民、甘宁军等人还是凌天翔以前的首长。

　　顾卫民略微考虑了一下。“问题不大，我没有反对意见，老甘他们也不会有反对意见，我想大部分队员都会接受这个安排的。”

　　“另外还有一件事。”凌天翔心里松了口气，“听说，队里有一部分兄弟的情绪不太稳定？”

　　“前几天确实有这个问题，不过现在大部分队员的情绪都恢复了不少。”顾卫民靠在了墙上，拿出香烟点上了。“只是老齐的状态一直不怎么样，这段时间很少参加训练，而且经常把自己一个人关在屋子里面，饭也不吃，就知道喝酒。”

　　凌天翔也点上了烟，他早就猜到齐建军会出大问题。

　　“有这么严重？”

　　顾卫民点了点头。“我几次想找他，可是都没有去。小B与老科牺牲对他的打击太大了。而且老齐本来就不是那种把战斗当作生活的人。以前在大队里，他就一直不是那种喜欢战斗的人，在他看来，作战就只是任务，是一份工作，而不是生活，更不是生活中不可缺少的一部分。”

　　“现在他还没有恢复过来？”

　　顾卫民叹了口气，他与齐建军在大队里一起服役了好几年，对齐建军非常了解。

　　“要不，我跟天翔去找他谈一下。”

　　“谁去谈都没有用。”顾卫民丢掉了还剩下大半截的香烟。“天翔，如果可以的话，让老齐回去吧。”

　　凌天翔没有立即表态。

　　“我知道，我不应该为这事求你，其实，我也不是求你。我们现在不是正规军，都是雇佣兵。我与老甘，还有大部分队员都明白这个道理，而且确实有很多队员喜欢战斗，将战斗当作了生命的一部分。可是，我们不应该强迫别人留下。我觉得，如果有兄弟想离开的话，我们应该理解，并且支持。”

　　“我知道，我与阿良也是这么想的。”凌天翔也叹了口气，“这事，还是你去跟齐队谈吧，另外在征求一下其他队员的意见，如果有人愿意离开的话，等明天连豫泯来了，就让他们一起跟连豫泯回德黑兰，让连豫泯安排他们离开伊朗。”

　　顾卫民拍了拍凌天翔的肩膀，凌天翔答应得这么爽快，也让他感到很欣慰。

　　“另外，如果有队员还想留在军团里，只是不想作战的话，可以考虑安排他们担任军团的教官。”袁德良补充了凌天翔的话，“我们现在正在为伊朗军队培训作战人员，需要很多教官，而且当初很多兄弟投奔军团的时候，都是因为在国内没有办法找到合适他们的工作，而且军团的待遇也很优厚。只要有人愿意做教官的话，我们都欢迎。”

　　“那我等下就去征询兄弟们的意见，把结果统计出来后，再来找你们。”

　　三人说好后，这才去了营地。甘宁军已经带着一帮兄弟在营地中央的空地上架起了篝火，上面还架着一只拔光了皮的乳猪，旁边放着好几箱啤酒。这是为凌天翔与袁德良准备的篝火宴会，虽然比起奢华的正规宴会差了很多，但是气氛却是在正规宴会上感受不到的。

　　宴会中，顾卫民趁着找队员拼酒的机会，单独询问了每一个队员的意见。在宴会结束的时候，他与甘宁军一起去了齐建军的那间屋子。凌天翔也注意到，齐建军一晚上都没有出来，一直呆在屋子里面。

　　“你说老齐这人……”

　　“其实，齐队的性格一直比较内敛，或者说是内向。”凌天翔灌了口啤酒，“记得才进队的时候，顾队、甘队，还有另外一批老战士对我们这些新兵蛋子都很热情，还经常跟我们开玩笑，就只有齐队一个人平时板着张脸，严肃得有点不近人情了。当时，我们还以为他不会笑呢。”

　　袁德良也灌了口啤酒，朝着房间方向看了一眼。

　　“后来我们才知道，齐队实际上是一个感情很丰富，但是不太善于表达的人。当时小B就是分到他的中队的，而且一直是齐队最喜欢的一个新兵。听说在好几次战斗中，两人都相互帮助过对方，换了别人，也很难承受这么大的打击。”

　　袁德良点了点头，凌天翔口里的“帮助”就是相互救过对方，这是战友之间最深厚感情的纽带。

　　“当时齐队加入军团的时候，也是因为不大适应军营外的生活，加上魏大明，可能还有甘队的劝说，他才来的。”凌天翔叹了口气，“如果早知道有这一天，当时我就会征求每一个兄弟的意见了。也许，小B、老科，还有小赵都不会牺牲。”

　　袁德良把住了凌天翔的肩膀。“这也不是你的错，要怪，只能怪我。”

　　凌天翔苦笑着摇了摇头，他知道袁德良的意思，当初凌天翔同意组建军团，并且把一伙战友拉入军团的根本目的，并不是要到伊朗来作战，而是要把袁德良从CIA的秘密监狱里救出来。可是换一个角度，如果当初不是凌天翔把袁德良留下的话，也就不回存在着去营救袁德良的问题。而再看远一点，当时凌天翔根本就不可能把袁德良活着带走，如果不是去美国，不是被人出卖，也就不会有后面这么多的事情。

　　想到这，凌天翔也突生感慨，他一直想主宰自己的命运，一直想安排自己的道路，而且也一直认为自己掌握着自己的命运，可是当他回过头来的时候，却发现自己一直在迫不得已的前进着，仿佛有一条无形的绳索，在牵着他一样，带着他，遵循一条早就已经规划好了的路在前进着，而这并不是他自己选择的路。

　　这时候，顾卫民跟甘宁军走了出来。甘宁军朝凌天翔这边看了一眼之后，朝着一群队员走了过去，顾卫民去拿了一瓶啤酒后，这才走了过来。

　　“齐队的情况怎么样？”凌天翔朝旁边挪了一下，把中间的位置让给了顾卫民。

　　“还是那样。”顾卫民叹了口气，咬开了瓶盖。“我开始征求了其他兄弟的意见，有5个兄弟想回去，不过都答应留下来担任教官。”

　　凌天翔点了点头，反正现在军团确实需要一大批的教官。

　　“老齐的态度呢？”袁德良将一块割下来的烤肉给了顾卫民。

　　“他现在只想离开伊朗，说要回国去一趟，没有说要干什么，我想是回去见自己的亲人吧，也许还要去小B家里看看。”顾卫民喝了口啤酒，“记得小B加入大队的那年，老齐就去过他家里，他们两人老家所在的城市隔得并不远。”

　　“那他会留下吗？”凌天翔朝顾卫民看了过去。

　　“不知道，我跟老甘没有提起这事。”顾卫民苦笑了一下，“现在他的情绪还有点不稳定，所以我想，还是先让他回去看看，等情绪稳定下来之后，再去征求他的意见。”

　　“要不，我们去问一下？”

　　凌天翔立即摇了摇头。“不用，既然顾队已经安排好了，那么就让齐队明天跟连豫泯回德黑兰，然后让连豫泯安排他回国。另外，先支付薪酬，如果不够的话，可以预支几个月的。”

　　顾卫民感激地看了凌天翔一眼，虽然钱不是很多，但是对齐建军来说肯定很重要。

　　“阿良，你去找那几个决定回去的兄弟谈一下。”凌天翔把袁德良支走了，“如果他们有什么困难的话，我们要尽量帮助。”

　　袁德良丢下啤酒瓶就爬了起来，边走边拍着拍屁股上的沙子。

　　“天翔，我不知道该怎么感谢你，其实你也知道老齐他……”

　　“顾队，我清楚，齐队也带过我。”凌天翔长出了口气，“也好，毕竟我们是支雇佣军团，就得按照雇佣军团的规矩办事，有规矩，并且遵守规矩，才能够让兄弟们信服。”

　　“今天听阿良提到的奖励方法，你是准备把军团彻底的搞成一支雇佣军？”

　　凌天翔沉思了一阵，说道：“在德黑兰，我们遇到了另外一支雇佣军。”

　　顾卫民一惊，立即反应了过来。“那支雇佣军是俄罗斯，还是别的哪个国家的？”

　　“俄罗斯的，叫‘北风之神’。”凌天翔点上了烟，“这支军团在苏联解体后就成立了，后来被俄罗斯政府收编，并且参加了好几次重大的军事行动，有着非常优秀的表现。连豫泯现在正在设法帮我们搞到这支军团的详细情况。我也只见到了他们的两名队员，大概是军团的高级指挥官。从现在掌握的情况来看，我们比起‘北风之神’差了很多，不但是规模上的，还有战斗力，军团的制度，以及军团本身的发展前进。”

　　顾卫民看了出来，与另外一支雇佣军团遭遇后，给了凌天翔很大的刺激。

　　“在德黑兰的时候，我就一直在反复地思考着军团未来的发展方向。”凌天翔吐出了青烟。“虽然从根本上讲，‘砺刃’军团的性质与普通的雇佣军团有很大的差别，但是我们仍然是雇佣兵，仍然是雇佣军团，那我们就得选择自己的发展道路。这么说吧，如果这次不是你带着一批兄弟加入，恐怕现在军团的战斗力很是问题。另外，除了我在伊拉克招了一名新的队员之外，现在军团里的兄弟都是从军队出来的，而我们今后还能指望有更多的正规特种兵加入军团吗？如果什么都依靠国家的暗中支持的话，那我们的发展前景就不太妙。当然，我不否认，国家的支持在很大的程度上决定着军团的命运，可我们也得自谋生路。”

　　“你的意思是，迅速壮大军团？”

　　凌天翔点了点头。“现在军团的战士今后将成为骨干力量，但我们需要更多的新鲜血液，也需要更多的优秀战士。等这次战争结束之后，我会对军团进行改组，给兄弟们更好的安排，并且设法招募更多的新兵。不管怎么样，如果我们要生存下去，就一定得比敌人强大，得成为一支强大的战斗部队，而不是一支仅仅只有几十号人的小部队。”

　　顾卫民也点上了烟，凌天翔这番话给他的冲击也不小。

　　“现在我与阿良在商量着完善军团的规章制度，有时间了，我们还要详细讨论一下，到时候将甘队，还有肖遥等几个小队长叫来，大家一起商量。今后军团规模扩大了，就更需要有健全的规章制度，大家都得按照规矩来，这才能够服众！”

　　“看来，你准备大刀阔斧的干上一番了？”

　　凌天翔没有回答这个问题，这不是他要不要干的问题，而是必须要做的，要生存下去，就必须要走出这一步！


第七十三节 关键理由

　　第二天一早，天还没有全亮，连豫泯就赶了过来，直接就进了凌天翔的房间。不多时，袁德良、顾卫民与甘宁军也赶了过来，肖遥等几个小队长则站在了门外，没有跟进来。等凌天翔从床上爬起来的时候，几个人已经围着桌子坐下了，连豫泯还打开了带来的笔记本电脑。

　　“豫泯，你小子没事就别到这边来，如果美军发现我们在这里，一枚炸弹就把我们全给报销掉了。”

　　“没事我才不会来找你。”连豫泯挪了一下，让了个位置出来。“才收到的情报，也许会发生重大的事情。”

　　“什么重大事情？”几个人都问了出来，凌天翔随即发现连豫泯的神色有点紧张。

　　“暂时还不清楚，是你们走后我才收到军情局紧急发来的一封情报。”连豫泯打开了电脑里的一个文件，几个人的脑袋立即凑了过来，连站在门边的几个小队长也挤了进来，本来就不宽敞的房间里显得更加的拥挤了。“情报很有限，现在只能确定一点，近期内，美国本土将遭到大规模的恐怖袭击。”

　　众人都是一惊，袁德良差点被甘宁军从凳子上挤到地上去。

　　“具体发生在哪，以及发生的时间，现在还没有进一步的情报。”

　　“可靠吗？”凌天翔习惯性的在身上摸索一下，他的烟放在了挂在墙上的外衣口袋里，顾卫民立即掏出香烟，给他点上了一根，然后给另外每个人都抛了一根。

　　“非常可靠，发生的可能性超过了九成。”

　　“第二次911？”顾卫民看着刚点上烟的连豫泯。

　　“不知道，军情局的情报来源非常可靠，但没有给我们更多的消息。”

　　“问题是，有谁会在这个时候去袭击美国本土？”甘宁军冒了一句出来。

　　“问题就在这里，什么人，或者是组织会在这个时候去袭击美国本土？”连豫泯反问了一句，“还记得伊朗总统的那份宣言吗？”

　　众人都点了点头，顾卫民他们在霍拉马巴德也收看了伊朗总统发表宣言的现场直播。

　　“那你们仔细想一下那份宣言的内容。”

　　凌天翔迅速思考了一下。“你是说，有恐怖组织响应伊朗总统的号召，决心对美国发动恐怖袭击？”

　　“我可没有这么说，而且，伊朗总统也没有这么说。”

　　“那你的意思是……”袁德良挠了下头皮，不知道连豫泯到底要说什么。

　　“问题的关键其实就在这里。”连豫泯叹了口气，“伊朗总统在宣言中号召所有人都拿起武器，用所有方式打击侵略者。而这个‘所有人’，还有‘所有方式’就有大问题了。”

　　凌天翔当时就觉得伊朗总统的宣言中有问题，只是没有去细想。

　　“在某些人的耳朵里面，这个所有人肯定包括了那些同情，或者是支持，或者是暗中得到过伊朗支持的极端组织。而所有方式，自然也就包括了针对平民，针对无辜人员的恐怖袭击。”

　　“也就是说，如果美国本土遭到了恐怖袭击的话，这笔账会算在伊朗头上？”顾卫民直接问到了重点上。

　　“有伊朗总统的宣言在前，再加上之前美国一直指责伊朗暗中支持反美的恐怖组织，虽然现在美国还拿不出伊朗支持恐怖组织的任何证据，但是伊朗确实在支持黎巴嫩真主党，还有巴勒斯坦的哈马斯。这两个武装组织都与恐怖组织有染。如果此时美国本土遭到了恐怖袭击的话，就算美国政府不公开宣布这是伊朗指使的，恐怕西方的传媒都会将矛头对准伊朗，到时候，西方所有人都会相信，伊朗就是一个恐怖国家！”

　　“因此，美国就有了扩大侵略的理由，有了拉拢盟友的条件！”顾卫民冷笑了一下，“看来，这件事确实不简单。”

　　“也许，我们都小看了美国政客，以及那些从战争中获得好处的利益集团的野心与魄力。”凌天翔也冷笑了起来，连豫泯那番话已经足够明白了。

　　“你们是说，这事……”袁德良惊讶地看了过来，随即他也不得不承认这一点。

　　“到底是怎么回事？”甘宁军有点急。

　　“如果美国真正遭到恐怖袭击的话，那么谁会获得好处？”连豫泯提醒了一下甘宁军。

　　“这个……”

　　“肯定不是伊朗。”袁德良抢着说了出来，“如果是在和平时期，也许这对伊朗没有什么坏处，毕竟美伊敌对也不是一年半载的事情了。可是现在是战争时期，伊朗明摆着打不过美国，只要美国能够使出足够力量，可以像捏鸡蛋一样将伊朗捏得粉碎，让伊朗政府彻底完蛋。就算恐怖袭击成功了，对前线作战的美军有多大影响？我看，不但没有好处，还有着巨大的坏处。再说了，战争已经打了一个多月，如果伊朗真要利用恐怖组织袭击美国本土的话，早就干了，在战争初期的话，也许还能让美国人坐到谈判桌旁边去，而现在却根本就没有这种可能。”

　　“你是说，美国才是真正的获益者？”

　　“不是美国，是美国政客，还有那些在战争中获得了巨大好处的利益集团、寡头商人。”凌天翔给甘宁军详细解释了一下。“911之后，美国共和党政府打出了全球反恐的旗号，先后发动了阿富汗战争与伊拉克战争，推翻了两个国家的合法政权，并且让数十万美军在前线作战。虽然战争的伤亡数字一直在攀升，美国国内的发展声音也一直很强烈，不然民主党也不可能在中期大选中大获全胜，掌握了参众两院的多数议席，从而获得了制约共和党总统的关键力量。”

　　甘宁军点了点头，到此时，他也基本上明白了过来。

　　“我们都知道，伊拉克拥有大规模化学武器只是一个笑话。而持续了数年的战争，最大的获益者不是伊拉克人，不是美国人，不是美国军队，而是美国的军火商、石油商、钢铁商，以及众多与战争有关的厂商，甚至包括了大量生产民用品的公司。”凌天翔冷笑着叹了口气，“打了几年的全球反恐战争，美国的军费支出超过了5万亿美元，加上美军总结反恐战争的经验教训，先后提出的两套未来十年军事发展计划所涉及到的大量先进武器装备的研制与采购，最终涉及到的军费很有可能在十年之内超过12万亿美元，其中有三成左右将落入军火商的口袋里面，给军火商带来的利润将高达数千亿美元。”

　　“这些都不假，可问题是，如果反恐战争突然结束的话，那么美军很多计划都将泡汤。”连豫泯接着说了下去，“共和党入住白宫八年，给美国人带来的变化是很明显的。911曾经让美国空前团结，当时共和党总统的支持率高达七成，是二战以后，美国总统获得的最高支持率了。可是，这几年的战争打下来，很多美国人都发现，战争给他们带来的负面影响远远超过了好处，就算不考虑前线阵亡官兵家属的问题，次贷危机、经济萎靡、石油价格飞涨带来的生活开支增长，美元贬值产生的收入降低等等，都在冲击着美国人脆弱的神经。按照年初最新的估计，如果共和党无法解决这几个问题的话，民族党很有可能在时隔八年之后再次入住白宫。”

　　“民主党两位竞选者都承诺会尽快从阿富汗与伊拉克撤军，如果民主党上台，那么美军迟早会撤回国内。也许撤军行动需要花上好几年的时间，但是只要民主党采取行动，就会得到国内选民的支持，加上民主党长期以来在推动经济发展方面都有着不错的表现，因此民主党总统很有可能获得两次当选的机会。”顾卫民做了最后的解释。“这样一来，美军必然会最终完成撤军工作，全球反恐战争结束。这也同时意味着，美国每年的军费支出将减少数千亿美元，大部分在共和党执政期间确定下的军购计划也将被取消，这就意味着在未来八年之内，美国的大部分军火商都将面临生存危机。因此，共和党需要获得大选的话，美国的军火商要保住财源的话，就需要一场战争，一场能够打赢的，而且能够再次将美国人团结起来的战争。现在，战争已经爆发了，而只要美国用上全力，很有把握打赢这场战争，唯一缺少的就是一个将美国人再次团结起来，让共和党参选人当选的条件，或者说是机会。”

　　“机会是创造出来的，而不是等来的。”

　　在凌天翔解释出最后一句之后，甘宁军与几名小队长都恍然大悟，只有肖遥一个人冷笑了一下，似乎早就猜到会是这么一个结论一样。

　　“现在，最大的问题就是，如果这是一次阴谋的话……”

　　“肯定是阴谋，而且从最初美军发动战争开始就是阴谋，彻头彻尾的一场阴谋！”袁德良抢着表达了自己的观点。

　　凌天翔与顾卫民都笑着摇了摇头，让连豫泯继续说下去。

　　“就算是阴谋，可是没有人可以证实。”连豫泯苦笑了一下，“摆明了，伊朗不会在这个时候扩大事态，更不会做任何对伊朗的形象不利的事情，特别是在俄罗斯已经明确开始支持伊朗的时候，伊朗更不会冒着与俄罗斯翻脸的危险做出这种愚蠢的事情来。可问题是，如果真是阴谋，那这绝对是一个惊天大阴谋，而且从前到后早就已经策划好了，也做了充足的准备，几乎没有任何可能找到证据，就如同肯尼迪总统遇刺一样，几十年过去了，美国人都不知道真相。而我们也不可能再次去偷出绝密情报，而且这很有可能不是由CIA策划的，说不定根本就不是由美国的政府机构策划的。那么，就更难找到证据了。”

　　“可是，美国也不能栽赃嫁祸吧？”

　　“为什么不能？栽赃嫁祸是肯定的，而且这一切都是策划好的话，那最后肯定会栽赃嫁祸给替罪羔羊的。”连豫泯看了甘宁军一眼，接着说道，“再说了，潜伏在美国本土的恐怖份子并不少，另外美国也有不少伊斯兰教徒，还有不少伊朗裔公民，要栽赃嫁祸的话，问题并不大，甚至非常简单。”

　　甘宁军沉思了起来，其他几个小队长也都沉思了起来。

　　“到时候，美国将拿出证据，而且肯定是确凿有力的证据。别忘记了，上次天翔还从关塔纳摩监狱里救出过萨拉赫丁、海因克这类失踪了好几年，甚至十几年的大人物，而在美国失踪的，或者是在其他地方突然失踪的恐怖组织头目并不少。如果美国要将这件事做实的话，最多只需要牺牲几名秘密关押的恐怖组织头目，那么到时候伊朗就算是跳进黄河也洗不清了。”

　　“那我们有没有办法阻止？”凌天翔转移了话题。

　　“很难，现在军情局、国安部都在想办法。俄罗斯情报部门肯定也收到了这些消息，也肯定在采取积极措施。”连豫泯叹了口气，“不过，从我现在收到的消息来看，阻止发生袭击的可能性几乎为零，再说了，恐怖袭击发生的地点是美国本土，我们也很难使上劲。”

　　“那我们就只能眼看着发生，什么办法都用不上？”

　　连豫泯点了点头，袁德良叹了口气，其他队员的神色也黯淡了下来。

　　“现在，我们只能等消息，另外……”连豫泯又点上了一根烟，“伊朗总统肯定也收到了消息。如果真的发生了恐怖袭击的话，那么伊朗政府的反应将很重要，就算不是决定性的，但是肯定会起到一定的影响。在我们无法影响美国的情况下，就只能指望伊朗总统能够做出恰当的反应了。”

　　凌天翔苦笑了一下，连豫泯这话的意思就是，伊朗绝不能主动承认，甚至还得表明自己与恐怖袭击无关的立场，可是，这能够起到作用吗？


第七十四节 战争拐点

　　数起恐怖袭击几乎是同时发生的。

　　首先是芝加哥市的西尔斯大厦遭到恐怖份子的炸弹袭击，大厦内1.6万名工作人员紧急疏散，拆弹专家赶到之前，安装在大厦内地下三层的150多吨炸药被引爆，产生的震动相当于3级地震的烈度，大厦的主体结构遭到了严重破坏。警察迅速疏散了周围数条街区的居民，随即派遣消防队员进入大厦搜寻未疏散人员。爆炸导致100多名正在疏散的人员死亡，数百人受伤。大厦的主体结构受到严重破坏，但最终的评估结果还需要一段时间才能得出。

　　紧接着，丹佛市的FBI探员在一栋被怀疑为恐怖份子栖身的民宅内找到了数个不锈钢密封容器，检验后发现该容器内有炭疽杆菌残留体。随即，丹佛市警方迅速疏散了该民房附近的所有居民。到新闻报道之前，丹佛市立医院就报告了30多起炭疽病例，其中20起皮肤炭疽、8起肠炭疽、2起纵隔障炭疽。美国的疾病管理机制立即启动，越来越多的病人被送进了医院，到傍晚时，国民警卫队采取了紧急疏散与疫病控制措施，科罗拉多州，以及附近几州随即宣布进入了紧急状态。

　　“炭疽恐惧”刚刚爆发，洛杉矶市的“加利福尼亚购物中心”就遭到了某种神经毒剂的攻击。毒剂被释放到了通风管道中，当时该中心至少有5000多名人员，警察紧急疏散了一部分人员，可最终仍然导致1200余人中毒，其中有485人在新闻报道之前死亡。警察迅速封锁了中心周围街区，并且禁止任何人员进入该中心。同时，加州启动紧急预案，数万名警察、FBI探员、国民警卫队官兵、各情报部门的特工被迅速的动员了起来。

　　三起恐怖袭击发生后，当天下午，美国总统就发表了公开讲话，要求美国公民保持镇定，维护好社会秩序，并且声称，将尽一切力量打击恐怖主义，惩罚发动袭击的恐怖份子，并且宣布美国进入紧急状态。在当天下午的参众两院紧急会议中，两院议员以高票通过了总统的紧急法案，并且支持总统采取一切手段与措施打击恐怖主义组织。

　　三次恐怖袭击就如同三枚炸弹一样，将原本就不平静的国际局势推向了新的顶点。美国的调查机构并没有立即公布调查结果，可明眼人都清楚，不管这事是不是伊朗指使干的，或者是不是与伊朗同情与支持的恐怖组织有关系，最终都将被导向伊朗，最终成为美国扩大对伊战争的理由。

　　看完了众多媒体的相关报道之后，凌天翔等人并没有把注意力放在这件事上。在德黑兰时间上午八点，伊朗总统就发表了一份措词委婉，并且明确谴责恐怖袭击的声明，表示发生在美国的恐怖袭击与伊朗没有任何关系。这份声明肯定是早就已经准备好了的，而且使用了多种语言，每一个文字版本的措词都相当的小心谨慎，没有给美国留下任何把柄。可问题是，欲加其罪，何患无辞？如果美国真要把遭受恐怖袭击当作对付伊朗的武器的话，就算伊朗总统现在去为那些在恐怖袭击中丧生的美国人送上花圈，恐怕也很难让伊朗摆脱干系了。

　　“我会严密关注事态的发展，有了新的进展，立即通知你们。”连豫泯正急着返回德黑兰，“你们也要小心一点，与我们所猜测的一样，现在的局势很微妙。”

　　“我知道，这个你就不用操心了。”凌天翔迟疑了一下，“另外，尽量别呆在德黑兰，最好到我们的基地去。”

　　连豫泯点了点头，凌天翔是担心美国用极端手段报复伊朗，而德黑兰就将是首要打击目标。早在911事件之后，美国总统就多次公开宣布，如果美国本土在遭受大规模的恐怖袭击的话，美国将采用包括核武器在类的一切手段进行反击。这就是说，如果美国有证据证明恐怖袭击与伊朗有关的话，美国很有可能用战术核武器打掉伊朗的几座城市作为报复。

　　“早点回去吧，到了基地之后，与我们联系。”袁德良走了过来，“另外，路上小心点，你坐的是外交部门的车辆吧？”

　　连豫泯点了点头。“好吧，那我就先走了，回去后，我们再联系。”

　　送走连豫泯之后，凌天翔与袁德良找到了顾卫民、甘宁军，以及几个小队长。

　　“我们还是按照计划行动？”顾卫民也收看了卫星频道的新闻节目。

　　“对，我们继续按照计划行动。”凌天翔把地图铺在了桌上。“虽然现在局势发生了变化，但是我们之前就已经预料到会是这么一个结果了，没有什么好大惊小怪的，我们仍然按照之前确定的计划行动。现在，各小队都做好准备了吗？”

　　几个队长都围了过来，袁德良也拿着几根卷好的纸条走了过来。

　　“这次，我们的行动范围很大，我们还是以五小队方式出动。我将任务划成了五个区域，按照之前商量好的，各小队单独行动。”凌天翔让袁德良将那五根纸条放在了地图上，“为了表示公平，你们先抽吧！”

　　顾卫民耸了下肩膀，他可不会先抽，甘宁军也朝两个将单独指挥作战的小队长看了一眼，肖遥笑着摇了摇头，首先拿起了一根纸条，实际上这跟抽奖差不多，先抽后抽的机会都是一样的。另外一名小队长也随即拿起了一根纸条。他叫萧庆国，块头很壮，是个标准的机枪手，以前大队里唯一可以手持M134“加特林”机关枪连续射出1000发子弹的人，因为在进队的第一天就找到顾卫民扳腕子，结果被队员取了个“嚣张”的绰号。甘宁军与顾卫民也各自拿起了一根，袁德良拿起了最后那一根。

　　“现在，对照自己领到的战区。”凌天翔扫了眼袁德良手里那张纸条上的编号。“战区地图都有一份，上面明确的标注了各种信息，做好准备后，各小队就陆续出发吧。”

　　甘宁军带着两个小队长先出去了，顾卫民走到门边又停了下来。

　　“看来，我们的运气并不怎么样。”袁德良苦笑着耸了下肩膀，没有注意到又走回来的顾卫民。

　　“顾队，还有什么事吗？”

　　“不，没什么，你们要小心点。”顾卫民好像有点担心什么一样。

　　“放心吧，我们会很小心的，谁叫我们抽到3号了呢？”

　　顾卫民看了眼他手里的那张纸条，显得有点犹豫。

　　“顾队，你也快去准备吧。”凌天翔猜到顾卫民大概是想跟他们交换纸条，“我跟阿良都会小心的，再说了，在哪作战都会有危险的，就算我们哪里也不去，也照样有危险。”

　　顾卫民点了点头，这才离开了房间。

　　“老顾他怎么了？”袁德良看了眼顾卫民远去的背影。

　　“大概是为我们担心吧。”凌天翔爬在了地图上，“我们的运气确实不怎么样，看样子，这是老天爷在考验我们了。”

　　地图上一共有5块区域，而3号区域就在安迪梅什克-塔莱赞格-杰劳吉尔这个三角形地区内，而这也是最靠近前线，美军兵力最集中，最危险的一块地区。地图上还标有很多特殊的标记，这是由伊朗军队，或者游击队提前设置好的小型弹药物资补给点。其中，绿色的标记为物资补给点，主要就是一些食品与药品。红色的为弹药补给点。每个补给点上都有明确的坐标，同时还有一个可以在20米外探测到的小型跟踪器，跟踪器上的电池可以持续供电一个月，另外，物资都是埋放在地下的，地面上都留有约定好的标记。这样，如果凌天翔他们在前线无法返回伊军基地，或者是需要紧急补充一批物资的话，就可以直接去这些补给点，而不需要冒险穿越美军的封锁线。

　　将地图上的信息牢牢记下后，凌天翔将地图收了起来，袁德良已经把他们俩人所需要的武器装备都拿了出来。看着摆满整张桌子的武器装备，凌天翔叹了口气，随即就开始动手检查，确保每件武器，每颗弹药都处于正常状态。

　　“天翔，你说我们这次能够有多大的收获？”袁德良拆开了Mk48轻机枪，开始给每一个零件上油。

　　“不知道，反正不会太少，这还得看我们的命有多大。”凌天翔也拆开了M200，给每一个零件都上了油。

　　“还得看我们的运气。”

　　两人都笑了起来，只是都笑得有点不自然。

　　这次军团将进入山区与美军打游击战，寻找、利用一切机会打击美军。虽然军团的队员都非常熟悉山地作战，本来“雪豹”大队就主要在山区活动，但是行动对队员的要求相当高，甚至可以说是非常苛刻。

　　首先是进入山区后，队员很难获得补给。伊朗政府已经有计划的疏散了山区内的很多村庄，就算还有部分村民没有离开，他们也不认识凌天翔这伙雇佣兵，不把他们当作美军给打死就不错了。同样的，在美军的严密监视下，如果频繁地往返与山区与伊朗军队的防线之间的话，危险性相当大。这就要求队员都带着足够的给养物资，并且尽量利用伊朗游击队，以及军队设置的物资补给点，就近获得物资，延长行动时间。

　　其次是必须分散作战，一般都是2人小组活动，如果集中人数太多的话，将很容易被发现，从而遭到美军的打击。这就要求两个搭档的队员尽量携带武器装备。比如凌天翔就带上了两支狙击步枪，一支是M200，一支是改进后的M40A3，算上弹药之后，这两支狙击步枪的重量就超过了30公斤，外加一周的口粮、净水剂、通信设备，以及自卫用的手枪、匕首、作战服、水囊、电筒、急救包、手榴弹等等，总负重达到了55公斤，结果，凌天翔不得不放弃了他的突击步枪，甚至连MP7冲锋枪都没有带。袁德良的负重也不少，他的主要武器是那挺机关枪，另外还得带上卫星通信电台，寻找补给武器的探测器，救生用的绳索，烟雾弹，甚至几枚遥控地雷，以及好几套遥控引爆装置等等。结果，他在只带一把自卫用的手枪，以及三个弹袋的弹药的情况下，战斗负重达到了60公斤。

　　最大的问题还是情报。这是由连豫泯在后方提供的。每组队员都有一部卫星通信电台，一般情况下，各小组只用电台接收卫星信号。连豫泯将把搜集到的情报通过一颗定位在东经60度赤道上空的通信卫星发送给执行任务的每个小组，让各小组可以根据实际情况决定作战行动。另外，各小组还将尽量在战场上获取情报。伊朗的游击队也收到了命令，将尽量配合雇佣兵作战。

　　两人花了一个小时的时间检查武器装备，袁德良还带了一根机枪的备用枪管，凌天翔没有带备用枪管，他的两支狙击步枪的枪管都是新的，而且狙击步枪的枪管寿命都不低，他也不喜欢大量消耗弹药。

　　“等等……”袁德良叫住了准备出发的凌天翔，去里面的房间里拿来了一条香烟。“这东西很受伊朗平民欢迎，说不定，什么时候还能够帮上大忙呢。”

　　凌天翔笑了起来，帮着把香烟塞进了袁德良的背囊里面。

　　在两人来到外面的时候，属于他们这支小队的另外八名队员都已经做好了出发准备。与以往不一样，这次每个小组都是一名狙击手，一名突击手的混合搭档。这样才能够有效保障战斗小组的战斗力。

　　凌天翔迅速打量了一下那八名队员，大部分的战斗负重都在60公斤左右，有几个身体格外强壮的机枪手还带了额外的弹药。尽管每名队员的脸色都很严肃，但没有人感到紧张，他们都是自愿选择留下来的。这将是一次艰苦的战斗，一次异常艰苦的战斗，这也是每一个战士此时的想法。


第七十五节 山林之王

　　伊朗的山并不完全是荒芜的，特别是在扎格罗斯山地区，因为山体挡住了南面来的海洋气流，山区内的年降雨量在400毫米左右，加上流经山区的众多河流，所以偶尔会有一些灌木丛。另外在山间平地上，或者是山间谷地上分布着众多的农田、池塘、村舍。

　　队伍在一蓬低矮的灌木丛里停了下来，队员们都回头看了一眼北面火光晃动的公路线。美军对霍拉马巴德南面的公路线进行了严密的监视，幸亏队员们反应迅速，而且跑得都很快，不然开始那几枚导弹就真要了他们的小命。

　　“美国佬还真是财大气粗，用几枚价值上百万的导弹打掉几辆连一万都值不了的烂车。”袁德良笑了起来，感觉像是做了一笔赚钱的买卖。“恐怕也就只有美国人才会这么做。”

　　“废话少说。”凌天翔把周围的几个队员叫了过来。“我们距离目的地大概还有20公里，就在这里分散，再集中行动的话太危险了，争取在天亮之前进入战区。”

　　队员们纷纷围了过来，现在开始，他们就要分散行动了。十个人围成了一圈，他们既没有祷告，更没有企求什么，只是默默的呆了几分钟，然后，凌天翔与袁德良就首先出发了，其他队员也都按照各自选择的线路，陆续朝南而去。

　　伊朗的山比阿富汗的山矮了很多，却更加的崎岖，更加难以通行。阿富汗的山大部分都因为长期受到北风的侵蚀，地表变得松软，风化现象特别明显。而扎格罗斯山北面还有库赫鲁德山、厄尔布尔什山，因此受到的风蚀并不是很严重，山上全是岩石，坚硬的岩浆岩，或者是花岗岩。

　　山里是没有路的，就算有路，凌天翔他们也不会走山路。比起阿富汗的兴都库什山，扎格罗斯山的平均海拔矮了近2500米，这对负重数十公斤行军的战士来说是一大好事，充足的氧气可以保证战士的体力，不至于迅速疲惫。以前，凌天翔这些“雪豹”大队的成员在阿富汗作战时，最多负重40公斤，而且到行动后期，随着弹药、给养的消耗，负重会迅速降低。这次，平均每人负重60公斤，这几乎相当于一个成年人的体重了，仅体力方面的消耗就足够累垮这些特种兵了。

　　“歇一歇！”袁德良身上背了至少65公斤的物品，他在一块岩石上坐了下来。“我们走了多远了？”

　　凌天翔深呼吸了几下。“还不到10公里，还有大概3个小时天亮，我们得加快速度。”

　　袁德良点了点头，可没有立即站起来。走了3个半小时了，直线距离才前进了10公里，而实际上在山区里，他们至少行进了20公里，也许更远，平均一小时前进6公里，这已经是高负重条件下，保证体力不迅速消耗的极限速度了。

　　“走吧，我们得抓紧时间！”

　　只休息了五分钟，两人又继续上路了。这次凌天翔走到了前面，现在是凌晨，山里不会有人出现，可天亮之后就不能保证了。凌天翔并不担心美军的侦察机。虽然美军有最强大的侦察能力，但是仍然不可能覆盖山区里的每一块地区。美军的侦察机必须要首先监视山区里的公路，以及各个村镇的情况，而不是派到荒无人烟的大山上空。也许从头顶上掠过的美军侦察卫星会拍下两人的红外照片，可是也最多会将两人当作在山里出没的野兽，而这些照片发回去，分析出来还得要好几个小时，那时候他们早就跑远了。更重要的是，伊朗游击队一直在山区里面活动，而美军根本就腾不出手来对付零散活动的游击队，就更不可能来对付两个在山里面出没的特种兵，也许美军发现了他们之后，还将其当作了游击队员呢。

　　行进当中，必须特别集中精力留意脚下的岩石，必须要集中精力寻找更合适的捷径的时候，时间过去得非常快。当两人再次停下来的时候，东方的天空中已经出现了鱼肚白，太阳就在东面那些山头的下面，正在缓缓地升起。

　　“前面，大概2公里！”凌天翔朝南面指了一下，“大概还要走3到4公里，希望能够及时赶过去。”

　　袁德良小跑着跟了上来，朝着凌天翔指的方向看去。地面上并没有明显的分界线，也没有任何界标，可前面就是伊军控制区与美军控制区的分界线，是一条宽2公里的隔离带。美军没有继续进攻，伊军也没有反击，好像那里就是一条国境线一样，双方的士兵在两侧的防御工事后面守卫着自己的防线。准确的说，是伊军躲在自己的防御工事里面，而美军则利用装甲部队与空中打击构筑了一条没有任何外观的防线，一条看不到，但确实存在的防线。

　　“小心传感器。”袁德良走到了前面，“我在前面，你别跟得太近。美军肯定在这边撒布了不少的传感器。”

　　凌天翔点了点头，等到袁德良走出20多米之后，这才跳下了岩石，跟了上去。

　　美军凭借强大的空中打击，以及远程炮兵，根本就没有构筑任何步兵防线，而是在需要的地方撒布了大量的微型传感器。这些传感器有的是依靠震动来确定周围的情况，有的是依靠噪音来确定周围的情况，有的则是依靠红外感应，甚至是探测无线电波的方式来确定周围的情况。每个传感器上都有一个信号发射装置与定位装置，在探测到了异常信号之后，就立即把消息发送出去。在附近执行任务的战机，或者是部署在附近的炮兵部队收到了消息之后，就可以立即确定目标的位置，如果有侦察力量在附近的话，会再次确认情况，确定是敌人之后，就立即进行火力打击。如果情况紧急，比如数个，甚至数十个传感器同时发回消息，指挥官判断为敌军大规模反击，就会立即发动火力打击。

　　传感器一般都有伪装，有的像是普通的岩石，有的则像是动物的粪便。虽然伪装得都很低劣，袁德良与凌天翔一眼就能看出来，比如在某个裸露的岩石上突然出现了一坨动物的粪便，那就肯定有问题，不会有任何野生动物会将粪便排放在裸露的岩石上，即便是活跃在山区里的岩羊、山羊这些动物，但是，仍然有很多伊朗的游击队员在山区里遭到了美军的火力打击。

　　两人前进的速度并不快，只是偶尔会停下来一下，在袁德良确认情况之后再继续前进。美军是利用飞机撒布传感器的，因此分布没有任何规律。如果是高空撒布的话，就不会分布得过于密集。另外，扎格罗斯山地区的面积有数十万平方公里，就算战场只有数万平方公里，美军要保证每平方公里有一个传感器的话，也要消耗掉数万个传感器，算上撒布传感器的消耗，需要花掉上亿美元。而真正要确保严密监视每一处地点的活动，使用作用范围只有20到50米的传感器，平均每平方公里需要使用2500到400个传感器。而这些传感器多半是一次性使用的，回收起来更费钱，就算美军财大气粗，也不可能动用数百万个，甚至数千万个传感器来监视在山区里活动的游击队，最多只能保证在重要地段部署传感器，而且还远不可能达到严密监视的水平。

　　两人选择的多是裸露的岩石坡地，是最不适合部署传感器的地方。半个小时过去后，袁德良停了下来，凌天翔也立即收住了脚步，见到袁德良朝他招了招手，这才跟了上去。

　　“前面？”袁德良朝前方的山坡指了一下。

　　凌天翔拿出了地图，军用地图上标出了每一座山丘的高度，他用定位系统测了一下所在地点的高度，然后说道：“对，美军的第一个据点就在山坡的南面。”

　　军用GPS/INS定位系统与民用型的相比，除了定位精度高了一个数量级之外，最大的特点是可以确定所在位置的高度，而民用系统却没有这个功能。

　　“看来，我们得另外找条捷径了。”袁德良看了眼已经升到了山顶上的太阳，“执行巡逻任务的美军飞机大概已经出发了，我们得尽快到达目的地。”

　　“那边，从灌木丛旁边过去，如果赶不及，先躲到灌木丛里面！”

　　两人迅即朝着山坡西侧的灌木丛而去。为了确保前线作战部队能够得到及时的火力支援，美军除了用第101空中突击师夺取了几个高地，部署了大量的远程火炮之外，在白天，也就是最容易遭到伊朗军队反击的时候出动攻击机轮番在战线上巡逻，只要发现了可疑目标，美军攻击机就会立即发动攻击。

　　灌木长得并不高，而且与大山上的岩石一样，是黑色的。两人进入灌木丛之后，就发现了出现在南面天空中的两个小黑点。那是两架正在朝这边飞来的A-10攻击机。两人迅速趴了下来。迷彩服的颜色也是灰黑色的，正好与灌木丛的颜色相近，而A-10攻击机上没有雷达，只有光学探测仪器。

　　攻击机在距离防线大概还有10公里的地方就转向朝东面飞去，两架攻击机一前一后，距离地面的高度都不到500米。

　　“都是满载的，妈的，全是炸弹与导弹！”袁德良放下了望远镜。

　　“别急，等飞机走远后再爬过去。看样子，美军也经常遭到游击队的袭击。”凌天翔看了眼手表，还不到七点。“美军大概会在半个小时后换防，到时候会有所松懈，我们再过去，看看有没有机会。”

　　“你怕不怕？”

　　“怕什么？”凌天翔不明白袁德良问的是什么。

　　“我们现在是前不着村，后不挨店的，方圆数公里之内没有任何友军，如果被发现的话，那我们可就全完了。”

　　“发现？”凌天翔冷笑了一下，“你在阿富汗执行过几次任务？”

　　袁德良微微皱了下眉毛。“大概十次，还是十一次，具体不记得了。”

　　“我在阿富汗执行了二十次任务，没有一次被发现过。”凌天翔取下了狙击步枪，枪上套着一层很特别的枪衣。“我从来没有被美军发现过，最近的一次，距离美军巡逻车队不到300米。‘雪豹’都是专门打山地战的，你们‘猛虎’好像也主要在山地执行作战任务吧？”

　　“那当然，‘猛虎’是山林之王。”

　　凌天翔翻了下白眼。“得，不跟你争谁更厉害，准备好了吗？”

　　袁德良点了点头，他没有急着端起机枪，主要是机枪太笨重了。

　　两人一前一后的朝着山坡的南面爬去。按照伊朗军队提供的情报，山坡的南面就是美军最前沿的一个临时阵地，由第10山地师的一个步兵营守卫。名义上是步兵营，可实际上却是有一个重迫击炮排，一个轻迫击炮连，一个装甲连的混成营。美军并没有真正意义上的步兵，大部分营级部队都是混合编制的。另外第10山地师参加过阿富汗的作战行动，很清楚狙击手，特别是配备有重型狙击步枪的狙击手在山区作战中的重要性，因此每个营里至少还有一支狙击手小分队，一般是3到5个狙击小组，视情况，也许还会有所增加。另外，美军的任何步兵营在建立营地的时候都会设数个直升机起降场地，如果遇到敌人的攻击的话，美军的直升机就能迅速将增援部队、弹药物资送上来。

　　当两人再次停下的时候，美军的营地就在他们前面800多米外了。如同在阿富汗的美军营地一样，这处防御阵地也建在了公路线旁边的一块山间平地上。营地的部署很紧凑，外围防御很坚固。另外，美军还控制了两侧的几个制高点。也许美军的狙击手就埋伏在两侧的高地上吧。凌天翔一边想着，一边朝那几座山丘看去。


第七十六节 暗流涌动

　　袁德良将机枪解了下来，因为凌天翔是右手持枪，为了不影响到狙击手射击，所以同样是右手持枪的袁德良就只能委屈自己，待在左侧了。

　　凌天翔小心翼翼的将M200狙击步枪取了下来，为狙击步枪安装上了消声器。他的动作很慢，人眼对活动的物体非常敏感，而对静止的物体却反应迟钝，当距离敌人很近的时候，就要格外的小心。看着凌天翔那小心翼翼的样子，袁德良笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“前面不是有一堆石头挡着吗，有必做出那副小心谨慎的样子？”两人就爬在了堆岩石的后面。在美军部队进驻之前，美军肯定用重炮炮击过周围的山头，地面上有很多巨大的弹坑，正好给了两人藏身的地方。

　　“习惯了，而且小心驶得万年船！”凌天翔也笑了起来，他确实有点过分谨慎了。

　　袁德良摇了摇头，掏出了匕首，将前面那条岩石缝扩大了一些。凌天翔也用匕首在前面挖了一个射击窗口，爬回来之后，觉得窗口不够大，他又爬了上去，将窗口扩大成了一个15厘米见方的窟窿，并且用碎石堆在了窗口两侧，避免阳光直接从窗口里射出去。觉得差不多之后，他这才慢慢地溜了回来，将狙击步枪架了起来。窗口的大小刚好合适，能够观察到美军的整个营地，而且还能够看到美军营地两侧的山坡。

　　“现在干什么？”袁德良朝旁边挪了半米的距离，将他的那挺机枪架放到了右侧。

　　“等。”凌天翔回头看了眼搭档。“你这机枪应该有消声器吧？”

　　“有，怎么，你觉得用得上？”袁德良翻了下白眼，“老兄，我用的可不是射程超过2000米的重型狙击步枪，装上消声器的话，我这挺机枪最多能够对付600米外的人员，而我们现在距离美军营地至少有800米呢！”

　　凌天翔笑着摇了摇头，他只是担心袁德良情急之中乱开几枪，那么他们就将彻底暴露。

　　“放心吧，我把保险关上。”袁德良知道凌天翔在想什么，“你不叫我开火，我就当哑巴，什么都不做。”

　　“开始的时候，注意到四周另外几个弹坑了吗？”凌天翔没有跟搭档多罗嗦，现在他们可在美军的眼皮子底下。

　　“注意到了，附近还有六个弹坑，其中距离我们最近的在十五米外，不过最多只能容纳一个人，另外在后面20米处的那个弹坑比较大。”

　　“如果我们暴露了的话，就要尽快爬过去。”凌天翔的目光回到了美军营地上，现在美军正在换岗。“爬到15米外的那个弹坑，你要多少时间？”

　　“全速爬行？最多5秒钟。”

　　“不错，记下这一点。”大概有一个排刚吃了早饭的美军正在去替换外围的哨兵，凌天翔看了眼手表，七点二十分，还有更多的美军正在吃早饭，有的是在临时搭起来的帐篷餐厅里，有的则直接拿着饭盒在外面的空地上。看样子，美军是在七点半左右开始换岗。凌天翔记下了这一点，换岗时，美军的防御最为松懈。也是最容易遭到攻击的。

　　正在这么想着的时候，凌天翔就听到了空中传来的炮弹落下时的声响。他与袁德良惊讶的对视了一眼，接着就判断出炮弹不是向他们砸来的，也不是从美军营地里射来的，而是从北面飞过来的。

　　“迫击炮！”袁德良低声说了一句，习惯性的爬在了地上。

　　看到袁德良反应那么迅速，凌天翔立即就笑了起来，炮弹离他们好几百米远呢，有必要这么慌张吗？

　　两发炮弹落在了美军营地里面，正在进早餐的美军已经迅速散开了，一批官兵还朝着架设迫击炮的地点跑了过去。紧接着，又是两发炮弹落下，在美军架起了迫击炮，准备还击的时候，又有两发炮弹落下。

　　“两门迫击炮。”凌天翔一直观察着情况，“应该都是81毫米口径的，大概是伊朗游击队。”

　　袁德良也恢复了正常，正在用望远镜观察着情况。

　　一名美军的军官从营地南面的帐篷里走了出来，对着惊慌失措的官兵大声地吼叫着什么。

　　“应该是这里的最高司令官。”

　　凌天翔点了点头，记住了那人的特征，一名少校军官，多半是这个营的营长。

　　美军迅速组织了起来，好几辆装甲车也启动了，大部分步兵都离开了营地中央，进入了机枪堡垒，或者掩体之内。道路上并没有出现伊朗游击队。美军的迫击炮没有急着开火，大概是正在测算敌人的火炮位置吧。

　　最先赶到的是那两架一直在南面盘旋的攻击机。A-10掠过了美军营地，迅速飞过了南面的路口，接着就丢下了几枚炸弹。受到了山坡的阻挡，两人都没有看到爆炸点在哪，只是听到了传来的爆炸声，地面也微微震动了几下。

　　“看，炮兵雷达！不过，现在升起来已经太晚了！”

　　炮兵阵地旁边，一部并不是太大的炮兵雷达正在展开，这部雷达是用来探测敌人的炮弹，并且根据炮弹的弹道测算处敌人炮兵的具体位置的。只是，现在伊朗游击队的炮击已经结束了，炮兵雷达也起不了多少作用。

　　“还有别的呢，看吧！”凌天翔提醒了一下正在观察那两架返航的攻击机的袁德良。

　　一名美军通信兵将炮击数据提供给了重迫击炮排的排长，四门120毫米口径的迫击炮迅速打出了第一轮炮弹，接着就是第二轮，炮击持续了三轮，一共打出了12发炮弹。几乎同时，发动了的两部装甲车离开了营地，沿着公路线向北而去，这应该是执行侦察任务的部队，如果轰炸与反击成功的话，那么侦察部队应该能够找到两门被摧毁的迫击炮，以及几具伊朗游击队员的尸体。

　　“反应并不慢。”凌天翔看了眼手表，从第一批炮弹在美军营地里炸响，到美军迫击炮开始反击，前后大概三分钟的时间。“美军的战术数据链确实很强大，多半是由攻击机提供的目标数据，不然美军炮兵不可能那么快就发动反击。”

　　袁德良叹了口气。“也就是一次普通的骚扰行动。”

　　“看来，伊朗游击队也掌握了美军的活动规律，大概经常来骚扰美军吧。”

　　“希望他们都逃掉了！”

　　美军营地里迅速的恢复了正常，大部分开始还惊慌失措的步兵都回到了自己的岗位上，有些人还继续吃起了早点，好像这是见怪不惊的常事一样。美军的少校军官怒气冲冲的回到了营地南面的帐篷里面。

　　如同两人所猜测的一样，这是伊朗游击队骚扰美军的行动，六发迫击炮弹没有炸死，甚至没有炸伤一名美军，只是让不少美军士兵失去了继续吃早饭的胃口。不出半个小时，那两部装甲车也回来了，车上的乘员，以及随车作战的步兵下车后就各自回了帐篷，装甲车没有带回被摧毁的迫击炮，也没有带回敌人的尸体，大概伊朗游击队的炮手也知道美军的轰炸机将会迅速到达，所以打了三轮之后就迅速撤退了。81毫米迫击炮很容易搬运，三个人就能扛着展开，如果拆掉了炮座的话，还能减轻十几公斤的重量，非常适合在地形复杂的山地中使用。

　　“我们现在做什么？”

　　“等！”凌天翔看了眼袁德良，“现在还不到我们下手的时候。如果伊朗游击队经常骚扰美军的话，那我们就有的是机会。另外，尽量搜索营地两侧的山坡，如果这里有美军狙击手的话，恐怕他们会埋伏在两侧的山坡上。”

　　“营地里没有特种部队。”袁德良又拿起了望远镜，“都是普通的步兵，他们不可能把狙击手部署到营地外面去吧。快看，美军准备行动了！”

　　凌天翔架起了狙击步枪，透过瞄准镜向美军营地看去。由三辆“斯特瑞克”与五辆“悍马”组成的车队已经到达了营地中间，装甲车上的驾驶员将脑袋露在了外面，车长正在向旁边集合的步兵大声喊着什么。

　　“应该是侦察巡逻部队。”袁德良停顿了一下，说道，“七点三十五分，看来伊朗军队提供的情报没有错，美军会在上午七点半左右派出第一支巡逻队。”

　　凌天翔点了点头，他注意到了这支巡逻队里的几个带着特别装备的步兵。有三组狙击手，而且射手携带的都是M82重型狙击步枪，观察手带的是M40A3狙击步枪。这三组狙击手分别属于三个步兵班。

　　“看那些‘悍马’车，后排位置旁边。”袁德良低声提醒了一句。

　　凌天翔的目光落到了那几辆军用吉普车上面。每辆“悍马”车的后排位置旁边都有一具枪架，上面都放着一挺M82A3狙击步枪。而每辆“悍马”车顶部都架着一挺M2重机枪，或者是一挺Mk19型自动榴弹发射器，在副驾驶位置的右前方还有一挺M240型通用机枪，车辆的屁股方向上也有一挺M240型通用机枪。五辆“悍马”都加强了装甲，是增强型号。

　　“不是特种兵，只是普通的步兵。”凌天翔淡淡地说了一句，“看样子，这是一支经验丰富的山地部队，大概在阿富汗呆了很长一段时间。”

　　“说不定，以前我们还与这支部队交过手呢！”

　　凌天翔微微点了点头。执行侦察巡逻任务的确实是一支普通的步兵连队，可有一点很清楚，这是一支非常适合打山地战，而且肯定有着丰富经验的部队。不说别的，从那些步兵的着装上就能看出这一点。在9人制的步兵班中，有3名携带M249轻机枪的机枪手，这要比普通的步兵班多出一名，另外有2名狙击手，而美军只有在阿富汗的部队才给每个步兵班配两名狙击手。另外4名步兵中，有3人携带的M4卡宾枪上安装了M203榴弹发射器，只有班长一人用的是普通的M4卡宾枪。很明显，这个步兵班的战斗力远超过了其他步兵师的同等部队，如果算上装甲战车上的机关枪，以及自动榴弹发射器的话，这支只有大概60人的巡逻队的战斗力是非常强悍的。

　　调整了一下瞄准镜上的放大倍率后，凌天翔看清楚了最近的那辆“悍马”车的内部情况。“看到副驾驶位置上的那部计算机了吗？”

　　“什么？”袁德良的立即看了过去。

　　“妈的，这简直就是特种部队的装备，美军网络战的战术指挥节点。”凌天翔在旁边提醒了一下袁德良。“那辆‘悍马’车的副驾驶应该是这支巡逻部队的最高指挥官，他可以直接用战术通信系统呼叫航空兵，或者是炮兵提供火力支援，甚至能够用其与美军的战区司令官、远程支援部队取得联系，有必要的话，美军甚至可以动用重型轰炸机为其提供火力支援。以前，我只在阿富汗见到美军的特种部队使用过类似的装备，看样子，现在美军已经开始在普通的步兵部队普及推广了。”

　　“不知道伊朗的游击队员是否知道这一情况，如果是我的话，我首先要打掉的就是那名指挥官。”

　　“很难，太近的话，肯定会暴露，太远的话，打不穿装甲。”凌天翔大概估计了一下，就算用12.7毫米口径的重机枪在200米外都不一定能够对那辆装甲“悍马”构成威胁。

　　“要不，你来试一下？”

　　“得，我可不想死在这里。”

　　“那名军官的人头至少值1万欧元。”

　　“是2万！”凌天翔笑了起来，“我让你来赚这2万块，怎么样？”

　　袁德良立即摇了摇头，他可不想为了2万块去卖命，而且真正能拿到手的，也许就只有1000块呢。

　　“耐心地等待机会吧。”凌天翔放下了狙击步枪，“我先休息一下，4个小时后你叫醒我。”

　　等袁德良看过来的时候，凌天翔已经趴在地上闭上了眼睛，现在他们必须得有足够的耐心。


第七十七节 黄昏狂舞

　　美军有条不紊的行动让凌天翔感到有点棘手，如果美军一直镇定自若的话，那么他们俩根本就没有任何下手的机会。下午，在袁德良休息的时候，凌天翔仔细的观察了美军营地的部署情况，觉得希望更加的渺茫。

　　“你仔细看一下。”等袁德良醒来后，凌天翔把他的想法说了出来。“美军营地建在公路两侧，而我们的位置最多只能压制公路东面的美军，如果要压制公路西面的美军的话，就需要转移到几百米外的山坡另外一侧。下午的时候，我仔细观察了一下，美军有十多架无人侦察机，能够保证随时有2架侦察机在周围活动，我们大范围转移的话，速度肯定不会很快。另外，注意到那些机枪火力点了吗？”

　　袁德良点了点头，睡了几个小时，让他精力恢复了不少。

　　“部署得非常有章法，相互之间的距离不太近，但也不太远。而且都是专门针对附近山上的威胁部署的。还有，几个塔楼的位置也很恰当，别说只有我们俩，就算有两支小分队，多几组狙击手，从外围强行攻击的话，也很难有好的结果。”

　　“看来，我们这趟是白跑了。”袁德良也注意到，美军的防御设置是相当有效的，而且考虑到了远程狙击手的威胁，大概是美军吸取了阿富汗战场上的教训，知道威胁最大的就是远程狙击手。

　　“美军炮兵的反应时间在5分钟之内。另外，美军在营地四周部署了五套反狙击手的探测器。”凌天翔在狙击手册上画出了简单的示意图。“我观察了一下午，这些探测系统应该都在工作，实际上只需要两套系统就能够监视营地四周了。”

　　“探测距离有多远？”袁德良看了眼凌天翔画的示意图。

　　“对普通的7.62毫米战术狙击步枪的探测距离大概有700米，对12.7毫米以上的重型狙击步枪的探测距离超过了1500米。”

　　“那你用了消声器，会被发现吗？”

　　凌天翔迟疑了一下，说道：“不敢确定，我们距离美军营地就只有800米左右，也许问题不大，可只要被发现的话，美军就可以确定我们的位置，误差不会超过15米，到时候几发迫击炮炮弹就能把我们解决掉了。”

　　袁德良叹了口气，这倒是肯定的，只要被发现了，他们肯定连逃命的机会都没有。

　　“另外，下午的时候又出去了一支巡逻队。”凌天翔看了眼手表，“大概很快就将回来，美军白天一共出动了三支巡逻队，六个排的兵力，大概是所有步兵排轮换着出去巡逻。而每个排有三个狙击小组，就算只是普通的狙击小组，不是正规特种兵，可是真的打起来的话，这十几个狙击小组只要有一个发现了我们，那我们就非常危险。”

　　“你是说，我们几乎没有机会？”

　　凌天翔暗叹了口气。“也许明天清晨有机会，只要伊朗游击队再发动偷袭，那我们就可以趁乱干掉一名军官。也许只有一次机会，而且胜算不会太大。”

　　“那我们还不如晚上溜出去，找机会干掉美军的巡逻队。”

　　凌天翔皱了下眉毛，美军巡逻队有足足两个排的兵力，而他们只有两个人而已。

　　“巡逻队只有三辆‘斯特瑞克’、五辆‘悍马’。我们携带了好几枚遥控地雷，如果能够摸清楚车队巡逻的情况，并且做好提前部署的话，就算我们打不掉一支巡逻队，也至少能够炸掉几辆装甲车，干掉一批美军。”

　　“撤退怎么办？”凌天翔拿出了一块饼干。

　　“选择在黄昏的时候动手，对付最后一支返回的巡逻队。看到没有，美军的攻击机已经返航了，巡逻车队还没有回来。另外，美军正在准备开晚饭，这是一个非常不错的机会。美军的反应速度会慢很多。”

　　凌天翔点了点头，迅速扫了眼手表，六点四十五分，远处的那几架攻击机正在离开，而且大部分美军正在奔向食堂，大概开饭时间是七点，而下午出发的最后一支巡逻队还没有返回。这确实是一个不错的机会。

　　“好好养神吧。”袁德良也拿出了一块饼干，“天黑后，我们就溜出去，然后寻找机会干掉美军的巡逻队。”

　　“等等！”凌天翔迅速架起了狙击步枪，“东面，看到没有？”

　　袁德良也迅速拿起了望远镜，美军营地东面的山坡上，几块“岩石”正在缓缓移动。“我们的人？”

　　“不，不可能，在这里活动的应该就只有我们两个。”凌天翔调整了一下望远镜的放大倍率。“妈的，应该是游击队。北面与南面，大概有50人左右，他们想干什么？”

　　很多伪装得并不差的游击队员正在朝着美军营地爬过去，动作都很缓慢，太阳已经落到了西面山峰的下面，光线正在迅速暗下来。

　　“妈的，太近了，他们不知道美军营地附近有传感器吗？”

　　“准备测量距离！”凌天翔一边说着，一边将一发子弹推进了枪膛。

　　“有把握吗？”袁德良拿出了激光测距仪。

　　凌天翔只点了点头，M200在装上了消声器之后，最大有效射程降低到了1500米以内，而且在1000以外的精度就相当差了。到达霍拉马巴德之后，凌天翔花了不少的时间来掌握狙击步枪使用消声器后新弹道的情况，并且在练习中射中过1200米处的啤酒瓶。现在距离美军营地中央的公路线只有大概800米，距离营地南面的美军指挥所也就1100米左右，如果能够打中美军指挥官的脑袋的话，那问题不会太大。

　　美军营地里的灯光突然都亮了起来，而且在食堂里，营房里的美军步兵都冲了出来。

　　“妈的，肯定是触动传感器了，那些游击队员难道就不能小心一点？”

　　“准备测量距离，别他妈废话！”

　　枪声响了起来，是美军塔楼上的机枪在开火。一批美军炮兵冲向了迫击炮阵地，几发炮弹迅速射了出去。炮弹没有落地，而是在半空中弹出了降落伞，接着美军营地东面的山坡全被照亮了，迫击炮发射的是照明弹。

　　最靠近美军营地的几名游击队员爬了起来，两人一组，其中一人扛着火箭筒，另外一人带着备用的火箭弹。这批游击队员距离美军营地都在200到300米之间，距离美军的塔楼也都不到400米。机枪火力迅速覆盖了过去，好几名游击队员都倒在了弹雨中，只有两名队员来得及发射了火箭弹。

　　“该死的，快隐蔽！”袁德良差点叫了起来。

　　火箭弹呼啸着射向了美军的塔楼，可是速度太慢了，在火箭弹命中塔楼之前，两名美军机枪手已经从塔楼上跳了下来，而另外两座塔楼上的机枪火力立即撕碎了那两名还在重新装填火箭弹的游击队员。

　　“妈的，真他妈愚蠢。”

　　此时，其他的游击队员已经趁机冲到了营地外围，美军步兵也迅速进入了机枪堡垒，营地里的迫击炮也开始以最大速度开火，炮弹以不到5秒钟的间隔时间被连续发射了出去，不断的落在营地外围，落在了游击队员之间。美军的机枪火力相当密集，也相当猛烈。冲近的几名游击队员刚刚来得及投出手榴弹，密集的弹雨就将其射到了，而更多的游击队员根本就来不及投出手榴弹，甚至连开火的机会都没有。

　　“距离！”看到指挥部的门帘被掀开后，凌天翔低声喊了一句。“测量营地中央的探照灯！”

　　“1040，风速8，风向20。”袁德良迅速的报出了射击参数。

　　凌天翔不急不忙的调整好了瞄准镜，当他重新瞄准了指挥所大门的时候，已经有人从里面走出来了。

　　“是那名少校军官，机会难得！”袁德良的声音有点焦急，也有点兴奋。

　　凌天翔没有急着开火，而是在仔细的倾听着从营地东面传来的爆炸声与枪声，并且用左眼的余光观察着战场东面上的情况。游击队员还在继续冲锋，架设在山坡上的两挺机枪也投入了战斗，居高临下地压制着美军的机枪火力点，打得好几个机枪堡垒里的美军都抬不起头来。游击队用的应该是14.5毫米口径的高射机枪，或者是12.7毫米口径的重机枪，射程要比美军的轻机枪与通用机枪远，而美军的重机枪很难打到山坡上去。美军的迫击炮稍微停了一下，几名炮手正在调整瞄准角度，朝游击队的机枪手打出了炮弹。趁着美军火力减弱的机会，二十多名游击队员拉近了距离，并且纷纷用上了手榴弹，而不是只用步枪进行扫射。显然，这支游击队的素质还不错，至少比伊拉克的那些抵抗组织的武装份子好多了。

　　“天翔，你还等什么？”

　　凌天翔仍然没有开火，他觉得时机还不成熟。美军的迫击炮弹很快就覆盖了游击队的火力点，两挺重机枪也立即变成了哑巴。游击队员已经冲到了距离美军营地不到50米的地方了。少校军官正大步朝着营地东面走去，并且不时将趴在地上的士兵踢起来，或者是将躲在车辆与营房后面的士兵拉出来，挥着手要他们投入到前线的战斗中去。另外一批美军已经冲上了装甲车，几辆“斯特瑞克”已经发动了起来，准备投入到营区东面的战斗中去。

　　“天翔……”

　　在袁德良再次喊出来的时候，美军少校指挥官停了下来，同时美军的迫击炮打出了炮弹，低沉的，有点像是撕破了布料的枪声也从旁边传了过来。袁德良立即朝美军少校军官看去。子弹在飞行了大概950米之后，射中了少校军官的脖子，也许是下巴。那名少校军官好像有点不相信被子弹命中了一样，下意识的用手捂住脖子上的伤口，身体朝营地的南面转过了几十度，接着就倒在了地上。旁边刚被他踢起来的两名士兵完全就没有搞明白发生了什么事。

　　“妈的，以后别大呼小叫，我知道什么时候开火！”凌天翔瞪了眼袁德良，“快走，趁现在美军还没有注意到，尽快离开这里。”

　　美军士兵确实没有立即意识到是狙击手干掉了他们的指挥官，而且在激烈战斗中，美军的反狙击手探测器根本就起不了作用。可是没过半分钟，当顶替指挥的美军上尉军官发现指挥官是左侧脖子中弹的时候，立即意识到子弹是从营地的西南面射来的，少校营长不是被流弹打中的，而是被狙击手干掉的。

　　两人刚刚爬出了100米，美军的迫击炮弹就落在了他们开始藏身地点的附近，越来越都的迫击炮弹砸在了山坡上。两人加快了爬行的速度，在到达山坡侧面的时候，干脆爬了起来，猫着腰在山坡上奔跑了起来。

　　“拍下照片了吗？”

　　“照片？”凌天翔没有搞明白袁德良说的是什么。

　　“战果啊，老兄，2万欧元！”袁德良有点气急败坏的样子。

　　凌天翔愣了一下，立即苦笑了起来，他当时哪想到还要拍照片，能逃出来就已经相当不错了。

　　“下次别忘记了，这可是钱啊！”

　　“得了，快跑吧，活下去才是最重要的！”

　　混战之中，美军的监视力量全都集中在了东面的山坡上，在经过了几轮炮击之后，美军的炮火也转向了那些仍然没有放弃进攻的游击队员。两人一口气向西北方向上跑了大概3公里才停了下来，现在他们与美军营地之间隔着了一座山丘，还有一条山间谷地。

　　枪声与爆炸声稀落下来的时候，两人停下了脚步。

　　“游击队的进攻差不多结束了。”袁德良首先蹲了下来，“几十个人，最多只干掉了几名美军，也许还只是击伤，没有击毙。”

　　凌天翔压了压手，迅速拔出了别在右侧大腿上的手枪，袁德良一惊，也立即端起了机关枪，两人同时将枪口对准了前面那块巨大的岩石。


第七十八节 不屈战士

　　看到从岩石后面走出来的那个少年，两人都松了口气，可都没有立即放下武器，因为那名少年的身前挎着一把比他身高短不了多少的AK步枪，而且上面还有一把折叠刺刀。这让两人感到了危险，可更让他们觉得惊讶，那只是一个看上去十五岁左右的，而且明显营养不良的少年。

　　少年向他们说了一句什么，然后招了招手。

　　“他说什么？”袁德良朝凌天翔看瞟了一眼。

　　“不知道，我的波斯语也不怎么样。”凌天翔收起了手枪，“不过，他不是敌人，意思是大概让我们跟他走。”

　　“跟他走？”

　　少年又招了下手，爬上了身后的山坡。

　　“走吧，应该是游击队的人。”凌天翔首先跟了上去。

　　“可是……”袁德良迟疑了一下，也只能硬着头皮跟了上去。

　　山坡很陡峭，根本就没有现成的路可走，只能在岩石上行走，有的时候甚至需要跃出两三米才能到达下一块可以落脚的岩石上面。少年像是一只灵活的兔子一样，身上背着几十公斤装备的两名特种兵，费了好大的力气才跟上了少年的步伐。翻过山丘，前面出现了一条狭窄的，而且明显是被人踏出来的山路。少年在路边停了下来，对着跟过来的两人低声说了一句，招了招手，就沿着山路向下跑去。

　　“他要带我们去哪？”

　　凌天翔摇了摇头，踏上了山路。“也许是要带我们去见游击队，走吧。”

　　三个多小时后，当那名少年加快脚步朝站在前方山脊上的一名中年人跑去的时候，凌天翔与袁德良立即放慢了脚步，他们一眼就看出那人是一名游击队员，而且肯定是游击队里地位比较高的，因为他带着的是一把KH2002型步枪，而不是大部分游击队员用的AK步枪，另外穿的是一套伊朗军队的山地作战服，腰间别着一把手枪，胸前还挂着手榴弹，摆明了就是一名经验丰富的战士。

　　“你们是阿瓦士的那批战士？”中年人的英语带有很强的口音。

　　凌天翔看了眼跟上来的袁德良，然后点了点头。

　　“跟我来吧，美军的直升机很快就会过来，我们要尽快到达藏身的地点。”中年人说完转身就走了。

　　两人都有点意外，可那名中年人明显没有敌意，步枪上的保险都是关着的。再说了，对方是来帮他们的，而不是来害他们的。

　　“他是怎么知道我们去过阿瓦士？”袁德良好像有点不放心一样。

　　“大概是有从阿瓦士逃出来的军人在这支游击队里面吧。”凌天翔加快脚步跟上了前面的中年人。

　　崎岖的山路在中年人的脚下好像是康庄大道一样，凌天翔与袁德良都不得不再次小跑起来，才跟上了那人的步伐。在山区里穿行了大概一个小时后，中年人才停下了脚步，警惕的向四周张望了一番，朝那个一直跟在他旁边的少年点了点头。少年迅速去一块岩石后面蹲了下来。看到地面上露出来的一个通道入口的时候，凌天翔与袁德良停下了脚步。

　　“我们到了，请进吧！”中年人首先走进了地道。

　　凌天翔看了袁德良一眼，跟了进去，在袁德良跟进去之后，地道口的盖子合上了，少年并没有进来，大概这处地下藏身地还有别的入口吧。

　　通道并不宽敞，而且光线很暗，走了大概50多米，凌天翔才看到了前方的亮光，接着三人就到达了一个巨大的地下溶洞里面，通道是天然形成的，而不是在岩石上开凿出来的，肯定花了不少的人力。溶洞的空间很大，顶部距离地面的高度至少有30米，由十几根巨大的岩石柱子支撑着，溶洞也被分成了好几个大的“房间”。

　　“游击队的秘密基地。”袁德良小声说了一句，眼睛没有忘记观察那些站起来注视着他们的游击队员。

　　凌天翔微微点了点头。“还有不少的平民，大概附近村子里没有疏散走的村民都在这里。”

　　很多游击队员都围了过来，大部分的表情都有点麻木，而且显得很疲惫。妇女躲在一旁，而且都没有正视两名全副武装的特种兵。一些半大的孩子好奇的注意着这两个脸上涂着迷彩油，身上穿着奇怪的作战服的特种兵，还有他们两人身上那些希奇古怪的武器装备，好像是看到了外星人一样。

　　中年人带着两人一直走到了溶洞的尽头，在一堵石墙后面是一个小得多的溶洞，里面堆积着大量的武器弹药，但大部分都是比较落后的枪支、RPG-7之类的火箭筒。几名游击队员正在检查武器装备，见到中年人之后都立即立正敬礼，看样子，那几名游击队员以前都是正规部队的士兵，而中年人是他们的军官。

　　经过了“武器库”，中年人带着凌、袁两人来到了一个更小的溶洞里面，这才停下了脚步。凌天翔与袁德良透过弥漫的烟雾，方才看到了里面有几个正在抽烟的游击队员，而且这几个人的旁边都放着枪支，有些枪支上的保险都是开着的。

　　中年人对着靠墙坐着的一名挎着AK-74U突击步枪的队员说了一句什么，然后回头对凌天翔他们招了下手。“这是我们的司令官基伦上校。”

　　凌天翔摘下了头上的扁平帽，朝那名军官看了一眼。基伦上校以前肯定是正规部队的军官，而且脸上有一道才好不久的伤疤，多半是在战斗中留下的。

　　“那个年轻人。”袁德良在后面推了下凌天翔。

　　看到坐在房间左侧的那名年轻队员，凌天翔也将他认出来了，就是那个要将美军的军用手表带回去给他儿子的年轻士兵，也就是带着他们突围，并且找上了游击队的向导。

　　“请坐吧！”上校军官走了过来，凌天翔在怀疑他以前是不是上校军官，也许是才晋升的吧。“我叫基伦，大家都叫我老基，你们也可以这么叫我。听说，你们参加过阿瓦士保卫战？”

　　凌天翔把背囊卸了下来，这里应该不会有危险，只是气氛让他觉得不是太友好。

　　那个年轻的向导立即走过来说道。“就是他们，我带着他们突围的，他们就是参加了阿瓦士保卫战的那批英雄。”

　　基伦上校点了点头，态度好了很多，并且拿出了香烟。

　　袁德良抢着拿出了香烟，就他所知，伊朗人都比较喜欢“华夏”牌香烟，大概认为是外来货都是高档品吧。房间里的烟雾又浓重了一点，气氛跟着放松了很多，凌天翔与袁德良在两根直接用岩石凿成的石凳子上坐了下来。

　　“我也是从阿瓦士逃出来的。”上校军官苦笑了一下，“当时我的部队负责北城区的防御工作，在我们赶去之前，美军已经占领了霍梅尼广场，我的团就只有20多个兄弟活了下来。等我们到了安迪梅什克之后，就只剩下了12个，最后能够逃到这里来的，就只有我们这几个了。”

　　凌天翔迅速扫一眼，房间里只有6个人，那名带着他们突围的年轻向导还不计算在内。如果基伦没有说谎，那他一个团2000多名官兵最后活着还在继续战斗的就只有5个人了。可想而知，最后的时候，阿瓦士的战斗打得有多激烈，而且随后在突围的时候，在保卫安迪梅什克的时候，这些军人做出了多大的牺牲。

　　“不过还好，我们还活着，还能继续战斗。”基伦上校架起了腿。“我好像在阿瓦士见过你。”

　　“也许吧。”凌天翔丢掉了烟头，他可不记得见过这名上校团长。

　　“大概是在司令部，应该是你们第一天到达的时候，当时阿里代伊上将还没有回来，是你们去找的参谋长。对了，应该是你们去炸掉了拉夫桑贾尼大桥的吧？”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，当时他们在找到战区参谋长的时候，正好有一批军官在挨训，也许基伦就在其中，只是当时凌天翔没有仔细留意那几名军官的相貌。

　　“我们是昨天收到消息的。”基伦又点上了一根烟，“听说你们分成了小分队投入战斗，我就想到你们会去美军的营地寻找机会。不过，我们还是晚了一步，没有能够提前找到你们。”

　　“傍晚的进攻是你组织的？”袁德良略带惊讶地问了一句。

　　“对，是我组织的。”基伦点了点头，“当时你们也应该在附近吧？”

　　“我们在西南面的山坡上，看到了整个进攻过程。”凌天翔接过了旁边一名游击队员递来的锡制水杯。“总体上讲，基本上完全失败了。”

　　基伦苦笑了一下，没有否认这一点。

　　“这么打肯定无法对美军构成多大的威胁。”凌天翔朝四周看了一眼，“你们这有更详细的地图吗？”

　　一名游击队员立即去翻出了一张地图，铺在了中间的石桌子上，是一幅美军基地附近的地图，并且把一枝铅笔放在了地图上。

　　凌天翔迅速在地图上标出了美军的防御部署情况。“我观察了一整天，美军的防御部署相当严密，如果强行从外围进攻的话，恐怕投入一个营的兵力都很难突破。对进攻部队威胁最大的是美军的迫击炮，而迫击炮部署在了营地中央靠南一点，周围还有营房、装甲车辆保护，就算是将重机枪部署在东面的山坡上，都很难压制住美军的炮兵火力。另外，美军有十多辆装甲战车，可以作为机动火力点使用，加上美军设置在营地外围的机枪火力点，步兵很难突破美军的防线。”

　　“我们之前也一直在骚扰美军，而没有发动过进攻。只是，”上校耸了下肩膀，“我们收到了上面的命令，要尽量配合你们，所以才组织了这次进攻。68名队员，只回来了不到20个，而且还有13个伤员。”

　　凌天翔一愣，立即明白为什么开始气氛有点紧张，那些外面的游击队员看着他们的目光那么的麻木了。

　　“我这有急救包。”袁德良也立即反应了过来。

　　“不用，我们有足够的药品，只是没有足够的医生，我们的医生在前几天抢救伤员的时候被美军炸死了。”

　　“我也懂一点急救知识，也许能够帮上忙。”袁德良一边说着，一边卸下了身上的武器装备。

　　基伦朝站在门边的队员点了点头，那人带着袁德良出去了。大概现在游击队最缺的就是医生，能够救治伤员的军医。

　　“上校，你的队员并没有白白牺牲。”凌天翔递了跟烟过去。“如果不是他们的英勇进攻，我就没有机会击毙美军的少校指挥官。”

　　“你干掉了美军的少校指挥官？”带凌天翔他们来的那名中年军人立即露出了惊讶的神色。

　　“我也无法完全肯定，子弹应该打中了他的脖子，按照一般情况，就算立即送进医院去，死亡的可能性也在八成以上。”

　　基伦的神色立即变了不少，第一次露出了佩服的神色。

　　“难怪，我们撤退的时候美军没有追击，如果在以往的话，他们肯定会立即出动部队追击我们。”坐在角落里的一名游击队员开口了，他大概参加了晚上的战斗，也许就是他指挥的战斗。

　　“上校，我不会说感激的话，我们都是军人，就算我们不是一个国家的，一个民族的，但是在这个战场上，我们就是战友，我们是在与同一个敌人作战。”凌天翔稍微停顿了一下，“你们的战术肯定不行，恐怕这是美军最喜欢的战术，如果继续消耗下去的话，那么游击队迟早会被消耗光！”

　　基伦上校点了点头。“我知道，我们也才接到了命令。凌上校，现在我们的任务就是配合你们行动，并且听从你的指挥，这是最高统帅部下达的命令。”

　　凌天翔愣了一下，然后微微点了点头。在前线打游击战，最大的问题就是缺少配合，如果有了这支游击队的配合的话，那么今后的战斗应该要轻松得多了。


第七十九节 精心设局

　　等袁德良帮着处理完伤员回来，凌天翔才把身上的地图拿了出来，铺在了石桌子上。

　　“伤员的情况怎么样？”凌天翔看了眼袁德良手上那条沾满了鲜血的毛巾。

　　“几个轻伤员问题不大，重伤员最好能够立即送到正规的医院去。”袁德良接过了基伦递来的香烟。“急救药品并不缺，但是没有更好的药品，也没有专业的医生，我能帮上的忙也很有限。”

　　陪着袁德良进来的游击队员拍了拍袁德良的肩膀，很明显，袁德良已经尽到全力了，而他只一名懂得急救的特种兵，而不是专业医生，能够起到的作用仍然相当有限。

　　“基伦上校，如果可能的话……”

　　“我已经派人回去找医生了，现在美军的封锁很严密，而且我们又是处于最前沿的游击队，把伤员送走很麻烦。”基伦感激地朝袁德良点了点头。“现在我们看下该怎么作战吧，凌上校，开始你提到了去伏击美军的巡逻队？”

　　凌天翔点了点头，这是袁德良的提议。

　　“我们以前也袭击过美军的巡逻队，可结果都不怎么样。”基伦朝几个手下扫了一眼，“美军巡逻队的自卫火力非常强，装甲车都经过了加固，增添了不少的装甲，我们只能用高射机枪才能打穿‘悍马’车的装甲板，而且还得把距离缩短到300米之内。美军的‘斯特瑞克’增加了栅格装甲，RPG火箭弹根本就无法对付。另外，美军巡逻的线路附近都很难设伏，我们想过使用路边炸弹，但是美军有干扰设备，炸弹很难准时引爆，或者干脆就是被美军的干扰设备提前引爆。还有，美军的巡逻队一般都在迫击炮的支援范围之内活动，他们的空中支援也会很快到达。我们打了三次伏击战，也就最多消灭了10名美军，而我们却损失了上百名队员，战损率非常大。”

　　“美军火力支援一般会隔多久到达，另外火力支援的范围如何？”凌天翔点上了烟。

　　“三到五分钟，航空支援的速度也差不多。”基伦托着下巴略微思考了一下。“迫击炮支援的范围距离美军车队最近可以达到50米，而攻击机一般负责对付外围的重火力，支援范围距离车队在150米左右，不会太近。”

　　凌天翔迅速思考了一番，美军巡逻队肯定是直接引导迫击炮进行炮击，50米的距离已经非常近了，120毫米口径的迫击炮弹的杀伤范围都接近30米，再近，炮弹就很有可能打中自己人。航空支援应该不是由巡逻队引导的，为了避免误伤，美军攻击机不会扫射公路线两侧的游击队员，而是主要对付设在外围的重机枪、火箭筒手，以及准备攻击的游击队员，将战场隔离开，使游击队兵力前后不能相继，从而削弱游击队的进攻力量，让美军巡逻队有足够的时间组织防御，并且对付冲近了的游击队员。

　　“战斗爆发的时候，美军会下车作战吗？”袁德良问了一句。

　　“会，所有步兵多下车作战。”

　　“那你们一般从较开阔的方向进攻，还是从较陡峭的山坡方向进攻？”

　　基伦没有搞明白袁德良为什么问这些问题，可他还是回答了出来。“一般情况下，我们会将重机枪设置在较为陡峭的山坡上，而且一般会尽量靠近山脊，这样才能居高临下的压制美军战车上的重机枪。而我们的部队一般埋伏在公路线两侧250到100米的范围之内，战斗打响后，在重机枪取得压制效果之后，用火箭弹骚扰美军，然后我们发动进攻。这时候，美军会全部下车作战，利用装甲车，或者是路边的岩石做掩护，而不会继续留在车内。”

　　袁德良朝凌天翔看了一眼，实际上，问题已经很明显了。游击队埋伏的最近距离也有100米，在山区里，100米的距离需要20到25秒的时间才能跑完，而游击队的重机枪火力肯定很有限，还容易遭到美军装甲车上的自卫火力压制。美军步兵有近半分钟的准备时间，完全可以迅速下车，并且在路边找到掩护的地点，形成散兵防线，游击队员就很难在密集的火力下靠近车队了。而战斗在五分钟之内还无法决出胜负的话，在美军的支援火力到达的时候，就只能被美军歼灭。

　　凌天翔爬在地图上看了一阵，然后指着上面的一段公路说道：“这里的地势情况应该比较有利进行伏击吧？”

　　基伦看了一眼，点了点头。“我们在这里打过一次伏击战，也就只在这次战斗中打掉了一辆‘斯特瑞克’，算是比较成功的伏击战。后来，美军清除了公路线两侧100米范围内所有可以隐蔽的地点，而且车队在经过的时候会加速行驶，而且在遇到袭击的时候也不会停下，反而会全速冲过去。后来，我们还在这边打了几次冷枪，可效果都不怎么样，美军根本就不会在这段公路上停下来。”

　　袁德良扫了一眼地图，那段公路大概有300米长，东西走向，正好有一座山丘挡住了美军迫击炮的射界，因此美军的炮火支援只能打到公路线的北面，根本就威胁不到山丘北面，也就是埋伏在公路线南面的游击队员。这是美军巡逻线上最有利于伏击的地点。

　　凌天翔仔细的思考了一阵。“也就是说，如果要在这里发动伏击，首先就得让美军车队停下来？”

　　“唯一能让车队停下来的办法，就是炸掉开路的那辆‘斯特瑞克’，并且同时炸掉断后的那辆‘斯特瑞克’。道路很狭窄，中间的美军车辆很难冲过去。”基伦叹了口气，“可是美军车队有好几部无线电干扰设备，我们的路边炸弹根本就用不上。我们也试过使用有线控制的方法，可美军车队在上百米外就能发现，然后用机关枪扫射，引爆炸弹。如果用RPG火箭筒的话，需要射手在50米的距离内开火，而我们的队员最多只能接近到150米的距离之内，再近，就会被发现。”

　　凌天翔微微点了点头，没有注意到基伦看向他的目光。

　　“我们带了几枚新式遥控炸弹，采用了变频技术，并且已经测试过了，美军的干扰装置起不了作用。”袁德良去拿来了一枚经过了改进的反战车地雷。“炸掉美军战车的问题不大，现在最大的问题是，能否确保让美军停下来。另外，美军巡逻队车辆之间的间隔距离有多远？”

　　“一般20米，在通过这段公路的时候会扩大到30米左右，主要就是避免遭到伏击。”

　　“那么，我们就得想办法把地雷埋到公路上去。”

　　基伦有点不相信地看着桌上的那枚遥控地雷，似乎觉得这枚地雷也起不到多少作用一样。

　　“上校，有没有办法把地雷埋到公路上去？”

　　基伦猛的愣了一下，然后点了点头。“问题不大，我可以派人去做，公路上有几处弹坑，应该可以利用起来。”

　　“给我一个向导就行了，埋雷的事，我们自己来做。”袁德良一边说着，一边朝那个带他们离开阿瓦士的年轻人看去。

　　基伦朝那名游击队员点了点头，然后说道：“就算让美军停下来的话，我们也很难打败美军巡逻队，而且美军的火力支援非常迅速，也非常猛烈，在三到五分钟的战斗内，我们很难取得决定性的战果。”

　　“我们不需要决定性的战果，也没有任何人希望游击队能够赶跑美军。我们的目的只是杀伤美军人员，还有，得尽量保证游击队员的安全。”凌天翔看了基伦一眼，然后在地图上点了一下。“你们的人埋伏在南面的山坡上，将重机枪架设在山坡上，大概距离山顶50米处，注意隐蔽，而且每两挺重机枪之间的距离要在150米之上，形成交叉火力，尽量覆盖美军装甲车后面的死角，你们有几挺重机枪？”

　　“现在还有八挺。”

　　“不错，最多用六挺重机枪就能够封锁整条公路，每挺重机枪多配一名装填手，要保证火力的持续性，有足够的弹药吧？”

　　基伦点了点头，部队在撤退的时候留下了大量带不走的弹药，这些弹药都留了下来，分配给了各支游击队。

　　“那么，就带上足够的弹药。战斗只会持续最多十分钟，如果一切顺利的话，也许五分钟就结束了。”

　　“十分钟！？”基伦立即露出了惊讶的神色。

　　“对，我们在黄昏的时候发动攻击，也许会在天黑之后打响战斗。”

　　“可是，美军有很先进的夜视设备，而我们……”

　　“你们的任务只是吸引住美军的吸引力。”凌天翔抢在前面说了出来。“我仔细的观察过，美军在进晚餐的时候比较松懈，炮兵都会去餐厅，如果我们在这个时候发动攻击的话，那么美军的反应速度就将慢很多，炮火支援到达的时间也将慢很多。同时，负责在白天巡逻的攻击机也差不多已经离开了，前来接替的攻击机没有到达，因此对游击队威胁最大的攻击机也将晚几分钟到达。这样一来，战斗时间也许可以延长到10分钟。”

　　基伦咬了咬牙，没有表示反对。

　　“游击队全都埋伏在公路的南面。”凌天翔在地图上画了一条横线。“不要靠得太近，但必须要隐蔽好，绝不能被美军发现。在我们引爆了地雷，炸毁了美军前后两部装甲车之后，你们再投入战斗。记住一点，尽量把美军赶下装甲车，并且让美军尽量缩到装甲车的后面进行抵抗。注意各分队之间的配合，用交叉火力将美军赶出公路的南面，只要美军缩到装甲车后面，那我们就有机会了。”

　　“你们……”基伦迟疑了一下，“你们将埋伏在公路的北面？”

　　“对，我们俩都埋伏在公路的北面。”凌天翔点了点头。“我们的枪支都有消声器，而且可以埋伏在数百米之外。只要美军都缩到了装甲车的后面，那我们就可以逐一将其点杀。另外，我们还有一些遥控引爆器，你们这里应该有足够的炸药吧？”

　　“炸药没问题，有好几吨。”

　　“那就成，我们会在公路上埋设炸弹，你们只需要尽量把美军逼到我们这边来，那么这场伏击战打下来，就算无法将美军完全干掉，也肯定能够干掉一大半。而且游击队只要赶在美军的轰炸机到达之前撤退，那么伤亡就会很小。你们可以在南面的山头上部署一些观察员，美军的轰炸机到达的时候，可以发射信号弹提醒进攻部队，然后及时撤退，到时候，我们再引爆埋设在路上的炸弹，美军就没有办法追击，游击队可以迅速撤退。”

　　“那你们……”

　　“留一名向导在公路北面的山丘后面，我们会去找到向导。”

　　基伦点了点头，又朝那名年轻游击队员看去。

　　“如果没有问题的话，我们就应该尽快去做好准备工作。”凌天翔一边说着，一边收起了地图。“现在我们需要一批军用炸药，还需要一名向导。”

　　“就让伊扎尔带你们去吧，你们应该认识他。”

　　两名特种兵朝那个年轻人看去，原来带他们离开阿瓦士的向导叫伊扎尔。

　　“好吧，我们得先去准备一下，十五分钟后出发。你们可以在天亮之前到达伏击地点埋伏下来，白天就潜伏在阵地上，这样才能在傍晚的时候发动袭击。”

　　基伦没有多说什么，立即派了两名游击队员去给凌天翔他们拿来了炸药，而他则去组织其他队员参加作战行动了。

　　凌天翔这次选择了那支带有消声器的M40A3狙击步枪，袁德良也带上了他那挺机关枪的消声器。两人都没有带其他的装备，准备轻装前进。在游击队员送来了炸药后，两人随即就叫上伊扎尔出发了。现在离天亮还有几个小时，应该足够赶过去，并且部署好战场了！


第八十节 猛兽陷阱

　　夜幕降了下来，被太阳烘烤得奄奄一息的大地正在缓缓降温，山区送来了阵阵凉风，气温正在迅速降低，趴在岩石旁边的两个人都不由得拉紧了身上的伪装服。

　　“伊扎尔应该知道怎么躲藏吧？”袁德良扭着脑袋向后面的山丘看了一眼。

　　“不会有问题的，他们是这里土生土长的，很熟悉这边的情况。”凌天翔扳开了饼干，分了一半给袁德良。这种高能压缩饼干的热量非常大，一块就能顶上一个人一天的消耗。

　　袁德良咬了口饼干，看了眼手表后，就朝着400多米外的公路看去。已经是六点四十分了，这里距离美军营地大概有9公里的路程，直线距离大概6公里，车队在山路上的行驶速度不会超过每小时35公里，也就是说，美军就算在五分钟后通过，也要在7点之后才能回到营地里。

　　“快来了！”凌天翔一边说着，一边把剩下的小半块饼干塞到了嘴里，迅速架起了狙击步枪。

　　袁德良迅速拿起了望远镜，朝着西南面的公路看去。在半山腰的公路上，几盏车灯发出的光线非常耀眼。美军巡逻队似乎不担心遭到伏击，不然在夜间行车的话，绝不会让所有车辆都把灯开着，这摆明了就是在告诉埋伏在路边的游击队，他们正在靠近之中，快做好战斗准备吧！

　　两人囫囵吞枣般的咽下了饼干，再迅速检查了一遍自己的枪械。M40A3在装上消声器之后，射击时的噪音减弱了不少，最多只能传到150米外，再远的话，人耳就很难分辨出枪声了。在使用了特种穿甲弹之后，仍然能够击穿600米外的“拦截者”防弹衣，并且造成致命的伤害。袁德良使用的Mk48在装上消声器之后，如果进行2到3发的短点射的话，噪音也最多只会被200米外的人听见，在同样使用特种穿甲弹的时候，仍然能够对付600米外穿着防弹衣的人员。两支枪装上消声器之后，枪口焰都明显减弱了很多，而唯一的缺点就是，枪的长度增加了不少，在狭窄空间内不太灵活，而且也不利于隐蔽，幸亏现在是夜晚，而且是在空旷地形上作战，这个问题还不至于影响大局。

　　车队绕过山坡的时候，从凌天翔他们的视野里消失了一段时间，再次出现的时候，两根如同探照灯光柱般的车大灯光芒从公路西端的山坡后面射了出来。光柱在抖动着，道路崎岖不平，又数次遭到过美军的轰炸与炮击，车辆行驶的速度肯定快不起来，这样的颠簸，肯定让装甲车里的步兵肯定很不舒服。

　　凌天翔打开了微光瞄准镜的前盖，公路西端距离他们埋伏的地点大概有600米，稍微远了一点。他迅速的扫了一眼公路上的几块岩石，那是几个测定好了距离的瞄准参照点。这次凌天翔没有让袁德良当他的观察手，战场局势的实际情况之下，就是两个射手都难以应付激烈的战斗，就更不能再少一个。再说了，山区里夜间的风向很不稳定，而且才入夜的时候，风速并不太高，影响也不是很大。凌天翔一个人足以应付狙杀任务，在400到600米的交战距离上，观察手显得有点多余了。

　　袁德良拉动了枪栓，凌天翔转头看了他一眼，金属撞击声太刺耳了。

　　“别急，马上就准备好！”袁德良一边说着，一边摸出了炸弹遥控引爆器。凌天翔也立即拉回了枪栓，将子弹压进了枪膛。

　　开路的“斯特瑞克”装甲车已经到了公路的直道上，如同基伦所说的那样，这辆装甲战车开始加速，车上的机枪手就在简易机枪炮塔内，位于右侧的遥控武器站上的M2重机枪瞄准了道路右侧的山坡，那是危险最容易到来的方向。战车后部的载员舱上没有射击孔，里面的步兵如果不下车作战的话，就只能抛开顶部的舱盖，将上半身露在外面，用步枪向敌人射击。

　　炸弹就埋设在公路上，为了避免被美军的侦察机发现，两人花了一个白天的时间才将炸弹埋好。一共在道路上埋了4枚遥控地雷，还在道路两侧各埋了12枚遥控炸弹。遥控引爆器在袁德良的手里，炸弹也是主要由他安装与部署的。4枚遥控地雷都埋放在道路上的弹坑里面，而其他用来杀伤有生人员的炸弹，则都埋放在道路旁边的岩石下面。

　　美军有很先进的无线电干扰装置，以往伊拉克游击队就经常使用手机，或者是步话机来制造遥控引爆器，美军针对性的研制了用来干扰无线电遥控信号的设备，并且在伊拉克战场上取得了很大的成效，其巡逻队遭受路边炸弹，也就是IED袭击的次数减少了8成以上。后来，美军改进了干扰装置，并且用在了伊朗战场上，在与伊朗游击队的战斗中，干扰装置起到的作用也相当明显，伊朗游击队使用的很多单频率无线电遥控炸弹，很难对美军巡逻队构成威胁。

　　针对这些情况，连豫泯专门给凌天翔他们搞来了一批使用捷变频率的遥控装置，即通过一组有特定编码的无线电信号来引爆炸弹。这样一来，美军的干扰装置就很难提前引爆炸弹，而捷变频率的无线电信号很难被干扰，美军的干扰装置也就很难阻止炸弹被引爆。

　　“靠近了！”凌天翔瞄准了第一辆装甲车。

　　车队里一共有八部车辆，前面两部是“斯特瑞克”装甲车，第一部上面安装有干扰装置，第二部上面有狙击手定位系统。中间是五部“悍马”，第一部上也有一具干扰装置，第三部上面有狙击手定位系统。最后面是一辆“斯特瑞克”，是一部在车长位置上方安装有LRAS3远程侦察监视系统的侦察车，也就是RV型战车。这辆车肯定是用来监视道路周围情况的，同时还主要负责引导炮火支援。

　　“看到侦察车了吗？”

　　袁德良点了点头，他已经接通了遥控器上的开关，第一辆“斯特瑞克”正朝埋设着第一枚炸弹的地方驶去。

　　凌天翔大概估计了一下炸弹引爆时侦察车的位置，也许最后一枚炸弹无法炸毁那辆侦察车，那就必须得设法击毁侦察车上的侦察系统，不然他们的位置很快就会暴露，到时候美军的重机枪火力都足以将他们两个给解决掉。

　　“到了！”

　　袁德良的话音刚传来，地面就震动了一下，刚刚驶到道路东端的第一辆“斯特瑞克”装甲车突然猛地震动了一下，接着车长位置顶部的舱盖就被炸开了，一股火柱窜了出来。反坦克地雷的聚能战斗部爆炸之后，高温高速的金属射流迅速击穿了装甲车底部的钢板，进入了车体内之后迅速膨胀，被扰乱的金属射流将撕碎车内人员的肉体，而高温气流迅速膨胀，车内温度与压力剧增，接着舱盖就被抛翻，来不及下车的步兵以及驾驶员肯定非死即伤，无人可以在此情况下幸免。装甲车被抛到了空中，再重重地摔了下来，除了车体内冒出了浓烟与火光之外，装甲车并没有散架。

　　爆炸声还没有传来，袁德良就引爆了埋在最西面的地雷。可最后那辆“斯特瑞克”并没有完全到达地雷的上方，爆炸产生的射流只摧毁了装甲车前部发动机舱与驾驶舱，并没有危急到后面的载员舱。

　　在仰起的车体落到地面上的时候，凌天翔瞄准了装甲车上的侦察设备，轻轻地叩下了扳机。他没有立即转移目标，必须要首先确保摧毁侦察系统，那是美军最明亮的一只眼睛，打瞎了这只眼睛，才能收拾掉美军。两次沉闷的爆炸声一前一后的传了过来，凌天翔也看到了从LRAS3型侦察系统上溅起的火光。为了确保摧毁，他射出了第二发子弹。

　　车队里的“悍马”车迅速停了下来，搭车作战的步兵迅速离开了车辆，好几名步兵还取下了车上的狙击步枪，部分步兵主动退却到了车队的左侧，也就是北面，朝向凌天翔他们这边，另外一部分步兵则守在了车辆旁边。排在车队第二的那辆“斯特瑞克”上的步兵下车之后，装甲车没有停下，而是想撞开前面那辆被炸毁了的装甲车。美军的反应相当迅速，而且都做出了最适当的举动，很明显，这支巡逻队有着丰富的作战经验。

　　在凌天翔将第三发子弹推进枪膛，寻找着下车的美军狙击手的时候，埋伏在南面山坡上的游击队的重机枪开火了。游击队使用的是14.5毫米口径的重机枪，这种机枪以往主要是用于反攻作战，威力比12.7毫米口径的重机枪大得多，在一定的距离上可以摧毁轻型装甲车辆。六挺重机枪形成了三条交叉火力，好几名刚刚下车的美军步兵立即被弹雨收割，其他的步兵则迅速离开了危险的车辆，纷纷退到了道路的北面，利用岩石、路基等等做掩护，向机枪火力点还击。

　　机枪刚刚响起，几条火龙就划破了夜空，是游击队的RPG火箭筒。火箭弹对付静止目标的射程可以达到400米。有至少4枚火箭弹射向了那辆还在强行突围的“斯特瑞克”，装甲车迅速倒车，三枚火箭弹都从装甲车前方飞过，落在了公路北面几十米外的岩石上爆炸，只有一枚火箭弹命中了装甲车，可是焊接在装甲车外面的钢架栅格提前引爆了火箭弹上的聚能战斗部，高温高速的射流命中了装甲车车体的时候，能量已经减弱了很多，没有能够击穿装甲。

　　“妈的，可惜了，要是串联战斗部的话……”

　　埋伏在山坡上的游击队员已经开始用步枪向美军开火，有几名游击队员还借着岩石的掩护在迅速逼近美军车队，看上去都带有手榴弹，或者是土制炸药包之类的武器，大概想去炸毁美军的装甲车辆吧。

　　“找到美军狙击手没有？”凌天翔已经瞄准了从最后面那辆“斯特瑞克”上冲下来的两名狙击手。

　　“正在寻找，有两个……”

　　袁德良的话还没有说完，凌天翔就第三次扣下了扳机。那名提着M82A3狙击步枪的美军步兵刚刚爬到路基上，准备瞄准山坡上的机枪手，子弹就射入了他的脑袋里面。不到一秒钟，凌天翔射出了第四发子弹，趴在狙击手旁边的观察手放下望远镜，刚发现旁边的射手已经完蛋了，子弹就陪着观察手去见了上帝。

　　“第五辆‘悍马’车旁边！”袁德良迅速的提醒了一下搭档。

　　凌天翔冷笑了一下，他已经看到了那名刚刚将狙击步枪架在了吉普车上的美军步兵，竟然就地开火，不知道隐蔽，这不摆明了要挑战子弹的威力吗？从枪膛里跳出来的炽热的弹壳刚刚落到旁边的岩石堆上，弹头就咬中了那名美军步兵的脑袋。凌天翔没有换气，再次将子弹推进了弹膛，瞄准了旁边正在指示目标，还没有发现同伴已经被射杀的观察手，用第六发子弹解决掉了第四名美军。

　　“漂亮。”

　　凌天翔吐出了憋在肺里的空气，长吸了口气。“下一组目标。”

　　“第四辆‘悍马’旁边，距离520米的那块岩石旁！”

　　在第七发子弹推进枪膛的时候，凌天翔瞄准了那个趴在岩石旁边，已经向山坡上的重机枪火力点打出了第一发子弹的美军狙击手。M82A3射击时的噪音非常大，也非常明显，就算是从后方观察，枪口焰也非常的耀眼。两名美军都隐蔽得不错，可他们注意的都是来自南面的敌人，而完全忽略了来自背后的威胁。凌天翔瞄准了那名美军的脑袋，子弹完全履行了主人的命令，“照搬照套”的迅速让美军去见了他们的上帝。旁边的观察手似乎意识到了危险是来自后方，刚刚想躲开，从M40A3的枪口里射出的第八发子弹就终结了他的小命。

　　战斗已经打得相当激烈了，游击队员都是从南面的山坡上发动攻击的，几乎没有美军意识到，北面的旷野里还埋藏着两个敌人，而且那才是两个最危险的敌人！


第八十一节 无畏战士

　　战斗打得相当激烈，在前两分钟里，凌天翔与袁德良齐心协力的干掉了威胁最大的美军狙击手。为了拖延住美军，游击队员的进攻相当猛烈，上百名游击队员分成了好几股，都在试图逼近公路线，并且一直压制美军，尽量让美军把注意力集中在南面，使美军无法注意到北面的威胁。

　　在干掉了最后一个美军狙击手之后，凌天翔长出了口气，两分钟内，他打光了两个弹匣里的20发子弹，只有2发子弹射偏。美军的狙击手，实际上都是接受过普通狙击作战训练的步兵，在对付伊拉克的武装份子，对付伊朗的游击队时游刃有余，在与真正的狙击手作战的时候，美军这些只接受过简单训练的狙击手，根本就没法取得任何的优势。2分钟的战斗里，美军狙击手的注意力全在南面山坡上的重机枪火力点，几乎没有人意识到，真正的危险来自于北面的旷野。在凌天翔干掉最后一组狙击手的时候，那两名美军仍然在努力地想干掉游击队的机枪手！而在同样的情况下，任何特种兵都会意识到危险来自其他的方向，并且会迅速隐蔽弄清战场的局势，而不是盲目的投入到战斗中去。

　　在袁德良架起机关枪，准备投入到战斗中去的时候，已经有两股游击队员冲到了公路旁边。好几名队员迅速爬下，尽量减少被弹面积，用步枪向美军扫射，这些队员明显都受过正规的战斗训练，比去那些只知道盲目冲锋的游击队员精明了许多。

　　美军的抵抗也非常有组织，“悍马”车上的机枪手一直在作战，没有主动躲避。有两名机枪手被流弹击中，都被迅速的拖了下来，换上了新的机枪手。其他的步兵都依靠车辆，以及路旁岩石、路基的掩护在向靠近的游击队员开火。美军的反击也相当有成效，两分钟的战斗中，至少有数名游击队的机枪手被干掉，另外好几名扛着火箭筒的游击队员也倒在了弹雨之中。显然，美军步兵都很清楚哪些敌人的威胁最大，应该首先干掉哪些敌人，可以暂时放过哪些敌人。

　　“先打机枪手！”凌天翔小声说了一句，给狙击步枪换上了第三个弹匣。

　　袁德良微微点了点头，已经瞄准了那辆停下来的“斯特瑞克”上的机枪手。装甲车上的遥控武器站已经被重机枪打坏，车长与一名步兵正在用装甲车上的另外一挺机枪，还有一挺步兵用的轻机枪向冲锋的游击队员开火。

　　袁德良还没有扣下扳机，公路南面突然发生了猛烈的爆炸。两人都是一惊，爆炸产生的火球非常巨大，几乎照亮了整段公路。

　　“炸药包！”凌天翔咬了咬牙。肯定是有游击队员想用炸药包去炸毁那辆“斯特瑞克”，结果还没有冲过去，就被机枪打中了，炸药包提前被引爆。

　　袁德良也咬紧了牙关。游击队储备了大量的炸药，大概都是正规军撤退时留下来的，可却没有足够的，用来制造遥控炸弹的引爆器，也就只能采取土办法，做成炸药包，用最普通的导火索做成炸药包。这些炸药包都只能有人员携带，在战斗的时候冲近美军的战车，然后安放炸药包。在激烈的战斗中，这与人体炸弹几乎没有什么区别，而且成功率相当低，投掷炸药包的游击队员的生还率也非常低。

　　爆炸产生的火球还在空中翻腾，一枚火箭弹打中了装甲车，爆炸产生的硝烟挡住了其他美军步兵的视线。在袁德良瞄准车长，打出了第一个短点射，将那名已经用M2重机枪干掉了好几名游击队员的军官干掉的时候，第二次爆炸发生了，就在“斯特瑞克”战车的下面，爆炸产生的巨大冲击力将超过20吨的装甲车抛到了空中，最终侧翻在了路旁。那名将机枪架在了车顶上，在车内作战的步兵在空中被抛了出来，最终被落下的装甲车砸了个正着，死无全尸。

　　“妈的！”袁德良有点激动，游击队员已经开始拼命的进攻了，这与之前的计划不一样。

　　“点射！”凌天翔的声音仍然很沉着。

　　机枪手长吸了口气，瞄准了趴在第一辆“斯特瑞克”后轮旁的美军机枪手，三发子弹全都命中目标。随即，袁德良瞄准了守在路基旁边，正在用M249机关枪向已经从到了公路南面的游击队员猛烈扫射的美军机枪手，又是一个短促的，漂亮的短点射，3发子弹全部命中目标。

　　安装了消声器之后，Mk48的重心前移了不少，稳定力矩加强，点射时枪口的跳动反而微弱了很多，射击精度也就提高了不少，如果不使用消声器的话，在400米的交战距离上，Mk48的点射撒布范围超过了50厘米，而使用消声器的情况下，撒布范围不到20厘米。

　　凌天翔的动作也不慢，时间过去得越久，那就越危险，美军的支援炮火随时有可能到达，说不定，美军的攻击机已经在全速赶来了，必须要尽快结束战斗。更让他感到恼火的是，游击队并没有按照计划只在公路南面的山坡上牵制住美军，而是在拼命般的进攻。很多缺乏作战经验，大概是才加入游击队的武装平民根本就不知道该怎么作战，在冲锋的时候还在喊口号，根本就不知道利用周围的地形掩护自己，只知道一味的向前面冲锋，甚至一头朝着美军机枪编织起来的弹网扑去，结果可想而知。

　　又是几发火箭弹射了出来，在火箭弹落下之前，两名趴在路基旁边的机枪手迅速爬了起来。凌天翔抓住了千钧一发的机会，瞄准了提着轻机枪的那名美军，子弹准确的射入了美军的躯体。跟在后面的装填手这下终于发现，子弹不是从南面射来的，而是从北面射来的，正在他转头朝凌天翔埋伏的这边看来时，几发迅速赶到的子弹“亲吻”上了他。两具尸体还没有倒在地上，火箭弹就在他们旁边的路基上炸开了花。

　　凌天翔看了看旁边的袁德良，又装好了下一发子弹。美军正在向公路北面的空旷地带撤退，并且尽量在利用路边的岩石做掩护。已经有20多名游击队员冲到了公路旁边，还有好几人投出了手榴弹，另外有几名游击队员将炸药包装到没有被完全摧毁的美军车辆上，准备扩大战果。

　　“尽量打机枪手！”

　　两人都没有停下，时间在一分一秒的流逝，战斗打了四分钟了，至少有30多名美军官兵伤亡，战果已经远超过了之前的设想。美军的炮火支援随时有可能到达，凌天翔也微微感到有点紧张。大部分参战的游击队员都暴露在了空旷地带，在美军炮火到达的时候，肯定很难迅速隐蔽，到时候的伤亡将非常惊人。

　　在这个战场上，两名特种兵只是很小的数量，但是，数量少不等于所产生的影响也小。如果不是凌天翔他们首先干掉了美军的狙击手的话，那么游击队的那几挺重机枪肯定早就被打哑了，另外，大部分冲锋的游击队员都将倒在美军的狙击步枪之下。同样的，如果没有两人迅速干掉了美军的机枪手，使用火箭筒的游击队员就很难有机会再次装填，更难有机会将火箭弹发射出来，冲锋的游击队员也很难靠近公路，挡在他们与公路之间的100多米的距离就将成为他们葬身的墓地。

　　当美军撤退到了公路北面的空地上的时候，很多步兵迅速发现了从身后射来的枪弹。之前，大部分美军都没有注意到突然倒下的战友，或者认为是流弹击中了那些步兵，可是当他们撤退到了空地上的时候，流弹的密度明显降低了很多，车辆挡住了大部分的重机枪子弹，而且在开火射击的游击队员也明显减少了很多。这时候，突然从身后射来的枪弹就显得格外的明显了。

　　“妈的！”袁德良也迅速发现了这一点，撤得最快的美军距离他们埋伏的地点已经不到300米了。他迅速瞄准了一个刚转过身来的美军步兵，一枪将其撂倒，弹雨随即向左侧移开，将另外一名端着卡宾枪的美军打翻在地。袁德良选择的是连射，有好几发子弹打在了两名美军之间的岩石上，这立即引起了不少美军的注意。

　　“操！”凌天翔也暗骂了一句，将一名刚刚端起步枪朝他们这边瞄准的美军丢翻在地。“快走！”

　　也许美军并不知道身后的敌人在哪，但肯定知道身后有敌人。300米的距离太近了，对于训练有素的士兵来说，密集的火力就有足够的杀伤力。如果运气好的话，那么就很容易打中埋伏的狙击手。

　　两人迅速朝着早就选择好的第二个阵位爬去。已经有部分美军向他们这边开火了。子弹呼啸着飞来，不断的落到周围的岩石上。两人尽量伏低了身子，并且尽量加快爬行的速度。幸亏旷野里有不少的岩石，而且美军还得继续应付那些冲到公路上的游击队员，不然的话，两人恐怕早就挂彩了。

　　刚爬出不到20米，空中就传来了一阵刺耳的声响，两人条件反射般的抱着脑袋趴在了地面上。第一发炮弹落了下来，距离很远，两人心里都是一惊，是落在公路南面的。凌天翔看了眼手表，炮火支援到达的时间距离战斗开始大概7分钟，与他预测的一样，美军的炮火支援比白天的时候晚了一点，但没有达到理想的十分钟。凌天翔推了下袁德良，两人继续朝着前面爬去。

　　炮弹接连不断的落下，炮击的密度相当大。美军营地里有至少6门120毫米口径的重型迫击炮，这种迫击炮的最大有效射程超过了7公里，在短暂的急促射击的情况下，15秒钟之内就能打出3发炮弹。十多发炮弹全都落在了公路南面的山坡上，可是此时游击队员已经冲上了公路，正在追击美军，炮击的影响不是很大。

　　凌天翔迅速抬头看了眼组成散兵防御线的美军步兵，在几发子弹落到他前面的岩石上之前，他缩了回来。一名美军的指挥官正在用步兵通信电台与后方联系，大概是让炮兵修正炮击地点，打击已经冲到公路上甚至到达公路右侧的游击队员。至少有十来名美军步兵正在向着凌天翔与袁德良的方向绕过来，而且都伏低了身子，行动非常小心谨慎。

　　“妈的，有美军朝我们这边来了。”

　　袁德良点了点头，为机枪换上了一个新的弹袋，“现在怎么办？”

　　“你去第三个阵位。”凌天翔很清楚，如果不设法干掉那几名美军的话，他们就逃不掉。“尽快做好准备，我在第二个阵位上，把美军引过来，你用机枪压制美军，掩护我！”

　　袁德良点了点头，他也清楚必须得尽快撤退，美军的炮火支援已经到达了，那么威胁最大的美军攻击机肯定已经在飞来的路上了，最多五分钟，美军的攻击机就将到达，必须要在此之前撤走。

　　两人迅速分开，袁德良撅着屁股朝第三个阵位上爬去，速度很快。凌天翔则停了下来，在为狙击步枪换上了新的弹匣之后，他拔出了手枪，装上了消声器，习惯性的检查了一下手枪的状态，然后打开保险，将手枪重新插入枪套。

　　第二个阵位就在右侧大概五米处，美军有八名，也许是九个，要想迅速解决掉九个敌人几乎是不可能的，而且那还是九个严阵以待，做好了战斗准备的敌人。凌天翔在盘算着，怎么干掉这几个敌人？

　　炮弹仍然在不断的落下，虽然密度降低了不少，但是却落到了公路北面，落到了游击队员的中间。看到袁德良已经到达了第三个阵位上，在几发迫击炮弹落下的时候，凌天翔咬了咬牙，迅速从藏身的地方冲了出去，身后的枪声也随即响起。


第八十二节 联合绞杀

　　子弹跟着凌天翔灰色的身影纷纷洒下，他不敢停，也没有停，而是尽量压低身子朝着前面的那块大岩石冲过去。在他缩到了岩石后面的时候，几发子弹落在了岩石上面，耳边传来的从袁德良的隐蔽阵位处发出的微弱的枪声。两次短点射，至少应该能够击毙一名美军吧！

　　Mk48连续不断的吐出了子弹。机枪不是步枪，没有点射结构，一般作战时，机枪手都是用长点射来压制敌人，而所谓的点射，实际上都是射手凭感觉来确定发射的子弹数量，如果扣下扳机不松开的话，那就成了扫射。真正的机枪手很少用扫射来对付敌人，特别是距离比较远的敌人，因为机枪在扫射时的精度非常糟糕，子弹几乎都会打空，除了连续不断的枪声能够给敌人造成心理压力之外，几乎起不到任何作用。在面对训练有素的敌人时，扫射更形成不了威胁。

　　操他妈的！凌天翔知道袁德良又在发疯了，他迅速的端起了狙击步枪，留意着袁德良扫射的方向。袁德良肯定是想把美军的注意力吸引到他那边去，把危险从凌天翔身边引开，减轻这边的压力，增加凌天翔起身开火的机会。不断有子弹落在袁德良的旁边，一个机枪手根本就不可能同时压制住分散突击的好几名步兵。凌天翔心里也是万分焦急，美军正在转移火力，就算夜色有一定的掩护，可是这样下去，袁德良肯定要倒霉。

　　机枪火力刚刚向南面转移，凌天翔就转身爬了起来，迅速瞄准了北面。一名美军步兵正从隐蔽的岩石后面探出脑袋，准备向袁德良开火，没有等他手里的M4发威，凌天翔就扣下了扳机，7.62毫米口径的穿甲弹如同石头砸豆腐一般的射穿了那名美军头上的钢盔，再砸碎了脑袋，最后又穿透了颅骨，从钢盔后面射了出去。

　　凌天翔迅速缩了回来，原本几名正准备朝袁德良开火的美军步兵迅速转移火力，子弹落在了凌天翔身后的岩石上面。美军步兵也不笨，比起半天打不中他们的机枪手来说，一枪就能干掉他们的狙击手威胁更大。可是，他们有一次错误判断了情况，袁德良绝不是普通的机枪手，对他来说，200多米的距离根本就不是问题。就在凌天翔缩回来的时候，袁德良迅速改扫射为点射，一名来不及躲避的美军步兵再次成为了机枪弹雨下的牺牲品。

　　趁着美军躲避机枪子弹的机会，凌天翔连滚带爬的溜到了5米外的另外一块岩石后面。袁德良也在转移阵地，两人都清楚，留在一个地方太久，肯定要完蛋。

　　美军的炮击仍然在继续进行，炮弹落下的时候很有规律，基本上每次都有4到6发炮弹落下。120毫米口径的迫击炮弹的威力相当巨大，炮弹里有数千枚小钢珠，爆炸时，这些钢珠以每秒近2000米的速度飞射出去，对25米半径内任何东西进行无差别攻击。另外，爆炸后飞射的碎石块的杀伤力并不比弹片与钢珠小多少。

　　凌天翔迅速从岩石侧面朝公路方向看了一眼。游击队已经停止了进攻，大部分的人员都被炮击压得抬不起头来，更多的则在想法退到公路的南面去，准备撤出战斗。他暗松了口气，至少基伦上校还知道让他的队员撤回去，现在绝不是与美军拼命的时候，在猛烈的炮火支援下，占据了有利防御位置的美军步兵正在迅速散开，准备围歼游击队。如果再不撤退的话，那留下来就只有等死。

　　又是一批炮弹落了下来，已经转移到了另外一块岩石后面的袁德良再次架起机枪，朝着逼近的美军步兵开火。子弹呼啸着划破了夜空。与前两次不一样，这次凌天翔没有听到美军步兵被击中后发出的惨叫声，而且袁德良只打了几个短点射就缩了回去，美军步兵的反击来得更迅速。更重要的是，射向袁德良的子弹是从几个方向飞过去的，美军步兵已经拉开了散兵线，正在迅速逼近。

　　毫无疑问，这支美军部队的战斗经验极为丰富，很清楚在山地条件下该怎么与敌人作战。也许，在阿富汗战场上，这支美军部队就已经与“雪豹”大队这样的特种兵交过手，知道该怎么应付特种兵的威胁，知道怎么尽量把特种兵逼出来。

　　凌天翔心里也有点发毛了，游击队正在撤退，如果还不能尽快摆脱这批美军步兵的话，只要游击队撤走，会有另外近20个步兵加入到围剿他们的战斗中来。到时候，美军甚至会呼叫炮兵与攻击机来对付他们，那他们就没有任何逃生的机会了。必须得迅速解决战斗，凌天翔一边想着，一边深吸了口气。

　　袁德良转移到了第三个火力点上，就在他再次端起机枪向美军开火的时候，凌天翔迅速滚到了两米外的另外一块岩石后面，机枪声还没有停下来，凌天翔已经半跪在地上，M40A3平举在胸前，枪托抵紧了肩窝。一名美军从岩石后面伸出了M4卡宾枪，凌天翔迅速掉转枪口，就在那名美军步兵瞄准了袁德良的同时，狙击步枪微微震了一下，子弹迅速飞出了枪口。稍微偏了一点，弹头打在了岩石的边缘上，反弹了一下，射中了美军步兵的左胳膊，随即那名步兵就倒在了岩石后面。

　　妈的！凌天翔再次滚开，已经有另名美军步兵发现了他，就在他再次端起步枪的时候，两名美军步兵同时将枪口转了过来。密集的子弹迅速射到，是从袁德良的Mk48机枪里射出的子弹，两名隔得并不远的美军步兵迅速被子弹射中，肌肉的收缩还是让其中一人在倒下的时候压下了扳机，好几发子弹就从凌天翔身边飞了过去。

　　还有三名步兵。凌天翔迅速记住了那三名美军步兵藏身的地点，在袁德良继续用机枪火力压制的时候，他猫着腰绕了过去。那三名步兵距离太远，而且中间有好几块岩石挡住了射界。

　　“指挥官！”袁德良突然大叫了一声。

　　凌天翔心里一惊，立即停下了脚步。大部分游击队员已经退到了公路上，美军的炮火也开始向公路南面延伸，为了避免射中公路上的美军伤员，炮弹没有落在公路上。游击队已经开始撤退了。

　　“干掉指挥官！”袁德良又叫了一声。

　　凌天翔朝那名美军指挥官的方向看去，看到的却只是伸到岩石外的通信天线，根本看到不指挥官，也许袁德良的位置也不太好，打不中美军指挥官，不然他就不会喊出来了。美军指挥官应该正在呼叫炮火，准备用炮火来对付两个特种兵。

　　怎么办？凌天翔迅速的思考了一下，又朝围住了袁德良的三名步兵看了一眼。必须得干掉指挥官，不然美军的炮火很快就将延伸过来。想到这，他没有再迟疑，检查了下狙击步枪的弹匣，确认里面还有几发子弹后，他长吸了口气。

　　“掩护！”

　　机枪再次响了起来，凌天翔以最快的速度冲了出去。美军的炮击突然停了下来，凌天翔加快了脚步，很明显，美军指挥官在发现打退了游击队之后，正在引导火力对付两个最棘手的狙击手。正想着，炮弹的下落声再次传了过来，凌天翔心跳骤然加速，可他没有停下脚步，甚至继续加快了速度。炮弹落在了他开始藏身的地点。炮击只持续了两轮，就再次停了下来，那么下一个要对付的肯定是袁德良，他会选择隐蔽吗？凌天翔心里万分焦急。前面传来了喊话的声音，是报告坐标位置的声音。

　　两名美军根本就没有想到，那两个正与他们作战，身份神秘的特种兵竟然会突然杀回来。拿着步兵电台话筒的军官看到从侧面闪出来的那个灰色身影的人生最后影像时，子弹已经射入了他的脑袋里面。背着电台，背对着凌天翔的通信兵还没有来得及转过身来，第二发子弹就射穿了电台，带着巨大的能量钻入了通信兵的身体里面。凌天翔没有停下，用最快的速度将弹匣里的最后一发子弹装进了枪膛，第三发子弹打爆了通信兵的脑袋。

　　不到三秒钟，三发子弹就干掉了两名美军。凌天翔迅速退出了空弹匣，刚掏出新的弹匣时，两名美军已经冲了过来。没有时间为狙击步枪换上新的弹匣了。丢枪、向右侧倒地、拔出手枪这三个动作几乎同时完成，两名端着M4卡宾枪，正在向凌天翔扫射的美军冲过来的时候，凌天翔正好倒在了地上，HK45手枪也随即射出了子弹。

　　当弹匣里的所有子弹都射出去的时候，两名美军也轰然倒地，夜色下都看到尸体砸地腾起一阵尘土。凌天翔从地上爬了起来，迅速退出空弹匣，在给手枪换上了一个新的弹匣，这才猫着腰走了过去。冲在前面的那名美军步兵被6发子弹射中，有两发打中了头部，已经断气了。后面那名美军至少被三发子弹射中，两发打中了身上的防弹衣，第三发打在了大腿上，鲜血顺着嘴角流了出来，正端着卡宾枪，用力的扣着扳机，可是传出的只是撞针的空响。

　　凌天翔没有任何怜悯，怜悯敌人，就是与自己过不去。HK45的枪口对准了美军的脑袋。美军士兵突然停止了挣扎，略带惊恐地看着对手。凌天翔深吸了口气，美军士兵并没有怕死，而且到死都在战斗。发现即将断气的美军士兵想摘下胸口的手榴弹的时候，凌天翔扣下了扳机，.45口径的手枪弹射入了美军的脑袋里面。

　　也许，美国军人并不像是宣传的那样都怕死，至少这名美国军人并不怕死。凌天翔这么想着，突然身后传来了一阵急促的脚步声，他迅速转过了身来，枪口对准了那块挡住了视线的岩石。

　　“别开枪，是我！”袁德良猫着要从后面跑了出来，“我就知道你回过来，妈的，全被你干掉了？”

　　凌天翔点了点头，绷紧的神经一松，他立即感到左胳膊上一阵刺痛。

　　“你受伤了？”袁德良立即跑了过来，抓住了凌天翔的左胳膊。

　　“没事，被子弹擦中了，妈的，晚半秒的话，就完蛋了。”凌天翔摸了下伤口，伤口不是很深，子弹是擦着胳膊飞过的。在不到20米的距离内，如果被卡宾枪射中的话，身上的防弹衣根本就起不到任何防护作用。

　　“我帮你包扎。”

　　“等等。”凌天翔叫住了袁德良，“快走，妈的，攻击机来了！”

　　空气中的噪音越来越明显，两人一阵手忙脚乱，猫着腰就朝伊扎尔藏身的那座山丘跑去。南面的天空中出现了几点闪光，速度很快，比攻击机飞行的速度快了很多，那是攻击机发射的导弹！

　　“妈的，美国佬肯定被逼疯了！”

　　“快跑，别他妈废话！”

　　两人不顾一切的狂奔了起来，已经来不及考虑别的美军步兵的威胁了。那些没有被击毙的美军步兵肯定也在躲避导弹的攻击，导弹是可不认识谁是谁，不管是游击队员，还是美国大兵，或者是所谓的特种兵，攻击，无差别。

　　导弹落下的时候，速度超过了音速，空气被猛地撕开，产生的音爆异常的刺耳。地面的震动震慑心魄，两个还在狂奔的特种兵迅速趴了下去，身后传来巨大冲击波，仿佛有一只大手在将他们往某个地方挤压，接着，后背上都感到了一阵剧烈的炽热。

　　导弹的爆炸声要比炮弹强烈、猛烈得多。当爆炸产生的气浪刚从两人身上扫过，两架A-10攻击机也呼啸着从战场上方飞过。两人相互看了一眼，迅速贴在地面爬行起来。攻击机还会返身回来，会再次投下炸弹，甚至用机关炮进行扫射。跑出了大概200多米，袁德良引爆了埋设在公路上的所有炸弹与地雷，公路顿时被火海吞没，希望，这能够拖延一点时间。


第八十三节 疯狂报复

　　再次见到伊扎尔，袁德良将一把从美军尸体上搜来的军用匕首给了他。让这个游击队员兴奋异常，一路上都在讲着两人开始对付美军的战斗经过，仿佛是他亲身经历过的一样，或者是在准备好演讲稿一样，准备回去后把这些告诉给其他的游击队员。

　　为了避开美军的侦察机，三人一直在背向战场的山丘后面前进，一来才经历了一场战斗，其次也没有赶时间的必要，因此，三人每走几百米还会停下来一阵，确认没有危险之后再继续前进。从北面绕过战场，再绕过了好几座山丘，返回游击队的营地需要走上十几公里的山路。在伊扎尔的带领下，凌天翔与袁德良则相互轮换着断后，防止被跟踪。

　　“你们能教我作战的方法吗？”说到最后，伊扎尔终于说到了实处。

　　“等等。”袁德良突然叫住了伊扎尔，身子已经蹲了下来。

　　凌天翔也立即蹲了下来，四周没有危险，也没有敌人活动的迹象，见到袁德良在朝他招手，才猫着腰跑了上去。

　　“游击队是从这边撤退的？”袁德良把伊扎尔叫了过来。

　　“不是，他们是从另外一个方向撤退的，现在差不多已经回到基地了。”

　　“可是，不久前这里才有人经过。”袁德良朝旁边地面上那半个不太明显的脚印指了一下。“很小心，很谨慎，而且肯定不止一个人。”

　　凌天翔迅速看了一眼，虽然月光很暗，但是那半个脚印很清楚，是军用皮靴留下的，而且在鞋底齿印的痕迹很深，留下脚印的军人负重不轻，或者说体重并不轻。

　　“他们肯定是尽量在岩石上行走的，不然我们早就发现了。”袁德良在地上摸了一下，对伊扎尔问道，“现在我们离营地还有多远？”

　　“不到1公里，绕过前面的山谷就到了。”

　　两人心里都紧张了起来，这伙突然出现的军人明显不是朋友。

　　“不是我们的军靴的脚印。”凌天翔迅速朝四周看了一眼。

　　“肯定不是，比我们的脚都大了几号。”袁德良也朝四周看了一眼，招手让伊扎尔蹲了下来，“有没有其他通道进入地下营地？”

　　“营地有三个出入口，我们现在去的是东面的，也是最常用的出入口，另外两个出入口都很狭窄，一般很少有人用……”

　　凌天翔压了压手，让伊扎尔闭上了嘴。

　　“发现什么了？”袁德良也很紧张。

　　“不对劲，你不觉得不对劲吗？”凌天翔一边说着，一边解下了狙击步枪，同时朝四周再次观察了一番。“快走，找地方隐蔽！”

　　袁德良一惊，立即猫着腰沿着前来的方向跑了回去。

　　“我们要去……”

　　凌天翔不由分说的拖着伊扎尔就跟着袁德良跑了起来。

　　空中突然传来了一阵雷鸣声，两人立即加快了速度。扎格罗斯山区的降雨并不多，而且现在还远没有到雷雨季节，那不是雷鸣声，而是战机快速飞过时留下的声响。

　　“到岩石旁边去！”

　　袁德良迅速跑到了岩石后面，凌天翔一把将伊扎尔推了过去，接着也窜了过来。两人同时压住了伊扎尔，接着双手抱住了脑袋，尽量把身体蜷成了一团，缩在了那块巨大的岩石旁边。

　　雷鸣声刚刚远去，地面微微震动了一下，接着就是一阵轻微的爆炸声。伊扎尔挣扎了起来，可凌天翔与袁德良仍然死死的压着他，过了不到一秒钟，大地突然猛烈的震动了起来，地面下好像有千万匹马在奔腾，有好像有一股炽热的岩浆从地下流过，巨大的、沉闷的嗡鸣声持续了十几秒钟，大地也猛烈的震动了十几秒钟，这才缓缓平静了下来。

　　“钻地炸弹！”袁德良抬起了头来。

　　凌天翔点了点头，从岩石旁边朝之前路过的那座小山丘看了一眼，山丘的东面已经陷下去了很大一部分。美军投下的是一枚重型钻地炸弹，一枚能够击穿十几米岩石，然后在地下爆炸的钻地炸弹。

　　“不……”伊扎尔也看到了外面的情况，更加用力地挣扎了起来。

　　凌天翔立即捂住了他的嘴，袁德良也立即用力的压住了游击队员。

　　“别叫。”凌天翔对满脸惊恐的游击队员做了个嘘声的动作，“别出声，危险还没有离去，明白吗？”

　　伊扎尔稍微平静了一点，眨了眨眼睛，凌天翔这才松开了手。

　　“现在怎么办？”袁德良尽量压低了声音，同时将机枪从背上取了下来。

　　“看看情况再说。”凌天翔也尽量让自己保持平静。“引导轰炸的特种小分队还没有离开，也许还会去检查轰炸结果，确认是否需要再次投弹。”

　　袁德良点了点头，拿起了望远镜。

　　“别看，肯定在东北方向上，距离我们不会在1000米之内，而且肯定被山丘挡住了。”凌天翔长出了口气，“妈的，美军肯定在找游击队的藏身之处，难怪他们的空中支援来得比较晚。也许不止一支小队，或者还有增援部队，先等等。”

　　袁德良看了眼仍然惊慌未定的伊扎尔，现在绝不是冒险冲出去的时候，附近肯定有美军的特种部队，而且就是特种部队用激光指示器引导轰炸机投下了激光制导的钻地炸弹的。按照一般的情况，这样的小分队至少有5个人，也许是7个，或者更多。如果美军需要确定轰炸结果，并且判断是否需要再投下炸弹的话，就得由特种部队在前线确认轰炸效果。最后，如果美军认为游击队的地下营地有几个出口的话，那就会在好几个方向上部署特种部队，在那些没有被炸死的游击队员冲出来的时候，由特种兵将其解决掉。这是很正规的特种战术，而现在凌天翔根本就无法确定美军的位置，如果贸然冲出去的话，就是主动送死。

　　“留在这里。”凌天翔把背囊解了下来，“千万别乱跑，更别轻易的暴露自己。”

　　袁德良点了点头，凌天翔要换个位置去观察情况。

　　“看好他！”凌天翔又朝伊扎尔看了一眼，这才贴着地面朝着南面的一块岩石爬了过去。

　　袁德良把伊扎尔拖到了凌天翔开始的位置上，也解下了背囊，动作很缓慢。

　　爬到岩石旁边的时候，凌天翔首先观察了东南方向上的情况。夜色很暗，要在怪石林立的山区里，发现几个隐蔽起来的特种兵肯定不容易，而且几乎是不可能办到的事情。接着，他又观察了东北方向上的情况，仍然一样，没有任何异常情况，可是凌天翔清楚，肯定有一支美军的特种部队埋伏在那边。就算是一个5人小分队，里面肯定有两名狙击手，而且都隐蔽得非常好，执行引导任务的不会是狙击手。

　　怎么办？凌天翔小心翼翼地移动着，小心翼翼地观察着情况。轰炸才过去，也许美军特种部队正在确认情况，也许正在呼叫第二论轰炸，或者是……

　　直升机的噪音是从南面传来，凌天翔迅速趴在了地上，伪装服的颜色与周围的岩石相差不大，只要不被灯光直接罩住，直升机上的美军就很难发现他。很多直升机，至少有十多架，而且有好几架应该是双旋翼的CH-47型直升机，另外的应该是CH-60型直升机。应该是美军第101空中突击师的部队，不大可能是特种兵，美军特种兵很少使用CH-47这类体形大，外表特征明显的大型直升机。

　　直升机群迅速逼近，在那座才遭到轰炸的山丘四周迅速散开，两到三架为一个小机群。其中一个由两架CH-47直升机组成的机群就在凌天翔前面大概500米处缓缓降落。大型直升机很难在山区里面执行机降任务。美军直升机飞行员的技术相当高超，在一块不到篮球场大小的空地上强行降落了下来，机尾的蚌式舱门刚打开，两列美军步兵就冲了下来，并且迅速形成了散兵防线。第一架直升机刚飞走，第二架CH-47又降落了下来，再次将一个排的步兵送到了地面上去。

　　至少有六架CH-47，还有近十架的CH-60，美军一口气就送来了接近一个营的步兵兵力。美军想干什么？凌天翔咬了咬牙，这个问题根本就不需要回答，美军已经发现了游击队的地下营地，而且先进行了轰炸。可是扎格罗斯山区的地下洞穴都非常巨大，分布又极为复杂，轰炸不一定能够解决问题，最终美军还是得出动大量的步兵去清剿洞穴里的游击队员，并且占领地表阵地。

　　想到这，凌天翔放弃了打冷枪的想法，美军的特种兵还埋伏着没有出来，现在出动的只是“呼啸山鹰”的步兵部队，普通的空中机动步兵部队而已。显然，那伙特种兵还埋伏在附近，正在观察情况，如果贸然冲出去，或者暴露自己的话，那完全是于事无补。

　　袁德良朝这边看来的时候，凌天翔立即朝他摇了摇手指头，示意不要轻举妄动。美军不会在山里建立营地，而且这里也不适合建立营地。美军在确认了轰炸效果，并且摧毁了游击队的营地之后，自然会撤退，而不会留在这里。如果没有十足的把握，最好的办法就是呆着别动，等美军撤退之后再出去。袁德良微微点了点头，他也明白凌天翔的意思，现在还是躲着好。

　　从直升机上下来的美军步兵开始向遭到轰炸的山丘推进，好几架挂着机关炮与火箭弹的“黑鹰”直升机并没有立即离开，而是在附近盘旋着，随时准备用携带的武器支援地面作战的步兵。另外，还有一伙带着轻型迫击炮的步兵在直升机起降点部署了炮兵阵地。看样子，美军自己对轰炸结果也没有多少把握。万幸的是，美军并没有加强外围方向上的警戒与搜索，大概并没有想到那两个在公路线上袭击了美军车队的特种兵已经撤了回来吧。

　　时间一分一秒的过去，凌天翔屏住了呼吸，连大气都不敢出，外面有几百个美军步兵，头顶上还有几架盘旋的武装直升机，外加一伙根本就没有露面的美军特种兵，如果与美军交火的话，他们一点胜算都没有。在这种情况下藏起来并不是退缩，也不是畏惧，而是理智的选择，如果连自己都无法保全，那还怎么与敌人作战？再说了，就算此时冲出去的话，又有多少意义呢？

　　遭到轰炸的山丘方向传来了零星的枪声，都是M4卡宾枪，或者是M249机关枪的枪声，大概美军把一些裸露的岩石，或者是散落的碎石当作了敌人吧。美军的搜索相当缓慢，如果地下营地的另外两个出口距离山丘太近的话，那么里面那些没有被炸死的游击队员连逃生的可能都没有。想到这，凌天翔朝着袁德良与伊扎尔看了过去。

　　袁德良把枪提在了手上，然后小心翼翼的爬了过来。伊扎尔也跟在了他的后面。凌天翔暗暗一惊，立即朝前方的美军步兵看了过去。

　　“营地有一个出口在另外一座山丘后面，我们是不是应该离开这里？”袁德良在凌天翔旁边停了下来。

　　“不急，现在走的话，太容易暴露了。”凌天翔又朝美军的炮兵阵地看了一眼。“等美军完成搜索之后，大概会在天亮前撤退，我们就等在这里，哪也不要去，反而更安全一点。”

　　袁德良点了点头，突然地面又是猛地一阵，当沉闷的爆炸声传来的时候，山丘北面的岩石突然全被震飞了，附近的几个美军步兵也全都被炸上了天。两人都是一惊，爆炸的威力非常巨大，甚至远超过了开始那枚钻地炸弹。

　　“炸药库！”伊扎尔爬了过来，“炸药库被引爆了。”

　　凌天翔已经反应了过来，肯定是游击队储存的十几吨炸药被引爆了，重达十几吨的岩石都被震上了天，就更别说那些被牵连的美军步兵。可这同样也证明，游击队的地下营地，已经被彻底的炸毁了。


第八十四节 游击战争

　　看到横七竖八躺着的伤员，还有那些刚从废墟里挖出来的平民尸体，凌天翔与袁德良都为之心惊。大部分人员都是被炸弹炸死或者炸伤的，美军并没有找到这个秘密出口。伊扎尔给两人找来了本地人的服饰，套上后，两人来到了几个小时前遭到轰炸的山丘旁边。大约有半个足球场大小的地面已经塌陷了下去，而且中央还有一个巨大的弹坑。钻地炸弹十几米厚的岩石与土层，最后在地下洞穴里爆炸。

　　“应该是一枚‘炸弹之母’。”

　　“也许是MOP。”凌天翔爬上了更高处的一块岩石。“弹着点很精确，大概增加了激光制导系统，另外爆炸的大部分能量都是在地下释放的，导致岩洞彻底坍塌，地面才会完全塌陷下去。”

　　袁德良也爬了上来。从地面上观看，除了地表严重坍塌之外，并没有什么特别明显的，遭到轰炸过的痕迹。这就MOP的特点，主战斗部完全在地表以下爆炸，炸弹是依靠前置战斗部炸开岩石与土层的，在智能引信探测到了地下空间之后，主战斗部了里的数吨炸药才被引爆，利用爆炸产生的高温高压杀伤洞穴内的人员，并且导致洞穴坍塌，洞穴里的人员就算没有被炸死，也会被活埋。

　　“美军以前在阿富汗没有用过这类炸弹。”

　　凌天翔摇了摇头。“以前没有使用过，至少我们当时在阿富汗没有遇到过这类炸弹，多半是美军拿到伊朗战场上来做战场试验的吧。”

　　两人正说着，基伦就带着几个手下跑了过来。凌天翔与袁德良都有点惊讶，他们还以为基伦上校已经被炸死了呢。

　　“我们去村子里面。”基伦几步就跳了过来，他头上裹着一条绷带，大概也是死里逃生吧。

　　再次经过了洞穴的出口时，一部分才到达的游击队员，还有附近村子里的村民正在帮着将伤员转移走。还有几个看起来像是赤脚医生的村民正在帮忙为伤员包扎伤口。基伦没有停下脚步，凌天翔他们也都迅速离开了洞穴的出口。

　　“美军的轰炸来得很突然。”基伦的声音在微微颤抖。“我们刚发现在外围警戒的队员出了事，只来得及将一部分妇女儿童转移出来，大部分人员都被埋在了里面。”

　　凌天翔没有吭声，情况很明显，游击队的损失相当惨重。现在凌天翔他们看到的游击队员不到100人，而在之前，基伦这支游击队至少有500人，也许更多。

　　“大部分队员都完蛋了，还有我们的武器装备、弹药物资，几乎都被毁了。”基伦长出了口气，在山坡上停下了脚步。“现在，我们必须得撤退，得去招募更多的游击队员，还得设法弄到更多的武器弹药。”

　　凌天翔朝山坡下的村子看了一眼，那是扎格罗斯山区里众多自然村庄中的一座。

　　“你们要离开这里？”袁德良跟了上来。

　　基伦点了点头。“现在我的手下不到100人，根本就无法与美军作战，而且美军肯定会很快到达附近的村庄，清剿剩余的游击队员，我们必须得尽快撤走，留在这里只能送死。”

　　“人数不是问题。”凌天翔迟疑了一下，“我们有一批现成的弹药物资，其中弹药应该不会太少，你可以派人去取来。”

　　基伦脸色变了一下。“可是，你们就两个人，虽然昨天晚上的战斗打得很成功，我的手下才送来消息，美军的直升机在昨天晚上与今天早上至少运走了40具尸体，还有10多名伤员。这是我们发动的袭击中战果最大的一次了。但是，我们现在根本就没有办法与美军作战，甚至无法在美军的搜索下幸存下来，留下来，我们就只有死路一条。”

　　“未必。”凌天翔将地图铺在了旁边的一块岩石上。“美军现在还没有全面控制山区里的村庄，另外，也没有立即北上，这至少证明美军仍然没有足够的兵力发动进攻，甚至无法控制周围的区域。打游击战，要的不是人多，如果部署得当，行动得当的话，那么就算十几个人也能够对美军构成巨大的威胁。”

　　“可是，你们才两个人。”

　　“对，我们现在只有两个人，可是，我们有另外四个小组在这一地区活动，而且应该就在附近不远的地方。”袁德良也认为应该留下来，“你们这里还有几支游击队？”

　　“除了，我们之外，还有两支。”

　　“能够与他们联系上吗？”凌天翔看了基伦一眼。

　　“应该可以，我们有自己的联络渠道，如果有必要的话，各支游击队之间会配合作战，不过一般情况下，我们很少在一起活动，主要是怕遭到美军的轰炸。”

　　“那么，派人去联系另外两支游击队，尽快把我们的另外四个战斗小组找到，也许，他们现在正在一起作战。”凌天翔把基伦叫到了旁边，“看到地图上这几个地点了吗？这里是埋藏我们的弹药物资的，有一部分应该是你们帮助埋藏的，还有一部分是政府军帮忙设置的，每个地方都有明显的标记，你尽快派人去把这些弹药物资取来。”

　　基伦点了点头，他确实帮助埋藏过弹药物资，当时他还不知道为什么要这么做呢，现在才明白，原来这是给凌天翔他们这支特种兵准备的。

　　“另外，尽快把能够作战的队员招集起来，不要太多，保证20到30人就行，而且要战斗经验丰富的队员。”

　　基伦仍然有点不太相信凌天翔，毕竟他还从来没有用20到30人打败过美军。

　　“你昨天晚上应该见到了。”袁德良把住了基伦的肩膀，“打仗不一定要多少人，特别是与美军打游击战，更不需要出动多少人，一支精锐部队的作用比人数更为重要。”

　　“基伦上校，你说美军会尽快控制村庄，是不是？”凌天翔知道要首先说服基伦。

　　上校军官点了点头。“美军已经开始大举增兵，天亮前袭击我们的就是美军的空中突击部队，而且我们的队员已经发现有一支美军到达了南面的营地，如果不出所料的话，美军将在这两天之内开始控制周围的村庄，并且发动新一轮的进攻。”

　　“那么，我需要一次机会。”凌天翔朝山坡下的村子指了一下，“就在这里，我可以证明给你看，一支30到40人的部队将比一次出动上百名游击队更有战斗力，当然，条件是，这次必须听从我的指挥，按照我的部署与美军作战。”

　　基伦迟疑了一下，然后点了点头。“好吧，我尽快去安排，如果你的手下就在附近活动的话，那么一天之内，我们应该能够找到他们。”

　　“越快越好，而且，尽快把你的队员组织起来。”凌天翔收起了地图，“另外，将伤员暂时转移到别的地点去。等下，我再跟你商量战斗部署的事情，也许，我们还得设法把村民撤走。”

　　基伦也不再迟疑，迅速把他的手下动员了起来。他也参加了昨天晚上的战斗，很清楚这两个特种兵的战斗力，如果这附近还有另外八名特种兵的话，也许值得与美军拼上一把。更重要的是，基伦的游击队距离美军防线最近，就算是逃跑，也不一定能够逃多远，还不如留下来与美军继续战斗。

　　凌天翔与袁德良很快就来到了村子里面，很多村民家里都安置了伤员，村民是自发组织起来的。这让凌天翔想到了阿富汗的那些村民。当初，他带着魏大明突围的时候，村子里的村民也是自发的帮助他们。而在与抵抗组织合作的时候，村民也是自觉与自愿的，没有人去发动他们，没有人去鼓动他们，也没有人给他们安排任务，村民仿佛都知道自己该做什么。同样的，村民的神色、目光也让凌天翔觉得回到了阿富汗的高原，回到了那个世界上最偏僻、最贫瘠、最没有希望的地方。

　　“你准备怎么干？”袁德良一边说着，一边观察着村子里的地形。只有二十多栋村舍，外面都有用岩石堆砌的围墙，村舍也大部分都是用岩石堆砌的，山里不缺少石头。岩石是用石灰，或者糯米浆黏合在一起，村舍的门都不大，窗户也很小，屋顶全是平的，不像多雨地区的房屋一样，屋顶是尖的。

　　“留下来，与美军打游击战。”凌天翔也同样在观察着村子里的情况。“这里是理想的伏击地点。如果美军到这里来的话，我们应该有不少的机会。”

　　“可是，就算把其他的兄弟都叫来，我们也就十多个人，而现在基伦那些游击队员的士气很是问题……”

　　“所以，我们才必须要打一次胜仗，让他们知道，美军并非不可战胜！”凌天翔在一栋村舍外停下了脚步。“如果其他兄弟能够及时赶来，那么我们就依靠自己的力量打这场战斗，等到游击队的士气提起来之后，我们再设法扩大战斗规模。”

　　袁德良点了点头。“那你准备在这里打？”

　　“对，利用村子里有利的伏击地形，打一场小规模的伏击战。”凌天翔朝村口看了过去，“美军肯定会在大举进攻之前尽量控制山区里的村庄，而这些村庄都有山路与外界联系。如果你是美军指挥官，你会怎么打？”

　　“首先占领四周的制高点。”袁德良朝村子四周的山坡看了过去，“在上面部署重机枪、迫击炮，甚至是狙击手，然后步兵进村，挨家挨户的搜索。这样一来，如果村子里有游击队员的话，美军可以轻易地将其消灭掉。如果村子里有大股游击队的话，那么美军完全可以将其包围，然后利用外围火力将其歼灭。”

　　“那么，要点就是先对付外围高地上的美军，同时设法将步兵引到村子里面去。如果能够夺取制高点的话，那么进村的美军就将成为瓮中之鳖！”

　　袁德良点了点头。“有三处制高点必须要夺取，而我们的兵力相当有限，真打起来，恐怕很难应付。另外，还得考虑美军的空中威胁，就算美军轰炸机顾忌到进村的部队，不敢直接轰炸村庄，也得考虑到美军直升机的威胁。”

　　“将重机枪部署在高地上，设法将直升机引到村子上空，那么高射机枪就可以居高临下的打直升机了。”凌天翔一边说着，一边观察着四周的情况。“另外，我们只需要夺取一座高地，就可以用火力压制村子里的美军步兵，其他的高地上多安放一点遥控炸弹。战斗持续时间在十分钟之内，打完就撤，不给美军增援的机会。如果能够在前五分钟内控制住战局的话，那么美军连挣扎的机会都没有。”

　　袁德良朝凌天翔手指的方向看了一眼，那是村子西面最高的一座山丘，比村子高出了大概300米，斜线距离大概有700到800米的样子，正好在重机枪与轻机枪火力的压制范围之内。距离另外两个制高点也在2公里之内，14.5毫米口径的重机枪仍然能够起到压制作用。

　　“尽量去搜集炸药。”凌天翔看了眼手表，“美军现在肯定在处理伤亡人员，另外新到达的部队需要时间熟悉这边的情况，今天应该不会杀过来，最快也要明天上午，甚至是明天下午。我们有足够的时间来部署战场，我们先把准备工作做好，等其他的兄弟都到达了之后，再安排作战任务。”

　　两人说做就做，袁德良去找到了基伦，现在需要大量的炸药，而这正是游击队欠缺的。凌天翔则去叫上了伊扎尔，两人爬到了村子四周的山丘上，必须要尽快熟悉村子周围的地形，这样才知道应该怎么部署兵力，应该把炸弹埋放在什么地方，应该怎么打这场伏击战。其实，凌天翔此时也没有多少把握，而他唯一想到的，就是要用一场胜利的战斗，来提高游击队的士气。


第八十五节 天罗地网

　　当天下午，第一个战斗小组就赶了过来，到了半夜的时候，四个战斗小组都陆续到达了。与凌天翔所预料的一样，这四个战斗小组也在与游击队配合作战，其中有两个小组还深入到了美军战线后方，袭击了一支美军的运输车队。万幸的是，八名队员都没有伤亡，而且剩下的战斗物资都不少。

　　基伦上校的手下也陆续将那些埋放在山野里的作战物资取了回来，随后凌天翔就让他安排了几名游击队员去监视美军营地的情况。

　　“现在，我们都首先弄清楚自己的实力。”经过了白天的考察，凌天翔对打伏击战的信心更强了。“上校，现在还有多少高射机枪可以使用，另外还有多少弹药，多少炸药？”

　　“现在只有5挺高射机枪可以使用，都是昨天晚上打伏击战的时候撤回来的。另外，我已经联系了另外一支游击队，他们将在天亮前送一批弹药过来，弹药应该比较充足，只是……”基伦迟疑了一下，“炸药不是太多，现在收集到的只有不到100公斤。”

　　“足够了，可以做20枚4公斤重的炸弹就行，另外，我们需要一些碎铁片或者是车辆轴承里的钢珠，你能帮忙搞到吗？”袁德良也在下午的时候去勘察了地形，考虑好了埋设炸弹的方法。

　　“应该没问题，钢珠不会有多少，但是碎铁片不会少，还有美军炸弹的弹片。”

　　“全都找来，交给阿良去处理。”凌天翔把手绘的简易地图铺在了地上，让其他队员都围了过来。“我白天仔细的观察了一下周围的地形。如果美军要来攻占这座村庄的话，或者是要来扫荡村庄的话，就只能动用空中突击部队，地面部队很难从山路进来。因此，美军很有可能首先控制村子西面、东南还有东北面这三座山丘。只有这三座山丘上有足够的平地可以架设迫击炮、部署重机枪，而其他的山丘都很陡峭，山顶的地势也非常的崎岖，不适合直升机机降。”

　　队员们都认真地听着，在知道凌天翔准备主动伏击美军后，也都非常积极。

　　“占领了制高点之后，直升机会将美军步兵直接投送到村子两端的平地上，这两块地点是村子附近最适合机降的地点，而且有足够的空地让步兵建立防线。”凌天翔在简易地图上标出了两块地点的位置，“美军步兵会在制高点上的重机枪，迫击炮，甚至是狙击手的掩护下向村子推进。同时，美军直升机会在村子上空盘旋，如果发生战斗的话，直升机上的机枪与火箭弹是个很大的威胁。”

　　“那就得先打掉直升机，并且干掉制高点上的美军。”一名队员提到了两个关键点。

　　“对，这就是最棘手的地方，同时，为了避免美军直接轰炸村庄，还得先将美军步兵引到村子里面去。”凌天翔扫了众人一眼。“我的安排是，首先让美军步兵进入村庄，然后我们引爆村子里的部分炸弹，或者是放几下冷枪，先炸伤，或者是射伤几名美军步兵。随后，美军直升机就将到达村庄上空，为进攻的步兵提供直接火力支援。这时候，我们引爆埋设在东北与东南高地上的炸药，摧毁美军的两个制高点。另外，需要四名队员埋伏在西面高地附近，利用炸弹引爆时美军注意力分散的机会突然杀出，迅速解决战斗，占领西面的制高点。”

　　“然后游击队员迅速将高射机枪搬运上来。”袁德良抢着解释了下一步作战计划，“用高射机枪居高临下的打掉美军的直升机。接着，我们引爆埋设在村子里的炸药，埋伏在外围的队员迅速杀出，在高地火力的支援下迅速解决掉战斗。”

　　“除了高射机枪之外，在西侧高地上需要两名狙击手，用重型狙击步枪对付美军的直升机。”凌天翔补充了一句，“另外，在东北与东南高地的侧面还要各埋伏10到20名游击队员，在炸弹引爆之后，游击队要迅速占领高地，绝不能让美军重新组织起来，不然的话，西侧高地上很容易受到威胁。”

　　基伦摸了下下巴。“这样的话，我们就得埋伏在高地的反斜面上，而且最好在天亮左右打响战斗，如果是在白天的话，美军很容易发现我们。”

　　“还有一点，必须得要美军到村子里面来，如果美军不来的话，我们这场伏击战就打不响了。”一名队员提出了最后一个关键问题。

　　“那我们就设法将美军引过来。”凌天翔看了眼手表。“现在距离天亮大概还有6个小时，基伦上校，让你的人去美军营地附近放几枪，然后尽快向村子这边撤退。不要在乎美军的侦察机，就要让美军知道，游击队就在这里。如果美军反应迅速的话，那么就会在天亮之后赶到。”

　　基伦点了点头，放冷枪是游击队的强项。

　　“好了，我们还有几个小时的准备时间。”凌天翔收起了地图，“我与阿良去西面的高地，小飞与老猫与我们一起行动，另外三个小组先负责在东北与东南高地上布设炸弹，最后在村子里安装炸弹。在天亮前两个小时，我们要潜伏下来，到时候，美军的侦察机也差不多快到了。”

　　队员们纷纷站了起来，时间有点紧张，还得加快速度才能完成部署。

　　“上校，留一部分队员在村子里面，另外，尽快让妇女儿童都转移走吧。”

　　“如果把妇女儿童都转移走的话，恐怕美军就知道村子是个陷阱了。”

　　凌天翔迟疑了一下，然后点了点头。“可以留下一部分妇女，战斗打起来之后，让她们都尽快躲到地窖里面去。务必要让美军相信，村子里埋伏着游击队的主力部队，这样美军才会出动空中突击部队前来围剿，我们才有机会打响这次伏击战。”

　　“我马上就去安排。”

　　“还有……”凌天翔叫住了基伦，“埋伏在高地后面的队员也要尽快部署好，告诉他们，绝不能被美军发现，要尽量隐蔽好！”

　　“放心吧，我们就是这些大山的主人，没有人比我们更熟悉该怎么在山里隐藏了。”

　　等基伦离开后，凌天翔拿起了他那把M200型狙击步枪。

　　“天翔，听说你们伏击了美军的巡逻队？”外号小飞的队员正在帮着袁德良组装炸弹。他叫罗晋飞，看名字就知道是山西人，与袁德良一样是个突击手。

　　凌天翔点了点头，将几个装着特种穿甲弹的弹匣都检查了一遍，这才塞进了武装带里。

　　“我们也伏击了美军的运输队。”外号叫老猫的队员也开口了，“不过，说实话，伊朗游击队的素质确实不怎么样，也许比伊拉克的武装份子好一点，可都不熟悉该怎么与美军打游击战，更不熟悉该怎么保护好自己。伊朗游击队员都很有勇气，可是往往勇气换来的只是牺牲，而不是战果。”

　　“这个不是我们能够解决的，也许我们现在做的，就是在教他们该怎么打游击战。”凌天翔叹了口气，“不过，我们更应该相信，要不了多久，当伊朗的游击队都掌握了有效的游击战术之后，那么美军的麻烦就大了。”

　　老猫点点了点头，他并不否认这一点。他叫郭勇兵，与凌天翔一样，是一名狙击手，身上还背着一挺Tac-50型狙击步枪呢，在阿瓦士的战斗中，凌天翔用的那把Tac-50就是老猫的。

　　“动作快点吧，我们还得尽快去埋伏下来呢！”袁德良将一个绑好了的炸弹抛给了小飞，由小飞负责装上引爆器。

　　凌天翔也检查好了自己的武器装备，他只带了一把狙击步枪，一把手枪，加上足够的弹药。其他队员也都陆续做好了战斗准备工作。五个战斗小组的队员都有自己的任务，凌天翔朝一众队员点了点头，首先带着袁德良离开了民房。

　　他不知道这次将队员们都招集过来，是不是正确的，也许会有队员在这里牺牲，也许会有人受伤，可是在战场上哪里都有危险，如果能够打好这次战斗的话，也许不会对整场战争产生多大的影响，可是却能够带来一些改变，一些好的改变。

　　趁着夜色的掩护，队员们都迅速行动了起来。村子距离美军营地也就只有10多公里而已，走山路的话，也就大概20公里。如果美军发现村子里有游击队，肯定会全面出动，进行大规模的围剿。凌天翔并不怀疑这一点，昨天晚上的伏击战至少毙伤数十名美军，巡逻队近60名美军几乎没有一个没有受伤的。这大概也是美军在进入扎格罗斯山区伤亡最大的一次战斗了。

　　“美军会上当吗？”袁德良仍然紧跟着凌天翔。

　　“肯定会，而且就算明知道是陷阱，也肯定会来。”凌天翔在一块岩石后面停住了脚步，朝着左侧另外一块岩石指了一下，小飞与老猫立即跑了过去。“如果美军想要进入伊朗高原的话，就得通过扎格罗斯山区，也就必须要设法打掉活跃在山区里的游击队。这些游击队的基础是什么？”

　　袁德良蹲了下来，观察着周围的情况。

　　“游击队的基础就是山里的平民，居住在这些村子里的村民。如果没有民众的支持，游击队根本就不可能在山区里面活动，你也应该注意到了，其实大部分游击队员都是普通的山民。”凌天翔也蹲了下来，“从越南战争开始，美国就一直没有合适的办法对付游击队，在伊拉克、阿富汗也一样，就算美军占领了所有的城市，控制了所有的交通要道，游击队依然非常活跃，就是因为游击队本身扎根于民众，得到了民众的支持。也许，美军并没有想过要彻底铲除游击队，但美军必须要控制公路线附近的村庄，必须要确保公路线的安全，那就肯定会到这边来。”

　　“走吧，前面50米处，有块地方比较合适。”袁德良首先窜了出去。

　　村子距离公路线也不到10公里，是游击队理想的驻扎地点，这也正是凌天翔选择这里的主要原因。只要美军想继续推进，那就得设法控制公路线两侧的游击队，设法打掉游击队的落脚点，把游击队赶到偏远的山区里去。

　　两人在袁德良选择的地方趴了下来，用伪装服将整个人都罩住了。山顶就在前面100多米处，有一道不太大的斜坡。凌天翔大概估计了一下距离，冲上去的话，最多需要半分钟，如果动作够快，也许25秒就足够了。

　　“休息一下吧。”袁德良长吸了口气，“你先休息2个小时，等下换我。”

　　凌天翔点了点头，趴在地上就闭上了眼睛。从进入山区后，他已经三天两夜没有合眼，而且连续几次高强度的战斗也让他疲惫不堪，趴在地上很快就熟睡了过去。

　　在进入山区之前，凌天翔没有想到会遇上这么多的麻烦，认为这只是一次简单的作战任务，其他的队员与他也一样，认为在山区里打游击战与当初在阿富汗作战的时候相差并不大，毕竟扎格罗斯山区与阿富汗的大山也相差不多，而且伊朗人的抵抗意志更为顽强，作战也更为积极，再说了，伊朗游击队有政府的支持，并且统一接受政府的指挥，战斗力应该更强一点。可是，当真正进入山区，与游击队一起作战的时候，凌天翔才发现，问题并不是想像的那么简单。

　　袁德良没有想得那么复杂，这次的行动对“砺刃”军团是很大的考验，可有一点是不会变的，那就是他们的对手仍然是强大的美国军队。另外，在袁德良看来，山区作战对他们更为有利，至少在大山里面，美军的很多现代化装备都派不上用场。再加上游击队的支持与协作，这要比在阿瓦士城里与美军作战容易多了。


第八十六节 请君入瓮

　　西南方向传来了一阵零星的枪声，凌天翔朝那个方向看了一眼，差不多凌晨四点半了，大概是负责诱敌的游击队员正在回撤来。他又朝小飞与老猫隐藏的地点看了过去，两人都隐蔽得非常好，就像是两块依附在山坡上的岩石，如果不是凌天翔知道他们埋伏在那里的话，就算是仔细看，都不一定能够辨认出来。

　　“游击队员回来了。”袁德良小声的低估了一句。

　　几个游击队员翻过了村子西边的山口，正在朝着村子方向跑来。凌天翔用瞄准镜观察了一下，都是几个普通的游击队员，都带着普通的枪械，在山路上跑得很快，好像美军已经追赶屁股后面一样。

　　“差不多，还有一个多小时天就要亮了。”袁德良长吸了口气，“希望美军不会爽约，不然我们就白准备了。”

　　“耐心点吧，美军也许正在做出发准备呢。”凌天翔一边说着，一边朝西南方向看去。

　　他们埋伏的地点无法看到村子东北与东南的山丘，而为了避免暴露，凌天翔他们没有用单兵通信系统，也就不知道那边的情况怎么样。另外，也看不清村子里的情况，凌天翔只能指望另外几支部队都已经部署就位。这次伏击战是险中求胜，稍有点差池都将导致惨痛的损失，甚至是惨败。

　　“别想那么多，现在想了也没有用。”袁德良看了凌天翔一眼，“现在我们就只能呆在这里，难不成，你还想到别的地点去巡视一下？”

　　“得，不跟你瞎吹。”凌天翔拿出了一块压缩饼干，“要来点吗？”

　　袁德良摇了摇头，他还不是很饿。

　　“其实，我总觉得这些伊朗人有我们值得佩服的地方。”凌天翔笑着摇了摇头。“也许，很多时候我们无法理解这个民族，可更多的时候，我们还是得佩服他们的勇气，佩服他们保卫家园的决心。也许，这正是我们与他们相同的地方。”

　　“得了，你也别在这感慨，说直接点，我们是在为钱卖命，而不是为伊朗人卖命。”袁德良稍微停顿了一下，“当然，我也很佩服他们的勇气，佩服他们不怕牺牲的那股战斗精神。可是，在这个战场上，他们需要的不仅仅是勇气，而且仅仅只有勇气也不可能战胜敌人，是不是？”

　　凌天翔点了点头，这点他也不否认。伊朗人剩下的大概就只有勇气了，在面对强大的美军时，勇气带来的往往并不是胜利。也许，先进的武器装备也不是必须的，因为凌天翔他们已经证明了，用普通的武器装备仍然可以对付美军。伊朗游击队缺乏的就是训练，严格的、有效的训练。就算不要求游击队员都达到特种兵的水平，可是只要伊朗游击队员都拥有了足够的战斗技能的话，那么美军肯定会遇到更大的麻烦。

　　“以后，得找机会训练一下游击队员。”

　　“得，先干完这一票再说。”袁德良苦笑了一下。“能不能活下来都是个问题。不过，你的话也有道理，我也觉得大部分的游击队员都有培训的潜力，如果真有机会的话，那我们还是得给他们传授点战斗的技巧，至少得让他们掌握怎么使用炸弹，怎么使用一些先进装备，还有简单适用的战术技巧。这需要时间，还得需要精力。”

　　“到时候再说吧。”

　　几名撤回来的游击队员已经进了村子，按照凌天翔的安排，这几名游击队员都没有离开村子。天色逐渐亮了起来，村子里的村民也像往常一样正常活动。凌天翔看不到村子里的情况，清晨的山区是很安静，山风也很清爽，远不像大城市里那么浑浊。凌天翔稍微挪了下地方，朝着小飞与老猫埋伏的地点扫了一眼，那两人仍然呆在原地。

　　四个特种兵都耐心地等待着，美军肯定派出了无人侦察机，只是侦察机的体积很小，而且飞行高度都不低，肉眼是不可能看到的。现在的问题是，美军会不会前来扫荡这座“明显”藏有游击队的村庄。

　　凌天翔实际上也没有太大的把握，在此之前，美军并没有扫荡山区里的村庄，只是占领了公路线两侧的山间谷地，并且建立了前进基地，安排巡逻队在公路上巡视情况。美军不扫荡村庄，也主要是避免激起民愤。如果美军仍然不改变政策的话，就不大可能来扫荡这座村庄。问题是，凌天翔他们才伏击了一支美军的巡逻队，打死打伤数十名美军官兵，而美军的指挥官肯定会考虑到游击队的威胁，那么美军就应该来扫荡公路线两侧的村庄，拔掉游击队的据点，至少歼灭藏匿在村庄里的游击队员。

　　“来了！”

　　凌天翔立即朝西面看去，果然，美军出动了，而且规模比他预料的要大得多。

　　飞在最前面的是四架“小鸟”型直升机，两侧的起落架上都站着两名头戴飞行员头盔的特种兵。

　　“是‘游骑兵’，娘的，特种部队都出动了，看样子，美军还挺重视的。”

　　凌天翔冷笑了一下，那四架直升机上至少有24名特种兵，如果是六人小分队的话，那应该是四支小分队。应该分别在三个制高点上部署一个小分队，另外在留一支机动部队，或者是由特种部队协助步兵进攻村庄。

　　跟在“小鸟”后面的是六架“黑鹰”，一架“黑鹰”能够运载至少两个班的步兵，也就是说，美军出动了12个班，差不多一个连的步兵。这比凌天翔预料的规模还要大，扫荡一座只有不到200居民的村庄，居然出动了这么多的步兵，看样子，美军还真是看得起这支游击队，或者说，美军的指挥官认为村子里还有别的武装力量吧。

　　最后面的是三架CH-47“支奴干”直升机。这三架直升机飞得都不是很高，大概是满载飞行。

　　“应该是运载迫击炮的。”袁德良低声说了一句，一架“小鸟”正在朝他们这边飞来。

　　凌天翔点了点头，在正规的作战行动中，特别是快速突击这类的战术行动中，美军很少用直升机吊挂火炮，而会将火炮装进大型直升机的货舱里面。只有在步兵控制了前线阵地，并且确定周围没有危险之后，才会用直升机以外部吊挂的方式将重型火炮，比如F777这类轻型大口径榴弹炮送到前线阵地上，对敌军进行远程压制。而在此之前，为支援步兵作战，美军一般会首先部署迫击炮。

　　如同凌天翔所猜测的一样，首先机降到三个制高点上的是“游骑兵”的战斗小分队，而且每个战斗小分队里都有携带有重型狙击步枪的狙击手。在特种部队控制了制高点之后，CH-47加速飞了过来。重型直升机对起降场地的要求都比较高，就算美军飞行员的技术都不错，可是要在狭窄的山顶上降落，这仍然是件高难度的技术活。

　　一架“支奴干”最多的时候可以运载55名全副武装的士兵，在高原上作战时，直升机的运载能力将有所降低，一般情况下，运载三个班的步兵就已经相当不错了。而一架直升机至少能够运载半个炮兵排的兵力与武器装备，还能够同时为每门迫击炮运送数十发炮弹。

　　“美军应该集中部署炮兵。”

　　凌天翔做了个嘘声的动作，有两名“游骑兵”的特种兵就在他们前方的山顶上，虽然直升机的噪音很大，但是美军的特种兵的警惕性并不低。至少现在美军知道有一股强大的部队在战场上活动，而且知道是一伙特种兵，不然美军不会出动“游骑兵”来支援步兵攻打一座并不重要的村子。

　　直升机卸下人员与货物之后就迅速飞走了。六架“黑鹰”也到达了村庄的上空，但都没有急着降低飞行高度。在伊拉克战场上，武装份子就多次用RPG火箭弹袭击直升机，虽然成功率不是很高，但是却对直升机有着不小的威胁。

　　“都有机关枪，两侧还挂了火箭弹！”袁德良的声音压得很低。

　　凌天翔点了点头，那些“黑鹰”上都临时增加了火箭发射巢，不是普通的运输型号。本来“黑鹰”直升机就可以执行特种作战任务，在必要的时候甚至可以携带反坦克导弹。也正是如此，“黑鹰”直升机在美军中很受欢迎。最重要的是，“黑鹰”直升机是现在世界上高原性能最好的直升机，在有地效的情况下，可以在4000多米的高原上飞行，而别的大部分直升机在这个高度上都很难飞起来。这也是美军为什么在阿富汗大量部署“黑鹰”的主要原因。

　　山坡挡住了凌天翔的视线，他只能通过传来的噪音判断直升机的大概位置，以及是否正在降落。

　　“要开始了。”

　　直升机的噪音明显弱了很多，而且正在远去。两人迅速做好了准备，凌天翔朝小飞与老猫的方向看了一眼，两人仍然没有动弹，似乎正在等待着机会。

　　山坡上有几块碎石落了下来，凌天翔与袁德良立即趴在了地上。两人没敢抬头，肯定是有美军走到了山顶的边缘处，说不定正在向下面观察情况呢。凌天翔并不担心被发现，四个特种兵伪装得都很好，而且美军观察的角度不佳，不可能轻易发现他们。让凌天翔担心的是那些隐蔽在后面半山腰上的游击队员。那些携带着重机枪的游击队员不见得能够藏得多好，如果他们被发现了的话，那后果难以想像。

　　三架“支奴干”已经飞走了，卸下了特种兵的“小鸟”直升机正在山顶上方盘旋。“小鸟”直升机在装上了六名特种兵之后已经无法携带其他的武器装备，因此这几架直升机最多起到侦察作用。

　　“得想法干掉那几架直升机。”

　　“不用，先上去，干掉美军的特种兵，占领阵地。”凌天翔一边说着，一边摸出了手枪，这次他没有装上消声器，战斗打起来的时候，也没有必要掩盖手枪的声响。

　　袁德良微微动了一下，将机枪挎在了身侧。100米的距离并不短，最好能够趁美军不注意的时候摸上去，如果被美军堵在了山坡上，那到时候上不上，下不下的，肯定会被美军给干掉。

　　两人相互看了一眼，都笑了起来。每次作战之前，凌天翔都会考虑到伤亡，可是真的打起来了，根本就不会有人去想到死亡，去想到受伤，在战场上，任何胡思乱想都只会带来更多的危险，而不是更快的战胜敌人。

　　时间一分一秒的过去，美军肯定正在部署，“黑鹰”直升机会将步兵直接投送到村子两端的平地上，然后迅速散开，占领村子外围有利的位置，随后向村子推进。如果遇到游击队的抵抗，那么高地上的重机枪、迫击炮，以及狙击手将能为进攻的步兵提供强有效的支援，甚至不需要步兵直接与游击队交火，都能够打垮游击队。

　　按照计划，游击队应该首先开上几枪，把美军步兵吸引到村子里面去，此时美军的注意力都将集中在村子里面，凌天翔他们迅速冲上去，然后埋伏在村子外面的队员将引爆村子里的炸弹，趁美军直升机飞到村子上空进行火力压制的时候，凌天翔他们从上去占领西侧的高地，并且引爆埋设在另外两处高地上的炸弹。

　　“会用高射机枪吗？”凌天翔问了袁德良一句。

　　袁德良点了点头，游击队使用的是俄制高射机枪，操作起来并不复杂。

　　微弱的枪声传来的时候，两人都心领神会，是AK步枪射击时的声响，枪声在绕过了山丘的时候已经减弱了很多，而且很稀疏，并不密集。接着，更密集的枪声传来，山顶上的美军也正在开火。凌天翔与袁德良相互看了一眼，从地上爬了起来，战斗已经开始了。


第八十七节 居高临下

　　村子里游击队开始反抗后，美军加快了推进速度，山头上的美军机枪也开始发威，朝着游击队员出没的村舍喷洒着子弹。美军暂时还没有用上迫击炮，大概是担心误伤村子里的平民吧。推进的美军步兵也相当小心谨慎，并没有盲目的推进，似乎担心遭到伏击一样，负责指挥战斗的美军指挥官也很有分寸，从两个方向上逼近村子的美军步兵的散兵线拉得非常开，这样才能在遇到袭击的时候才能够迅速散开，而不至于被来自同一个方向上的火力压制住。

　　凌天翔与袁德良来到那处挡住他们的斜坡旁边，仍然只传来了枪声，埋伏在村子外的队员没有急着引爆炸弹，这让两人有点担心。袁德良靠在了斜坡边上，半蹲了下来，将双手架在了胸前。凌天翔深吸了口气，左脚先踏上了袁德良的右腿，接着右脚踩在了袁德良合拢的双手上，再以用力，整个人就翻到了斜坡上面。山顶上的美军都集中在了朝向村子的一侧，正在用重机枪与狙击步枪压制村子里的游击队员。

　　凌天翔停了下来，伸手把袁德良拉了上来，同时他还注意到，小飞与老猫正从另外一个方向上爬了上来，两人正朝南面绕过去。他朝袁德良点了点头，两人立即朝着山坡的北面爬了过去。山坡上到底有多少美军，凌天翔也搞不清楚，可有一点很清楚，要想攻占山头，就必须得从两侧夹击，这就是为什么要在这里安排四名队员的原因。更重要的是，必须要首先解决掉那六名“游骑兵”，这还比较容易，“游骑兵”用的头盔有点类似于飞行员的头盔，没有帽檐，与美军步兵用的头盔不一样。山顶的平地也就只有几十米宽，手枪在这个距离上是威力不见得比步枪小多少。再说了，袁德良带着机关枪，只要偷袭成功，美军恐怕连还手的机会都没有。

　　爆炸来得非常突然，已经进入了村子的美军根本就没有想到游击队会直接将炸弹埋设在村舍里面，因为那些村舍里面明明有村民出入，还有不少的妇女儿童！十多名美军来不及隐蔽，被乱飞的碎石给击中了，更多的美军则迅速的趴了下来，有的找到了隐蔽地点。几枚炸弹不足以解决掉所有进村的美军，但却足以将之前一直在周围徘徊的直升机给吸引过来了。枪声随即响起，埋伏在村子里的游击队员全都投入了战斗。美军也迅速展开还击，战斗打得很激烈，六架“黑鹰”直升机分成了两队，轮番着飞到村子上空为进攻的步兵提供火力支援。山顶上传来了迫击炮开火的声响，美军也大打出手了，也不再顾虑误伤平民，将所有的重武器都用上了。

　　凌天翔朝头顶上的山坡看了一眼，同时拔出了手枪。袁德良也迅速去掉了有点碍事的伪装服，将机枪上的枪带挎在了肩膀上，并且打开了机枪上的保险。小飞与老猫应该已经绕到了山坡的南面吧？凌天翔长吸了口气，首先冲上了山顶，袁德良也迅速跟了上来，到达山顶后就爬在了地上，将机枪架了起来。

　　山顶上有十六名美军，六名“游骑兵”有两个趴在边缘上，正在用狙击步枪向村子里开火。另外两名“游骑兵”使用着一挺M240机关枪，正在朝村子里扫射，剩下的两名应该是指挥官，其中一人身上背着步兵用的电台，另外一人则正在与其他美军联系。除了六名“游骑兵”之外，山顶上还有一个班的美军步兵，有三门60毫米口径的迫击炮，每两名士兵负责操作一门迫击炮，另外还有四名士兵正在用架设在山顶边缘的M2重机枪向山下的村庄扫射。凌天翔迅速观察清楚了情况，同时举起了手枪。

　　正在与其他美军联系的“游骑兵”指挥官刚刚看到从北面坡地冲上来的凌天翔，条件反射般的准备举起挎在胸前，涂成了土黄色的卡宾枪，手指还没有碰到卡宾枪的扳机，两发子弹就射入了他的脑袋中。背对着凌天翔的通信兵反应很块，顺势就向地上倒去，并且准备侧身开火，可他的动作再快，也没有子弹的速度快。三发子弹连续射到，两发打中了通信兵背上的电台，凌天翔是故意瞄准电台的，第三发打穿了通信兵的脑袋。

　　突然出现的枪声引起了美军的注意，趴在山顶边缘上的四个特种兵最先回过头来，接着四个正在使用重机枪的步兵也回过了头来，没有等到那几个炮手明白过来，地面猛的震动了一下，凌天翔迅速半跪了下来，知道是袁德良引爆了埋设在另外两个山头上的炸弹，他迅速的瞄准了正条件反射般向寻找隐蔽的两个“游骑兵”的狙击手，同时将一个备用的手枪子弹弹匣掏了出来。

　　爆炸声还没有传到，手枪声与机枪声就同时响了起来。两名“游骑兵”的狙击手刚朝旁边滚开，七发手枪子弹就迅速飞到，一人被当场击毙，另外一人被打成了重伤，.45口径的ACP弹威力非常大，特别是在近距离作战中的停滞效果非常好，受伤的人员很快就丧失了活动的能力。机枪子弹全都飞向了两名“游骑兵”的机枪手，密集的弹雨根本就无法躲避，就算机枪手已经在第一时间内端起了M240机关枪，正准备对付两个从北面山坡冲上来的敌人，可他的动作仍然太慢了，Mk48射出的子弹迅速撕裂了两人的躯体。

　　凌天翔是数着子弹开火的，打出了最后一发子弹后，他迅速退出了打空的弹匣，没有等到空弹匣落地，左手迅速递上，将装满了子弹的备用弹匣装进了手枪的握把里面，随即松开了手枪上的推弹拴，枪机重新顶了回去，将弹匣里的第一发子弹送进了枪膛。

　　没有等到凌天翔瞄准美军步兵的机枪手，架在山顶南面的那挺机关枪吐出了火舌，此时远方山头上的爆炸声传了过来。小飞手里的Mk46型机枪射出的弹雨，将两名正慌忙想将M2重机枪对准凌天翔的美军步兵干掉了，接着，扫射的弹雨就落到了另外两名正在找地方隐蔽机枪手的身上，山顶就那么大点地方，机枪又都架在了边缘上，哪有地方可以隐蔽？

　　“尽快结束战斗，阿良，去用重机枪，别等游击队了！”凌天翔一边说着，一边爬了起来。

　　袁德良朝着正在慌忙躲避的美军炮手扫了一梭子，随即就从地面上爬了起来，一边朝着凌天翔冲来，还一边在朝美军扫射。

　　“动作快点，老猫，去用重机枪！”凌天翔对着山坡对面的两名队员喊了一句。

　　袁德良将机枪抛给了凌天翔，同时冲向了最近的那挺M2重机枪，子弹就压在枪膛里面，美军开始还在朝村子里扫射呢。

　　六名美军根本就来不及躲避，山顶上也没法提供任何可以藏身的地方，而且美军炮手都将卡宾枪背在了身后，等他们取下卡宾枪的时候，两挺机关枪的子弹已经飞了过来。人临死之前，或者说面对死亡时的表现是完全不一样的，勇敢的，还在想着反击，希望能够避免死亡，或者是想在倒下的时候将敌人也干掉。机灵点的，在想办法避开弹雨，有的在地上爬，有的则冲起来向冲到山坡下面去。而胆小的，则直接趴在了地上，有的甚至还主动放弃了抵抗。可不管美军的反应如何，等待着他们的都是死亡，等待着他们的都是没有高低贵贱概念的子弹。子弹没有任何怜悯，没有任何同情，也没有任何的停顿，密集的弹雨将六名美军打成了马蜂窝。

　　当小飞提着机枪从地上爬起来的时候，凌天翔已经放下了机枪，握着手枪走向了那个还在地上呻吟的美军特种兵。子弹打中了美军的大腿与手腕，鲜血流了一地，肯定是打断了大动脉，不然不会出这么多的血。另外，子弹在射入人体之后会碎裂翻滚，造成了大面积的创伤。最显著的效果是，子弹会使人体迅速失去活动能力，这就是子弹的停滞效果。.45口径的ACP弹的停滞效果要比9毫米口径的巴拉贝鲁姆弹大得多，这也是为什么特种兵一直不喜欢9毫米口径手枪的主要原因。两发子弹带来的损伤导致“游骑兵”严重失血，从而使人体失去了活动能力。不说别的，就算现在把一支枪塞到那名特种兵的手里，他也没有力气扣动扳机。

　　“游骑兵”还在努力的伸手去拿起旁边的M4卡宾枪，鲜血仍然在不断的冒出来。他没有看走近的凌天翔，也许他现在根本就看不到周围的情况，也许他根本就没有发现有人走近了。M2的枪声已经响了起来，凌天翔将手枪瞄准了那名美军特种兵。他知道，这名“游骑兵”也有父母、有兄弟、有姐妹、有朋友，也许还结了婚，有一个在家里等着他回去的妻子，说不定还有一个可爱的儿子，或者是女儿。可是，凌天翔没法施舍半点怜悯，在这个战场上，他们都是士兵，他们都是战士，他们都随时有可能倒下，而对战士来说，在战场上倒下并不耻辱，也不痛苦，反而是一种解脱，一种到达归宿地的解脱。

　　手枪声只响了一下，而且被更猛烈的机枪声给淹没掉了。凌天翔面无表情的看了眼那名断气的“游骑兵”。他在想，迟早有一天，他可能也会与那名美军的同行一样，倒在战场上，被不知道哪个地方来的特种兵用子弹给干掉，或者是被一发炮弹，一枚炸弹给解决掉。

　　小飞拉了下凌天翔，他觉得凌天翔的神色有点不对劲。“你没事吧，受伤了？”

　　“没有，快去帮忙！”凌天翔迅速反应了过来。

　　战斗已经进入了白热化状态，在凌天翔赶到的时候，袁德良正在为M2重机枪换上一个新的弹箱，操作着另外一挺M2重机枪的老猫正在追着扫射一架准备拉起来的“黑鹰”。凌天翔迅速扫了眼战场，立即被下面的场面给震撼住了。

　　在他赶来之前，已经有两架直升机被揍了下来。按理说，“黑鹰”直升机上的装甲是可以挡住12.7毫米口径的机枪子弹的，可有一点前提条件，那就是机枪是从下半球方向射击，而不是上半球方向射击。任何直升机的旋翼，以及尾桨都是极为脆弱的。在索马里的时候，美军的“黑鹰”就因为被打坏了尾桨而坠落。在伊拉克战场上，武装抵抗份子也曾经用火箭弹打掉了“阿帕奇”的尾桨，击落过这种武装直升机。另外，在苏军入侵阿富汗的战争中，在越南战争中，也经常出现直升机因为尾桨，或者是旋翼被打坏而被击落的战例。可以说，步兵要打下直升机，最好的办法就是直接攻击直升机这两个最为脆弱的部位。

　　袁德良与老猫都很清楚应该怎么用机关枪打直升机，而山顶的高度比村子所在的山谷高出了数百米，而直升机在执行对地支援任务的时候，距离地面的高度都不会超过150米。也就是说，架在山顶上的重机枪是居高临下打击直升机的，子弹全是从上半球方向射入的。两人都直接瞄准了直升机上的旋翼与尾桨，如果运气好的话，也许还能打坏直升机背部的发动机。爆炸发生的时候，美军直升机上的飞行员都在将直升机拉起来，正好将背部，或者是腹部，或者是侧面朝向了西侧的山丘。

　　在不到10秒钟之内，袁德良就用他那挺M2里剩余的不到50发子弹将一架正朝着他这边拉起来的“黑鹰”直升机给揍了下来，射出的子弹中至少有一半打中了直升机的桨轴附近。别说是一架通用型号的直升机，就算是一架武装直升机被这么多的重机枪子弹打中了发动机的上方，结果也可想而知。在凌天翔赶过来的时候，那架直升机已经拖着黑烟坠向了地面，而这只算得上是一个开场白而已！


第八十八节 痛歼强敌

　　只比袁德良晚了两秒钟冲上来，用美军的M2重机枪开始扫射的老猫动作更狠，当时一架“黑鹰”正朝着西侧的山丘飞来，老猫直接将枪口对准了直升机的驾驶舱，一口气将弹箱里的100多发子弹全都打了出去。“黑鹰”直升机驾驶舱的玻璃能够挡住12.7毫米口径的机枪子弹，可那是理想状态，防弹玻璃在长期被阳光照射之后，其强度必然有所降低，在被子弹连续命中之后，根本就不可能将所有的子弹都挡下来。两名飞行员都被击毙，而且进入机舱的弹头还射伤了一名机枪手。

　　“阿良，弹袋！”凌天翔没有迟疑，也迅速投入了战斗。

　　刚刚操起机枪的袁德良将绑在屁股上的弹袋抛给了凌天翔。小飞放下了他那挺Mk46机关枪，架起了美军特种兵用的M82A3狙击步枪，瞄准了一架正在飞远的直升机。还有四架“黑鹰”正在空中急速转向，可并没有要立即飞走的意思，而是想拉起高度，转过弯之后，用火箭弹对付西面山丘上的敌人。

　　机枪弹雨跟着美军的直升机屁股后面飞行，可是美军直升机逃离的速度非常快，袁德良换子弹花了不少的时间，老猫那挺机枪里的子弹也打光了。虽然袁德良再次打中了一架“黑鹰”，但是那架直升机没有坠毁，飞机上的装甲挡住了子弹。现在西侧山顶上这四个特种兵都知道，如果等美军直升机转过来的话，那他们就只能逃命，美军直升机会在重机枪的射程范围之外发射火箭弹，并且重新夺回“空中优势”，居高临下的用直升机上的机关枪收拾他们，到时候他们根本就威胁不到直升机。

　　美军直升机上的官兵也肯定是这么想的，现在进入村子里的步兵正在与游击队员激战，根本就撤不出来，如果不尽快解决掉高地上的敌人，那么下面的步兵根本就无法安全撤退。可是，美军直升机的飞行员忘记了一点，刚刚发生爆炸的两个高地上并不是没有危险，而是有很大的危险。

　　等到一架“黑鹰”直升机靠近了东北高地，飞行员突然发现有高射机枪出现在那儿的时候，已经来不及转向了。14.5毫米口径的重机枪子弹迅速射中了直升机驾驶舱的下方。14.5毫米口径的机枪子弹的穿甲威力要比12.7毫米口径的机枪子弹大得多。直升机上的装甲根本就挡不住机枪子弹，机舱内立即炸开了血花，随着直升机的控制系统被打坏，好几发子弹还穿透了机身，打中了直升机顶部的涡轮发动机。

　　另外一架靠近了东南高地的“黑鹰”直升机也没有能够避开突然射来的机枪子弹。在东南高地上指挥战斗正是基伦。在机枪子弹射中了直升机的尾桨的时候，三名游击队员还扛起了RPG-7火箭筒，三发火箭弹拖着尾焰射向了正在空中挣扎的直升机，其中一发擦着直升机的尾梁飞过，一发打中了直升机的机舱，将右侧的机枪手炸得血肉横飞，另外一发打中了直升机的发动机，直升机的桨叶全被炸飞，还没有落到地面的时候就已经在空中爆炸解体。

　　两架正在朝着东面飞去的直升机迅速转向，此时美军的飞行员才反应过来他们掉入了一个伏击陷阱，要想同时打下三座高地，几乎是不可能的，而且14.5毫米口径的高射机枪的对空射程超过了3000米，完全可以覆盖整个山谷的上空，直升机没有可以躲避的地点，唯一的出路就是逃跑。

　　“妈的，就差一点！”袁德良骂了一句，开始被他打中的那架直升机正在撤退。

　　西面的山坡上传来了石头滚下时的响动，四个人在惊诧中看到几名游击队员扛着分解成了三部分的重机枪爬了上来，凌天翔与小飞立即冲了上去。俄制高射机枪的总重量达到了数十公斤，如果由人员携带的话，在行军的时候要分解成枪身与枪架，另外还得有人员负责携带弹药。

　　“动作快点，别让狗日的飞走了！”

　　美军直升机似乎觉得从西面突围更稳妥一点，两架直升机正在朝凌天翔他们这边逼近，而且还在继续爬升高度。在两人的帮助下，三名游击队员将机枪迅速组装了起来。凌天翔将子弹装上之后，袁德良与老猫已经开始向逼近的美军直升机开火了。在山谷上空盘旋了大半圈的两架直升机，飞行高度与山顶已经相差不大了。

　　“会用高射机枪吗？”

　　小飞点了点头，迅速拉回了枪栓，将弹链上的第一发子弹推进了枪膛。机枪上的瞄准装置就是一个瞄准环，很简陋，只能大概瞄准一个方向开火，而无法精确瞄准，幸亏直升机的块头也不小，只需要用瞄准环套住直升机就能开火了。

　　高射机枪射击时的震动相当巨大，小飞的身体都在随着机枪震动。凌天翔不是不会用机枪，而是必须要有人为射手装填子弹。游击队用的都是50发的弹链，子弹很快就会打光，没有装填手的话，战斗效率会慢很多。

　　美军直升机飞行员也知道避无可避，直升机的垂直爬升率只有每秒10多米，没有等到爬升到足够的高度，就会被高射机枪击落。唯一的出路就是尽快飞过西面的山丘，才能避开东面两座高地上的高射机枪。直升机已经达到了最大速度，机身微微前倾，飞行员在做最后的赌博，一边迅速冲过来，一边将挂在右侧短翼下的火箭弹全都打了出来。

　　70毫米口径的火箭弹有着巨大的威力，能够在十多米范围内形成大量的弹片，能够轻易的打掉装甲车辆，就更别说暴露在外的人员了。山顶上，四名射手也没有停下来，三挺重机枪都瞄准了美军的直升机。袁德良与老猫在对付左侧那架“黑鹰”，小飞瞄准了右侧那架稍微远一点的直升机。

　　没有人躲避飞来的火箭弹，凌天翔甚至没有去注意那些飞来的火箭弹。美军的直升机也没有规避迎面射来的机枪子弹。双方都在拼命，而且双方都知道一点，谁坚持下去，谁挺到了最后，那么谁就将活下去，如果谁在这个时候放弃，谁在这个时候胆怯的话，那么谁就将完蛋。

　　M2重机枪射出的子弹不断的落在了“黑鹰”直升机上，溅起了朵朵火星。在袁德良打光了弹箱里的200发子弹的时候，那架“黑鹰”直升机仍然在顽强的前进着。老猫也很快打完了200发子弹，就在他埋身准备为机枪换上新的子弹的时候，“黑鹰”直升机的旋翼突然飞了出去，大概是子弹打中了桨轴，高速旋转的旋翼会产生非常巨大的扭力，桨轴如果出了问题的话，很容易产生灾难性的后果。

　　也就在老猫埋下腰，飞在前面的那架顽强的“黑鹰”直升机朝着山坡上砸下去的时候，一发火箭弹就从老猫的头顶上飞过，距离他不过半米，火箭弹的尾焰点燃了老猫身上的作战服，还差点点燃了旁边的机枪子弹。

　　“快闪开……”

　　凌天翔还没有来得及喊出来，旁边的一名游击队员就推到了他。火箭弹落在了高射机枪前面不到3米出，凌天翔身子还没有落地，巨大的爆炸气浪将他推开了好几米远。高射机枪也被炸飞了，当凌天翔掉在了山顶边的地面上的时候，小飞也朝他这边落了下来。

　　“小飞，小飞……”凌天翔连滚带爬的跑了过去。

　　小飞猛的咳嗽了几下，没有吐出血来。凌天翔在他身上摸了几下，撕开了小飞身上的伪装服后，他突然狂笑了起来，弹片全都打在了防弹衣上，而且都没有穿透防弹衣。

　　“我没事。”小飞爬了起来。

　　凌天翔在他脑袋、大腿、胳膊上都摸了一下，确认没有伤口之后，这才长松了口气。

　　“是他帮我挡住了弹片！”小飞朝着前面那挺炸飞了的机枪看了一眼。

　　凌天翔首先看到的是那个推开他的游击队员，火箭弹就在游击队员身旁爆炸，那人的两条腿都被炸断了，胸口还有很多弹片，正在抽搐着。另外一名游击队员的情况也不太好，当时他应该正在搬运弹药，身上有好几处伤口，而且鲜血正从他的脖子里冒出来。

　　最后一架“黑鹰”直升机呼啸着飞过了山顶，直升机左侧的机枪手已经被击毙，右侧的机枪手也不见了踪影。袁德良帮助老猫扑灭了身上的大火，两人正在掉转M2机枪，准备继续扫射逃走的直升机。可没等两人瞄准，直升机就已经飞出了好几百米，还真在继续向西飞去，以最快的速度撤出了战场。

　　“小飞怎么样了？”老猫首先冲了过来。

　　“我没事，没有受伤！”小飞已经从地上站了起来。

　　“没受伤？妈的，火箭弹落在你脚边，你竟然没有受伤？真他妈的是奇迹！”老猫不知道是在高兴，还是在埋怨火箭弹没有炸中自己的搭档。

　　凌天翔在那名推开他的游击队员旁边蹲了下来，游击队员已经断气了，可两只眼睛仍然睁得大大的，似乎不相信才发生的事情。他原本有机会避开的，可是却因为首先推开了凌天翔，结果还帮凌天翔挡住了大部分的弹片。

　　袁德良走了过来，在凌天翔旁边蹲了下来。

　　“本来他有机会逃开的，可是，他把生的机会留给了我。”凌天翔合上了游击队员睁着的双眼，看到了从尸体衣服里面掉下来的一张照片，照片上有个年轻妇女，还有一个裹在襁褓中的婴儿，那肯定是游击队员的妻儿。

　　袁德良拿起了照片。“他当时只是本能的反应，这至少证明，他们将我们当作了战友，将我们当作了同一条战壕里的战友，不然，他不会把生的希望留给你。”

　　凌天翔接过了照片，生与死就那么近，不到一米，甚至不到半米，就这么点差距，竟然会有如此大的差别。

　　“战斗还没有结束！”袁德良拍了下凌天翔的肩膀，“打退了敌人之后，我们再考虑该做什么吧。”

　　凌天翔咬了咬牙，跟着袁德良跑到了M2机枪旁边。老猫也扶着小飞赶了过来。

　　村子里，战斗仍然在激烈地进行着，进攻的美军步兵正在撤退，东北与东南山顶上的游击队员正在用机枪压制撤出村子的美军，高射机枪的威力明显比M2重机枪大得多，特别是在远程压制方面，更见成效。

　　美军步兵也知道中了圈套，正在朝村子南面突围。原先在村子里面诱敌的游击队员冲了出来，而在谷地里作战的三个小组的特种兵也在迅速包抄美军的退路。

　　“用狙击步枪，小飞，还能动吗？”凌天翔一边说着，一边解下了背上的M200狙击步枪。

　　“没事，妈的，我不是伤员！”小飞也有点急，他只是被弹片打中了防弹衣，被气浪抛飞了几米而已。

　　“当我的观察手，帮我指引目标，先打掉美军的军官！”凌天翔趴了下来，迅速架起了狙击步枪。“阿良、老猫，压制住美军，别让他们到达山坡上！”

　　两挺重机枪迅速堵住了美军突围的线路，凌天翔也在这个时候将第一发子弹推进了枪膛。

　　“用步话机的那个，看到没有？”小飞曾经临时客串狙击手，当个观察员还不算差。

　　凌天翔没有时间去调整瞄准镜，略微感觉了一下风向与风速之后，他扣下了扳机。子弹落在了那名美军军官的旁边。妈的！凌天翔暗骂了一句，迅速装好了第二发子弹，那名美军军官没有意识到有狙击手在攻击他，凌天翔迅速射出了第二发子弹。这次，他没有再打偏，子弹应该打中了美军军官的右肋处。

　　战斗打得相当激烈，美军的突围相当迅速，几名特种兵负责断后，其他的步兵迅速在村子外占领了有利的阵地。可有一点是无法改变的，那就是美军在面对居高临下的打击时，根本就不可能组织起有效的抵抗！


第八十九节 逃命为上

　　南面的山头上升起了一枚红色的信号弹，凌天翔还没有立即注意到，直到小飞推了他一下，他这才反应了过来。

　　“快走，美军轰炸机到了，发撤退信号！”凌天翔迅速从地上爬了起来。

　　老猫扶着小飞首先从山坡的西侧溜了下去，凌天翔看了袁德良一眼，也随即溜了下去。袁德良最后提起了他那挺Mk48机枪，在冲到山坡边缘的时候，拿出了信号枪，打出了一枚红色的信号弹。随即，东北，东南两个高地上的游击队员也打出了红色的信号弹，最后山谷里面也升起了红色的信号弹。这是撤退的信号，各作战部队都知道美军的轰炸机快到了，都在撤出战场。

　　凌天翔上去扶住了小飞，袁德良帮他与大猫提着武器，四个人以最快的速度开溜，开始还在山顶上的两个游击队员也迅速跟了上来，在前面给他们带路。

　　“我没事，我自己能走。”

　　“别闹，妈的，现在是逃命！”凌天翔看了眼手表，从村子里发生爆炸的时候算起，到现在也就大概12分钟，从袁德良击落第一架直升机到现在还没有10分钟。美军的空中支援来得并不慢，但也不是出人意料的快。

　　六个人的队伍在山腰上迅速前进着，凌天翔与老猫几乎是架着小飞在走，到了山脚处的时候，两名游击队员停了下来。美军战机的呼啸声已经非常近了。

　　“快隐蔽！”凌天翔大叫了一声。

　　六个人同时隐蔽了起来，4架A-10从南面的天空中飞了过来，另外还有4架AV-8B“鹞”式战斗机。“鹞”式战斗机首先朝着村子里面投下了炸弹，“雷电”分成另批，分别用空对地导弹扫荡了村子东北与东南的高地，接着又发射出火箭弹，将两处高地都炸得碎石横飞。8架战机转过身来，一起轰炸了凌天翔他们开始战斗的山顶。

　　碎石顺着山坡滚了下来，美军没有在山顶上投重磅炸弹，主要是山顶上有美军官兵的尸体，而战机上的飞行员根本就无法判断那些官兵的死活。完成了一通扫射，8架战机呼啸而过，因为速度太快了一点，都没有能够及时转向。

　　“去那边的山谷里面，动作快点！”

　　六个人又跑了起来，这次是老猫直接背上了小飞，凌天翔帮着袁德良分担了一部分武器装备的重量，两名游击队员仍然在前面带路。战机在低空作战的时候，都只能进行水平转弯，而转弯半径高达数公里，必须要趁美军战机完成转向之前远离山坡。再说了，美军的战机都已经到达战场，那么增援的美军地面部队，或者是由直升机运载的步兵部队即将到达，那就得以最快的速度撤到美军的搜索范围之外。

　　进入山谷后，队伍并没有停下来。北面的山坡正好挡住了美军战机，六人继续飞奔着。

　　“让我下来……”小飞不想别人把他当伤员看待。

　　“让他下来吧，老猫，让他下来！”凌天翔叫住了老猫。

　　郭勇兵停下了脚步，他也累得不行了。小飞不比袁德良轻，而且身上还有不少的武器装备，屁股上还带着两个子弹袋呢。而老猫与凌天翔一样，只是名狙击手，在耐力方面不差，可是真要负重行军，还是比不上更强壮的突击手的。

　　“我们得尽快离开这里。”凌天翔追上了前面的两个游击队员，“有没有与基伦上校他们会合的捷径？”

　　那两人都不懂英语，可听懂了“基伦”这个名字，他们立即朝前面的小道指了一下，用波斯语说了一番。凌天翔没有多说什么，立即点了点头，让他们在前面带路。

　　在山区作战的最大好处就是撤退的时候非常方便，山区内复杂的地形是游击队员天然的保护神，而且游击队员都是在大山里土生土长的，非常熟悉脚下的土地，甚至熟悉每一块岩石，每一条山谷，每一个洞穴，就算是闭上眼睛，他们也能像山里的兔子一样灵活自如的行动。早在阿富汗的时候，凌天翔就极为佩服那些山民，到了伊朗，他发现伊朗的山民并不比阿富汗的差，很多时候，他甚至觉得这里就是阿富汗。

　　才跑出大概十分钟，凌天翔就听到了直升机的声响，他示意让队伍停了下来，跟在他后面的三名队员立即就近找地方藏了起来，那两名游击队员的动作甚至比凌天翔他们还要快，都躲到了一块大岩石的后面。

　　直升机是从南面飞来的，飞行高度很低，机群规模也很庞大。

　　“还有武装直升机，妈的，我们是不是捅了马蜂窝了？”袁德良朝机群里的那几架AH-64看去。

　　“美军的反应速度很快。”凌天翔貌似在嘲笑，“你注意到山顶上那几个美军步兵的肩章了吗？”

　　“鹰头，第101空中突击师的。”袁德良爬上山顶的时候就看到了。“鹰头”是第101空中突击师肩章上最明显的标志，该师又被称为“呼啸山鹰”，据说，第101师的前身在威斯康星州驻训的时候，了解到内战时驻扎该地的部队养了一只美国鹰，每次部队开赴前线的时候，都会将那只叫“艾伯花”的美国鹰带上，从中得到启示，部队就将鹰头作为了部队的肩章。

　　“看样子，这次美军是准备大打出手了，第10山地师，外加第101空中突击师。”凌天翔叹了口气，“最擅长打山地战的两支部队都到了，看来，美军已经决心要打通扎格罗斯山的交通线，准备全速向北推进。”

　　“管他娘的，反正只要我们在山里，美军就拿我们没有办法。”袁德良拍了下搭档，“走吧，我们得尽快去找到基伦他们，希望其他的兄弟也没有事。”

　　美军的直升机群刚飞走，队伍就继续出发。凌天翔大概估计了一下时间，从袁德良击落第一架美军直升机开始，到美军增援部队到达，大概就25分钟的时间，而直升机飞来大概需要5分钟的时间，美军组织部队只花了20分钟的时间。如果之前美军没有任何准备的话，那么其动员速度仍然是相当惊人的。想到这，凌天翔也不免有点担心，今后与美军作战的话，肯定得考虑美军在做好了充足准备的情况，然后才决定该怎么打，如果撤得不及时的话，就很有可能被美军的增援部队包饺子，到时候想撤都撤不了。

　　美军并没有立即追击，收拾伤亡官兵都要花不少时间。持续了大概十多分钟的战斗中，至少有近50名美军官兵伤亡，特别是三座山头上的30多名美军官兵几乎全部阵亡，围攻村子的美军官兵中伤员应该不少，凌天翔只敢肯定自己击毙了大概3名美军军官，而无法肯定到底有多少美军被击毙。按照一般的情况，美军会首先确认战场上是否还有敌人，然后会留下部分人员负责救治伤员，处理阵亡官兵的遗体。而武装直升机，以及随行的部分空中突击部队将负责扩大搜索，寻找游击队的踪迹。

　　连续奔跑了一个小时左右，前面带路的游击队员才停了下来，等凌天翔赶上去的时候，看到了躲在一块大岩石后面的另外几名游击队员，接着就看到基伦上校带着几名游击队员跑了过来。

　　“美军暂时不会过来，我在东面留了队员负责监视美军的行动。”基伦也是满头大汗，“凌上校，看来你说的没有错，如果我们战术恰当的话……”

　　“我这边有两名游击队员阵亡。”凌天翔叹了口气，“走得太快，没有将他们的遗体带出来。”

　　“他们会在真主的怀抱里安息的。”基伦并不感到悲伤，大概是他们把死当作一种归宿，相信战死的战士都将回到真主的怀抱吧。

　　“我们其他的队员呢？”凌天翔朝四周看了一眼，没有看到另外三个战斗小组的队员。

　　“已经撤出来了，我亲眼看到他们突围的。”基伦停顿了一下，“我已经派人去找他们了，也许他们从另外一条路撤退的。”

　　凌天翔仍然有点担心，在村子外作战的那三个小组的队员在撤退的时候是最麻烦的，如果动作慢点，或者是村子外的美军发动反击，将其咬住的话，那就很难及时撤出来。

　　“上校，你应该……”袁德良也急了起来。

　　凌天翔一把拉住了他。“上校，我们去下一个会合地点吧，在这里留几个游击队员，美军说不定会扩大搜索范围，我们得尽快离开这里。另外，我想找一个人。”

　　“谁？”基伦上校朝两个手下点了点头，就跟着凌天翔走上了山路。

　　凌天翔将那张照片拿了出来。“这名队员救了我，可是我不知道他叫什么名字，这是我从他身上找到的一张照片，应该是他的妻子与孩子，我想，你应该能够找到他。”

　　基伦上校看了一眼，然后点了点头，作为游击队的司令官，他认识队里的每一个队员。

　　“帮我找到他们，如果有什么我可以帮上忙的话，我会尽力。”

　　“他们就在开始的村子里面。”

　　凌天翔一愣，立即停下了脚步。

　　“美军轰炸了村庄。”基伦的神色也黯淡了下来，“不过，留在村子里的妇女儿童都是志愿的，没有人强迫他们留下来。现在回去也太晚了，等美军撤走后，我会派人回去找他们的，也许，他们在地窖里躲过了轰炸。”

　　凌天翔知道基伦这话的意思，美军将炸弹直接投到了村子里面，根本就没有管村子里是否有平民，而扎格罗斯山区属于比较干旱的地区，村子里的地窖都不深，很容易被炸塌。就算那些村民不被直接炸死，也会被活埋掉，而美军是不会去挖开地窖的，更不会去救助那些受困的村民。

　　“走吧。”基伦朝前面看了过去，“你的队员回来了。”

　　凌天翔咬了咬牙，神色迅速恢复了平静。三个小组的六名队员正从前面的岔路口跑出来，还有几名游击队跟在他们的后面。见到六人都没有受伤，凌天翔的心情也稍微好了一点。

　　队伍重新上路，凌天翔他们在队伍的中间，断后、开路的工作都由基伦在安排。基伦大概在用这种方式表达对凌天翔他们的一种尊重。

　　“发现没有？”袁德良一边说着，还一边朝四处张望。

　　“什么？”凌天翔没搞明白。

　　“少了20多人。”袁德良又朝四周扫一眼，“现在就只有不到20名游击队员了，参战的游击队员有接近40人。”

　　凌天翔也迅速的扫了一眼，确实如此。

　　“不过，好像他们都很兴奋。”袁德良压低了声音，“比以前有自信得多了，看来，你的办法起到了效果，现在游击队员也开始相信，他们有能力战胜美军。”

　　“这也只是一场惨胜。”凌天翔苦笑了一下，“游击队在作战的时候仍然缺少章法，而且我们缺少一些必要的装备，如果这次有几枚防空导弹的话，恐怕我们还能打下几架美军的战斗机。”

　　袁德良笑着摇了摇头，缺少装备的问题谁都知道。

　　“不过，至少现在游击队员都有了信心，而他们最缺的还是训练。”凌天翔朝前面带队的基伦看了一眼，“等下，设法与连豫泯取得联系，也许会有很重要的消息，我会找基伦谈一下，如果条件允许的话，我们应该首先训练一批能够与我们配合作战的游击队员出来，这样，今后的战斗才更有把握。”

　　“那我去与连豫泯联系，如果可能的话，应该尽量设法送一批武器装备过来，至少得搞几具好点的火箭筒，不然面对美军装甲战车的时候，我们打起来很不顺手。”

　　凌天翔点了点头，也没有再多说什么，胜利，让游击队员的士气恢复了不少，除了继续与美军作战之外，最重要的就是提高游击队的战术水平，把游击队的威力全部发挥出来。


第九十节 重拳出击

　　与阿富汗的兴都库什山一样，扎格罗斯山里也有着很多天然的洞穴。平常，这些洞穴并没有被人注意到，而在战争爆发之后，洞穴成为了游击队天然的藏身之处，更成为了山区村民躲避战争的地点。在基伦上校的带领下，凌天翔他们来到了一个很大的洞穴里。有几百个村民已经提前赶到，有的还正在生火做饭，可更多的都蜷缩在角落里，战争给这些村民带来了巨大的影响。

　　在袁德良去设法与连豫泯取得联系的时候，凌天翔找到了基伦上校，把关于为游击队提供训练的想法提了出来。

　　“我明白你的意思。”基伦对凌天翔的态度已经完全改变。“你们都是很优秀的战士，如果我们的战士都能够达到你们的水平的话，我们早就击败了侵略者。可问题是，我们现在没有训练的条件。”

　　“训练不一定要在军营里面进行，而且一些基础的战斗与战术训练并不需要什么条件。”凌天翔拿出了香烟。“战术配合，使用枪械的训练这些可以就地进行。而一些比较复杂的训练可以通过低强度的战斗来完成。”

　　“低强度的战斗？”基伦接过了香烟，有点不解地看着凌天翔。

　　“就是去执行一些不太激烈，主要以训练为目的的作战行动。比如对美军营地打冷枪，袭击美军的巡逻队、运输车队，甚至在美军直升机经过的航线附近埋伏高射机枪。采用打了就跑的战术，不与美军缠斗，更不与美军正面对抗，在美军反击之前就迅速撤退，不给美军报复的机会。”凌天翔稍微停顿了一下，“这类行动的规模不会很大，一次几个人就足够了，只要提前设置好撤退线路，并且做好掩护的安排，那么危险性也不是很大。最重要的是，这类低烈度的战斗能够有效的提高战士的战术能力，比训练更有效果。”

　　基伦微微点了点头，他已经亲眼见到过凌天翔他们打的两场战斗，可以说，之前他根本就不敢想象能够在那样的情况下打败美军，而凌天翔他们做到了，这让基伦不得不相信这伙特种兵的能力。

　　“还有，游击队最好能够设置战斗小分队，一个小分队4到10名队员，根据不同的作战任务可以灵活搭配。这样，人少，撤起来也非常方便。而每个小分队的队长都由能力出众的队员担任。如果美军大举扫荡山区里的村庄，那么小队就分散行动，不要聚集在一起，避免成为美军围剿的对象。如果美军的扫荡松懈下来，那么就可以集中行动，重点打击美军防御力量薄弱的部队，比如深入到美军控制区，专门袭击美军的运输车队，或者是美军后方防御比较松懈的军营。虽然这些战术不一定能够立即扭转战局，但是只要坚持下去，我相信，迟早有一天，你们能够击败侵略者！”

　　“凌上校，你会留下来与我们一起战斗吗？”基伦对凌天翔已经不仅仅是佩服了。

　　“会，只要条件允许，我们会一直与你们战斗，可是……”凌天翔叹了口气，“毕竟，我们不是这个国家的主人，我们也最多只能尽到一点绵薄之力，要战胜敌人，你们要依靠的是自己的力量，而不是外界的帮助。”

　　基伦明白凌天翔这番话的意思，他们才是这座大山的主人，他们才是这个国家的主人，要战胜侵略者，就得依靠他们自己的力量，外界的援助是有限的，而且也是不确定的。

　　“天翔……”袁德良急匆匆的跑了过来。

　　“什么事？”凌天翔一看到袁德良的神色，就知道出大事了。

　　“才与连豫泯联系上，他给我们发来了新的情报。”袁德良将小型计算机放在了石桌子上。“美军第82空降师在今天上午攻占了马拉维与道鲁德两地，现在正在全速向霍拉马巴德推进。”

　　凌天翔与基伦都是一惊，而且都露出了不敢相信的神色。

　　“现在伊军正在加强霍拉马巴德的防御，可情况很糟糕，第82空降师的进攻非常突然，伊军根本就没有做好防御准备。”袁德良打开了一个才接收到的文件。“攻占马拉维的空降部队应该是直接从欧洲的美军基地出发的，都是步兵部队，另外还有一支工程兵。美军攻占了郊区的野战机场，现在正在用大型运输机将重装备送到前线去。而攻占道鲁德的美军部队应该是从伊拉克出发的，第82空降师的机动速度非常快，而且美军直接攻占了道鲁德的机场，大批重装备随即就由大型运输机送到了前线作战部队手里去。从现在的情况来看，美军这次的进攻相当有组织有计划，而且行动步骤非常紧凑，就几个小时而已，美军就成功的控制了两座机场，还打退了伊军的反击！”

　　凌天翔迅速恢复了镇定。第82空降师是美军的王牌部队之一，是美军最早成立的空降部队，同时也是现在美军唯一的空降部队。一位美军高级将领曾经这样评价过第82空降师：“该部队能够在任何时间，任何地点干任何事情”。这也许算得上是对第82空降师最中肯的评价了。

　　“另外，美军第1机步师，也就是‘大红一师’也将开赴战区，第7轻步兵师，第2骑兵师都将在一个月之内到达战场。”袁德良停顿了一下，“连豫泯没有明确解释美军增兵的原因，我认为，多半是美国国会批准了总统扩大战争的要求，现在美军几乎将所有的主力部队都派了过来。”

　　凌天翔微微点了点头。第1机步师是美军真正的王牌部队，同时是美军中唯一没有被撤销过编制的部队。第7轻步兵师曾经两次被撤编，但是又两次复编，而且也是一支擅长打山地战的部队。第2骑兵师就更别提了，其首任师长就是巴顿将军，是美军中战斗力最强的装甲部队。

　　美军大举增兵，肯定是要扩大战争规模。而现在第82空降师已经成功在伊军防线后面空降，夺取了两除机场，更重要的是，切断了扎格罗斯山区与后方联系的公路线与铁路线，在山区内防御的伊军已经成了瓮中之鳖。另外，第82空降师只要打下了霍拉马巴德，那么就能在伊朗高原上站稳脚跟，随后只需要打通山区交通线，缓解后勤压力，然后再将重装甲部队集中到霍拉马巴德，强攻库赫鲁德山，只要再推进一步，德黑兰就暴露在了美军的炮口之下，到时候伊朗政府要么迁都，要么就只能宣布战败。

　　“美军肯定是用第101空中突击师与第10山地师来打通山区交通线的。”

　　凌天翔压了压手。实际上，此时战局已经相当明显，第82空降师挡住了山区内伊军的退路，切断了伊军的补给线路，守在扎格罗斯山的伊军结果不会好到哪里去。这也解释了为什么第101空中突击师会突然出现在战场上，美军肯定是想利用第10山地师的山地作战能力，外加第101空中突击师的迅速突击，以及在山区内跳跃进攻的能力迅速控制山区公路线，打通与第82空降师的联系，完成跨越山区的作战行动。只要完成这个任务，美军进攻部队就不需要为后勤保障发愁，到时候可以长驱直入，向伊朗腹地推进。

　　库赫鲁德山防线是德黑兰南部的最后一条防线，可相对而言，库赫鲁德山脉只是高原上的一座山脉，其相对高度并不大，山区地形也并不复杂。伊朗军队连最有利的扎格罗斯山都守不住，就更守不住库赫鲁德山防线。

　　“上校。”凌天翔朝神色惊讶的基伦看了过去，“必须要尽快与正规军联系上，我们需要更多的战场情报。另外，如果正规军要准备突围的话，那就得设法搞到一批武器装备，还有弹药物资，如果可以的话，这是扩大游击队规模的好机会。”

　　基伦愣了一下，随即明白了过来。“那我现在就派人回去，尽快与正规军取得联系。”

　　凌天翔点了点头，给基伦让开了一条道。等到基伦出去后，他才朝袁德良看了一眼。

　　“连豫泯让我们尽快回去。”袁德良这才把重点说了出来，之前基伦在这里，他一直不好开口。“他已经与另外几支小分队取得了联系，要求我们都尽快撤回去。伊朗政府方面也答应了这个要求，我们可以撤出战区。”

　　“你没有告诉别的人吧？”

　　袁德良摇了摇头。“收小消息后，我就立即来找你了。现在我们怎么办？”

　　“等一下，等基伦回来后，我会与他谈的。”凌天翔又点上了一根烟，“情况很明显，美国已经扩大了战争规模，其最终目的很有可能是打下整个伊朗，消灭伊朗政权，而不仅仅只是教训一下伊朗。如果是这样的话，那我们留在前线的意义就不大了。”

　　“我也这么认为，从上午的战斗来看，美军的投入很大。如果另外几个美军主力师也投入战斗的话，恐怕战争会在一到两个月之内结束，到时候，伊朗军队就只能与美军打游击战了。”

　　凌天翔点了点头，美军倾巢而出，伊朗军队肯定不是对手。如果伊朗政权被打垮，就算伊朗军民仍然不放弃战斗，那也只能跟美军打游击战。在此情况下，凌天翔他们这支部队最需要做的不是在前线作战，而是为伊朗军队培训精通游击战术的战士，特别是那些能够指挥部队作战，并且能够有效对付美军的战士。

　　“要不要我去通知其他的兄弟？”

　　“可以，但是不要收拾行李。”凌天翔也没有多想，现在局势已经发生了巨大的转变，而且是他无法控制的转变。“回去的话，我们还需要向导，等下我跟基伦谈了之后，再收拾行李也不迟。”

　　袁德良刚走出去，基伦就走了进来。

　　“联系上了吗？”凌天翔坐了下来。

　　“我已经派人去联系正规军了。”基伦也坐了下来。“需要大概一到两天的时间，不过另外两支游击队才派了人过来，美军今天上午还扫荡了另外四座村庄，规模都很大，现在在这附近活动的游击队都进入了山区，没有继续留在村庄里面。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。“被扫荡的村庄都在公路线附近？”

　　基伦点了点头。“距离公路线都不到15公里，美军的扫荡有很大的针对性。”

　　这更加证实了凌天翔的猜测，美军肯定急于打通山区交通线，尽快与在伊军防线后方空降的第82空降师取得联系。也就是说，第10山地师与第101空中突击师已经全面出动了，两个师的官兵有5万多人，作战部队的官兵数量超过了3万人，这么多部队同时投入战斗，游击队根本就没有办法。

　　“我们准备与正规军联系上之后，先转移到更偏僻的山区去。”基伦叹了口气，“如果实在不行的话，今后我们只能在美军的控制区里打游击战。”

　　“我们也才收到了消息，要尽快撤回去。”凌天翔稍微停顿了一下，“现在我们已经在后方建立了训练营地，你可以派几名队员跟我们一起回去，我会安排他们参加战斗训练，等到他们掌握了战术技巧之后，再派他们回来，到时候由他们来训练别的队员。”

　　基伦露出了惊讶的神色，也有点惋惜，可他并没有说什么。

　　“在你们与正规军联系上之后，我们就得撤走。”凌天翔递了根烟给游击队上校军官。“如果有可能的话，我们还会回来，只是现在战局发生了重大的变化，也许，别的地方更需要我们这支部队。”

　　“我理解，那我去帮你们安排向导。”

　　凌天翔知道基伦上校有点失望，可他也无能为力。原本他认为应该在扎格罗斯山挡住美军的进攻，至少可以拖住美军进攻的步伐，可事实证明，当战争规模再次扩大之后，战局正在朝着对伊朗极为不利的方向发展，扎格罗斯山已经不再是最重要的防线了。


第九十一节 全面开战

　　凌天翔这支小队回到了德黑兰的时候，连豫泯到市区南面来接了凌天翔他们，车队没有经过市区，而是从郊区绕了过去，直接朝着军团的营地而去。

　　“老顾他们也都回来了。”连豫泯的神色很严峻。“肖遥与萧庆国的小队各牺牲了一名队员，老甘的小队有两人负伤，只有你跟老顾的小队没有人员伤亡。”

　　凌天翔早就料到会有伤亡。“牺牲的兄弟是谁？”

　　“老虎与胖子。”

　　“老虎”是张宏卫的外号，凌天翔感到有点意外。“老虎”这个外号不是谁都能有的，张宏卫是队里公认的，仅次于顾卫民的，最优秀的突击手之一。他比凌天翔还早一年加入“雪豹”大队，一直担任突击手，而且是非常出色的侦察兵，正因为他善于潜伏，而且总在最关键的时刻杀出来，给予敌人致命一击，如同猛虎捕食一样，才有了“老虎”这个外号。

　　“胖子”是刘大海的外号，本来叫“胖大海”，后来就被简化成了“胖子”。他是队里的机枪手，身材很魁梧，但并不是很高，非常结实，在萧庆国之前，他是队里手劲最大的一个，连顾卫民都不敢与他扳腕子。凌天翔对刘大海的了解并不是很多，主要是两人的差别很大，而且在作战行动中，狙击手与机枪手的配合并不是很多。

　　“受伤的呢？”凌天翔拿出了香烟。

　　“暂时还不知道，甘宁军他们现在还在阿拉克，要等伤员的情况好点之后才回来。”连豫泯叹了口气，“现在美军的电子干扰非常厉害，而且美军还炸断了好几条有线通信线路。与前方的联系一直不太顺畅，我已经派人过去接甘宁军他们，大概这两天就能赶回来。”

　　经历了阿瓦士之战后，凌天翔对队里的伤亡都有点麻木了。有战争就有伤亡，就如同他们在前线杀死美军的官兵一样，他们也是这个战场上的战士，也随时面临着牺牲的危险。可是，他仍然难以接受兄弟们一个一个离去的现实，可他又无法改变这个现实。在成为了雇佣兵之后，死亡就如影随形。可是……凌天翔暗叹了口气，在选择走上这条路的时候，就应该做好思想准备。

　　“美军已经攻占了霍拉马巴德。”

　　凌天翔点了点头，他们是步行通过霍拉马巴德的，当时美军正在攻城，袁德良还提出要去帮助伊军守城。凌天翔没有让队员去冒险，他觉得不值得为了一座必定要沦陷的城市去冒险。

　　“什么时候的事？”坐在副驾驶位置上的袁德良回过了头来。

　　“昨天晚上。”连豫泯也点上了烟，“现在战斗大概还没有结束，伊军根本就没有能力守住霍拉马巴德，当时城里就只有不到1万名守军，而进攻的美军超过了15000人，还有空中支援。听说，美军还空运了两个炮兵营过去。守军只坚持了几个小时就被美军撕破了防线。另外，伊朗最高统帅部没有下达撤退的命令，大概守卫霍拉马巴德的伊军也会与阿瓦士的守军一样。”

　　“现在战线上的情况怎么样？”凌天翔转移了话题。当时他们从霍拉马巴德西面郊区通过的时候，凌天翔就知道那座城市守不住。

　　“很混乱。”连豫泯苦笑了一下，“伊朗方面根本就没有预料到美军会直接从大后方出动第82空降师攻占马拉维与道鲁德，伊军根本就没有时间调整防线。现在，大概有35万伊朗军队被困在了霍拉马巴德南面，其中至少有5个正规师，其他的都是民兵，或者是临时征召的平民。伊朗统帅部正在想办法将这批部队撤出来，可希望并不大。”

　　“美军的进攻很迅速？”

　　连豫泯点了点头。“非常迅速，你们也应该清楚空降部队的主要用途。第82空降师正在以自己最擅长的方式作战。而且还成功的夺取了道鲁德的大型机场，美军可以直接用重型运输机将作战物资送到前线去。可最关键的还是打通地面交通线。现在，第10山地师与第101空中突击师正在南面挺进，大概就这两天就能推进到马拉维，打同公路交通线。伊朗军队在两天前炸掉了凯什瓦尔附近的几座铁路桥梁，美军暂时无法利用铁路，从我们获得的卫星图片来看，美军恐怕今后只能用公路线运送物资。如果美军继续推进的话，伊朗军队还会炸掉道鲁德与阿克拉之间的铁路桥梁。”

　　伊朗军队并不笨，有了拉夫桑贾尼大桥的教训之后，伊朗军队更加重视贯通本土南北的铁路交通线，肯定早就做好了炸桥的准备。而美军可以奇袭夺取拉夫桑贾尼大桥，要想再通过奇袭来夺取伊朗山区里的数十座大桥的话，不但没有那么好的运气，而且也没有那么多的特种兵。

　　“美军是不是正在增兵？”袁德良又回头问了一句。

　　“对，美军现在正在大举增兵。第1机步师、第2骑兵师、第7轻步师的先头部队已经到达了霍梅尼港。”连豫泯拿出了一份文件，里面是几幅照片。“这是我们的侦察卫星拍摄下来的。这三个师的重装备已经装船，并且离开了美国的港口，最快一周，最慢半个月之内，船队就将到达霍梅尼港。这三个师的兵力最迟在一个月之后就将投入战斗。到时候，第10山地师与第101空中突击师很有可能被撤下来，第3机步师与第4数步师将顶上去。如果加上三支新到达的部队的话，那么美军将至少可以集中5个师的兵力，甚至是6个师的兵力向德黑兰推进。”

　　凌天翔苦笑了一下，6个美军师，超过20万的作战部队，伊朗军队就算全部投入战斗，也不见得能够打败这6个师的美军。更重要的是，失去了扎格罗斯山防线之后，伊朗军队就只能在高原上与美军打地面战，而扎格罗斯山与库赫鲁德山之前的高原地势平坦，非常适合装甲部队作战，在第1机步师，第2骑兵师，甚至还有可能把第1骑兵师算上的情况下，加上第101空中突击师，第82空降师，就算不考虑美军强大的空中打击力量，伊朗军队也很难在地面上战胜美军强大的装甲部队。

　　“另外，美国国会已经通过了总统提交的几部战时临时法案，现在美国总统已经获得了国会的授权，战争规模肯定会进一步扩大。”

　　“美国本土的恐怖袭击事件有调查结果了？”凌天翔朝连豫泯看了过去。

　　连豫泯微微点了点头。“与我们猜测的相差不大，最后的矛头直接对准了伊朗，虽然美国方面公布的调查结果与伊朗没有直接关系，但是却证实发动袭击的恐怖组织正是响应了伊朗总统发动全面战争的号召。”

　　“也就是说，美国正式对伊朗宣战了？”袁德良立即追问了一句。

　　“不，暂时还没有。”连豫泯立即说道，“现在局势很微妙，美国只逮捕了几名恐怖份子，而且所拿出的证据都是恐怖份子自己招认的，很明显，这样的证据没有多少说服力。现在，共和国与俄罗斯都认为美国拿出的证据很牵强，不能因此而将恐怖袭击与伊朗联系起来。同时，伊朗总统也发表了声明，态度缓和了很多，并且与恐怖组织撇清了关系。俄罗斯的态度仍然非常强硬，其外交部长、国防部长，乃至总统都在好几个场合暗示，如果美国正式向伊朗宣战的话，那么俄罗斯肯定会给伊朗提供更强有力的援助，甚至会因此而引发第三次世界大战。”

　　“有这么严重？”凌天翔立即露出了惊讶的神色。

　　“这只是威胁，同时也是一种态度。”

　　“那共和国的态度呢？”袁德良也很是惊讶。

　　“在俄罗斯明确表态之后，共和国也表示将继续保持同伊朗的关系，并且按照国际法的约束，与伊朗展开外交贸易合作。”连豫泯笑着摇了摇头。“另外，总理在好几个场合下多次重申共和国与伊朗的传统友谊关系，并且将尽全力维持双方的友谊，如果伊朗有更迫切的需要的话，共和国将考虑为伊朗提供更多的援助。”

　　“什么意思？”凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“也是一种态度，而且是比以前强硬得多的态度。”连豫泯看了眼两个神色惊讶的人。“其实很简单，现在共和国与俄罗斯已经向美国摊牌，绝不会容忍伊朗成为第二个伊拉克，而且也绝不会袖手旁观。听说俄罗斯国家杜马已经批准了总统提交的‘租借法案’，伊朗以国家油田的开采权做抵押，向俄罗斯订购了大批的武器装备，包括至少120架先进的作战飞机，以及大量的防空导弹。另外，昨天共和国的考察团到达了德黑兰，现在正在与伊朗政府方面谈判，尽量明确伊朗现在最需要的是什么，好按照伊朗的要求提供援助。”

　　“这就是说，共和国与俄罗斯将与美国在伊朗进行直接对抗？”

　　“不，不是直接对抗，而是支持伊朗对抗美国。反正，美国现在还没有正式向伊朗宣战，多半就是迫于共和国与俄罗斯的强大压力。如果美国正式宣战的话，共和国与俄罗斯甚至会派遣志愿军参战，就算不参加一线战斗，只要能在防空作战中有所表现，美国都将吃不小的苦头。”

　　凌天翔微微点了点头，这才是最关键的。伊朗与俄罗斯隔里海相望，与共和国之间也就只隔着阿富汗与巴基斯坦。而美国则要绕半个地球才能把部队送到伊朗战场上来。不说别的，如果战争规模扩大的话，美军的后勤保障都是个巨大的问题。再说了，现在几乎所有的美军主力部队都到达了伊朗，部署在本土，以及其他地区的兵力相当有限，如果在此时有别的地区发生冲突的话，美国就将极为被动。在此情况下，美国唯一的选择就是控制战争规模，并且在达到了一定的战争目的之后考虑结束战争。而美国将根据对共和国与俄罗斯的态度的判断结果来确定最终的战争目的，是推翻伊朗政权，还是狠狠的教训一下伊朗，让伊朗在数十年之内无法威胁到美国在海湾地区的霸权地位。

　　“那我们现在的任务是什么？”凌天翔回到了主题上。

　　“在你们回来之前，我与伊朗总统的代表谈过了一次。”连豫泯拿出了一份文字文件。“随着战局的转变，现在伊朗最需要的不是我们在前面作战，而是为他们培训足够多的游击队员。听说，伊朗也修改了与‘北风之神’军团的合同，也要求该军团加强训练方面的投入。我们现在的主要任务就是在后方为伊朗军队训练特种兵，以及适合打特种游击战的游击队员。如果美军继续推进的话，那么伊朗高原就将成为新的游击战战场，伊朗也就需要更多的游击队。”

　　凌天翔早就猜到了这一点，当正规军难以在正面战线上挡住入侵的美军时，最有效的办法就是发动更大规模的游击战，打击美军的后勤保障线，让美军不得不将更多的兵力用来保卫后勤运输线路，从而削弱美军的进攻兵力，到时候正规军才有机会发动反击。而伊朗革命卫队在战争中的损失非常巨大，根本就无法单独承担起训练游击战的重任，不然伊朗政府也不会要求雇佣军团为其提供更多的培训服务。

　　“合同我已经看过了，如果你们觉得没有问题的话，那么我明天就去与伊朗方面签署合同。”

　　凌天翔随意翻了一下。“问题不大，而且这对我们来说也是好事。”

　　连豫泯收回了文件，他也知道凌天翔不想让军团再承受巨大的伤亡，而在后方训练就可以避免出现严重伤亡，这是保存军团实力的办法之一，这也是连豫泯为什么会与伊朗方面修改合同的原因之一。


第九十二节 战争动力

　　营地的规模扩大了很多，很多营房都直接建在了树林里面。连豫泯还设法搞来了很多伪装设施，队员们也采用了一些土办法来伪装营地，比如在屋顶上种树苗，或者直接在树林里搭建帐篷等等。因为训练规模扩大，山口北面的平地也被利用了起来，设置了一个占地数十万平米的射击场。

　　在回到营地的第二天，连豫泯就去与伊朗政府签署了正式的培训合同。“砺刃”军团将结束作战行动，其主要任务就是在后方为伊朗军队培训战斗人员。合同的内容是比较详细的，并且对培训的速度、规模都做了明确的要求。

　　在前半年的时间里，“砺刃”军团将为伊朗军队培训至少1500名战斗人员，其中200人必须达到伊朗军队新制订的特种部队的素质要求。另外1300名战斗人员都要精通游击战术，并且能够指挥游击小分队行动。这些要求都是比较严格的，凌天翔大概计算了一下，就算把所有队员都动员起来当教官，也不见得能够在半年之内完成伊朗所要求达到的培训计划。

　　“我大概问了一下。”袁德良这几天也忙碌了起来。“如果按照伊朗政府的要求来训练的话，我们至少要由三名队员组成一个教官团队，而一个团队最多只能培训20人，我们现在最多可以组建17个教官团队，也就是说，一次只能培训340人，就算培训周期只有一个半月，也无法达到伊朗政府的要求。”

　　“只能分阶段性训练。”凌天翔也在考虑这个问题。“训练分三个阶段进行，一是基础训练，包括体能、格斗、武器装备的使用。二是战术训练，主要就是游击小分队作战，以及各小分队协同作战。三是特别战斗技能培训，主要包括狙击、爆破、侦察等等。这三个阶段的训练可以分开。”

　　“你是说，分别组成不同的学员班，进行交叉训练？”

　　“对，把我们的队员分成三批，进行交叉训练。”凌天翔稍微停顿了一下，“第一期可以全部培训基础课程，其中优秀的挑出来按照特种兵的要求进行训练。完成一轮培训，大概需要3个月的时间，而每一期都只需要一个月左右的时间，因此，半年下来，我们可以培训六期，也就能够完成伊朗政府下的订单。”

　　袁德良思考了一下，然后点了点头。“可以这么做，那我等下再去找队员们商量一下，把安排教官的事情确定下来。”

　　安排训练是小事，军团的队员都是经过了严格的训练，而顾卫民、甘宁军这类在“雪豹”大队就担任指挥官的队员还都是优秀的教官，大队里的很多队员都是他们培训出来的。训练本身不是太大的问题，主要的问题是，要训练的是伊朗的军人。

　　对大部分队员来说，都比较乐意在后方充当教官，而不是到一线去作战。虽然部分把作战当作生活“必需品”的队员还有点不适应，但是随着训练开始，这部分队员也逐渐稳定了下来。为了在半年之内完成与伊朗政府签的合同，训练的强度是非常大的，而且训练中出现伤亡也不可避免。伊朗军队一共送来了1800名军官与士官，除了要淘汰掉一部分之外，就考虑到了训练中可能出现的伤亡。

　　基础训练还算轻松，能够参加培训的伊朗军人的体格都极为健壮，而且体能都不错，掌握格斗技巧也并不是很难。最大的问题是武器装备的使用，大部分伊朗军人都不懂英文，而连豫泯设法搞来的很多美军的武器装备的说明书都是英文的。另外，很多精密装备都需要小心操作，不说别的，美军的单兵战术电台就在训练中被搞坏了好几部，而伊朗军人以前用惯了皮实的俄制枪械，在使用比较精密的美制枪械的时候，往往都因为不懂得经常擦拭，而导致故障频发，为此，教官还不得不在日常训练中加入了每天擦拭一次所用枪支的要求，让伊朗军人养成经常擦拭枪支的习惯。

　　战术训练是比较让人头痛的。训练营就在山区里面，而游击队主要也主要在山区里活动，场地问题并不大。可伊朗军人都习惯了打正规战，对游击战术的理解非常肤浅，往往认为在路边放冷枪，或者是向美军营地里发射几发迫击炮弹就算是在打游击战了，这与伊拉克的抵抗组织相差不大。

　　为了增强训练的难度，同时让伊朗军人尽快掌握游击战战术的要点。在基础战术训练的时候，教官们用上了真枪实弹，结果第一个月的训练中就有11名伊朗军人死亡，28人受伤残废，另外还有30多人受伤被送进了医院。

　　最残酷的还是伊朗军队与教官团队的对抗训练。首先是让伊朗军人充当游击队，由教官扮演在山区，以及公路上巡逻的美军，或者是进入村庄围剿游击队的美军，双方进行类实战的对抗。数次对抗之后，那些目高过顶的伊朗军人也意识到，如果他们遭遇的美军有教官团队那么厉害的话，他们根本就不可能在战场上活下来。随即，双方调换角色，主要就是让伊朗军人熟悉美军作战的战术，亲身体会美军的心态，从而找到美军的弱点。而教官团队扮演的游击队则将把这些弱点一一找出来，让伊朗军人知道该怎么对付美军。最后阶段，教官与受训的伊朗官兵混合编组，进行对抗训练，由教官直接指点战术要领，伊朗军人则在近似于实战的环境中掌握作战的要点。

　　在完成了第二阶段的训练后，大部分的伊朗军人为期两个月的训练就到此结束了，他们都将离开训练营，前往各自的部队报到，绝大部分都将被随即派往前线战场，成为游击小分队的指挥官，率领数名，甚至数十名游击队员在山区里与侵略者作战，而这些军官将把他们在“砺刃”军团训练营里学习到的战术传授给其他的游击队员，让更多的游击队员掌握与侵略者作战的方法。

　　只有很少一部分伊朗学员能够在完成了第二期的培训之后，从众多学员中脱颖而出，获得参加第三轮，也就是最艰苦的一轮培训，完全按照特种兵的要求进行的培训。

　　在这轮训练中，除了继续保持的高强度体能训练之外，主要的训练重点就是提高单兵作战能力、战斗技能，以及在战场上的生存能力。队员将参加包括语言在内的十多种专项技能训练。

　　大部分伊朗军人选择的都是英语，毕竟他们的敌人都是讲英语的，如果能够听懂敌人说的话，那自然对战斗有所帮助。对伊朗学员来说，最大的挑战还不是语言，而是生存能力，以及各种战斗技巧。比如在学习设置诡雷的时候，就有好几名学员被炸伤。在生存训练方面，有接近三分之一的学员被淘汰掉。

　　凌天翔没有降低要求，甚至是直接照搬了“雪豹”大队的训练要求，这要比伊朗军队提出的训练要求还高得多。而负责这一阶段培训的顾卫民更是严格，当初“雪豹”大队的大部分队员，包括凌天翔在内，都是他一手调教出来的。伊朗学员还给顾卫民取了个外号，叫“魔鬼教官”。虽然这是一个很普通的外号，而且多少都带有点贬义，但是在训练结束的时候，走出训练营的伊朗学员无不对顾卫民佩服得五体投地。短短一个月的训练时间根本就无法让伊朗学员完全掌握一名特种兵应该掌握的战斗技巧，可对他们来说，在这一个月内发生的变化是非常显著的。在他们开始接受训练的时候，最多只是一名优秀的士兵，而绝对不是特种兵，而当他们走出训练营的时候，他们的能力已经接近了特种兵，至少在战场上具有独当一面的能力了。

　　第一期培训的学员中，只有30人完成了最后一轮的培训。三个月的时间很快就过去了，当这30名学员走出训练营的时候，凌天翔特意为他们举办了一场篝火晚会，这是“雪豹”大队的传统，当初凌天翔他们在完成训练的时候，就受到了这样的款待。

　　“如果再有几个月的时间的话，他们都将成为真正的特种兵。”顾卫民专门负责“高端”培训，这一个月下来，他也与伊朗学员建立起了比较深厚的感情。

　　“可是，这些没有时间。”凌天翔拿起了啤酒瓶。“你觉得他们现在的能力怎么样？”

　　“比我们差了不少，但是对付一般的美军步兵问题应该不大。如果他们能够活到半年之后，并且在这半年之中一直参加作战行动的话，那么美军一般的特种兵也不见得是他们的对手。”顾卫民这话的意思是，战场才是最好的训练场。“对了，你是不是准备以后招募他们？”

　　凌天翔点了点头。“我一直在考虑军团扩招的事情，战争结束之后，我们可以考虑在他们中间招募一批人员，对了，甘队有消息送回来吗？”

　　顾卫民摇了摇头。“快十天没有收到他的消息了，不过没有消息，应该就是好消息，说不定他明天就带着人回来了呢。”

　　凌天翔这几个月一直在考虑招募人员的事情，在伊朗招人显然不合适，毕竟现在伊朗正在抵抗侵略，需要大批的战士，因此他就让曾经去过伊拉克，与萨拉赫丁见过面的甘宁军去了伊拉克，设法从伊拉克的抵抗组织招一批人员回来，而作为交换条件，只要甘宁军找到一名合适的人员，而抵抗组织同意放人的话，那么“砺刃”军团就负责为该组织培训10名擅长打城市游击战的战士，并且为其提供一批武器装备。这是一个相当有诱惑力的条件，大部分伊拉克的抵抗组织多缺少训练有素的战士，更缺少武器装备。

　　篝火点了起来，一只剥光了皮的山羊被架到了火堆上。伊朗学员，还有充当他们教官的队员都很激动。凌天翔与顾卫民没有急着过去参加晚会。

　　“不知道他们有多少人能够活到战争结束的时候。”顾卫民的神色有点黯淡。

　　“顾队，这不是我们该担心的。伊朗军人是在保卫自己的家园，在他们来到这里的时候，就知道终究有一天，他们会战死在沙场上。”凌天翔朝那些围在篝火堆旁边的伊朗学员看了过去。“而且，他们比其他的所有伊朗军人都要幸运，我相信，在接受了这三个月的训练之后，他们在战场上的生存率将比别的军人高出很多。”

　　“希望如此吧！”

　　在这三个月里，战争已经发生了很大的变化。美军在攻占了阿拉克之后，被伊朗军队挡在了加拉河一线，伊朗军队死守哈马丹，并且将这座城市变成了伊朗的“斯大林格勒”。美军用了两个月的时间强攻哈马丹，准备从战线的左翼饶过加拉河防线，然后迂回进攻德黑兰。两个月的战斗下来，两个美军师在哈马丹被打成了残疾，伊朗军队也损失了十多万官兵。美军终于体会到了什么是艰苦的阵地战。当时，负责在前线指挥作战的美军第2军司令官甚至断言，除非用战术核武器，不然美军根本打不下哈马丹。

　　也正是如此，战局在加拉河一线稳定了下来。美军占领了伊朗的西南部地区，距离德黑兰不到120公里，其远程火箭炮甚至都可以直接轰击德黑兰了，却怎么也无法继续前进。在战场上，伊朗游击队的战斗力突现了出来，数十万伊朗游击队员深入敌后，迫使美军在后方留了五个师，包括第101空中突击师与第82空降师来控制占领区，并且保护后勤通道。而真正能够用于前线进攻的还不到3个师的兵力。

　　烤羊肉的香气已经在夜晚的清冷的空气中流荡，篝火晚会也正式开始，可是，在南面的战斗，却并没有停息。


第九十三节 军团扩招

　　甘宁军带着50多名身着阿拉伯长袍的伊拉克人回到营地的时候，受到了最为热情的欢迎。甘宁军和另外九名队员，花了两个多月时间的“伊拉克之行”，收获非常重大，用甘宁军本人的话来说，他带回来的54名伊拉克战士都是最优秀的，而且都是可造之才。另外，甘宁军带回来的还不仅仅是一批军团急需的“新鲜血液”。

　　“现在伊拉克的局势非常混乱。”甘宁军明显黑了很多，“美军将主力派遣到了伊朗战场上去之后，负责协助伊拉克政府军的是国民警卫队的部队。现在伊拉克各地的抵抗组织都在招兵买马，有的已经开始了大规模的反抗行动。当然，就我所看到的，现在由萨拉赫丁领导的‘星月军团’是伊拉克各抵抗组织种兵力最强大，战斗力最强悍的一支部队。两个月之内，萨拉赫丁发动了好三次战役，将美军赶出了萨拉赫丁省的中小城市，另外还在向北部的尼尼微省、塔米姆省、苏莱曼尼亚省，西部的安巴尔省，以及东部的迪亚拉省扩张。现在军团基本上已经控制了伊拉克中北部地区的大部分中小城市与乡镇。”

　　“看来，伊拉克政府，还有驻伊美军的日子并不好过。”袁德良也很是兴奋，凌天翔看了他一眼，不知道他为什么这么兴奋。

　　“伊拉克的局势很微妙。现在伊拉克政府军只控制着大城市，而且政府军的大部分部队都拒绝到偏远地区执行任务，甚至不远去中小城镇。另外，美军也只能勉强控制几条主要的交通干线，根本就抽不出兵力去控制伊拉克的中小城市与乡村。”甘宁军灭掉了烟头，“照现在的局势发展下去，不出半年，美军就将被抵抗组织击败，到时候必然会从伊拉克撤军。”

　　“那萨拉赫丁现在有什么准备？”

　　“现在萨拉赫丁已经重新编组了军团，取消了地区司令，由他直接负责军团的指挥。而哈里里负责为萨拉赫丁组建了一个临时政府，负责协调抵抗组织与城乡民众之间的合作问题，为军团在偏远地区建立政权打下了基础。反正，在我看来，只要美军不从伊朗撤军，那么就没有办法控制住伊拉克的局势。再说了，战争打到这个地步，就算现在美国从伊朗撤军，伊朗也会趁机反攻伊拉克，将美军从伊拉克赶走。”

　　“伊朗应该不会派军进攻伊拉克。”顾卫民摇了摇头，“如果伊朗进攻伊拉克，那就对伊拉克构成了实质性的侵略，毕竟现在的伊拉克政府是得到普遍承认的，伊朗就将成为战争中非正义的一方，到时候不管是俄罗斯，还是共和国，都不会再支持伊朗，也没有任何理由支持伊朗，而美军利用伊拉克打败伊朗军队并不会有太大的困难。”

　　“到时候，伊朗最多派遣游击队进入伊拉克，参加伊拉克的抵抗组织，帮助伊拉克抵抗组织夺取政权，赶走侵略者。”凌天翔赞同了顾卫民的观点。“不过，这都是不重要的。现在伊朗战场上陷入了僵局，美军在加拉河与哈马丹久攻不下，而伊朗游击队如同星火燎原般的出现在了美战区，不断的袭击美军营地、巡逻队，以及运送作战物资的车队，破坏美军占领区内的公共交通基础设施，打击占领军。照现在的局势下去，如果美国不想让伊朗成为第二个‘越南’的话，那么就会很快撤军。”

　　众人都点了点头，这点是必须要肯定的。

　　伊朗实际上已经成为了第二个“越南”。几乎所有人都将“伊朗战争”与“越南战争”进行了对比，甚至认为伊朗战争是更加残酷的一场战争。按照美国政府公布的伤亡数字，已经有7844名美军官兵在伊朗战争中阵亡，21674名美军官兵负伤。如果算上同时期内在伊拉克与阿富汗战场上的伤亡，美军在四个多月时间里有45781名官兵伤亡。这还仅仅只是四过多月而已，而在越南战争中，美军没有在任何四个多月的时间里有过如此巨大的伤亡。

　　美军的战争支出也远超过了第二次世界大战之后的任何一场局部战争，四个月内，美军的直接战争支出达到了4593亿美元，而因为战争影响所附带的经济损失超过了2万亿美元。甚至有部分经济学家认为，这场战争将最终使美国经济在未来五年之内进入低谷时期，甚至开始衰退。

　　除了伤亡与战争支出之外，更多的人看重的是伊朗战争将对国际局势带来的影响，而且也是直接与越南战争做的比较。越南战争是在冷战期间打响的，在此之前，美国一直在冷战对峙中采取攻势部署，对苏联有着巨大的优势。结果正是越南战争拖垮了美国，让美国转而处于战略守势，最终使苏联达到了鼎盛状态。因此，很多人认为，伊朗战争将彻底改变世界格局，战争结束之后，美国将失去全球唯一超级大国的地位，至少在影响力上要削弱很多，而在战争中站在伊朗身后的俄罗斯与共和国将迅速崛起成为世界强国。再加上欧洲在战争中采取的中立态度，以及欧洲联盟的影响力组建扩大，欧洲政治一体化进程的开始，未来世界将形成四足鼎力的格局，美国独霸的局面将从此一去不复返。

　　“你带回来的那些人的素质怎么样？”凌天翔转移了话题。现在外界关于伊朗战争可能产生的影响的评论与分析太多了。

　　“都很不错。”甘宁军又点上了烟，“54人都有2年以上的战斗经验，其中好几个还有着5年的作战经验，是萨拉赫丁手下最优秀的队员。本来萨拉赫丁还不想放人的，按照你说的，我答应给他们提供一批先进的武器装备，他这才同意放人。”

　　“那么，这批人员可靠吗？”顾卫民有点担心，如果完成培训，这些人都返回伊拉克的话，那他们就是竹篮打水，白忙活一场了。

　　“应该都没有问题，有48人的亲属都在战乱中被美军炸死了，在伊拉克没有直系亲属。另外6个都是想出来赚大钱的，而且我答应等条件成熟后，将他们的家人接出来。”甘宁军看了看仍然有点不太相信的顾卫民。“另外，他们有一些人认识阿马拉，等回到了岛上，我们可以让阿马拉去询问一下。再说了，这些战士都是什叶派教徒，都支持伊朗，我们在伊朗打了这么久，他们总归对我们有些好感的。”

　　“主要还是要让他们认识到，当雇佣兵是一份很有前途的职业，要比他们在国内打仗有更多的好处。当然，不一定要打破他们的宗教信仰，如果能够让他们认识到，当雇佣兵也是在为真主作战的话，那就更好不过了。”

　　听到凌天翔这么说，顾卫民笑着摇了摇头。雇佣兵就是为钱而战，而那些抵抗组织的战士都是在为真主而战，真主可没有给他们一分钱。

　　“这事，我看可以让阿马拉去做。毕竟阿马拉已经正式加入了军团，张铁锤也训练了他几个月。等我们回到岛上之后，让这批真主的战士见识一下什么是真正的生活，再又阿马拉做点示范，那他们的观念应该会有所转变的。”袁德良提出了自己的想法。

　　凌天翔点了点头。“就这样，先改变他们的思想，确认他们会跟随我们作战之后，再开始训练，反正也不急在这一时半会的。”

　　“那我们得尽快回到岛上去。”袁德良一边说着，一边朝顾卫民看去。

　　“我就留在这里吧。”顾卫民知道要有人留下来。

　　“我也留下来，老顾一个人弄不过来。”

　　“甘队，你把别人招来，自己却留下来，这恐怕不好吧？”

　　甘宁军苦笑了一下，那批伊拉克的战士可是他去招来的。

　　“顾队留下负责这边的训练，让肖遥做你的搭档。”凌天翔很快就做出了决定，“另外，我只带一个小队回去，毕竟这边的训练任务还有一半没有完成。”

　　顾卫民点了点头。“没问题，我会管好这边的事情。如果三个月后，战争还没有结束的话，恐怕伊朗方面还会提出扩大训练规模的要求，也许我们还得在这边多呆一段时间。”

　　“那我让连豫泯尽快帮我们安排离开伊朗的路线。”袁德良也想早点回去，在伊朗呆了几个月的时间，最大的苦恼就是没有足够的娱乐活动。

　　“顾队，你们还有什么要求？”凌天翔朝顾卫民看了过去。

　　“如果可以的话，应该招一批妓女过来。”顾卫民笑了起来，“不过，我想没有哪个妓女为了赚钱敢到伊朗来，所以，多送点啤酒拉就行，现在这东西成为了我们生活中唯一的寄慰了。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。

　　“听说，俄国佬送了一批伏特加过来，要不，让连豫泯想办法去搞几瓶给你们？”袁德良立即出了个馊主意。

　　“得，你小子别乱事！”

　　“伏特加就算了，我也不喜欢喝烈酒，啤酒管够就成！”

　　“那我给连豫泯打个招呼，让他多想点办法。”凌天翔又看了眼甘宁军，“没有别的事的话，那我们就去准备一下，如果一切顺利的话，我们明天就可以离开伊朗了。”

　　在连豫泯的安排下，次日，凌天翔他们就搭乘一架俄罗斯的直升机飞到了里海北岸的阿斯特拉罕。在这里，凌天翔等人转乘一架民航班机去了伊斯兰堡，在接上了艾米等人之后，凌天翔他们搭乘军团的班机返回了亚西贝岛。到此，凌天翔结束了在海湾地区近半年的作战行动。

　　亚西贝岛的工程已经完成了一半以上，地下设施已经建好了一大半，施工队正在抓紧时间修建地下训练中心，另外太阳能电站也投入了使用，岛上的电力问题得到了解决。只是海水淡化设备还没有完成组装，因此用水仍然受到了限制。最让凌天翔感到高兴的是，现在每个人都有属于自己的房间，岛上的设计容纳能力是2000人，将修建至少1200间卧室，除了普通队员是两人住一间之外，军团里的指挥官、管理人员都是一人一间。

　　岛上的卫星通信系统也已经建立了起来，连豫泯规划的电子情报中心的主体工程也已经完工，负责控制岛上各设施的中央计算机系统已经送了上来，今后将由计算机控制太阳能电站、海水淡化厂、通信系统，甚至是遍布岛屿的防卫设施。最让凌天翔惊讶的是，在接受了半年多的治疗之后，张祖德竟然已经基本上摆脱了对毒品的依赖，在他们回到岛上的时候，张祖德正带着十几名连豫泯给他找来的计算机专家，负责编写中央计算机的主程序。

　　阿马拉的变化最大，在由张铁锤单独训练了几个月之后，这个当初还显得有点弱不禁风的伊拉克小伙子已经壮实了很多，身板更加结实，皮肤也晒得更黑，神色更为坚毅，也更有自信。如果不看相貌，只看身材与神色的话，他已经与其他的队员没有太多的差别。而李景风还专门为阿马拉改了几把枪，看样子，应该是张铁锤去走的后门。

　　岛上的一切变化都让凌天翔感到很惊喜，军团的基础已经打下，现在就等着补充等多的新鲜血液。同时，凌天翔也意识到了一点，仅仅只从伊拉克抵抗组织招募队员显然是不够的，必须要开辟更多的招募渠道，而且得设法招募不同肤色的人加入军团，这才能够扩大军团的规模。

　　这也是凌天翔回来之后要做的最重要的事情，可是在此之前，他还得把岛上的情况介绍给那54名新加入的队员，同时参加张铁锤、李景风等人为他们举办的宴会，简单，但充满了欢快，更不再需要担心战争的轻松的宴会。


第五卷 丛林战刀


第一节 广开兵源

　　在凌天翔回到岛上一周之后，连豫泯也赶了回来。除了带回顾卫民那边的消息之外，连豫泯这个公司总经理，兼“运营经理”，以及军团的“情报司令”还带回了更多的消息。

　　“我回国转了一趟。”如果不知道他的真实身份的话，恐怕很多人都要把连豫泯当作一名真正的职业经理。“伤亡队员的善后工作都已经安排好了，大部分是由魏大明负责的。另外，还有一批在国内疗伤的队员将在近期内赶回来。我与两名伤残的队员都单独谈过了，他们愿意继续呆在军团里面，担任军团的教官。另外几名队员将回到战斗部队。”

　　凌天翔点了点头，从连豫泯手里接过了文件。

　　“这是大概的处理办法，你看一下，没问题的话，我就尽快去落实。”说着，连豫泯又拿出了一份文件。“另外，这是我们与伊朗方面签署的新合同。”

　　“又有什么合同？”凌天翔有点疑惑。

　　“新的训练合同。”连豫泯把文件放在了凌天翔面前。“政府才批准的，伊朗方面将以委托培训的方式，送一批官兵到国内，由魏大明的分公司负责培训。都是按照特种兵的要求进行培训的。另外，我现在正在与伊朗方面进行更深入的合作谈判，如果一切顺利的话，我们将让魏大明在伊朗东部某地，或者是德黑兰附近直接开办一家分公司，专门负责为伊朗军队提供防务方面的培训，而且肯定会涉及到军官培训。今后，还可以为周边其他国家，甚至是伊拉克的抵抗组织提供培训。当然，手续方面的问题不是很大，而且受训人员都会做精心安排。”

　　凌天翔拿出了香烟，笑着说道：“这笔买卖应该有很大的赚头吧？”

　　“当然，我们可不做亏本买卖。只是，现在伊朗方面确实拿不出硬通货了，就连欧元都花得差不多了。”连豫泯稍微停顿了一下，“在支付方式方面，我想到了另外一个办法，只是需要由你来确定。”

　　“什么办法？”这段时间下来，凌天翔就一直觉得，连豫泯不去做生意简直太浪费人才了。

　　“伊朗方面暗示可以用国有油田的开采权来支付培训费用。”

　　“我们要油田有什么用？难道还要专门成立一家石油开采分公司？”凌天翔有点惊讶。

　　“你听我说完。”连豫泯从凌天翔手里接过了香烟。“我在国内见到了李明翰，我与他详细谈过。他觉得这个交易很不错。重点是，战争会在什么时候结束。如果拖得太久的话，那这肯定是亏本买卖，可如果战争在一到两年之内就打完的话，那么这绝对是一笔包赚不赔的买卖。”

　　“那你觉得战争还会持续多久？”凌天翔给连豫泯点上了烟。

　　“这就是我们要考虑的重点问题了。”连豫泯靠在了椅背上。“我的分析不重要，重要的是，你这个董事长的目光够不够准。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“得了，你就直接说吧。”

　　“实际上，战争能否结束，就要看白宫的下一位主人的肤色了。”

　　凌天翔微微一愣，明白了连豫泯的意思。民主党的预选已经结束，美国历史上出现了首位黑皮肤的总统竞选人。如果民主党在大选中获胜的话，那么战争就很快会结束，因为民主党参选者的口号就是结束战争，恢复经济发展。如果情况相反的话，那么战争就还会继续下去，至少还会拖上很长一段时间。

　　“那你认为是黑，还是白？”

　　连豫泯摸了摸额头，说道：“我觉得黑的可能性更大，而且，就算是白，那么战争也会结束，毕竟，美国拖不起。最近的民意调查表明，民主党的支持率超过了两年前的中期大选，达到了七成左右，如果共和党不能改变现有局面，至少让经济上的压力得到缓解的话，那么美国就将诞生历史上的第一个黑人总统了。”

　　凌天翔微微点了点头。“也就是说，你赞成这笔交易？”

　　“我只提意见，决定权在你的手里。要不，把阿良叫来，让他也出出主意？”

　　“得，那小子现在恐怕就不在岛上，回来这一周，好几天都没有见到他的人影，多半跑到塔拉瓦鬼混去了。”

　　“这么说吧，石油是比现金更有价值的硬通货。”连豫泯也知道袁德良是故意不想参与军团的管理业务。“我们拿到了石油开采权之后，再转手卖给‘轩辕集团’，由该集团负责开采，就这么一转手，我们就能赚上很大一笔。而且，就算伊朗战争结束之后，伊拉克的动乱也不会结束，甚至会爆发严重的冲突。而美军不可能在伊拉克呆多久，随即伊拉克就会爆发内战。到时候，国际油价肯定不会下跌，甚至会继续攀升。可以说，油田就是金矿，只要我们拿到了伊朗国有大油田的开采权，那就掌握了一座金山。”

　　凌天翔没有否认这一点，石油，本来就是黑色的、液体的黄金。

　　“再说了，我们‘砺刃’公司现在欠的外债都是你老爸，还有阿良老爸的钱。如果弄得好的话，我们这次就能把欠债全部还清。”

　　“有这么多？”，听到这里，凌天翔动心了，可他仍然有点惊讶，他可欠了几十亿呢。

　　“伊朗大部分油田都还可以开采二十年，甚至是五十年。如果我们拿到了某座大油田20年的开采权，再转手一卖，我想，开价不会低于50亿美元的。”

　　凌天翔愣了一下，然后就笑了起来。“那就这么办，尽快把这事搞定，当然，如果伊朗方面对我们提供的培训服务比较满意的话，那我们还可以继续扩大业务。等到我们新招收的这批队员完成培训之后，我们的培训能力可以扩大至少一倍。”

　　“这事要慢慢来，至少我们现在的培训能力已经达到极限了。”连豫泯灭掉了烟头，“再说了，‘北风之神’也在与我们竞争，听说还有一支雇佣军团准备到伊朗去开拓市场，而我们的规模肯定是最小的。现在，我们的金子招牌就是在伊朗打了好几场战役，特别是在阿瓦士保卫战中的表现更得到了众多伊朗将领的认同。因此，我们才有机会拿到这么大的订单。放心吧，这事我去谈，谈好了，我再向你汇报情况。”

　　凌天翔也没有多说什么，谈商业合同是连豫泯的强项，看来，当初安排连豫泯当公司的总经理确实没有错。

　　“上次你叫我去搞的情报，我已经弄到了一部分。”

　　“什么情报？”凌天翔没有反应过来。

　　“你不是叫我去弄到‘北风之神’军团的情报吗？”

　　看到连豫泯打开电脑，凌天翔立即搬了张凳子在他旁边坐了下来。

　　“这是我们的情报人员在俄罗斯搞到的，另外有一部分是国安部提供的。”连豫泯打开了一份文件，“之前，我们低估了‘北风之神’军团，如果以规模来看的话，现在这支军团肯定是世界上规模最大的雇佣军了。”

　　看到表格里列出的那些数据，惊讶的神色僵在了凌天翔的脸上。与其说“北风之神”军团不是一支雇佣军，不如说上是一支正规军队。

　　“北风之神”的正式雇员有5178名，其中战斗队员达到了3545人，几乎相当于两个步兵团的规模了。这3000多名战斗队员分成了好几支部队，有专门负责特种作战的，有驾驶装甲车辆的，还有可以操作防空导弹的，还有专门负责驾驶直升机与军用运输的飞行员。这完全就是一支编制齐全的战斗部队。

　　装备方面，“北风之神”有2架伊尔-76型运输机，甚至还可以租用俄军的An-125大型运输机。另外还有30多架各种型号的直升机，包括了Mi-24型武装直升机。另外还有100多部各种装甲车辆，主要是民用车改装的装甲吉普车，还有十多辆BMP型步兵战车，凌天翔在猜测，如果有需要的话，军团甚至可以直接从俄军中搞到T系列的主战坦克。另外的武器装备就更丰富了，几乎俄军有的单兵武器，军团都有，从肩扛式防空导弹，到反坦克导弹、大口径狙击步枪、高射机枪，甚至是小口径高射炮，几乎样样俱全。

　　看完后，凌天翔苦笑了起来。这根本就不是一支雇佣军，完全就是一支正规的旅级战斗部队，只要换上俄军的军服，马上就能转变成一支战斗力强悍的正规部队。

　　“有了两次车臣战争的教训，俄罗斯现在很重视这支军团。”连豫泯架起了双腿，“另外，苏联解体之后，俄罗斯大裁军，这也给军团吸纳成员提供了便利。除了在后方负责支持工作的非战斗人员之外，其他的几乎都是职业军人，要他们去社会上干别的工作，还不一定能够做出什么名堂来，最直接的可能是沦为黑社会的打手。而在俄罗斯的默许下，这些职业军人用另外一种方式在为俄罗斯作战，这也算得上是一个不错的出路。”

　　“可是，我们并没有这么好的条件。”凌天翔叹了口气。

　　“条件嘛，是可以创造的。”连豫泯又点上了烟。“这次你带了几十名伊拉克人回来，是不是在设法扩大军团规模？”

　　凌天翔点了点头，他以前就跟连豫泯谈过这事，只是一直没有深入的探讨。

　　“其实，用你现在的办法，军团的规模是很难迅速扩大的。不过，我觉得，也没有必要迅速扩大。”

　　凌天翔叹了口气。“以前不知道外面的情况，认为有几十号特种兵就能打天下了，说实话，这次两伊之行，给我的感触很大。”

　　连豫泯笑着摇了摇头，他知道凌天翔受到了刺激。“不过，你也不能这么想。我们才成立多久？从公司正式注册到现在，也就半年多而已。就算从我们为救出阿良而组建军团算起，也就一年多的时间而已。另外，我们就只有一次参战的经历。‘北风之神’军团组建了快20年了，而且参加了数次大规模的地区战争。我们是不可能与‘北风之神’军团相比的，再说了，我们也没有必要与别人比。”

　　“问题是，如果要生存下去，我们就得是最强大的，而别人不会因为你成立的时间晚，而且经验不足而给你更多的生存机会。”

　　连豫泯点了点头。“这点我承认，可我觉得，我们没有必要按照‘北风之神’的路线发展下去。我仔细地看过资料，‘北风之神’军团里大部分都只是普通的军人，而真正达到你们这种特种兵水准的也不过就百人左右而已。另外，我们所处的环境也与‘北风之神’军团不一样，得到的支持也不同。所以，我们应该有属于自己的发展道路。”

　　“我也这么认为，可问题是，我们现在这点兵力明显不够用。”

　　“招人，扩大军团规模是肯定的，可我们必须要坚持精兵政策，同时，还得从更多的渠道招收兵员，而不仅仅只局限于现在这两条渠道。”连豫泯稍微停顿了一下，“现在，我们国内每年都有数十万的退役军人，其中至少有数万人是从甲类部队退出来的。我们可以让魏大明在国内招人，如果有百分之一的退役军人愿意加入军团的话，那就非常不错了。”

　　凌天翔点了点头。“这事你亲自负责，老魏还要处理培训方面的业务。”

　　“可以，那我回伊朗的时候，就再回去一趟。”连豫泯摸了摸额角，“另外，我觉得应该设法从欧洲招一批兵员，这个，可以让赵哲俊去安排，如果海因克愿意帮忙的话，那就更容易处理了。”

　　凌天翔沉思了好一阵，说道：“那我亲自去德国一趟，找老赵谈下这件事情。”

　　“记住，千万别挖海因克的墙角，而且要处理好与海因克的关系。”

　　凌天翔很清楚利害关系，现在“砺刃”与“红色猎人”是兄弟军团，绝不能因为招兵的事情与海因克翻脸。


第二节 兄弟军团

　　前往德国的飞机中途在巴基斯坦首都伊斯兰堡稍作停留，补充了燃料之后，随即又投入蓝天的怀抱。送凌天翔一行人去慕尼黑的是一架IAI公司的生产的1130型商务客机。这是连豫泯用到手的第一笔资金为公司购买的一架商务专机，用连豫泯的话来说，今后公司肯定要承包很多高级业务，如果没有点亮得出去的“门面”，那还怎么去跟高级客商见面呢？

　　虽然只是一架最多能够载12名乘客的小飞机，但是其内部装饰却极为豪华。凌天翔没有具体问购买飞机，以及装饰花了多少钱，公司有单独的财务主管，而且是李明翰安排的，与连豫泯没有直接关系。再说了，连豫泯又不是那种贪图小钱的人。能够一起从死亡线上爬回来，而且凌天翔赋予了连豫泯极大的权力，连豫泯根本就不需要在公司的钱上打小算盘。

　　飞机再次起飞之后，凌天翔也没有了睡意。他看了眼坐在对面翻着一本色情杂志的袁德良，然后叹了口气。本来他不想让袁德良跟着一起去德国的，毕竟有个管事的留在岛上才能镇住场子，可袁德良死皮赖脸的要跟来，而且还说要保护凌天翔。无奈之下，凌天翔也就只能带上他了。

　　“怎么，你想看？”袁德良扬了下手上的杂志。

　　靠在凌天翔身边的艾米立即就笑了起来，凌天翔很想将袁德良一脚踢下飞机，反正就要到伊朗境内了，让袁德良去找顾卫民也不错。

　　“得了，别那么瞪着我，你还有美相伴，我可是孤苦伶仃的。”袁德良也笑了起来。

　　艾米立即缠住了凌天翔的胳膊，这下让凌天翔也有点头大了。本来他也不想带上艾米的，可在艾米的死缠烂磨下，他也只能让步。本来袁德良这个活宝就让他够受的了，再多了个粘上就不会松开的艾米，凌天翔真不知道该怎么办才好。

　　“对了，连豫泯走之前还交代了我一件事。”袁德良放下了色情杂志，很认真地说道，“你想好怎么与海因克谈了吗？”

　　凌天翔翻了下白眼。“你怎么关心起这事了？”

　　“我不关心这个，我关心什么？”

　　“我还以为你关心的是德国的大奶牛呢！”

　　袁德良愣了一下，艾米立刻花枝招展的首先笑了起来，凌天翔也忍不住搂着艾米一起笑了起来，看着袁德良脸都红了起来，凌天翔也很是惊讶，什么时候，袁德良会脸红？

　　“得，我不跟你开玩笑，连豫泯还专门叮嘱过我。”

　　“又不是叮嘱我。”

　　“天翔，我跟你说正经的呢。”袁德良板起了脸，“这次我们去德国那边招人，靠赵……赵什么？”

　　“赵哲俊。”凌天翔也不再开玩笑，飞机几个小时后就要到慕尼黑了，还真应该好好考虑一下该怎么处理与海因克，或者说是与“红色猎人”军团的关系。

　　“这事我也仔细考虑了一下，如果仅靠赵哲俊的关系，恐怕我们在德国不会有多大的收获。”袁德良一边说着，一边拿起了放在桌上的香烟。“两德统一快20年了，海因克也快50岁了吧？而跟着他干的那批前东德的人还有几个能跑得起来？我们要招的，肯定不是半老头，要的是年轻人。而赵哲俊也是40多岁的人，他能认识几个年轻人？如果我们真要在德国拉一批队员的话，恐怕还得好好考虑一下，该怎么利用海因克，利用海因克的关系。”

　　“你有什么想法？”凌天翔拿起了烟，艾米乖巧的帮他点上了。

　　“我觉得，应该尽量利用海因克的关系。”袁德良架起了腿。“海因克不是笨蛋，当初能够想到你只是来救我的，并且利用机会逃了出来，那他就不会笨到哪里去。而‘红色猎人’依靠他他们那几个老家伙，肯定坚持不了几年。你想想，如果海因克想在老了之后有一笔安定的收入的话，他会怎么做？”

　　凌天翔笑了起来，袁德良平时看起来不管事，可这小子还是很精灵的。

　　“如果我是海因克的话，那我就要趁这几年打下基础，并且利用现在的大好时机为军团打开局面。”见到凌天翔没有开口的意思，袁德良继续说了下去。“而我们现在是‘红色猎人’军团唯一可靠的伙伴，他们在伊拉克的业务也是我们介绍的，再加上我们提供的情报、资金上的帮助，海因克肯定想在这几年内借助我们的帮助让军团走上正轨，然后他就可以将军团交给年轻人，自己回家养老。”

　　凌天翔点了点头，没有否认这一点。

　　“那么，我们该怎么做？”袁德良笑了起来，“既然海因克想利用我们的帮助，那我们就得开出条件来，这世界上没有白帮忙那样的好事，对不对？”

　　“要不，你去与海因克谈？”

　　袁德良愣了一下，立即摇了摇头。“我与他不对等，如果是与那个叫……叫普什么的……”

　　“普罗德。”

　　“对，如果是与那个叫普罗德的家伙谈的话，我出面差不多，也不至于落了你的面子。不过嘛，既然是与海因克谈，那当然应该你出面了。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“普罗德只是个四肢发达，头脑简单的家伙，看来你们俩确实比较对等。”

　　“得了，我惹不起你。”袁德良翻了下白眼，“我跟你说真的，你想好该怎么与海因克谈了吗？”

　　“其实，没有什么可想的。”

　　袁德良差点跳了起来，这么重大的事情，凌天翔却只是轻描淡写的一句，好像根本就没有放在心里一样。

　　“我也是说正经的，你开始不是说过了吗？海因克现在得靠我们。”凌天翔笑了起来，“海因克现在的私人防务承包公司是我们帮他建立的，公司的底细都掌握在我们的手里。而‘红色猎人’军团也是我们帮他恢复的，大部分队员是我们帮他找到的。可以说，海因克有多少本钱，我们比他还要清楚。你开始分析得很正确，海因克现在做的，只是想在退休之后有一个安定的生活。他干了那么多年的特工，当了那么久的雇佣兵，又被CIA秘密关押了好几年，恐怕现在他也快要厌烦了，如果他真想过上平静的晚年的话，那么在这几年之内，他就得把军团带入正轨，而这就缺不了我们的帮助。”

　　袁德良立即点了点头，当时他还在岛上戒毒，对发生在德国的事情不是太了解。

　　“现在，‘红色猎人’的收入完全依靠我们帮他介绍的订单。不说别的，帮助伊拉克抵抗组织训练武装人员，这就够海因克忙上好几年，赚到上亿美元了。”凌天翔冷笑了起来，“不过嘛，这世界上没有免费的午餐，而且现在伊朗战局逐渐明朗化。只要美军撤出伊朗，那么海因克现在拿到的合同就会终止。‘红色猎人’军团有两条出路，一是转行做正规生意，按照‘红安’公司的套路走，当然也可以偶尔充当一下雇佣军。二是成为一支典型的雇佣军，扩大规模，而他们的第一个战场就将是伊拉克。”

　　“让他们在伊拉克帮助抵抗组织打美军？”

　　凌天翔点了点头。“除此之外，在美军撤出伊拉克之后，还可以由他们协助‘星月军团’打内战。只要‘星月军团’打赢了内战，我们就可以获得巨额回报，到时候，甚至可以控制伊拉克，你说，这买卖划算吗？”

　　“可是……”袁德良沉思了一下，“如果让海因克插手的话，会不会对我们构成威胁？”

　　“当然不会，要除掉海因克，易如反掌。”凌天翔灭掉了烟头，“再说了，萨拉赫丁现在正在委托我们培训更多的战斗人员，等他们完成培训回去之后，都将成为骨干人员，而我们就是这些人的教官，凭这一点，‘星月军团’也不可能听海因克的指挥。”

　　袁德良微微点了点头，这点是肯定。那些伊拉克抵抗组织的队员回去之后，都不会忘记他们接受过的培训，更不会忘记教他们作战技能的教官。

　　“我们与海因克只是利益合作，这一点一定要记清楚。如果半年之内伊朗战争结束的话，我们根本就没有足够的力量介入伊拉克的内战。因此，必须要借助海因克这支力量。”凌天翔稍微停顿了一下。“同样的，我们还要帮海因克扩大在欧洲的经营规模，并且设法拉拢一部分‘红色猎人’的骨干成员，要让他们知道今后跟着我们发展有着巨大的好处。这样，就算海因克退休之后，我们仍然能够控制‘红色猎人’军团。”

　　袁德良又点了点头，“红色猎人”也是一支雇佣军团，与“砺刃”军团一样，是一支战斗部队，因此双方是合作的关系，而合作的基础就是拥有共同的利益。

　　“最重要的是，我们现在需要一个像‘红色猎人’这样的盟友。”凌天翔叹了口气，“我也与连豫泯谈过，我们要想在短期之内达到‘北风之神’的规模，这几乎是不可能的。另外，‘北风之神’得到了俄罗斯政府的全力支持，我甚至怀疑，如果‘北风之神’提出要一艘核潜艇的话，俄罗斯政府都会答应。可问题是，我们现在仍然不能寄希望于共和国的全力支持，也许五年、十年，或者二十年之后，共和国会将我们当作一支强大的军事力量使用，并且为我们提供强有力的支持，可是现在，我们还得靠自己的力量发展、生存。因此，我们也不需要拥有‘北风之神’那样的庞大规模。在此情况下，我们要想成为顶级的雇佣军团，就得多拉朋友。我已经让连豫泯带话给顾卫民，如果有机会的话，应该利用伊朗战争拉近与‘北风之神’的关系。而‘红色猎人’军团就是我们的一支天然的联军。所以，帮助海因克搞好‘红色猎人’军团对我们也有很大的好处。”

　　“看来，你都想好了？”袁德良觉得自己开始的担心有点自作多情。

　　“不是想好了，其实我根本就没有细想过。”凌天翔拍了下艾米的肩膀。“艾米，帮我们去倒两杯酒吧，这家伙让我把口水都说干了。”

　　艾米笑着去了后舱的酒橱。

　　“不管怎么说，我们这次去德国不仅仅是要招人。”凌天翔靠在了座椅上。“我们还得让海因克知道，除了招人扩大‘砺刃’军团的规模之外，我们还将帮助他处理一些没有处理的问题，并且让海因克知道一点，我们给他的好处并不少。”

　　袁德良微微点了点头，这倒是肯定的。

　　“金诚所致，金石为开。就算我们跟海因克只是利益合作，可只要我们能够拿出他所需要的，并且证明我们是最好的伙伴，那么我们的合作关系就会维持下去。同样的，海因克就会想方设法的帮我们招到人员，是不是？”

　　“那你这是抛砖引玉？”

　　“没那么厉害。”艾米端着两杯香槟走了回来，凌天翔接过酒杯后，说道，“反正，我觉得这趟欧洲执行跟旅游没有什么差别。”

　　“旅游？凌，我们是去欧洲旅游？那我要去巴黎！”艾米一下就跳到了凌天翔的怀里。

　　凌天翔心里那个后悔啊，怎么能够在艾米旁边提到旅游的事呢。

　　袁德良立即笑了起来。“是啊，我们是去欧洲旅游，办完事之后，我们不但要去巴黎，还要去维也纳，去马德里，去伦敦，对了，一定要去哥本哈根与罗马，天翔，你说是不是？”

　　“真的吗，那真是太好了，可是，我就只带了那几套衣服，凌，我们是不是要先去米兰？”

　　凌天翔翻了下白眼，下面机舱里，几乎全是艾米一个人的行李，还就那么几套，看来，回去的时候还得另外买一架飞机了，恐怕这架飞机连艾米一个人的行李都运不走呢！


第三节 广泛合作

　　见到了海因克的时候，凌天翔就知道为什么赵哲俊能够控制住这个前东德的间谍了。从根本上讲，海因克还是一个间谍，一个处事小心，随时都保持戒备的间谍，在他的身上，没有连豫泯那样的变化，甚至连凌天翔都能够感觉到海因克对周围一切事物的那种不信任感，一种强烈的不安感。

　　与之完全相反的是，赵哲俊已经完全恢复了正常状态。在很多方面，赵哲俊与连豫泯很相似，大概因为以往受过同样的训练吧。在被CIA秘密囚禁的漫长岁月里，赵哲俊的意志并没有被消磨掉，反而让他有了一种大彻大悟的感觉，当他再获新生的时候，不但能够迅速恢复状态，而且还能抛开一切的顾虑，投入到新的战斗中来。

　　听着凌天翔把到欧洲来的目的说出来之后，赵哲俊仍然是一副随和的样子，只是不时的观察一下海因克的表情。而海因克则显得有点顾虑，或者说有点为难。

　　“我们的合作才刚刚开始。”凌天翔不急不慢的说道，“通过在伊拉克的合作，‘红色猎人’军团的实力已经得到了证明。而我们估计，伊朗战争会在半年之内结束，美国的总统大选也即将开始，如果入主白宫的是民主党的话，那么美军也将很快撤出伊拉克，到时候，在伊拉克的防务承包业务将更多。海因克，今后赚钱的机会还很多，而这些机会都是留给有准备的人的，我想，你应该做好准备了吧？”

　　海因克点了点头，灭掉了香烟。“凌，我明白你的意思。现在我们正在加强公司的合法地位，并且尽快扩大公司的规模。当然，前提条件是，我们得有足够的业务，能够赚到足够多的钱。”

　　“钱不是问题，业务也会陆续到来的。”凌天翔拍了拍沙发的扶手。“现在我们两支军团是相互依存的，不管是‘砺刃’军团，还是‘红色猎人’军团，我们都要继续发展下去。强大的‘红色猎人’军团能够给我们提供很大的帮助，同样的，一支强大的‘砺刃’军团也是你们的依靠，不知道我这话有没有错呢？”

　　“凌……”海因克知道再也犹豫不得了，“招人并不麻烦，有个地区随时都可以招收到优秀的退役，甚至是现役军人，只是不知道，你这次希望招多少人？”

　　凌天翔笑了起来。“50到500，能招到多少就要多少。当然，我不会跟你抢兵员，如果现在‘红色猎人’也需要招募兵员的话，可以让你优先挑选。”

　　“现在我们还没有急着扩大规模，而且……”海因克苦笑了一下，“我们的资金还不是很充足，而且所承包的业务也相当有限，也养不起多少兵。”

　　“缺钱？”袁德良在旁边插了一句。由伊朗出资帮助伊拉克游击队培训战斗人员的那笔合同并不小，就袁德良所知，完成合同之后，“红色猎人”军团至少能拿到5000万美元，而军团承担的只是培训业务，教官年薪在10万到15万美元之间，只需要大概20名教官，也就是说，算上其他开支，完成合同之后，军团的支出费用也不会超过1000万美元，海因克在这上面就已经狠赚了一笔，怎么可能缺钱呢？

　　海因克露出了尴尬的神色，袁德良那口气摆明了不太信任他。

　　“钱嘛，哪里都可以赚。”凌天翔瞪了袁德良一眼，“如果有什么困难的话，我们可以商量着解决嘛。”

　　“其实……”

　　“我看，这事还是我来说吧。”沉默了半天的赵哲俊终于开口了。“现在军团本身并不缺钱，伊朗政府预支了一半的培训费用。主要的问题是，军团本身要合法化，就得按照欧洲各国制定的游戏规则来玩。按照欧洲出台的法律，私人防务承包商要想在欧盟承担私人安保业务的话，甚至是政府的防务培训合同的话，就需要至少在5个欧盟国家开设分公司。而每家分公司至少需要250万欧元的保证金。按照现在美元与欧元的比价，开5家分工司的话，大概需要1900万美元。除掉培训所需要支出的各项费用，除非伊朗政府提前支付另外一半的培训费用，不然现在‘红色猎人’军团的资金周转相当困难。”

　　凌天翔一边认真地听着，一边观察了一下海因克的表情。

　　“那么，军团，或者说公司没有承担别的业务？”袁德良又问了一句。

　　赵哲俊笑着摇了摇头。“欧洲有十多家私人防务承包公司，以及更多的大型安保公司。在欧洲地区最赚钱的业务有两项，一是为政府的执法机构提供培训服务，这个需要很深厚的背景，一般的公司根本就进不了这个市场，因此现在无法考虑。二是承担重要货物，或者是要员的护送与安保业务，而这就需要很响亮的名气，而现在军团并没有多大的名气，所以要进军这个市场也非常困难。”

　　袁德良苦笑了一下，私人防务公司本身就是特种服务行业，要做成功肯定不容易。

　　“那么你们现在有什么计划？”凌天翔直接问了出来，赵哲俊不会没有考虑好就提出一件事情的。

　　赵哲俊朝海因克看了过去，毕竟这是“红色猎人”军团的事情，他只是听从凌天翔的指挥，在这边协助海因克的，而他并不是“红色猎人”军团的雇员。

　　“下个月，法兰西银行要将一笔价值2.5亿欧元的无记名保价债券送往伦敦，提供保险的是福伦索保险公司，现在该公司正在为运送业务招标，运送费用高达一成。”

　　“也就是2500万欧元？乖乖，这笔钱可不少，大概有4000万美元了吧？”

　　“大概是3850万美元。”

　　“那你准备怎么办？”凌天翔知道不仅仅是运送一笔贵重债券那么简单的。

　　“我们参与了竞标，但是希望不大，毕竟我们没有多少名气，而另外几家安保公司的名头比我们响得多。”海因克微微停顿了一下，“任何承包公司都需要预付5000万欧元的保证金，我们也没有这笔钱。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。“如果运送失败的话，那会有什么后果？”

　　“如果货物被劫的话，福伦索公司会用这5000万的保证金悬赏追回债券。另外，如果谁追回了债券，并且成功运送到目的地的话，那么福伦索公司还将支付2500万欧元的费用。”海因克朝凌天翔看了过来，“因此，如果有人要劫走债券，我们又能追回来的话，那么就可以赚到7500万欧元。更重要的是，这将极大的提高军团的名声，以后我们接类似的订单也就更有竞争力了。”

　　凌天翔立即就笑了起来，他猜测的果然没有错。袁德良也笑了起来，而且他还在重新衡量对面那个合作伙伴。

　　“好吧，我们有什么可以帮忙的？”凌天翔直接点明了重点。

　　“现在我们拿不出5000万欧元的保证金，因此就无法参与竞标。当然，我们不会去主动赢得合同。另外，”海因克略微迟疑了一下，“我们的人手不够，现在军团大部分的人员都在伊朗，而且我们缺乏合适的人员。”

　　“我可以提供这两个方面的帮助。当然，我们是合作关系，亲兄弟都要明算账，干成后，我们要分5000万中的一半，并且协助你们将货物运送到目的地，这算是免费服务，不收取额外的费用，当然，如果你愿意给我的兄弟一点好处费，那就是你的安排了。”

　　海因克立即点了点头。“没问题，如果凌先生肯帮忙的话……”

　　“好了，客气话就不用说了。”凌天翔知道海因克在打什么算盘。“这件事，我让老赵全权负责，钱会很快打过来，而行动要下个月才开始，我们还有充足的时间做准备工作。现在，我想知道，在哪里可以招到足够的兵员。”

　　海因克也不好再推托。“欧洲只有一个地方可以招收到足够的雇佣兵，而且都是高素质的雇佣兵。”

　　凌天翔拿起了香烟，摆明了，海因克的情报咨询费用并不低。

　　“如果凌先生时间安排得过来的话，那我们明天去一趟贝尔格莱德就能把事情办妥。”

　　凌天翔一愣，立即就笑了起来。竟然这么简单，如果早想到的话，甚至不需要找海因克。

　　“我认识塞黑的几个将军，他们手下有的是想出去赚大钱的兵，不过……”

　　“见面礼？”凌天翔笑了起来，“这个没问题。海因克，那你就帮我们安排一下吧，我们明天一早就出发，越快赶过去越好，这样老赵就有更充足的时间准备你这边的行动了。”

　　“那我现在就去安排，明天一早过来接你们。”

　　凌天翔朝袁德良点了点头，让袁德良帮海因克送走了。

　　“你决定去贝尔格莱德？”赵哲俊之前一直在当听客。

　　“有什么问题吗？”凌天翔知道赵哲俊有很多话没有说出来。

　　“问题应该不大，但是你肯定需要准备一笔现金。”赵哲俊摸了摸额头，“南斯拉夫那边确实不缺乏职业军人，而当初海因克在那边结交了不少的将军。听说他回来了，而且从新组建了‘红色猎人’军团，有几个将军还特别派人来过，现在军团里一部分年轻成员就是从南斯拉夫招来的，他在那边的关系应该不错。”

　　凌天翔点了点头，看样子，找海因克还是没有错的。

　　“不过，既然你是去招雇佣兵，肯定就得准备一笔钱，而且最好与塞黑的将军建立起私人关系，今后要招人的话，就可以绕过海因克，这样，你就得带更多的钱。”

　　“看来，这事还得抓紧办。”

　　“现在银行已经关门了，而且提取大笔现金需要提前预约，所以你最好还是与酒店经理联系一下，也许他能够帮上忙。”

　　凌天翔点了点头，他也正好想到这么做，用“黄氏集团”的名义去提钱会比较好。

　　“另外，你决定要帮海因克？”

　　“你是说，那笔债券的事情？”

　　赵哲俊点了点头，除了这事，也没有什么可以帮海因克的了。

　　“你觉得有问题吗？”凌天翔点上了烟。

　　“这事应该很棘手，搞不好，还会搞砸。”

　　“什么意思？”

　　赵哲俊迟疑了一下。“现在参加竞标的都是大型安保公司，或者是知名的私人防务承包商。而我们掌握的情报相当有限，这类行动，情报本身比参加行动的队伍还要重要，没有足够的情报，谁去了都办不好。再说了，如果我们派人来参加行动的话，那由谁来指挥？而海因克手下没有几个擅长策划秘密行动的，那批新招来的职业军人更不可靠。”

　　“你是说……”

　　“如果你决心要干的话，那我们就应该做好两手准备。”

　　凌天翔明白了赵哲俊的意思。“我让甘宁军带一支小分队过来，你也认识他，与他配合应该问题不大吧？”

　　赵哲俊点了点头。“人数不要很多，一支小分队足够了。派几个人去帮助海因克，而甘宁军最好不要直接出面，让他先隐蔽到达欧洲，如果海因克搞砸了的话，那我们还有备用计划，到时候也不至于手足无措了。”

　　“这事你具体安排吧，需要什么，可以直接找连豫泯，由他帮你安排。”

　　“好吧，那我就先告辞了。”袁德良刚回来，赵哲俊就站了起来，“不用送了，我明天天亮后就来叫你们。坐了十几个小时的飞机，你们也早点休息吧。”

　　凌天翔亲自把赵哲俊送到了门边，这才与袁德良回到沙发上坐了下来。

　　“搞定了？”袁德良拿起了香烟。“海因克那小子的野心不小，胃口也不小，今后我们得防着他一手。”

　　“这个不需要你提醒。”凌天翔冷笑了一下，“不管怎么说，现在海因克还不敢与我们怎么样，他不过就是我们手里的一枚棋子而已。要除掉他的话，甚至不需要我们动手。”

　　袁德良笑着摇了摇头，见到凌天翔这么有信心的样子，他也不好再多说什么。


第四节 战乱之都

　　贝尔格莱德并不是一座大城市，可却是一座相当有名的城市，而让该城出名的就是爆发在这个山地之国的数次战争。当年南斯拉夫解体之后，新出现的几个共和国之间爆发了大规模的军事冲突，再加上后来的科索沃战争，这座城市顿时成为了“世界名城”。

　　数年的时间过去了，当年北约轰炸机投下的炸弹的痕迹已经泯灭，城市也恢复了正常。虽然这里距离其他的欧洲大城市也不过就数百公里而已，但是给凌天翔的感觉却是到了另外一个世界。塞尔维亚是欧洲大陆上少有的不发达国家之一，常年的战乱、封锁、经济制裁，让这个国家处于水深火热之中，相比于一水之隔的意大利，还有周边的其他很多欧洲国家，塞尔维亚就像是大山里的乡村一样，看不出一点欧洲国家的样子来。

　　车队穿过市区，在郊外的一栋别墅外停了下来。别墅大门口有几个全副武装站岗的士兵，这是在告诉其他人，住在这里的主人位高权重，而且别墅里警卫森严。凌天翔觉得这也可以理解，也许这就是南斯拉夫的特色吧。在进入别墅之后，凌天翔迅速观察了一下这栋气派的，看起来有点像是欧洲中世纪城堡的别墅。

　　整个别墅区占地至少数百亩，主体建筑是一栋用花岗岩砌成的，有五层楼高，上面还有一个尖顶的，看起来很像是城堡的大楼房，如果不仔细看的话，还真会认为是几百年前某个贵族留下的城堡。另外，花园占了别墅总面积的七成以上，其中草地又占了绝大部分，靠山的方向还有几十亩的松林。与凌天翔所熟悉的大部分富豪的别墅不一样，这里的主人也许没有多少品位，但却会彰显自己的地位，并且很希望别人认为他是个有品位的人。这是凌天翔最直接的感觉。

　　轿车在城堡外的台阶旁边停了下来，一个穿着燕尾服的仆人上来拉开了车门。

　　“把我给你的资料都记下来了吗？”看到凌天翔点了点头，赵哲俊这才下了车。

　　凌天翔长吸了口气，跟着赵哲俊下了车。

　　这栋别墅的主人是塞黑陆军总参谋长谢尔泽纳德中将，也许外界很多人并不知道这个人是谁，可是在塞黑，谢尔泽纳德绝对是家喻户晓的人物。早在波黑战争的时候，谢尔泽纳德就是塞黑某王牌部队的上校司令官，在他的指挥下，该部队在波黑境内执行了好几次秘密任务。后来的科索沃战争时期，谢尔泽纳德已经是少将军长了，其指挥的部队就部署在科索沃东面的弗拉涅，如果北约军队从马其顿方向进入科索沃的话，那么他的军队就将成为战场上的先锋部队。可结果北约没有发动地面战争，用轰炸就击溃了南斯拉夫。也正是如此，谢尔泽纳德在战后没有受到审判，而且还得到了升迁。很多人认为谢尔泽纳德并不是一名残酷的将军，可这绝对是个错误的认识。当时他的部队不过是没有进入科索沃，如果让他杀进去的话，恐怕科索沃就将是另外一番场景了。

　　在赵哲俊提供的资料中，有一点是最重要的。科索沃战争时，邀请海因克的“红色猎人”军团参战的就是谢尔泽纳德，而且是由他直接与海因克谈的合同。随后，谢尔泽纳德还为“红色猎人”军团提供了后方基地、弹药物资的后勤保障等等。另外，海因克在重建了军团之后，第一个找到的就是谢尔泽纳德，现在“红色猎人”军团里的新成员几乎都是从谢尔泽纳德这里招募的。

　　海因克与管家低语了一阵之后，众人就在管家的带领下上了四楼的书房。凌天翔很仔细的留意了一下别墅内的情况。装修不显豪华，但所有的家具都非常名贵，挂在走廊墙上的油画都是真品。谢尔泽纳德是塞黑将军中少数受过高等教育的人，年轻的时候还去东德的军事学院学习过，也许就是那时候认识了海因克的吧。也许他真是一个少有的，有艺术品味的将军吧，凌天翔想着想着就笑了起来，对军人来说，艺术就是战场上干掉敌人，用各种各样的方式来干掉敌人。

　　在书房内见到谢尔泽纳德的时候，凌天翔更加惊奇了。谢尔泽纳德至少有55岁，可从相貌上看，大概就40岁左右。皮肤很白皙，甚至白得有点病态，高挑的身材略微有点削瘦，五官棱角分明，鼻梁很高，很窄，眼窝很深，一双蓝色的眼睛非常有神，让人觉得意志坚定。薄薄的嘴唇让人觉得此人善于心计，而且是那种心狠手辣的角色。谢尔泽纳德给凌天翔的第一印象并不是很好，可同时也让凌天翔不敢丝毫小看这名陆军中将。

　　“将军，我来给你介绍一下，这位是……”

　　“凌先生吧，久闻大名！”谢尔泽纳德笑着走了过来，还主动伸出了手。

　　“将军大名如雷贯耳，今日得幸目睹，凌某三生有幸！”凌天翔也客气了一番，握住了那只并不厚实，根本就不像是军人该有的手。

　　“请坐吧。”谢尔泽纳德一边说着，一边走到了橱柜旁，“想喝点什么？我这也没有什么名贵的酒水，不知道能否让贵客满意。”

　　“将军，你太客气了。”凌天翔迅速扫了眼书房里的情况，除了面积很大之外，这只是一间普通的书房，唯一让凌天翔感到有点惊讶的是，书柜里放的大部分都是文学作品，而且有很多都是有名的著作，不知道是故意放在书柜里装样子，还是谢尔泽纳德有不错的文学素养。

　　“将军，我们这次前来打扰，是为了……”

　　谢尔泽纳德压了压手，端着酒杯走了过来。凌天翔发现，谢尔泽纳德对海因克并不是很热情，也许他也只是把海因克当作了利用的对象，或者说，两人之间就只是单纯的合作关系？至少谢尔泽纳德两次打断了海因克的话，这可不是客气的表现。

　　“凌先生，我知道你来干什么。”谢尔泽纳德的话很平静，而且语调并不高，好像没有多少力气一样，可这绝对是个错误的感觉。“招人没有问题，我也知道贵军团的实力，在伊朗的半年时间，你们已经成为了最有名的军团之一了。前段时间，我还在跟几个参谋谈到你们军团的事呢。”

　　“将军抬举了，我们也只是谋口饭吃而已。”凌天翔有点震惊，看样子，谢尔泽纳德有很广阔的情报来源。

　　“哪里，我也只是就事论事。如果不是贵军团的话，恐怕阿瓦士根本就守不了三天。”谢尔泽纳德笑了起来。“好吧，我们谈点正事。我这里有你所需要的人才，而且我也可以放人，甚至可以帮你招募一批退役的特种兵。不过，我有一个条件。”

　　凌天翔没有开口，谢尔泽纳德这么积极，那自然有他的目的。

　　“我们南斯拉夫的军人都是最优秀的军人。如果有一天，我们也需要一支特别的武装力量的话，那么我希望凌先生能够保证，到时候，贵军团会为我们提供帮助。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，摆明了，谢尔泽纳德想利用“砺刃”军团。

　　“当然，我们会按照规矩，向贵军团支付雇佣经费。”谢尔泽纳德靠在了沙发上，“我们培养出来的军人，都是为祖国作战的。虽然现在的我们很难养活所有的军人，让他们出去赚点外快也没有什么大的问题。但是，我希望有一天，在我们有需要的时候，这些军人能够回来作战，同样的，我也希望与凌先生交个朋友，为什么今后的合作打下基础。”

　　凌天翔一边思考着，一边朝赵哲俊看了过去。赵哲俊仍然是那副不温不火的样子，他没有表示反对的意见。谢尔泽纳德也在观察着凌天翔的表情，等待着凌天翔的答复。

　　“这个，我会考虑。”凌天翔稍微停顿了一下，“作为一支雇佣军，谁出钱，我们就为谁办事，如果将军的承诺能够兑现的话，在将军需要我们这支战斗队伍的时候，我们会在第一时间内赶到。”

　　谢尔泽纳德笑着举起了酒杯。“那么，我们就先预祝我们今后会有愉快的合作！”

　　凌天翔也举起了酒杯，到此时，他也弄明白了，谢尔泽纳德肯定只是把海因克当作了合作的伙伴，而现在“红色猎人”军团的实力还很弱，因此谢尔泽纳德希望利用这个机会与“砺刃”军团合作。

　　“如果凌先生不介意的话，那么就留下来在这里吃晚饭吧，明天，我们就去检阅你所需要的军队。”

　　“将军的盛情款待，我怎么会介意呢！”

　　离开了书房后，凌天翔借着去参观别墅的花园，将赵哲俊与袁德良单独叫到了外面。

　　“谢尔泽纳德为什么要急于与我们合作？”袁德良一般不会主动在公开场合发表意见。

　　凌天翔摇了摇头，朝赵哲俊看了过去。

　　“看来，巴尔干半岛上不会平静太久了。”赵哲俊叹了口气，“现在科索沃正在谋求独立，而且还准备进行独立投票。虽然事情还没有闹大，但是科索沃闹独立，肯定是受到了西方国家的幕后支持。”

　　“你是说……”凌天翔迅速的思考了起来。

　　“在伊朗战争中，俄罗斯摆了美国一道，如果没有俄罗斯的支持的话，那么伊朗早就战败了。现在伊朗能够守住加拉河与哈马丹，就是依靠俄罗斯提供的先进武器装备。”赵哲俊在花台上坐了下来，“而塞黑的主体民族是斯拉夫人，与俄罗斯人同根同源，两国一直是盟友，在科索沃战争时期，塞黑甚至提出过整体加入俄罗斯，成为俄罗斯的一个加盟共和国。而现在美国在伊朗吃了大亏，肯定会设法报复俄罗斯，在科索沃问题是做文章也没有什么好奇怪的。再说了，如果没有美国等西方大国的支持，恐怕科索沃也无法独立。如果到时候塞黑再次陷入战乱的话，那么俄罗斯就将东西难以同时兼顾了。”

　　“也就是说，谢尔泽纳德在提前为战争做准备？”袁德良的神色立即严肃了起来。

　　赵哲俊点了点头。“问题还没有这么简单，如果真打起来，多半又是一场科索沃战争，而塞黑为了避免遭到入侵，多半不会发动大规模的地面战争，到时候场主角的就将是北约的轰炸机，以及我们这样的雇佣军团。谢尔泽纳德以前就利用过‘红色猎人’军团，还与‘北风之神’军团合作过，他很清楚雇佣军团在特别战场上的战斗力。如果到时候真的打起来，恐怕我们也无法置身事外。”

　　“那我们就不应该急着答应下来。”袁德良朝凌天翔看了过去，“如果我们成了谢尔泽纳德手里的工具的话，恐怕我们会在这里有更大的损失。”

　　凌天翔没有急着开口。赵哲俊的话让他想到了另外一个问题。如果美国利用科索沃对付俄罗斯的话，那么美国会用什么手段来对付同样在伊朗战争中表现积极，并且为伊朗提供了大力援助的共和国呢？如果美国真想找点茬子的话，危险的地方恐怕就不仅仅是科索沃了。

　　“可是，我们现在确实需要一批兵员，而且最好能够是白种人，如果军团的成员太单一的话，这对军团今后的发展很不利。”

　　“可是……”

　　“问题应该不大，就算我们现在不答应谢尔泽纳德，到时候我们也很有可能参战的。”凌天翔朝两人看了过去，“另外，现在谢尔泽纳德为我们提供兵员，实际上就是想让塞黑的正规军转变成为雇佣军，到时候才能发挥更重大的作用，而且还可以避免直接出兵科索沃，对谢尔泽纳德来说，这是一举两得的好事。”

　　赵哲俊笑着点了点头，袁德良叹了口气，也不再说什么了。


第五节 职业军人

　　谢尔泽纳德为凌天翔他们准备的晚饭并不是太丰盛，有典型的南斯拉夫特点，好多菜，凌天翔都叫不出名字，他也没有研究过斯拉夫人的民族特点。第二天一早，天刚蒙蒙亮，谢尔泽纳德就带着凌天翔他们去了郊区的一座军营，而这才是凌天翔到贝尔格莱德来享受的真正的“大餐”。

　　南斯拉夫有着优秀的战士，这是全世界都公认了的。早在第二次世界大战的时候，南斯拉夫的战士就在其伟大领袖的率领下，在巴尔干半岛的山野里与敌人打了数年的游击战。当时，侵略者出动了数十万军队都没有能够剿灭南斯拉夫游击队。而在科索沃战争期间，北约多国部队就是考虑到南斯拉夫陆军的战斗力，加上巴尔干半岛上崎岖的地形，所以没有发动地面战争，最终通过数十天的狂轰滥炸击败了南斯拉夫。而在那场战争中，南斯拉夫的地面部队根本就没有派上用场。

　　“我这里有400名将在下个月退役的军人，大部分都非常熟悉山地战，而且都是最优秀的战士。”谢尔泽纳德明显对自己的部队很满意。“另外，我昨天晚上派人去联系了一批退役军人，他们都是在半年之内退役的，大部分都保持着良好的战斗状态，其中有一部分还是军官。”

　　凌天翔点了点头，没有多说什么，袁德良身边的皮箱里就装着满满一箱子的欧元呢。

　　“这些年，经济很不景气。”谢尔泽纳德叹了口气，“而且军队连年裁军，每年都有很多退役军人，大部分连普通的工作都找不到。如果你不来的话，他们也会去参加别的雇佣军。上个月，我才处理了一支南非雇佣军团的事情，不打声招呼就想来挖人，也简直太不把我放在眼里了！”

　　凌天翔一愣，笑着问道：“那将军是怎么处理的呢？”

　　“反正就让他们从世界上消失，也许几十年后会有人在山区里找到几具无名尸骸吧。”谢尔泽纳德大笑了起来。“不过，我可以用我的人格向你保证，我手下的战士绝对是最优秀的，不但战斗力超群，纪律性也非常严明。他们都是真正的职业军人，很多人从15岁开始就接受职业军人的训练，他们最大的能力就是作战。如果让他们流入社会，去当保安，或者是超市的收银员，或者是卡车司机这都是在浪费人才。另外，他们也想过上好的生活，想赚大钱，用自己的本事去赚大钱，而你，能够为他们提供这个机会。”

　　凌天翔也笑了起来。塞黑的经济相当落后，当年的战争创伤还没有完全愈合，这个只有1000多万人口的国家就有近百万的失业人员。每年塞黑军队都有数万名陆军官兵退役，其中大部分都找不到合适的工作，为了生存下去，这些职业军人就只能去当雇佣兵。

　　赵哲俊想办法搞到了一些消息。每年，塞黑有1000到1500名退役军人加入雇佣军团，成为雇佣兵。“北风之神”军团就在贝尔格莱德开了一个专门的招募点，每年要从塞黑招收200到250名雇佣兵，而且都是最好的战士，因为该军团是直接依靠塞黑总统的支持，所以谢尔泽纳德无权干预。另外，其他的一些军团也会通过各种渠道到塞黑来招募雇佣兵。除此之外，一些欧洲其他国家的私人防务承包商也会通过各种渠道招募塞黑退役军人。比如“红安”公司就招募了100名左右的塞黑退役军人，这些人大部分都在伊拉克工作。美国的一些私人防务承包商甚至也通过各种渠道招募高素质的塞黑退役军人，连“黑水”公司都不例外，该公司大概有20多名塞黑特种兵！

　　正因为常年的战乱、动荡、低劣的生活环境，塞黑成为了世界雇佣军团最重要的兵源。塞黑军人的思想也在发生转变，在服役期间，他们是在尽一名军人的职责，而在退役之后，他们就是在为自己而战，说具体点，就是在为钱作战。也正是有这样的思想，塞黑雇佣兵的素质一直很高，这也是为什么很多雇佣军喜欢招募塞黑退役军人的主要原因。

　　“好了，我们到了！”谢尔泽纳德刚下车，一名少校军官就跑了过来。“把部队集中起来，动作快点！”

　　军营里响起了集合的号声，凌天翔下车后迅速观察了一下周围的情况，这几乎是他改变不了的习惯。军营不是很大，地面也不平坦，草坪上的草也是稀稀拉拉的，看样子很久都没有维护过了。昨天晚上下过雨，因此地面更显泥泞。军营里还有不少的帐篷，固定营房并不多，也许这只是一座流动营地，或者说塞黑军队一直在准备打仗。

　　数百名军人迅速集中，排成了一个巨大的方阵，每排20人，一共20排，一个不多，一个不少，整整400名官兵。凌天翔迅速扫了一眼，大概有50名军官，其他的都是士兵，没有见到士官。相对而言，普通军队里的士官更适合成为雇佣兵，因为士官是从士兵一步步升起来的，都是最优秀的士兵。相反，军官都是军校培养出来的，并不一定拥有足够的经验，也不一定是优秀的战士。

　　在谢尔泽纳德去训话的时候，袁德良走到了凌天翔的身边，低声说道：“我们根本就要不了这么多人。”

　　凌天翔微微点了点头。就算把不久前才招募的那批伊拉克人算上，“砺刃”军团也就100多号人，如果一口气找400名塞黑退役军人的话，那么军团就变成塞黑军团了。

　　“凌先生，怎么样，我这批兵绝对是最好的！”在谢尔泽纳德的嘴里，战士好像成了可以随便交易的货物一样。

　　“当然，将军带出来的兵，肯定都是最优秀的。”凌天翔笑着点了点头，“不过，我这次只准备先招200人，而且只要最好的，素质第一、数量第二，能够达到要求的，都可以加入我的军团，如果达不到要求的，我也不会要。”

　　谢尔泽纳德没有反对，反而笑着说道：“那么，凌先生有什么要求呢？”

　　“现在也不可能完全考核这些兵的素质。”凌天翔把袁德良叫了过来，“我看，他们的体能都不错，那就不用靠体能了，其他的战术考核没有太大的意义。那就先考了一下格斗吧。阿良，你去跟他们玩玩！”

　　袁德良翻了下白眼，吃苦受累的事就轮到他了。

　　谢尔泽纳德也立即朝站在队伍第一排第一位的那名军官点了点头。

　　两人各向前走了几步，凌天翔靠在了车上，等着看好戏。就他所知，袁德良的格斗能力绝对是军团里排名前五的，也许打不过顾卫民与甘宁军，还有那两个身体特别结实的队员，可真正能够与袁德良过上几招的，恐怕还没有几个人。

　　塞黑军官的个头明显比袁德良高了一截，而且身材魁梧得多，体重大概比袁德良多了几十斤，不过他没有一点大意，格斗比的不仅仅是爆发力，比的更是敏捷性，还有一招致命的技巧。格斗不是武术大赛，更不是体育运动，讲的就是一招致命，绝不给对手留任何反击的机会。更重要的是，共和国的军人在历届世界军人竞技大赛中的表现都非常出色，在格斗方面更是数次夺冠。别看那名塞黑军人看上去人高马大的，在袁德良面前，反而小心翼翼。两人站定后，凌天翔立即觉得这是一场灰熊与毒蛇的较量，虽然灰熊更强壮，但是毒蛇却更加的危险。

　　两人都没有耍什么花招，交手只是一瞬间的事情，而且胜负也在一瞬间内确定了。当袁德良将对手摔倒在地，用右膝盖猛的顶住了塞黑军官的胸口，掌刀朝在对方的咽喉处劈去的是，连谢尔泽纳德都露出了惊讶的生色。袁德良在最后的关头收住了手，拍了拍塞黑军官的脸蛋，将对手从地上拉了起来。仅仅三个动作，塞黑军官就被打爬在了地上，站在旁边那399个塞黑军人再也没有人敢小看袁德良，而且他们都知道，那个东方军人肯定是特种兵，是传闻已久的共和国的特种兵。

　　“还不错，虽然反应慢了点，但是最后关头还知道回避。”凌天翔对这个结果极为满意。“阿良，去把见面礼拿来吧！”

　　袁德良拍了拍衣服上的尘土，去车内拿出了那只箱子。

　　“这里是800万欧元。”凌天翔拍了拍箱子，“算是我给各位的一点见面礼。不管是否被录取，每人都有2万欧元，算是一点小意思。如果被录取的话，我们会签订正式的录用合同，当然，如果觉得自己有赚更多钱的本事，那么可以单独找我，证明你们的能力，那么我会答应特别的要求。”

　　400个军人都认真地听着，他们都知道，赚大钱的机会就要到了。

　　“将军，你有什么需要补充的吗？”凌天翔笑着征求了谢尔泽纳德的意见。

　　“凌先生如此大方，我替他们感谢了！”谢尔泽纳德也收到了凌天翔的礼物，早就知道这次打交道的是个很大方的人。他朝前走了几步，站在了方阵的前面。“你们都听到了吗？要想赚钱，那就好好表现，别丢了我的脸，也别丢了南斯拉夫军人的脸！”

　　“呜哦……”400名军人发出了类似与狼嚎般的吼叫声，随即就排成整齐的队伍，陆续过来领了2万欧元。

　　“凌先生，那你什么时候开始挑选？”谢尔泽纳德将凌天翔叫到了一边。

　　“等下就可以。”凌天翔瞟了一眼那些军人，“确定人员之后，我会让老赵安排他们离开贝尔格莱德，前往军团司令部。如果有不合格的话，我会派人送回来。”

　　谢尔泽纳德的神色有点尴尬，他也看出了凌天翔绝非等闲之辈，以前还没有过“退货”的事情呢，可现在他也不好多说什么，毕竟对方的身手摆在那里的。

　　“我会尽快确定人员名单的。将军如果还有别的事要忙的话，就不需要在这里耽搁时间了，处理好之后，我会再次拜访将军的。”

　　“好吧，如果有什么问题，随时可以同我联系。”谢尔泽纳德点了点头，“当然，我保证，这些军人会让你感到满意的。下午，还有一批退役军人将赶来，如果你觉得有合适的话，也可以招募他们。”

　　凌天翔很是客气的送谢尔泽纳德上了车，等轿车开走后，他才将袁德良叫了过来。

　　“这批官兵的素质都不错。”袁德良拿出了香烟。

　　“我知道，一眼就看出来了，只是我们现在要不了这么多人，也养不起这么多人。”凌天翔苦笑了一下，“好了，你去挑选人员吧，不用动真格的，你开始露那一手已经足够了。”

　　“得，每次这种吃苦的事就是我出头。”袁德良一边摇着头，一边朝重新列队的塞黑军人走去。

　　挑选雇员并不是一件困难的事情，本来袁德良与凌天翔就是特种兵，他们一眼就能看出谁好谁差。不说别的，军人目光与神色里透露出来的自信心就是一个重要的衡量标准。也许，有自信的不一定就是优秀的军人，但是没有自信的，就绝对不是优秀的军人。军人的能力可以通过训练、战斗提高，而自信心却是无法通过训练来提高的，特别是那种天生的自信，那种能够在战场上带着军人走出险境，战胜敌人的自信，绝不是通过训练就能提高的。

　　下午，大概250名退役官兵也来到了营地，袁德良一共挑选了245名官兵。这些被选中的塞黑军人还将接受更严格的考核，而他们都将在赵哲俊的安排下前往亚西贝岛。完成这件事之后，凌天翔让赵哲俊给谢尔泽纳德送去了第二份礼物，他没有再去拜见谢尔泽纳德，而是在当天傍晚就乘坐飞机离开了贝尔格莱德。


第六节 整军备战

　　应艾米的坚决要求，凌天翔他们不得不在欧洲多转悠了几天，数日后，当凌天翔他们回到亚西贝岛，由赵哲俊安排的那些塞黑军人也正陆续到达。连豫泯提前一天赶了回来，专门在岛上等着凌天翔。

　　“什么风把你给吹来了？”凌天翔一下飞机，就看到连豫泯了。

　　“走吧，去会议室谈。”连豫泯的神色不太好。

　　凌天翔点了点头，对艾米说道：“叫几个人帮你把行李搬进去吧，试试哪套衣服最漂亮，晚上我们一起吃晚饭。”

　　等到艾米跑开后，袁德良长松了口气。

　　“阿良，你叹气做什么？”看到袁德良那副如释重负的样子，连豫泯很是不解。

　　“你问他吧。”袁德良一边说着，一边摇了摇头，“这几天我这苦力是当够了，这小子自己不愿意陪女朋友逛街，就让我去当苦力，哎，这趟欧洲之行是亏大了！”

　　连豫泯刚笑起来，凌天翔就一脚踢了过去。

　　“难道我说错了吗？”袁德良立即就闪开了，“你小子就知道坐在咖啡馆里喝咖啡，你们还真不知道，陪女人买衣服，绝对是最艰苦的战斗，比半个月的求生训练还要悲惨！”

　　“你小子是欠揍！”

　　“得了，你们也别闹了！”连豫泯叫住了凌天翔，“发生了一些事情，我是专门回来找你们的，我们去会议室谈吧。”

　　凌天翔狠狠地瞪了眼走过来的袁德良，这才跟着连豫泯朝会议室走去。“发生什么事了？”

　　“你们去欧洲这几天，发生了好几件事情。”连豫泯推开了会议室的门，“我已经让萧庆国带着他的小队去把肖遥那支小队替换了回来。另外，老齐也回来了。”

　　“他怎么样？”凌天翔有点意外。

　　“情绪好了很多，我现在让他负责训练工作。”等袁德良进来后，连豫泯关上了门。“我与他单独谈了一下，他还是愿意留在军团里面，只是看他的样子，今后就让他当总教官，负责教导军团的新兵。我与顾卫民也联系过，听说老齐以前就是你们大队的教官之一吧？”

　　凌天翔点了点头，其实特种大队没有单独的教官，一般都是由老队员，由高级军官负责教导新加入的队员，将作战技能、实战经验传授给新队员。

　　“伊朗那边的局势没有太大的变化，顾卫民应付起来的问题不大。”连豫泯一边说着，一边打开了笔记本电脑，“赵哲俊前几天与我联系过，老甘明天就带人过去。另外，我这边也搜集了一些情报。”

　　“这事你看着办。”凌天翔不太关心海因克的那点小花招。“让老赵盯紧点就行，也许我们之前高估了海因克，他没有我们想象的那么厉害。另外，如果他不老实的话，就想办法找人替代他。”

　　“老赵也是这么想的，海因克毕竟上了年纪，不太适合干雇佣兵这一行了。”连豫泯拿出了香烟，“另外，老赵还建议，把我们从塞黑招募的队员分一批给‘红色猎人’军团。”

　　“什么意思？”凌天翔接过了香烟。

　　“这次你跳了245人，而我们最多只要200人，这是我们现在能够接受的极限兵力了。”连豫泯点上烟后，说道，“肯定要淘汰一批，而老赵那边的事搞定之后，‘红色猎人’军团的资金问题将得到缓解，现在海因克正在塞黑活动，准备在那边建立一个训练营地，扩大军团的规模。当然，最重要的肯定是人才，而不是基地。因此，老赵建议我们先培训招募的塞黑佣兵，多余的就分给‘红色猎人’军团，今后才能够让海因克他们承担更多的，规模更大的任务，而不是什么事都要我们自己出面。”

　　凌天翔沉思了一会，问道：“那你的意见呢？”

　　“反正我们也要不了那么多人，而且我看过那些军人的资料，条件都不错。如果我们不招募他们的话，别的雇佣军团也会设法招募他们。所谓肥水不流外人田，还不如做个顺水人情得了。”

　　“好吧，那我们就先培训这些军人，到时候由我们挑选，在签署合同的时候，再征求意见，有愿意去‘红色猎人’军团的，我们都放行。”

　　连豫泯点了点头，又说道：“第二件事，魏大明在国内帮我们招募了一批退役军人。”

　　“有多少？”袁德良立即问了出来。

　　“大概300人左右。”连豫泯打开了一份文件，“这是他们的详细资料，我整理过了。大部分都是甲类部队的退役军人，其中有一批是侦察兵，另外还有很大一部分担任过班长，或者是以上级别的职务，能力都不错，魏大明已经考核过了，虽然比不上你们这批精兵，但是在培训之后，能力不会差到哪里去。最重要的是，这批人都是自愿加入的，而且都谈好了是雇佣关系。”

　　凌天翔迅速浏览了一遍，魏大明肯定挑选过，最终被他选中的都是比较适合成为雇佣兵的退役军人。特别是那些侦察兵，还有在甲类部队担任过班长的士官，素质都不会差到哪里去。

　　“如果没有问题的话，我就安排他们到岛上来，好尽快接受训练。”

　　“可以，这事你与魏大明商量着办。能力这些可以培养，必须要记住一点，我们招的是雇佣兵，待遇不会差，他们到军团来，就是在为自己作战，在为钱而战斗，别的东西都免谈。我们既然定下了规矩，那就得按照规矩办事。”

　　“这个我有分寸，那我就尽快安排他们过来。”连豫泯又打开了一份文件，“这是我们才收到的一份合同，李明翰给我们的合同。”

　　凌天翔暗暗一惊，这肯定是麻烦事。

　　“什么合同？”袁德良也立即来了兴趣。

　　“你们先看看这些资料，我上午才打印出来的。”连豫泯把放在公文包里的几份资料拿了出来。“看完后，我们再谈这份合同的事。”

　　凌天翔拿起了最上面的一封资料，是关于马六甲海峡的。

　　作为世界黄金水道之一，马六甲海峡的名头是响亮的。凌天翔也不陌生，虽然他只在新加坡呆了不长的一段时间，但是却对那个国家有着深刻的印象，袁德良也是如此。马六甲海峡是太平洋与印度洋的咽喉，与巽他海峡、龙目海峡一起构成了南海与印度洋的三条海上通道，这其中，又以马六甲海峡最为重要。每天，都有成百上千艘货轮从此通过，美军还将马六甲海峡列入了必须要控制的海上咽喉名单之中，并且与新加坡保持着密切的军事同盟关系。对共和国而言，马六甲海峡更是生命通道，不说别的，共和国进口的石油中，有六成要从这条海峡通过。另外该海峡还是共和国与南亚、海湾、中东、北非，以及欧洲联系的必经通道。共和国有一半的外贸货物需要通过马六甲海峡。

　　与马六甲海峡的重要性形成鲜明对比的是，共和国在这里几乎没有什么影响力，而且与共管海峡的三个国家的关系都说不上亲密。更重要的是，马六甲海峡南面的苏门答腊岛是世界上最贫穷、最落后的地区之一，而该岛北部的亚齐地区又一直战乱不断。马六甲海峡更是世界上海盗出没最为频繁的海域之一，几乎每个月都要发生数起海盗袭击商船的恶性事件，其中就有不少的悬挂共和国国旗的货轮。

　　“要开人工运河？”袁德良抬起了头来，神色有点惊讶，他将手里的文件给了凌天翔。

　　连豫泯只是点了点头，示意凌天翔继续看下去。

　　马六甲海峡同时是世界上最繁忙的水道，特别是其南端的新加坡海峡，几乎每分钟都有船只通过，而这条水道的宽度是很狭窄的，适合超级油轮通行的水道更是非常狭窄。按照现在海运的发展速度，20年之内，马六甲海峡的通行能力就将达到极限状态，到时候如果没有别的有效的办法可以提高海峡的通行能力，比如出现速度更快的船只，或者是开辟出新的航道的话，那么大部分货轮就只能走巽他海峡，或者是龙目海峡。

　　虽然巽他海峡与龙目海峡也被划为国际水域，但是与马六甲海峡完全不一样，这两条海峡都在印度尼西亚的领海水域内，如果印尼要封锁海峡的话，别国的船只根本就无法正常通行。而共和国与印尼的矛盾并不少，从安全角度考虑的话，利用这两条海峡的弊端太多。

　　在此情况下，就有人想到了开凿一条人工运河，如同苏伊士运河，巴拿马运河那样，连通太平洋与印度洋，从而解决马六甲海峡通行能力紧张，同时另外几条海峡又不安全的问题。而适合开凿运河的地方就只有一个，位于马来半岛上的克拉地峡。这条地峡位于泰国南部的拉廊与班沙威之间，是马来半岛上最最狭窄的地方，而且地势平坦，非常适合开凿人工运河。

　　泰国政府也非常支持这一计划，不说别的，新加坡因为海运而发达，这个岛国就完全依靠转口贸易发家的，而且成为了东南亚地区最发达的国家。如果运河开凿成功的话，那么每年通过运河的船只都将给泰国带来巨额的收入。而因为运河通航给泰国经济带来的推力就更加重要了。运河还能够改变泰国南部地区落后的现状，同时让泰国有理由加强南部地区的驻军，从而控制住南部地区的分裂运动。通过带动经济发展，来减轻南部地区的抵抗运动，这也是一种相当有效的手段。

　　最大的问题是，开凿运河的投入是一笔天文数字，而泰国政府根本就拿不出那么多的钱，必须要引入外资。按照最保守的估计，如果运河分成三期修建，先达到通行10万吨货轮的能力，初期投入至少得250亿美元。这还是按照开工时的币值计算，运河的初期工程大概需要15年的时间才能完工，算上通货膨胀的话，那么就得在15年之内投入400亿美元。如果用运河建成后的全通航能力来计算的话，这笔投入至少需要花20年才能收回来。如果算上后面两期工程的话，修建运河的投入至少得花50年的时间才能收回。这还是必须保证运河以最大通航能力运转。

　　很明显，在很多人看来，如果不涉及到国家根本的战略利益的话，开凿克拉运河绝对是一笔不划算的买卖。再说了，历史上，绝没有私人投资开凿两洋运河的先例，而且都是在涉及到国家根本战略利益的时候才会考虑开凿两洋运河。

　　看完手上的文件时，凌天翔心里也有数了。现在“黄氏集团”就在与泰国政府谈开凿克拉运河的事情，而且“袁氏集团”，以及另外几家共和国的私营集团公司也参加了这个项目。泰国政府已经基本上同意了由外资民营企业与泰国的一些大型企业联合开凿运河的方案。而初步工作就是进行实地的测绘，确定运河的线路。

　　这也是一项极为复杂的工程，开凿运河就如同修建公路，但却比修公路要复杂得多。按照最乐观的估计，能够在三年之内完成勘测工作都已经相当不错了。更重要的是，克拉地峡附近是泰国分裂主义最活跃的区域，还要涉及到迁移大量原住民的问题。因此，勘测工作肯定不会很顺利。

　　“看来，这是一件棘手的事情。”凌天翔放下了文件。

　　“确实很棘手，不然李明翰也不会考虑请我们去帮忙。”

　　“那你认为怎么样？”

　　“反正只是安全保护工作，我看问题不大，而且李明翰并不要求我们立即派人过去，等新兵的训练工作完成后，我们也有足够的人手了。”

　　凌天翔微微点了点头，初期的投入应该不是很大，而且现在要做的也只是初期的准备工作而已，还不需要伤脑筋。


第七节 军团重组

　　在甘宁军带着人去了德国之后，从另一条渠道招募来的新兵也陆续到达了。为了给袁德良安排点事情做，凌天翔让他担任了齐建军的副手，另外换回来休整的肖遥等队员也加入了教官团队。具体负责培训的是齐建军，这也算是他担任军团教导司令官的第一份工作。

　　齐建军做的第一件事情就是重新规划了军团的训练制度。600余名新兵被分成了12个班，每个班50人出头，由一名教官直接负责，并且由教官督导普通的体能训练。更进一步的训练则是由各个班交叉进行，在完成了第一期2个月的基础训练之后，12个班的新兵将按照能力，以及在战斗中的任务分成了狙击手、侦察兵、机枪手、突击手这四大类，重新组建训练团队，进行专项能力训练。当然，并不是一个新兵只掌握一种战斗技巧，按照凌天翔提出的要求，每一名新兵至少应该具备两个方面的战斗能力，同时最优秀的一批将被挑选出来接受第三期的强化训练，完全按照特种兵的要求进行的能力提高训练。

　　前两个阶段的训练时间为四个月，这时候大部分的新兵都具备了战斗力，可以编入作战部队，如果到时候伊朗战争还没有结束的话，或者是军团介入了伊拉克内战的话，那么就将被轮番派遣到前线作战部队，由顾卫民安排参战。被筛选出来的一批新兵将接受第三期两个月的强化训练，到时候将基本上达到特种兵的战斗能力。在凌天翔的计划中，这批人员才是军团的主力部队。

　　随着军团规模扩大，加上一些人事上的变动，凌天翔对军团的编制也做了调整，准确的说，是在原有基础上，重新为军团制定了新的编制体系。

　　三支战斗部队的编制仍然没有变，不过却都升级为大队。之前直接由凌天翔指挥的小队撤销，他与袁德良直接指挥军团的第1大队，顾卫民为第2大队大队长，甘宁军为第3大队大队长。

　　三支大队的人数并不一样，其中由凌天翔直接指挥的第1大队有220人，除了平时与凌天翔一起行动的小队之外，另外210人编成了三个中队，分别任命了一名中队长。每个中队里有一个由中队长直接指挥的小队，另外六支小队分成了两个战斗群，每个群有三支小队，而这三个小队的成员都来自同一个国家，这样在作战时才好相互配合。顾卫民的第2大队有210人，顾卫民直接指挥一个中队作战。甘宁军的第3大队也只有210人，编制与顾卫民的大队一样。

　　三个大队都有独立的战斗能力，为了避免信奉不同宗教、不同民族的队员之间发生冲突，军团里最基本的战斗单位，也就是小队里的队员都来自同一个民族。另外，在执行作战任务的时候，一般出动一个战斗群，也就是3个小队，而这3个小队也要尽量保证是由同一个民族的队员组成的。另外，每个大队里都有一支核心部队，一般都是由大队长直接指挥的一支特种小分队，队员全都是军团最初的成员，这也是大队里战斗力最强的一支小队。

　　新编制的最大好处就是，军团拥有了同时执行多个任务的能力，而且三个大队可以轮换休整。比如，现在就主要由顾卫民的第2大队在伊朗执行训练任务，随着越来越多的队员完成了培训，连豫泯也开始与伊朗洽谈承包作战任务的合同。那么，在第2大队完成了三个月左右的作战行动之后，可以由第1大队，或者是第3大队将其替换下来，这样就可以让第2大队的队员得到休整的机会，同时让另外两个大队的队员有几乎到战场上去获取实战经验，提高自身的作战能力。

　　如果军团同时承担的任务很多的话，那么三个大队可以全体出动。一个大队210人的规模并不算小，相当于两个步兵连了，而其战斗力肯定要比普通的步兵强得多，特别是在特殊环境下的作战能力更要高出不少，完全可以应付局部地区的小规模冲突。这样，军团就可以承担更多的业务，并且迅速扩大影响力。

　　除了三支大队之外，凌天翔还专门成立了一个教导后勤大队，由齐建军担任大队长。这支部队的任务就是负责培训军团新招募的兵员，并且为其他大队提供支持。担任该大队副大队长的是李景风，他的任务就是为军团里的每一名队员提供合适的武器装备。

　　李景风还专门提出了一点，那就是军团成员要修改武器的话，必须要支付一定的费用，军团只负责提供最普通的制式武器，毕竟用来改枪支的器械是花了不少钱购买的，而且军团本身采用了雇佣制，大部分雇佣兵都有自己的私人装备，如果每个人都免费改枪的话，那肯定是一笔不小的支出。凌天翔答应了他的这个要求，而李景风只收取劳务费，大部分收入都将上缴军团。

　　教导后勤大队一共只有15名常备队员，其中12人是教官，剩下的3个是负责为军团提供武器装备的。连豫泯也安排了一批非战斗人员协助该大队负责后勤采购。军团的日常弹药消耗相当惊人。在训练全面展开之后，仅每天消耗的子弹就超过了2万发，随后在提高训练阶段的时候，每天不用掉5万发子弹几乎是不可能的事情。除了子弹之外，枪支、单兵作战装备、手榴弹，甚至是火箭弹的消耗都相当惊人，这些都需要进行统筹安排，还得落实到具体的负责人身上。

　　训练是同时展开的，凌天翔并不是正式的教官，他只偶尔去看看热闹，用袁德良的话来说，就是去耽搁时间、去添麻烦。相对而言，这次从三个地方招募的新兵素质都不差，而且都各有特色。塞黑军人的体力是最好的，同时纪律性相当严明，平时都是一起活动，很少参加娱乐活动，仿佛训练就是他们生活中唯一的乐趣。伊拉克人的耐力是最好的，而性格最为内向，其宗教信仰也极为独特，50多个伊拉克人甚至搞了个帐篷清真寺，每天都会在早晚做祷告。从共和国来的军人在训练场上最为灵活，也最为开放，与教官的关系也搞得最好，同时最喜欢在训练之余组织各种各样的娱乐活动。这大概是教官特别安排的，通过各种各样的娱乐活动，才能够迅速拉近不同肤色、不同民族，有着不同信仰的军人之间的关系，并且形成新的战友关系。

　　训练中，时间过得很快，大部分队员都有着坚实的基础，毕竟他们都是真正的战士。袁德良也找到了该做的事情，作为最优秀的格斗教官，他大概也是最受到尊重的教官之一。凌天翔也偶尔会去教一些想成为狙击手，或者特种兵的队员如何熟悉枪械，如何使用枪械，以及如何在复杂的情况下射中数百米外的目标。因为岛上的条件相当简陋，所以对狙击手的训练并不是很有利，很多训练科目，比如高原隐蔽，丛林求生这些都无法在岛上进行。

　　大部分时候，凌天翔都在处理一些必须要由他自己来处理的事情，比如制定军团成员新的薪酬细则。以前这件事是由李明翰帮他完成的，可是现在李明翰根本就没有到岛上来，而且也很少与他联系，连豫泯又一直在外面“跑业务”，也就只能由凌天翔自己来处理了。另外，还得协调顾卫民那边的作战行动，在训练进行了一个月之后，一批由最优秀的20名塞黑族军人组成的队伍被派到了伊朗去，将顾卫民的小队换了回来，而顾卫民仍然留在伊朗。

　　在第一期训练结束的时候，大部分队员都通过了考核，成为了军团的准正式成员。按照凌天翔订下的规矩，只有完成了两个阶段的训练，并且通过了考核的队员才会成为军团的正式成员，并且享受到军团内一视同仁的待遇。

　　军团待遇是个比较复杂的问题。经过了反复计算之后，凌天翔发现如果按照之前的薪酬水平来发工资的话，那么军团每个月要支出上千万的薪水，这显然是无法承受的。因此，凌天翔根据连豫泯的建议，针对新加入军团的队员，制定了新的薪酬体系。

　　军团官兵的保底收入大为降低，在不执行任务的情况下，普通成员的年薪只有大概2万美元左右。这并不算高，甚至是很低的。而真正能赚大钱的，还得去执行各种各样的任务。凌天翔仿照了美军的津贴体制，设置了二十多种津贴。

　　按照最普遍的情况计算，如果队员参加作战行动的话，日薪将达到1000美元以上，而一支大队在战区内的部署时间一般是3个月，也就是说，3个月下来，平均每人能够赚到10万美元左右。如果执行的是训练任务，日薪也在500美元左右，如果执行为期半年的训练任务，也能赚到10万美元。

　　相对于底薪，战斗津贴与训练津贴有着明显的诱惑力，这对提高军团官兵的积极性有着明显的好处。除此之外，凌天翔沿用了奖励制度。如果战绩突出的话，也许一场战斗下来，就能赚到好几万美元了。

　　除了制定津贴体系之外，凌天翔还仿照正规军的方式，制定了军团的军衔体制。军团不设将领，上校为最高级别的军官，大队长都为上校，副大队长为中校，中队长为少校，副中队长为上尉，小队长为中尉，副小队长为少尉。另外，普通队员分成了三个级别，不同级别官兵的底薪不一样，但是差别不是很大，主要还是在军团内地位的差别很大。同时，在执行作战任务与训练任务的时候，不同级别官兵之间的津贴差别也不是很大，主要的差别就是在战场上的指挥权。

　　设置军衔体系，也是为了确保军团的指挥权，同时培养军团内的团队精神。另外，军衔体系与奖励制度直接挂钩，因此也直接关系到了每名队员的福利待遇。这套体系的最大好处就是激励有能力的队员在战场上做出更好的表现，从而确定自己在军团内的地位，以及更多的个人利益。

　　为了给新加入的队员提供更多的机会，大部分小队的小队长位置都是空着的，另外副中队长的位置也是空着的。在训练结束之后，将直接根据新兵的考核成绩临时安排，然后接受至少半年的实战考验，最终确定这些位置的人员。

　　在完成了第二阶段的培训之后，有40名队员被凌天翔挑选了出来，他们将接受第三阶段的强化训练。这时候，凌天翔成立了一支个由袁德良直接指挥与领导的特种作战中队，而该中队就是由这40名将接受特种作战训练的队员组成的。这算是凌天翔给自己与袁德良搞的特权。这40名队员在完成了第三阶段的训练之后，都能够达到一般特种兵的水平，而特种中队的战斗力也肯定是军团各中队中最强大的。

　　凌天翔亲自担任了这批队员的狙击手教官，本来当时是安排肖遥来担任狙击手教官的，但是在第三期训练开始之前，肖遥返回伊朗，把萧庆国替换了回来。袁德良担任了这些队员的格斗与战术作战教官。两人都清楚，这支中队将是他们的基础力量，也是今后与他们一起作战的部队，那就得从培训着手，加强与队员的感情。

　　在训练中，时间过得非常快，而且施工队已经建好了部分娱乐设施，包括一个小酒吧、一个KTV舞厅、录像电影厅、桑那浴房等等，队员们在训练之余有了放松的地方，除了岛上没有几个女人之外，几乎都完美了。当凌天翔从训练中回过神来的时候，他才发现，回到岛上已经快5个月了。


第八节 枪声渐停

　　五个月的时间说短不短，说长不长。当连豫泯重新回到岛上的时候，才发现这座岛屿已经完全变样了。

　　“我都快不认识了！”连豫泯走下飞机后，很是惊讶的朝四周观察了一下，“第一期工程应该完工了吧？”

　　“前几天完工的，现在正在验收。”凌天翔一直在岛上，并没有感到岛上巨大的变化。“下个月开始第二期工程，现在施工队正在规划第二期工程的施工安排，前两天还来了几个工程师，对岛屿重新做了一番勘察。”

　　“不错，看来施工进度比我们预料的要快得多。”连豫泯笑着点了点头，“走吧，这次我回来不是看风景的。”

　　凌天翔加快了脚步，连豫泯上次是四个月前回来的，这段时间一直在外面“跑业务”，忠实地履行着“业务经理”的职责。两人直接去了会议室，凌天翔没有去叫袁德良，现在那小子成天都在“折磨”一群新兵，快要患上“肆虐症”了。

　　“首先是‘红色猎人’那笔款项。”连豫泯打开了笔记本电脑里的财务软件。“这是海因克最后支付的750万欧元，我已经让财务转到了公司的账户里面。另外，听甘宁军说，海因克还不算吝啬，他们每个人都拿到了10万欧元的劳务费。”

　　凌天翔没有过问欧洲的事情，一直是让连豫泯在负责。“现在，甘宁军他们的情况怎么样？”

　　“还不错，听说在德黑兰那边过得很舒服的。”连豫泯笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“上个月，好像是两个月前，‘北风之神’军团组织了一次慰问活动，听说花了高价钱请了20多个‘金毛狮王’去了德黑兰，专门慰问那批在前线战斗了半年多的雇佣兵。”连豫泯点上了烟，笑得更厉害了。“结果，老甘带着几个兄弟混了进去，硬是抢走了几个妓女，结果差点跟‘北风之神’军团干了起来。”

　　凌天翔翻了下白眼，这事他还没有听说过呢。

　　“不过，都是小事，我已经摆平了，当时老顾说不要告诉你。”连豫泯笑着摇了摇头。“我也组织了一个慰问团，大概就这几天过去，应老顾他们的邀请，还专门从泰国，日本招了一批特别服务人员过去呢。”

　　“得，这是顾卫民的主意？”凌天翔有点不相信。

　　“你别以为老顾就是那种正经的人，他不正经起来的话，恐怕谁也比不过他。”

　　“好了，这事你看着安排。”凌天翔也笑了起来。“现在，伊朗那边的情况怎么样？”

　　“比我们预料的要好，你应该看过最近的新闻了吧？”

　　凌天翔点了点头，连豫泯说的是美国大选的新闻。

　　“后天，美国大选就结束了。”连豫泯点上了烟，“其实到现在已经没有什么悬念了，就算加州的结果倒向共和党，共和党也会输掉这次大选。年初，入主白宫的将是美国历史上的第一任黑人总统。”

　　美国大选几乎是没有悬念的，随着伊朗战争走入僵局，在大选开始之前，共和党就已经输掉了选举。而民主党竞选者的主要口号就是改变美国的外交格局，全力恢复经济，甚至请了上任民主党总统出面拉选票。这些，都为民主党赢得了很好的声誉，也赢得了选民的支持。因为美国大选是按照选举人票的方式决定胜负的，而各个州的投票时间并不一样，因此计票时间也有差别。现在就只剩下了三个州的选举结果没有出来，其中加州的选举人票最多，而民主党只需要赢得特拉华州的选举人票，就将赢得大选。而在此之前，美国东部13州有9个州站在了民主党这边，而特拉华州一直是民主党的地盘，历史上，共和党只在这里赢得过5次大选，因此，这次民主党获得选举胜利几成定局了。

　　正因为民主党打着要结束伊朗战争的旗帜，因此这次大选成为了全世界最受关注的事情，甚至远超过了伊朗战争本身。民主党总统上台后的第一件事情就是兑现承诺，结束伊朗战争，撤回侵伊军队，让美军官兵都回到自己的家里，回到亲人的身边。更多的人甚至预测，在民主党执政的这四年之中，还会逐步从伊拉克撤军。如果民主党在改善美国经济方面有所作为的话，那很有可能赢得四年之后的大选，这样，美军必然会在八年时间之内撤出伊拉克，甚至有可能在民主党总统执政的头四年里，美国就完成从伊拉克撤军的行动。除了伊拉克之外，美军还会逐步撤出阿富汗，结束在阿富汗的战争。

　　可以说，美国政府换届对全球格局产生的影响是非常巨大的。除了热点的伊朗战争，伊拉克与阿富汗问题之外，美国甚至有可能与朝鲜达成和平协议，为最终解决朝鲜半岛问题铺平道路。另外，随着美军撤出伊拉克，海湾与中东地区的局势必然发生翻天覆地的变化。不说别的，谁来填补美军离开之后的实力真空？另外，随着伊朗打赢了战争，至少是赶走了侵略者，海湾地区的其他国家的对外政策是否会有所变化？再联系到海湾地区对世界石油市场的影响，恐怕这就不仅仅是美国撤军那么简单的问题了。

　　也正因为如此，所以仍然有部分人断言，美国不会结束侵伊战争，甚至有可能继续扩大战争规模，毕竟民主党总统也是不折不扣的政客，如果战争继续打下去对美国有好处的话，那么民主党总统就不会结束战争，至少不会急于结束战争。

　　这种可能性并不是不存在的，不说别的，如果美国丢掉了海湾这座油库，失去了世界石油市场的控制大权的话，那么民主党总统许诺的经济复苏就没有实现的可能。因此，绝大部分人都认为，就算民主党总统上台，美国也不会立即撤军，而会做好了周边地区的相关部署，在一个适当的时候结束战争。

　　“你觉得美国会在什么时候结束战争？”凌天翔也一直在通过卫星新闻节目关注外面的世界。

　　“一年之后，民主党总统入主白宫一年之后。”连豫泯吐出了青烟。“这是大部分人的观点，美国如果立即结束战争的话，那么其国家利益将受到巨大的损失，而且海外地区出现的实力真空将被伊朗、俄罗斯，以及共和国迅速填补，从而使美国失去在海湾地区的霸权地位，这必然会影响到沙特等国。美国至少需要一年时间来完成后方部署，调整在中东地区的政策，为结束战争做好准备。”

　　凌天翔长出了口气，这与他预料的相差不大。

　　“不过，美国肯定会设法结束战争，不管是民主党，还是共和党入主白宫，新任美国总统都会在第一个任期内结束伊朗战争，并且将从伊拉克与阿富汗撤军的事情提上日程安排。”连豫泯看了正在沉思的凌天翔一眼。“不到一年的战争，美国在伊朗战场上伤亡官兵超过了9万人，其中阵亡官兵已经超过了2万人，如果再打一年，美军的伤亡很有可能超过越南战争。而现在，美国的实力已经受到了很大的影响，而且俄罗斯用行动证明，美国并不是不能惹的。对美国来说，这绝对不是一个好的征兆，甚至可以说，伊朗战争是世界格局大洗牌的导火索，是新格局形成的基础。也正因为如此，现在很多热点地区的局势都动荡了起来，朝鲜半岛、东南亚、南亚、东非高原、巴以地区、塞浦路斯、巴尔干半岛、尼日利亚、中美洲地区、委内瑞拉，甚至是阿根廷等等国家与地区的局势都出现了动荡的征兆。所有国家都在看着伊朗战争，而伊朗战争将是这场政治多米诺骨牌中倒下的第一块。如果美国不能迅速抽身，并且迅速抑制住其他热点地区的动荡的话，那么当这些骨牌都倒下之后，美国的世界霸权地位也就荡然无存了。到时候，就算美国不会沦落为二流国家，也肯定只是众多强国中的一个而已。”

　　“看样子，我们还得做好在伊朗打持久战的准备。”

　　“我已经与甘宁军商量过了，老顾他下个月就回来，让甘宁军的第3大队去替换。”喝了口水，连豫泯又点上了烟。“另外，我与伊朗方面已经达成了初步协议。如果年底美军仍然没有撤退的话，我们将派遣第二支大队去伊朗，参加游击战。”

　　“伊朗方面开价如何？”

　　“很不错，如果我们签署合同的话，战后，伊朗将把胡齐斯坦省的三座大油田的开采权出让给我们，伊朗政府只收取资源开采费用，大概每桶石油只需要40到45欧元。”连豫泯从电脑里调出了一份资料。“我详细查阅过，按照最基本的评估，这三座大油田至少还能够开采30年以上，而每年产出的石油带来的收入将高达30亿美元。”

　　“那我们就得花上血本。”凌天翔摸了摸额头。

　　“这就是要你做决定的，如果与伊朗签署的合同的话，那么我们至少要投入两个大队的兵力，而且还得继续扩招兵员，同时加强训练能力。”连豫泯靠在了椅背上。“如果战争再持续一年的话，我们在这一年之内的作战开销将高达15亿欧元，甚至有可能达到20亿欧元，而我们现在根本就没有这么多的资金。如果战争持续的时间不止一年的话，恐怕我们将会破产。”

　　“那你找过李明翰吗？”

　　“找过，他答应帮我们想办法，可你也知道，现在‘黄氏集团’在主导开凿克拉运河的事情，那边的投入更巨大，恐怕他们也拿不出多少钱来。”连豫泯叹了口气，“不过，我们的费用都是分期支出的，如果能够在这一年内揽到更多的业务的话，问题应该可以缓解。”

　　连豫泯这几个月到处跑业务，很明显，就是在解决资金的问题。

　　“那么，有没有别的地方可以赚大钱？”凌天翔也有点头痛，新招了600多人，不说别的，这些人每天光吃饭就得花掉一大笔钱。

　　“我也在想办法，不过现在还没有找到好的业务。”连豫泯突然笑了起来。

　　“怎么，你笑啥？”

　　“你这当大老板的都不急，我有什么好急的呢？”连豫泯笑着摇了摇头。“好了，这事我会想办法，反正伊朗战争打完之后，肯定会有更多的地方发生冲突，我们本来就是发战争财的，战争越多，我们的生意就越好。过几天，我会去一趟加拉加斯。”

　　“委内瑞拉？”凌天翔叹了口气，现在为了赚钱，连豫泯是把腿都跑断了。

　　“对，来之前才接到了委内瑞拉政府发的邀请函，现在委内瑞拉正在扩大特种部队，特别是适合在山地作战的特种部队的规模。而委内瑞拉没有合适的培训机制，教官队伍也不行，所以希望借助外界的力量。我们在伊朗培训的人员素质都不错，所以才接到了委内瑞拉政府的邀请函。如果拿下这笔订单的话，大概有1亿欧元左右的利润空间。”

　　“竞争很激烈？”

　　连豫泯点了点头。“放心，伊朗战争，还有伊朗的游击队就是我们的金字招牌，也许没有多少人知道阿瓦士保卫战，但是很多人都知道现在打击美军的主力就是我们培训出来的伊朗游击队。我会去活动一下，上下打点打点，拿下这笔业务的机会很大。”

　　“好吧，尽快安排好。”凌天翔也觉得赚钱不容易。“如果有必要的话，等顾队回来之后，让他带一伙兄弟过去示范一下。”

　　“这事我会安排，如果有必要，我会让老顾跑上一趟的。”连豫泯微微停顿了一下，“现在，还有一件事情，我们得抓紧了。”

　　凌天翔朝连豫泯看了过去，连豫泯的习惯是将最重要的事情放在最后面说。


第九节 长远合作

　　连豫泯关掉了电脑，在点上了第三根烟之后，这才慢条斯理地说道：“回来之前，我专门去找过李明翰，谈了上次跟你提起的那份合同的事情。”

　　凌天翔也点上了第二根烟。这几个月他也在考虑，开凿克拉运河绝不会是私人行为，不管黄龙飞有多么爱国，他也不可能以私人的力量去办这类国家大事。更重要的是，就算黄龙飞变卖了所有的资产，也不可能完成开凿运河的壮举。就算袁鸿业，以及其他的私营企业大老板也都跟他一样，也不可能有足够的资金。因此，从根本上讲，开凿克拉运河本身不是私人行为，而是国家行为。

　　“关于这条运河的重要战略意义，我也就不多说了。”连豫泯稍微停顿了一下，“从李明翰透露的情况来看，这将是共和国与泰国的一次亲密合作。”

　　“有多亲密？”

　　凌天翔不是不知道运河的重要战略价值。从最基本的来看，运河通航之后，马六甲海峡的地位将会严重削弱，到时候，共和国就不需要看美国的脸色了。从保证能源战略安全的角度来看，在伊朗战争结束，美军撤出伊拉克之后，共和国将提高从海湾地区进攻的石油数量，而这些石油都需要运回国内，确保石油运输航线的安全肯定是最重要的，而克拉运河就是解决这个问题的关键。再从东南亚地区的局势来看，只要运河开凿成功，共和国与泰国的关系必然全面提升，从而增强共和国在东南亚地区的战略影响力，这甚至会最终影响到存在严重争议的南海诸多岛屿的归属权。可以说，对共和国来说，开凿运河一举数得，虽然投入非常巨大，而且还需要承担巨大的风险，但是最终带来的战略利益绝不是用金钱就可以衡量的。如果把眼光放得更长远一点，20年，50年，甚至100年之后，这条运河都将对东南亚地区的政治局势产生决定性的影响。

　　“反正，比我们想象的要亲密得多。”连豫泯笑了起来，这话有点拗口。“而且，这次不是私人行为，你也很清楚，你老爸，加上袁德良他老爸根本就没有这么大的实力。从李明翰透露的消息来看，运河的第一期工程需要花10年的时间，总工程分成了三期，总工期大概20年，最终的投入很有可能超过850亿美元，也就是说，平均每年的投入都有40多亿美元，这不是任何私营企业能够承担的。”

　　“也就是说，这是打着私营企业旗号的国家行为？”

　　“对，可以这么说。”连豫泯揉了揉太阳穴，接着说道，“从我现在知道的情况来看，八成的费用将由共和国与泰国政府承担，其中共和国将承担六成的费用，泰国承担两成，另外两成由私营企业承担。到时候，几家参加工程的私营企业将成立一个‘运河集团公司’，政府将以参股的方式提供资金。泰国政府现在提出的条件是，在运河建成之后，前50年内，六成的收入将归外国投资企业所有。而这些钱，最终将以国内基础建设的方式反馈给政府。”

　　“也就是说，私营企业也只是一个中间转手商。”

　　“正是如此，这样就避免了泰国法律中的一些问题，同时也可以避开一些国际性的法律条款，减少了很多的麻烦，不然，也不会用你老爸的名义去投资开凿运河了。”

　　凌天翔没有多说什么，他对法律不是太了解，对泰国的法律，以及国际法律条款更不了解。如果这是政府的安排的话，那么就自然有道理。再说了，用私人的方式去另外一个国家投资，还可以避嫌，至少可以让投资更为合法。

　　“不过，这些问题也出来了。”连豫泯苦笑了一下，“不说别的，克拉运河所在地区是泰国动乱最多的地区之一，仅这个麻烦就足够让人头痛了。”

　　“李明翰告诉你的。”凌天翔也回过了神来。这绝对是关系到国际大局的一盘棋，而他，以及“砺刃”军团只是这盘棋中的一个小角色而已，也许算得上是一个能够发挥关键作用的小角色吧，只是凌天翔现在还不知道该在什么地方发挥关键作用。

　　“第一轮为期三个月的勘测工作已经完成，‘黄氏集团’派了100多名水利与工程专家去泰国。护卫任务是由泰国军方提供的，不过就最后的结果来看，情况很不理想，泰国国防军在执行特别安全保护方面的能力非常糟糕。”连豫泯的语气沉重了不少。“三个月内，勘测队伍遇到了12次袭击，几乎每天都有人在附近放冷枪。有8名工程师饮弹身亡，另外还有10多人因伤残废，光是保险金、抚恤金就赔了一大笔。而泰国国防军根本就没有什么作为。现在李明翰大概正在曼谷与泰国政府谈判，如果泰国国防军无法完成安全保护工作的话，那么就得请私人防务承包商来做这件事。”

　　“那我们几个月前就应该去泰国了。”

　　“没那么简单。”连豫泯晃了晃手指头，“首先是泰国政府的疑虑。虽然现在泰国是民选政府，但是其前身是通过政变上台的军政府。如果泰国国内出现一支强大的私人武装，而且还是在一直动荡的南部地区活动的话，这对泰国政权肯定是个威胁。其次，泰国南部地区的局势一直不稳定，如果突然出现一支私人武装的话，会增添新的不稳定因素。最后，费用由谁来出？如果仍然出动国防军的话，泰国政府所需要支出的费用非常少，至少不需要为国防军的官兵支付额外的津贴，而聘请私人防务公司的话，必然是一笔巨大的费用，这笔费用由谁出呢？就算泰国政府消除了疑虑，而且我们的性质又很特殊，不会在泰国南部地区引发新的动乱，如果无法解决费用的问题的话，那么仍然无法确定下来。”

　　“也就是说，现在李明翰在泰国解决这个问题？”

　　“应该如此，他说问题解决之后，会过来跟你谈的。”

　　凌天翔敲了敲桌子。“那我们就得提前做好准备，如果李明翰谈妥了相关的事情，就会来与我们签订合同，那我们就得现在考虑好该怎么办。”

　　“行动方面的问题应该不是很大。”连豫泯叼着烟，沉思了一阵，“这应该属于长远合作，毕竟运河的建设要持续20年的时间，而在此期间，安全问题都不容忽视，所以我们要做好打持久战的准备。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，“持久战”都出来了。“主要的问题是，现在我们对那边的情况不是很了解，需要派遣多少人过去，需要做好什么相关的准备，这些我们都没有底。”

　　“基本资料我会负责，另外，与泰国政府方面的联系、沟通我也会安排下去的。”连豫泯思考了一下，打开了电脑。“我这里有一些资料，另外，就李明翰所说，之前泰国国防军出动了大概一个团的兵力，结果仍然没有避免袭击事件。最大的问题是，整个运河的勘测与修建的地区非常广泛，而且当地的交通并不好，听说还要先沿线修一条公路，这样就会在前期派遣更多的施工队伍。就算是前期勘测，也是一项规模庞大的工程，勘测工作全面开始之后，我估计至少需要投入一个大队的兵力来保证勘测人员的安全。”

　　“这么搞的话，那我们三个大队就都有任务了。”

　　“这是没办法的事情。”连豫泯耸了下肩膀，“虽然现在军团的规模扩大了十倍以上，但是按照我们现在承担的业务来看，我们的兵力仍然不够。”

　　凌天翔没有否认这一点，伊朗战争就算在一年之后结束，那还会面临伊拉克的战乱，到时候说不定还会出动更多的兵力去伊拉克战场帮助萨拉赫丁夺取政权。而随着克拉运河的开凿工程正式启动，也肯定需要投入更多的兵力。现在大队的规模仍然不够。

　　“其实，有件事我不知道该不该说。”

　　“什么？”凌天翔一边说着，一边端起了水杯。

　　“我觉得，军团搞精兵政策没有错，可不一定都要精兵。”连豫泯也拿起了一根香烟。“我看过了你制订的职员薪酬细则，与现在国际上的大部分私人防务公司的水平相当。可问题是，这比大部分的雇佣军团的酬劳要高得多。再说了，很多一般性的任务，我也不需要高素质的战斗人员，一般的军事人员就足够了。当然，精兵本身没有错，我觉得，在此之外，我们可以考虑成立一支用于执行普通任务的部队。这样的话，不但能够扩大军团规模，降低训练环节的支出，同时还能够降低人员费用的支出，对节约成本有很大的好处。”

　　凌天翔心里清楚，连豫泯的建议有道理，他也曾经考虑过，可现在的问题是，要想招到足够的兵员，并不是一件容易的事情。

　　“对很多地区的雇佣兵来说，一年能够赚到2万美元，他们就已经非常满足了。只要肯出钱，招人并不难。”

　　“这事我会考虑，只是我们的性质比较特殊，这个你也清楚，我们不是一般的雇佣军，如果招收的人员不可靠的话，我宁愿不要，也不会盲目的扩大军团的规模。”

　　连豫泯也不否认这一点。“看来，短期内，我们还是只能从国内想办法。”

　　“让老赵去联系一下谢尔泽纳德将军，从他们那里再招收一批雇佣兵，塞黑军人的素质不错，而且他们都比较认同雇佣兵的身份，不像伊拉克人那么顽固。同时，国内那边让魏大明抓紧。现在第三期培训很快就要结束了，争取尽快招到一批人，好让齐建军那批教官有事情做。”

　　“我会尽快安排。”连豫泯也没有再多说什么，“只是，从长远考虑，我仍然建议应该建立一支普通的军队，不需要追求高大全。”

　　“先忙完这阵吧。”凌天翔揉了揉太阳穴。“对了，张祖德的事你处理过了吗？”

　　“你是说，他要的技术人员？”

　　“对，他说要完成中央计算机的主程序，他那几个人根本就忙不过来。”

　　“这比招雇佣兵更难。”连豫泯叹了口气，“只要懂得用武器，不怕杀人，不怕死，那就可以当雇佣兵，可真正的技术人员，特别是高级技术人员是可遇不可求的。张祖德这样的超级黑客更很难找到，就算是找到了，也很难让他们加入军团。这事我会留意，不过现在确实找不到什么合适的人才。”

　　“看来，我们现在遇到的麻烦比我们想象的要大得多。”

　　“天翔，现在军团才几百号人，以后规模再扩大的话，麻烦会更多。”连豫泯笑了起来，“这点只是小麻烦，你这个军团司令官也该受点考验了，如果连几百个人都管不好，今后怎么扩大军团规模呢？”

　　“有你这个总经理帮忙，我还有什么好担心的？”

　　连豫泯笑着摇了摇头。“我这总经理现在就成个跑业务的了。也好，至少不用呆在这个鸟不拉屎的岛上。有时间的话，你应该多过问一下公司的事情，别整天泡在新兵堆里，难道你想跟阿良一样？”

　　“他小子才不是天天泡在新人堆里呢，昨天还去了趟塔拉瓦，听说那边开了家夜总会，还差点把我拉去。”

　　两人都笑了起来，亚西贝岛上什么都好，就是缺少娱乐设施，缺少异性。

　　“好了，我不耽搁你宝贵的时间。”连豫泯一边说着，一边灭掉了烟头。“我去张祖德那边看看，处理完这边的事之后，我明天就要去加拉加斯，你想到还有什么要我处理的话，就尽快告诉我。”

　　凌天翔送走了连豫泯，这才长出了口气，军团规模扩大后，他也真正的体会到当领袖的艰难。


第十节 国之命脉

　　连豫泯离开后没有两天，凌天翔正想带着艾米去塔拉瓦放松一下，一架远程商务专机就到达了亚西贝岛上空，只需看清飞机上的公司标志，凌天翔就知道他的塔拉瓦之行肯定泡汤了。

　　“艾米，我们另外找机会去塔拉瓦吧！”凌天翔拍了拍艾米的肩膀，把一肚子不满的艾米哄走了。

　　飞机在跑道上滑行了几百米，这才缓缓地停了下来。看到满面春风的李明翰，凌天翔叹了口气，主动迎了上去。

　　“岛上的变化蛮大的嘛，我好像快有一年没有来过了。”李明翰仍然是那副样子，只是显得精神许多了。“天翔，你小子变化也不小啊，怎么样，岛上的日子过得还舒坦吧？”

　　“要是你晚两天来的话，那就更舒坦了。”

　　“怎么，打扰你的私人安排了？”李明翰看了眼穿着一套花格子沙滩装的凌天翔，装着很惊讶的样子。

　　“没事，我也想去找你的。”凌天翔摘下了太阳镜，“走吧，我们去会议室。连豫泯已经跟我提起过了，你在曼谷的红灯区肯定是玩腻了吧？”

　　“得了，曼谷的红灯区又不是什么高级娱乐社区。”李明翰加快了步伐，“反正，在泰国那几天就没有轻松过，刚把事办完，还没有喘口气，我就飞过来了，你看，我这还不是在为你们着想，知道你们现在缺钱，给你们送钱来了。”

　　进了会议室后，凌天翔去倒了两杯水。

　　“这是给你们的正式合同。”李明翰将一份文件拿了出来，“连豫泯应该给你介绍过开凿克拉运河的事情了吧？”

　　“说了下，但不是很清楚，主要是我们现在缺少相关的资料与情报。”

　　“我这里都有，你需要什么，列份清单给我，我尽快给你们发过来。”李明翰拿出了香烟，“说实话，这次的工程绝对会对整个东南亚地区，甚至是全世界带来翻天覆地的变化。”

　　“有这么重要？”

　　“这还用说，对共和国来说，这条运河就是共和国的命脉。”

　　凌天翔来了兴趣，点上烟后，等着李明翰继续“吹”下去。

　　“你应该知道我们现在最缺的是什么吧？”

　　凌天翔点了点头，就在军团去伊拉克之前，黄龙飞就跟他谈过一次。

　　“在可以遇见的未来，石油仍然是主要的工业燃料与工业原料。别看现在欧洲几个国家把所谓的新能源吹得上了天，可太阳能、风能，还有什么生物能、潮汐能之类的，不是受到自然与天气的影响很大，就是难以大规模生产应用。而最有潜力的聚变核能技术在未来20年，甚至是50年内都很难取得突破。再说了，只要仍然有石油可以开采，又有谁会投入巨额资金去研究聚变核能技术？至少，那些赚够了钱的石油大亨是不会考虑的，甚至会暗中阻碍聚变核能技术的发展。”

　　“明翰，看来我以前一直没有看到你的另外一面。”

　　“什么？”李明翰露出了好奇的神色。

　　“我觉得你是个很彻底的‘阴谋论’者。”

　　“得，我可不是跟你吹牛，如果你要证据的话，那我可以给你相关的证据。”

　　“好了，说正经的吧。”凌天翔才懒得更李明翰去谈惊天大阴谋。

　　“我才收到消息，民主党已经赢得了总统大选。按照最乐观的估计，伊朗战争会在半年之内结束，即使是最悲观的估计，也最多再打两年。另外，美军在伊拉克呆的时间也不会太长，短则两年，长的话，也不会超过五年。”李明翰说得很有信心，仿佛他就是美国未来的总统。“按照这个局势发展下去，五年左右的时间，我们就将获得海湾地区至少3成的石油开采权，当然，前提条件是你支持的‘星月军团’能够最终掌握伊拉克政权。现在，我们一年大概要进口2亿吨的石油，如果经济发展保持现在的速度的话，那么五年之后，我们每年需要进口大概5亿吨的石油。”

　　凌天翔心里暗暗一惊，这说明了一个非常现实的问题。

　　“15年，也许不到15年，我们就将超越美国，成为世界第一大石油进口国。而共和国本土的油田数量非常有限，10年之后，大部分战略储备石油都得依赖进口。就算我们能够解决一些有争议地区的石油开采问题，15年之后，我们消费的石油中，有超过九成的将依赖进口。”李明翰的神色严肃了起来。“可相对而言，我们现在进口石油的地区都不太理想，不是处于战乱多发地区，就是油田资源有限，或者是产油国的政权不稳定。反正，如果我们要想弥补石油进口上的缺口的话，那么就得抓紧海湾这座世界上最大的油田。”

　　这肯定就是共和国站在伊朗这边，支持伊朗抵抗美军侵略的根本原因。也许俄罗斯支持伊朗，是为了制衡美国，同时是为了获得在印度洋上的出海口，打通南下的通道。可共和国的目的更明确，如果无法进入海湾地区，无法获得更多的石油产地的话，那么不出10年，共和国的经济增长速度就将放缓，甚至开始衰退，而这绝对是无法容忍的。

　　“如果我们能够控制海湾地区三成的油田的话，那么我们就能解决石油进口中最关键的一个问题，可绝不是所有的问题，因为我们还得设法将海湾地区的石油运回国内。”李明翰又点上了一根烟。“建设输油管道基本上是不可能的，挡在我们西面的帕米尔高原是最大的障碍，如果管道穿越帕米尔高原的话，就算不考虑建设输油管道的技术与成本问题，用管道输送石油的成本都将超过海运。而走中亚线路的话，不但存在着需要穿越多个国家的政治难题，而且还将与现在正在建设的从里海到乌城的输油管道冲突，输送能力受到了限制，而且修建管道的成本，向沿途国家支付的通关费用都不低。”

　　“因此，最好的办法还是海运？”

　　“对，不但是最好的办法，而且几乎是唯一的办法，至少现在还没有任何技术可以解决在高海拔地区建设输油管道的难题。”李明翰竖起了一根指头。“走海运的话，我们就只有一个关卡，马六甲海峡！短期之内，至少在10到15年之内，我们不可能解决马六甲海峡中出现的各种各样的威胁，不说别的，至少新加坡就不可能在这么短的时间内改变其基础外交战略。因此，要确保我们的石油运输线路的安全，唯一的办法就是绕过这条海峡。”

　　“所以，我们就必须得修建克拉运河。”

　　“修建运河的成本肯定很高，可是相对于长远好处而言，这绝对是有必要的，而且是非常有价值的。如果运河的开凿工程顺利启动的话，15年之后，运河的一期工程就将完工，到时候能够通行10万吨级的货轮。如果一切顺利的话，大概17年之后，运河的二期工程就将完工，可以通行15万吨的油轮。等到运河的三期工程完工后，就能通行35万吨级以上的超级油轮了。这样，我们的船队就不需要走马六甲海峡，直接从克拉运河进入泰国湾，然后再进入南海。当然，这还能缩短大概1500海里的航程，节约下来的燃油费用，以及船只使用费用，足以用来支付通过运河的费用了。”

　　凌天翔也点上了第二根烟，有了李明翰的详细解释，他也明白为什么共和国会花这么大的力气推动运河的修建工程了。

　　“还不说别的影响，仅仅这一点，就足以让我们投入数百亿美元起开凿这条运河了。”李明翰也兴奋了起来。“虽然这条海上生命线还受到了更多的威胁，为了确保这条海上生命线的安全，我们还要战胜更多的困难。但是，随着运河开通之后，我们就在这条海上生命线两端打下了基础，要解决别的问题，就容易了很多。”

　　“其他方面的影响肯定不小。”

　　“这是肯定的，只是对我们来说，现在最重要的就是解决能源安全问题。不是我吹牛，这条海上生命线将直接关系到未来20年，甚至50年内共和国的兴衰，甚至将直接影响共和国在未来世界中的地位。别说这么点问题，就算是有再大的困难，我们都得去克服，去战胜。不为我们，为了我们的子孙后代，为了共和国千千万万的百姓，我们也得去完成这项造福万代的伟大工程。”

　　“明翰，你还可以去当政治宣传家，如果你去帮美国共和党的话，也许这次共和党就不会输掉大选了。”

　　李明翰立即笑了起来。“恐怕共和党还请不动我呢。得了，我也不跟你继续吹牛了，说了这么多，你也应该明白我这些话的意思吧？”

　　“当然，用一句话总结，那就是，不管有多大的困难，我们都要迎难而上，对吧？”凌天翔笑着摇了摇头，李明翰绝对可以当一个最优秀的推销员，也难怪，在他进入“黄氏集团”之后，公司的发展速度提高了很多，也许这就与他宣传、推销的能力有着必然的关系吧。

　　“可以这么说，我也不骗你，困难确实很大。”李明翰叹了口气，“很多问题我们之前都没有想到，毕竟没有任何一家私人公司做过这么大的工程，也没有任何私人公司搞过这么大的策划。上手前，我们都觉得这与修路、架桥甚至挖渠没有太大的区别，可真正入手后，我们才知道，仅技术方面的问题就足够让我们头痛的了。不说别的，泰国湾与安达曼海的水平面高度差、盐分差，还有洋流这三个问题如果解决不好的话，那运河就无法修建。”

　　“你们应该找到了解决办法吧？”凌天翔搞不懂这些技术问题，而且他也没有多少兴趣。

　　“请了上百名专家，成立了三个课题组，其中十几名专家还是黄总亲自出面去请的，光是技术研究方面的投入就上亿了。哎！”李明翰叹了口气，“不过，大问题都算是解决了，现在正在进行实地考察，很多第一手资料是无法通过计算得出的，必须要有实测数据。另外，地质勘测、线路的选择都很重要，这些都直接关系到了建设运河的成本，以及运河今后的通行能力。反正，这些事情现在都需要解决。”

　　“能解决就好，如果有解决不了的技术难题的话，那才糟糕。”

　　“真正解决不了的不是技术问题，毕竟数十年前就有人提出过开凿克拉运河了。”李明翰苦笑了一下，“很多非技术问题才是真正无法解决的！”

　　正戏上台了。凌天翔笑了起来，等着李明翰继续说下去。

　　“最大的麻烦有两个，一是运河开凿区在泰国与缅甸的边境线上，二是运河所在地区一直是泰国动乱最多的地方。”李明翰看了凌天翔一眼，“连豫泯应该给你提起过，我们的勘测工程队伍遭到了十多次袭击，伤亡数十人，其中好几个还是四十多岁的工程师，孩子都半大不小。加上父母、老婆。善后工作是黄总亲自安排，我去处理的，虽然抚恤金都不少，而且黄总还答应资助孤儿，并且给其家属都安排了工作，但是见到那些伤亡人员的亲人，我真不知道该怎么说。更重要的是，发生了这些恶性袭击事件之后，搞得现在很多人都不愿意去了。”

　　“直接说吧，我们能够帮上什么忙？”听了李明翰大半天的“讲解”后，凌天翔问到了重点上。

　　“那我就长话短说。”李明翰拿出了一份文件，“这次我过来，就是要与你们公司签订一份长期合作协议。在整个运河施工期间，由‘砺刃’公司为我们的施工队伍、相关人员提供安全防卫，以及人身保护。”

　　凌天翔接过了合同，认真地看了起来，这绝对是一笔利润丰厚的合同。


第十一节 实地考察

　　李明翰给凌天翔的仍然不是一份正式的合同，只是一份签署合同的建议书。

　　经费问题已经得到了解决，泰国政府同意，按照出资比例承担聘请私人防务公司的安保费用，也就是说，泰国政府将提供两成的雇佣费。这笔费用将直接从泰国政府修建运河的资金中拨出，因此问题并不是很大。而另外的资金都将由黄龙飞、袁鸿业带头成立的“原运河建设运营公司”承担。

　　主要的问题还是安保费用本身的确定办法。因为开凿运河是一项系统的，而且耗时长达20年的巨大工程，期间存在着大量的不确定性因素，也就无法用普通的方法来衡量安保费用的具体数目。一般情况下，在遇到这类问题的时候，都将通过招标的方式来挑选出价最合理的安保公司，而这次又不可能招标，因此怎么确定费用，就只能通过协商解决了。

　　“黄总的意思是。”李明翰已经耐心地等了一个多小时了。“你可以先开价，最终具体的安保费用，我们商量。”

　　“问题是，我现在掌握的情报相当有限。”凌天翔放下了文件。“现在唯一可以确定的是，这是一项为期超过20年的合作，可问题是，到底需要派遣多少安保人员，行动区域有多大，我们还需要其他哪些方面的投入，在此期间可能遇到的问题，以及爆发冲突的伤亡评估这些，我都没有准，你叫我怎么开价呢？”

　　“这就是你的事了。”

　　“怎么说，也得让我先去实地考察一下吧。”

　　李明翰笑了起来。“看来，黄总的话确实没有错。”

　　“什么话？”凌天翔不知道他老爸还说了什么。

　　“如果在以往，你小子肯定一口就答应下来，而现在你知道在答应别人之前先考虑好所有的问题，这是一个明显的进步嘛。”

　　“得了，我可不觉得是什么进步。”凌天翔一边说着，一边站了起来，“现在连豫泯去了加拉加斯，不然我就让他去了。不过，我在岛上也呆了很长一段时间了，正好出去透透气，我们什么时候可以出发？”

　　“随时都可以，我的飞机还停在外面呢。”

　　“那我去收拾行李。”

　　“你要去哪？”

　　听到袁德良的声音，凌天翔就有点头大了，这家伙早不出来，晚不出来，偏偏就在这最“恰当”的时候窜了出来。

　　“天翔，你不会是要一个人去泰国吧？那可是世界上有名的魔都呢，你可不能丢下我。”袁德良笑嘻嘻的走了进来，“别想骗我，我都听到了，我们现在就出发？”

　　凌天翔翻了下白眼。“得了，我怎么敢骗你呢？”

　　“这就对了，我们可是好兄弟，你不能自己去享福，把我丢在这里吧？”

　　“得了得了，你也去收拾行李吧。”

　　“要不要带几个兄弟过去？”袁德良没有急着离开。

　　“我们只是去考察的，又不是去与别人打仗，带那么多人去干嘛？”

　　“你肯定要去运河开凿区吧，那边动乱不断，多带点人，肯定没错。再说了，如果需要与泰国政府的高级官员会谈的话，带几个兄弟去壮壮声势，这也肯定是必要的。”

　　凌天翔翻了下白眼，这好像是黑社会去砸别人的场子一样。

　　“去吧，带上几个人也好。”李明翰替凌天翔做了主，“别叫多了，飞机上最多就只能再带六个人。”

　　“那等我半小时。”袁德良立即笑着跑开了。

　　凌天翔无奈地摇了摇头，反正什么事被袁德良盯上了，总没有好的。

　　半小时之后，商务专机载着凌天翔一行离开了亚西贝岛。临走前，凌天翔把岛上的事情交付给了齐建军，这也是凌天翔之前就考虑好了的，既然齐建军不太愿意到前线去作战，那就让他看守大后方吧。因为带上了艾米，结果袁德良只叫了5名队员，都是新培训的特种兵，其中2个是从共和国招来的，2个是从塞黑招来的，另外一个就是阿马拉。这架商务专机最多就只能载9名乘客，飞机内的空间本来就不是很大，结果挤进来9个人之后，就显得更加的拥挤了。

　　八个小时的飞行让凌天翔都有点难受，以往他会选择在飞机上睡一觉，可是现在飞机上根本就没有空间让他睡觉，再加上一个一直赖他肩膀上的艾米，这就更让他觉得不舒服了。还好，八个小时的旅程并不算长，特别是对这个能够潜伏好几天狙击手来说，八个小时并不算漫长。

　　飞机直接降落在了泰国首都曼谷东北的邦肯机场。这是泰国最大的国际机场，大部分到泰国来的游客都在此入境，机场平均每天的旅游通行量超过了15万，而且一半以上都是来自其他国家的游客，非常的繁忙。凌天翔他们没有从正常的渠道通关。在飞机停下来的时候，几辆豪华“旌旗”轿车就在四部军用吉普车的护卫下开了过来。下车后，看到坐在第一辆“旌旗”里的黄龙飞，凌天翔立即让袁德良带着艾米上了第二辆车，然后与李明翰上了第一辆车。

　　“一路上还好吧？”

　　凌天翔点了点头，注意到老爸的神色不是太好，有点没精打采的样子。

　　“我也是才到曼谷，可能时差还没有调整过来。”黄龙飞朝凌天翔笑着点了点头，这时候轿车启动了。“明翰把大概情况跟你介绍过了吧？”

　　“谈了一下，我想来看看实际的情况，这样才能够确定具体的合同金额，以及我们需要投入的人员数量，具体的安排。这样，在正式签署合同之后，我们才知道该派多少人来，并且尽快做好部署，展开行动。”

　　“不错，看来这一年多，你也成熟了不少。”黄龙飞露出了笑容。“不过，现在事情有点复杂了。本来我是不会到泰国来的，前期准备工作都交给了明翰在负责，我是收到了一份情报才赶来的，就怕你们不知道。”

　　“什么情报？”凌天翔与李明翰同时问了出来。

　　黄龙飞把放在身边的文件拿了起来，递给了凌天翔。“这是国安部昨天才送来的一份才确定的情报。发生在克拉地峡的那些袭击事件并不简单。”

　　凌天翔迅速翻看了一眼，上面重点内容已经做了标记，这加快了阅读的速度，当他了解到大概情况的时候，神色就更为惊讶了。

　　“这还是初步调查的结果。”黄龙飞拿出了雪茄，凌天翔立即帮他点上了。“现在，国安部、军情局，以及另外两个情报部门都已经与泰国情报部门展开了合作，正在进行更深入的调查。”

　　“美国人干的？”李明翰也极为惊讶，他迅速控制住了神色。“这么说来，那我们今后恐怕要遇到更大的麻烦。”

　　“也许还没有这么简单。”黄龙飞好像有点睡眠不足。“我仔细考虑过，虽然美国干预的理由极为充足，但是美国要做的话，会留下痕迹？再说了，最先找到证据的不是我们的情报人员，而是泰国国防军的一支巡逻部队。泰国军队的素质我们都清楚，难道他们的运气真的好到翻天了？”

　　“老爸，你是说……”凌天翔略微停顿了一下，“这背后有更大的阴谋？”

　　黄龙飞微微点了点头。“搞点小动作，最多给我们制造点麻烦而已。这类小动作不但没有太大的破坏效果，反而会引起我们的重视，从而加强安保措施，不然，我也不会想到让你们过来帮忙。天翔，如果你们来搞破坏的话，你会怎么做？”

　　“至少不会直接动手，最好是发动当地的居民。同时，也不会去对付勘测人员，效果并不明显。如果要彻底一点的话，那么一次军事政变就足以改变局面。”

　　“完全如此，美国没有必要搞这类小动作，如果想阻止我们开凿运河的话，直接推翻现在的泰国政府就行了，反正CIA在搞政变方面有很充足的经验，而且泰国也有美军的军事基地，真要搞的话，恐怕我们还没有察觉，曼谷就换了主人。而现在，泰国方面已经有所警觉，CIA要想再搞军事政变的话，恐怕就没有那么容易了。”

　　“问题就在这里。”黄龙飞拿出了清凉油，在太阳穴上擦了一点。“那美国为什么要搞小动作？难道是情报有误？现在国安部与军情局都在调查，很快就会有调查结果了。如果这真是CIA搞的鬼，那么我们就必须要提高警惕，美国肯定在策划更大的阴谋，而不仅仅是袭击我们的勘测人员那么简单。”

　　“那我最好尽快去实地看一看，也许能够有所发现。”凌天翔朝父亲看了过去。

　　“这事不急，现在泰国军队已经封锁了运河勘测区，而且泰国政府极为重视此事，原因你也清楚。”黄龙飞靠在了座位上，“现在，我们得在曼谷耐心等待一段时间，相信国安部与军情局很快就会有新的进展，毕竟我们在泰国的影响力也不小。”

　　凌天翔没有多说什么，现在他对泰国的局势还不是很清楚。

　　“对了，你这次带了多少人来？”黄龙飞朝凌天翔看了一眼。

　　“除了我跟阿良，就只有5名队员，我们没有想到会发生这些事情。”

　　“好像都是你新招募的？”

　　凌天翔点了点头。“大部分主力队员都在外面执行任务，我们才招了600多名新的队员，这次带来的都是最优秀的。训练已经基本上结束了，正好让他们出来长长见识，熟悉一下环境，如果需要我们在这边展开行动的话，我可以让齐建军尽快安排一批人员过来。”

　　“现在暂时还用不上，曼谷的局势有点紧张，如果不是我出面，泰国政府恐怕还不会让你们的飞机降落。”黄龙飞苦笑了一下，“美国佬耍的这一手并不简单，搞得现在泰国是风声鹤唳、草木皆兵。听说泰国总理今天晚上就将召开紧急内阁会议，商讨国内紧张局势的应对措施。我们在这边还有国安部与军情局的保护，暂时不需要派遣更多的人员过来，等局势确定下来之后，我们再决定下一步的行动。”

　　“泰国政府不会临时变卦吧？”凌天翔总觉得有什么地方不妥。

　　“这个不可能，工程已经正式启动了，第一份合同已经签署。再说了，如果泰国政府敢变卦的话，那么不需要美国佬动手，明天曼谷就会换主人，不要认为共和国是好欺负的，在关键利益上，共和国的态度也非常强硬。这么多年来，泰国能够在东盟有现在的地位，与我们的支持密不可分，如果真要让泰国决定倒向谁的话，那我们肯定比美国更受欢迎。”黄龙飞冷笑了一下，接着说道，“下个月，泰国总理就将应邀访问共和国，到时候将签署正式修建克拉运河的协议。同时，泰国军方新订购的一批军火也将在下个月交付。现在的泰国政府根本就离不开我们的支持，那就不敢在关系到共和国根本利益的问题上做文章。”

　　那美国会用什么办法来破坏运河呢？凌天翔没有把这个问题提出来，而是在心里思考着。开凿克拉运河对美国的影响极大。暂且不说运河对马六甲海峡的地位有多大的影响，这条运河对东南亚地区的局势产生的影响都将让美国的利益受到威胁，甚至使美国失去在东南亚地区的立足之地，因此美国肯定不会支持开凿运河。暗中破坏只是小动作，真正要保证美国利益，那就得阻止开凿运河。那么，美国会用什么办法来达到这个目的呢？

　　一路上，凌天翔都在考虑着这个问题，而没有认真去听黄龙飞与李明翰商量的事情。如果说伊朗是俄罗斯与共和国联手挑战美国的霸权地位的话，那么开凿克拉运河就将是共和国单独挑战美国，这绝不是一场能够轻易获得胜利的战斗！


第十二节 动荡根源

　　到了宾馆，凌天翔让袁德良去安顿好了那5名队员，将艾米送回房间后，凌天翔找李明翰要了一份地图，就独自去了下面的酒吧，找了个安静的角落，要了杯啤酒就将地图铺在了桌上，仔细地看了起来。

　　宾馆里的酒吧很安静，在饭店酒吧里的基本上都是一些谈生意的游客，酒吧的环境也很好。没有人来打扰凌天翔，他也没有去给别人找麻烦。在来宾馆的路上，凌天翔一直在考虑美国CIA为什么要在克拉地区搞阴谋活动。很多推理都靠不住，而且很多迹象都表明，CIA的目的肯定不是要破坏运河的勘测工作，而有着更大的阴谋。那么，CIA更大的阴谋是什么呢？

　　李明翰提供的地图几乎达到了军用标准，上面不但有克拉地峡地区的各个村庄的分布，还有村庄所在地点的准确坐标，甚至部分村庄还标有海拔高度。第一期三个月的勘测工作以确定该地区的居民分布情况为主，也就是确定各个村庄的位置，海拔高度，然后再结合其他的情况，确定运河最合理的线路。

　　地图上有十多个地点做了特殊的标记，这是勘测队遇到袭击的地点。上面没有标出泰国国防军找到证据的地点，李明翰也是才知道这件事的，他恐怕也不知道确切的地点。看了一阵，凌天翔没有在地图上找到多少有用的信息。袭击发生的地点很分散，都靠近村庄，看上去并不是精心安排的，很像是那些不希望修建运河，不希望因此而搬迁的村民自发组织起来的抵抗。随即，凌天翔的目光就落到了地图的左上角，一个念头闪过，他心里暗暗一惊，难道这就是美国的阴谋？

　　找到李明翰，凌天翔迅速把自己的想法说了出来，整理一番思路，最后又补充道：“你也说过，最直接的办法就是策动一次政变，只要发生政变，该地区就将处于动荡之中，修建运河的事情就自然无法进行了。就我们所知，CIA在非洲就策划了好几场政变，在这方面他们是轻车熟路，根本没有多大难度吧？”

　　李明翰紧锁着眉头，在策划政变方面，CIA确实有着极为丰富的经验。非洲好几个国家发生的军事政变都与CIA有关。可以说，在对付一些不太受欢迎的弱小国家时，如果美国政府不想出兵，而经济制裁又起不到多大作用的情况下，由CIA去搞一场军事政变，推翻该国的政府，建立一个亲美政权，或者使该国陷入战乱之中，这是最普遍的手段之一。

　　“如果在泰国策划政变的话，我想难度应该不低吧？”

　　“确实有难度，而且还要承担一定的风险。”李明翰沉思了一下，又说道，“泰国现在的政府就是在军事政变之后，由军队支持上台的，因此政府与军队的关系非常紧密。而任何政变都离不开军队的支持，如果CIA无法搞定泰国军队的话，就很难在泰国策划一场政变。”

　　“这就对了，如果在泰国策划政变难度太大的话，美国就会转移目标。”凌天翔朝放在中间茶几上的地图看了一眼，“克拉地峡位与缅泰边境附近，如果在泰国策划政变没有把握的话，那美国为什么不在缅甸策划一场政变呢？”

　　缅甸是一个拥有5000多万人口的东南亚大国，其出产的玉石享誉全球，可最出名的还是这个国家持续了数十年的战乱。自脱离了英联邦，获得独立之后，缅甸政权四度更替。占多数的缅族与克钦族、克伦族、掸族等等其他民族之间的纷争一直不断。六十年来，缅甸就从来没有真正的和平过，军事政变、部族战争持续不断，数千万人受到了影响，无数的人死于战乱。

　　长期的武装冲突，使缅甸陷入动荡的同时，还使缅甸成为了世界上最混乱、最落后的国家。虽然缅甸拥有丰富的资源，玉石、锡、钨、锌、铝、石油等矿藏都非常丰富，同时，缅甸还是世界上最大的柚木生产国，近海有着丰富的渔业资源，而仰光、曼德勒、蒲甘等地的旅游业也非常的发达。但缅甸仍然是世界上最不发达、最为贫穷的国家之一。

　　长期的战乱使缅甸人民饱受折磨，而国际社会的长期制裁使缅甸的经济发展在很大的程度上受到了限制。历史上，共和国与缅甸人民就以“胞波”（兄弟）相称，有着非常悠久的传统友谊。早在缅甸独立的时候就与共和国建立了正式外交关系。数十年来，共和国在支持缅甸人民的独立事业的同时，还在不断地为这个国家提供着帮助，并且推动着缅甸国内各部族之间停战的和平进程。

　　缅甸最大的内部矛盾是由军队控制的政府与全国民主联盟之间的冲突。虽然早在上个世纪90年代，缅甸军政府释放了民盟主席，但是双方的矛盾并没有化解，反而随着民盟退出国民大会，成立10人议会代表委员会，行使议会权利，而军政府则宣布民盟此举非法，并且解散了国民大会，重新关闭了学校，实施军管法令，导致双方冲突进一步升级。

　　可以说，缅甸的国内冲突极为复杂，也极为严峻。

　　缅族与其他少数民族的冲突，军政府的统治是西方国家制裁缅甸的主要理由。相对于部族冲突，由军队控制的政府，以及由民盟控制的议会之间的权利之争更是难以化解。而这两大势力的背后都有着各自的支持者。

　　缅甸军政府是得到了公认的政府，而且一直与共和国保持着良好的关系。在很大的程度上，共和国也在推进着缅甸的民主化进程，并且帮助缅甸发展经济、改善民生。比如缅甸开放部分地区，接受外来投资，这些都是共和国努力的结果。同时，共和国已经成为了缅甸的第一大贸易伙伴，双方都给予了对方“最惠国待遇”，双方的贸易持续增长。共和国还投资帮助缅甸修建了大量的基础设施，帮助缅甸建立工厂，提高农业生产水平等等。这些，都使成千上万的缅甸人民受益。

　　缅甸民盟则是西方民主政治的代表与象征，在大部分西方国家看来，只有民主议会才是一个国家权利的代表，而军政府是非法政府。也正因为民盟一直没有成为缅甸的执政力量，所以西方国家一直对缅甸施加了严厉的经济与政治制裁。

　　除了政治斗争之外，活跃在缅甸边缘地区的少数民族游击队，以及缅泰老三国交界地区的毒枭军阀割据势力都是缅甸的不稳定因素，是缅甸难以走出战乱，走上和平发展道路的障碍。在加上共和国与西方国家的斗争，在这些因素的共同作用下，和平发展在缅甸仍然遥遥无期，而对大部分缅甸人来说，贫困、饥饿、疾病、战乱仍是他们的家常便饭，短期之内，缅甸的国内动乱局势根本就不可能得到解决。

　　沉思了好一阵，李明翰才抬起了头来。“你是说，CIA可能会在缅甸策划一场军事政变？”

　　“我觉得可能性很大，美国不是一直就想搞垮缅甸政府吗？”凌天翔冷笑了一下，“还有一点，共和国与俄罗斯在伊朗摆了美国一道。上次我去塞黑的时候，就听说科索沃局势已经出现了动荡的征兆，科索沃地区正在闹独立。如果没有美国的支持，科索沃能够闹独立吗？”

　　“这与缅甸有什么关系？”

　　“塞黑是得到俄罗斯支持的，如果美国打不赢伊朗战争，并且准备从伊朗撤军的话，那么美国会空着手，直接撤出来？从继续维持美国在海湾地区的霸权地位来看，就算美国从伊朗撤军，甚至是撤出伊拉克，那么美国也会想办法束缚住俄罗斯与共和国的手脚，这样美国才有足够的时间调整其全球战略部署。”凌天翔稍微停顿了一下，“科索沃的动乱就是用来对付俄罗斯的，只要塞黑陷入战乱，俄罗斯就不会坐视不管，到时候就难以迅速填补美国在海湾地区留下的实力真空，甚至会降低对伊朗的支持。同样的道理，缅甸就是美国用来对付共和国的一枚棋子，如果缅甸发生军事政变的话，陷入了大规模战乱的话，那共和国会坐视不管吗？”

　　李明翰长吸了口气，共和国一直在为缅甸政府提供支持，并且逐步推进缅甸的和平进程。另外，这些年来，共和国在缅甸的投资并不少。如果缅甸陷入战乱的话，那么共和国就得花很大的力气来收拾这个烂摊子了。到时候，共和国就很难分出力量进军海湾地区，美国可以从容不迫的调整战略部署，将伊朗影响力挡在其国境线之内。等到俄罗斯解决了塞黑冲突，共和国解决了缅甸的战乱时，美国已经完成了在海湾地区的战略调整。到时候，不管是俄罗斯，还是共和国，都很难在海湾地区扩大影响力了。

　　想到这，李明翰的神色已经非常严峻了。相对而言，泰国的政权是比较稳定的，就算美国策划的军事政变成功，要不了多久，泰国都将恢复稳定。相反，缅甸的政权却极为不稳定，现在的国家主席丹瑞在军政两界都有很强的号召力，可是在丹瑞之下，缅甸军政府分成了两大派系，一派支持继续实施军事统治，而另外一派则力主推动民主政治。如果丹瑞有个什么三长两短的话，就算民盟不出来闹事，其他的少数民族游击队也不制造事端，这两派军人之间就将爆发内战，结果不堪设想！

　　更重要的是，这些年来，共和国一直在极力推进缅甸的民主政治，让军政府逐步将权利移交给民主议会，并且逐步结束军事统治。经过了数年的努力，以及在丹瑞等一批有远见卓识的将领的领导下，缅甸的民主政治进程已经取得了巨大的进步。如果在这个时候突然发生军事政变，缅甸陷入战乱的话，那么共和国的所有努力都白费了。

　　再从克拉地峡地区来看，该地区与缅甸接壤。国界线只是政治界线，而不是民族界线，生活在该地的都是同一个民族的居民。如果缅甸爆发内战，那么势必引发民族冲突，泰国也将卷入其中。到时候，运河开凿区就将成为战乱区，修建运河的工程势必停顿。

　　很明显，在缅甸策划军事政变，美国是一举四得。一来可以阻止共和国在克拉地峡开凿运河。二来可以使共和国在缅甸数十年的投资化为泡影。三来可以推翻缅甸的军政府，建立一个亲美政权，也许同样是一个军事政权，可却是美国手里的一枚棋子。最后，也是最重要的，短期内，共和国的主要精力都将用来平息缅甸的内战，从而难以进军海湾地区，最终确保美国在海湾地区的绝对霸权地位。

　　看着李明翰脸上变化不定的神色，凌天翔心里也有数了。局势也许比他想象的还要严峻，对于一个长期处于战乱之中的国家而言，发生军事政变并不是怪事。另外，缅甸政权本身就极为不稳定，丹瑞力主推动的和解政策，以及经济发展政策给他树立了不少的敌人。肯定有人想推翻丹瑞，那么，CIA就有机会下手了。

　　“看来，我们得去找黄总谈一谈。”李明翰看了眼手表，“只是，现在已经半夜了，也许……”

　　“那我先去。”凌天翔还没说完就站了起来，“如果老爸没有睡觉的话，我就过来找你，不然，我们就明天再去找老爸谈一下。”

　　李明翰点了点头，毕竟凌天翔是黄龙飞的养子，让他去比较合适一点。

　　凌天翔快步来到了父亲的房间外面，迟疑了一下，他直接推开了房门。就他所知，父亲的生活是很有规律的，如果没有重大事情，晚上11点左右就会上床睡觉，而现在是特殊时期，父亲应该还没有休息吧。


第十三节 隔壁起火

　　房间里的灯关着，正在播放新闻报道的电视被设为了静音状态。大厅里没有人，凌天翔心里一惊，顺手就朝腋下放枪的地方摸去。

　　“天翔，这么晚了，你还没睡？”

　　听到老爸的声音后，凌天翔松了口气，他也觉得自己有点过分的担心了，宾馆里有几十个保镖，而且袁德良他们也住在这一层，恐怕还没有哪个杀手敢到这里来吧。

　　“有什么事吗？”黄龙飞面色疲惫的从书房里走了出来。这是宾馆唯一有书房的房间。

　　“我跟明翰谈了一些事情，觉得有必要跟你谈一下。”

　　黄龙飞在沙发上坐了下来，打开了电视上的声音开关。

　　“我去把明翰叫来吧。”

　　“不用，坐吧。”黄龙飞打了个呵欠，“你们谈什么了？”

　　凌天翔坐了下来。“下飞机后，我就一直在想你们提到的那件事。我觉得，麻烦也许不在泰国，而是在缅甸。”

　　黄龙飞从茶几上的檀香木盒子里拿出了雪茄。

　　“我跟明翰谈过了，他也觉得缅甸出事的可能性很大。如果可以的话，我们应该尽快联系情报部门，或者是直接联系缅甸政府……”

　　“这事我已经想到了。”黄龙飞点上了雪茄，“你来的时候，我才给国内打了电话。相信，情报部门也早就有所准备。不过，现在我们只能等消息。”

　　凌天翔松了口气，他也觉得自己有点傻，如果自己能够想到的，那老爸也肯定想到了，而国内的情报部门也肯定会考虑到这些威胁，并且采取相应的措施来应付可能出现的威胁。

　　“看来，是我想得太多了。爸，你早点休息吧。”

　　“不急，我们俩爷子也很久没有在一起聊过天了，陪我坐一会吧。”黄龙飞朝橱柜看了眼，“那边有瓶才开了的葡萄酒，想喝的话，自己去倒上一杯，顺便帮我也倒一杯。”

　　凌天翔立即去倒上了两杯葡萄酒，与李明翰聊了半天，他也感到口干舌燥。

　　“现在，你们军团的情况怎么样了，听说你几个月前去塞黑招了一批退役军人？”

　　“对，去那边跑了一趟。”凌天翔拿出了香烟，反正房间里已经烟雾弥漫，再添一点烟气，也不会有太大的影响。“军团的规模扩大了十倍，大部分的训练工作都已经完成。现在成立了三支大队，由我、顾卫民、甘宁军三人分别领队，齐建军是教导大队的大队长，另外我还成立了一支特种部队，由阿良负责。”

　　黄龙飞微微点了点头。“那些塞黑军人的素质怎么样？”

　　“都很不错，而且他们都比较接受雇佣兵的身份。上次我还跟连豫泯谈过，军团还会继续招募新兵，等到连豫泯在加拉加斯忙完之后，我就让他去找赵哲俊，让赵哲俊去塞黑再招募一批人员。”

　　“扩充不一定要太快，兵员的质量是很重要的。”

　　“这个我知道，不过按照现在的情况来看，我们这600多号人根本就不够用。我大概估计了一下，伊朗与伊拉克大概需要投入两支大队，就算缅甸不出问题，我们也至少要在这边安排一支大队。这样，军团就没有剩余兵力了。如果缅甸再发生点意外的话，恐怕我们的力量就更不堪使用。”

　　“这个你比我懂，我也没有办法给你提什么意见。”黄龙飞笑了起来，“对了，上次听袁鸿业说，你跟阿良准备分期偿还我们的初期投资？”

　　“这是阿良的意思，其实，我也是这么想的。”凌天翔迟疑了一下，“爸，我不是说想与你划清界限，只是我跟阿良都觉得，如果我们有能力偿还的话，就应该把钱还给你们。再说了，我跟阿良是公司的大老板，等我们把钱还出来了，那我们才是真正的大老板。”

　　黄龙飞笑着摇了摇头。“也好，我就知道你会这么想的。不过嘛，不用急，如果运河的建设工作启动的话，工期将长达22年，在此期间，安保费用高达数十亿美元，你们可以用这笔钱分期支付，而不要急着现在就把钱还出来。”

　　“这……”

　　“你不是要扩充军团吗？没有钱，你去哪里招人？”黄龙飞一眼就看出了关键问题。“再说了，现在军团还在发展之中，你们在伊朗那边的合同也有丰厚的利润。上次听李明翰提到过，伊朗政府无法用硬通货来支付雇佣费，准备用油田的开采权来支付吧？”

　　“对，这事我正想找机会跟你谈一下呢。”

　　“我跟袁鸿业商量过了，如果你们拿到了油田的开采权的话。”黄龙飞揉了揉太阳穴。“我们可以购买开采权。按照现在的行情，每开采一桶石油，伊朗政府会收取40到45欧元的资源开采费，而我们以高于伊朗政府资源开采费2欧元的价格购买石油，而其他的费用都由我们出，你们只需要收钱就行了。也就是说，每开采出一桶石油，你们就将获得2欧元的净利润。你可以仔细考虑一下这个提议。”

　　凌天翔愣了一下，同时迅速心算了一遍。如果连豫泯提供的情报没有错，那三座油田每天就能生产100万桶石油，也就是说，每天这三座油田就能给军团带来200万欧元的收入，而一年下来，就能获得大概7亿欧元的收入了。油田的开采权至少有20年，20年下来，“砺刃”公司就将成为世界500强企业了。想到这，凌天翔也笑了起来，虽然这是长远收益，但绝对是一笔非常巨大的收入。

　　“当然，作为前期投资，我们预先支付20年内开采权所带来收益的一成给你们，这样，你们就有更大的把握拿到油田的开采权了，是不是？”

　　“老爸，你不会是在变相帮助我们吧？”

　　黄龙飞笑着摇了摇头。“既然你都想独立发展了，那我为什么要帮助你呢？当年，我创业的时候，就是靠自己一个人打天下，而我已经给你提供了基础，你也知道依靠自己的力量发展，这也是你们必须要走的一条路，我有什么理由变相帮助你呢？”

　　“可是，这也太丰厚了一点吧？”140亿欧元绝不是小数目，全世界有八成的国家一年的国民生产总值都没有这么多呢。

　　“丰厚？”黄龙飞大笑了起来，“你小子恐怕还没有明白过来呢。你知道现在国际市场原油是多少钱一桶吗？纽约交易所下个月的轻质原油期货价格已经达到了243美元一桶，大概是160欧元一桶。而北海布伦特原油的期货价格也达到了240美元一桶。就算伊朗战争在一年之后结束，美军启动撤出伊拉克的计划，在未来四年之内，国际局势仍然将以动荡为主，国际原油价格就不会低到哪里去。按照最保守的估计，也会维持在每桶250美元左右，将美元贬值考虑进去的话，也在150到170欧元之间。你算一算，那三座油田开采20年的话，能够给我们带来多少的收入？”

　　凌天翔立即露出了吃惊的神色。如果按照日产100万桶计算，如果黄龙飞将这些石油抛到国际市场上销售的话，那么一年就能赚上数百亿欧元，就算除掉开采的成本，运输成本，以及其他各方面的费用，那么一年赚上100亿欧元肯定是有保证的。当然，黄龙飞不会将这些石油拿到国际市场上去卖，而回运回国内，首先满足国内需求。这样的话，石油的销售价格肯定要低得多，到时候一年赚上几十亿欧元也不是太大的问题，而分给凌天翔他们的也不过就只是一小部分了。

　　“最重要的不是赚多少钱，而是资源本身。随着国际局势进入动荡期，在今后十几年，甚至几十年之内，国际环境将以斗争为主，而石油资源本身是有限的，随着各个大国相继圈定地盘，到时候，就算有钱，也不一定有人会把石油卖给你。再说了，国际油价本来就是用来炒作的，谁的资本大，那么谁就能炒得更火。再加上与金融方面的联系，炒作石油本身就有巨大的利润。”黄龙飞突然停了下来，“给你说这些，你也不明白。反正，我已经提出了合作方式，你与阿良都好好考虑一下，如果觉得没有问题的话，我会跟袁鸿业商量一下，然后把第一笔资金打到你们公司的户头上去。”

　　“爸，这是父子之间做生意了？”

　　“商场如战场，父子也要明算账！”

　　凌天翔苦笑了起来。“问题不大，阿良基本上不管公司的业务，什么事都让我一个人扛着。”

　　“你还是得征求一下他的意见，毕竟你们两人持有的股份相差不大，他也是公司的大股东。”黄龙飞摇了摇头，“尊重别人，永远都没有错。当然，你得记住一点，你是公司的董事长，而这个位置只能有一个人，而不是两个人分享的。因此，在公司重大问题的决策方面，你应该以自己的意见为主，而不是别人说什么就做什么。”

　　“这个我知道。”

　　“如果没有问题的话，那我就尽快征求一下袁鸿业的意见。”黄龙飞转移了话题，“你们扩充军团的事情要抓紧，训练也要安排到位。”

　　凌天翔点了点头，他正好想到了这一点。按照黄龙飞的说法，在冷战结束了快20年之后，随着俄罗斯、共和国等一批大国的迅速崛起，美国独霸的局面将迅速瓦解，未来的几十年之内，全球局势将以动荡为主，大国之间的对抗将更为激烈，而且不再是冷战时期那样的两强对抗，而是多个大国，或者是大国集团进行对抗。在此情况下，大国之间爆发直接军事冲突，甚至是大规模战争的可能性非常渺茫，可是局部战争，偏远地区的武装冲突，热点地区的动乱绝对不会少到哪里去。各个大国为了避免爆发直接冲突，甚至是大规模战争，肯定会尽量避免直接出兵干预，而会利用其他的手段来表达大国意志，保护国家利益。这样一来，如同“砺刃”军团、“北风之神”军团、“黑水”公司这类的雇佣军团与私人防务承包商就将成为战场上的主角。“砺刃”军团是成立得最晚，而且规模最小的一股力量，如果要想捍卫共和国的利益的话，那么军团就得迅速扩大规模，并且成为一支强大的，能够战胜任何敌人的武装力量！

　　想到这些问题的时候，凌天翔再一次发现，那股无形的力量又产生了巨大的推动作用。不管他自己是否愿意迅速扩大军团的规模，他都必须要去做，而且没有人可以顶替他。这让凌天翔有点无奈，而更多的感受则是一股巨大的压力。

　　两人又聊了一些无关紧要的话题，电视上的新闻节目也结束了。就在凌天翔准备告辞的时候，黄龙飞的手机响了起来。

　　“对，我是……”黄龙飞走到了卧室的门边。

　　凌天翔敏锐的注意到，老爸用的手机上有一个干扰装置，大概就是用来防止窃听的吧。

　　“我知道了，我会尽快采取行动的。”接完电话后，黄龙飞大步流星般的走了过来，“收到消息了，仰光在今天下午发生了军事政变，情报部门的行动晚了一步，丹瑞大将遇刺身亡，现在两派军队在仰光爆发了大规模的流血冲突，而且战乱正在向缅甸全国蔓延！”

　　凌天翔立即站了起来，惊讶的神色僵在了脸上。事情发生得太突然了，他还没有反应过来。

　　“军情局那边只晚了半个小时。”黄龙飞咬了咬牙，“不过，现在说什么都没有用，我们得立即展开行动。你需要多少时间调集部队？”

　　“一天，最多一天。”

　　黄龙飞点了点头，凌天翔也没有多说什么，立即就冲出了房间，去找到了袁德良。现在行动比分析更为重要，随着缅甸内战爆发，军团将再次踏上战场。


第十四节 部队集合

　　顾卫民带着一个小队的队员直接从德黑兰飞了过来，现在伊朗那边的工作已经交给了甘宁军负责，肖遥与萧庆国都在协助甘宁军。他比凌天翔从大本营调来的部队还提前了半个小时到达曼谷的邦肯机场。

　　运载着30多名才完成训练的特战队员，以及第一批武器装备、弹药物资的An-22运输机在跑道上滑行了数百米。看到李景风带着队员走下飞机，凌天翔让袁德良留下负责接应，然后叫上顾卫民，以及其他的队员上了车。

　　“现在情况怎么样？”顾卫民接到消息后就立即出发了。

　　“很复杂，而且现在缅甸那边的局势很混乱，我们收到的消息非常有限。”十多个小时下来，凌天翔也很是疲惫。“我们在暖武里建立了前线司令部。现在李明翰正在与泰国政府交涉，等泰国政府同意后，我们就将转移到清迈去，在那边建立司令部。”

　　顾卫民点了点头，也没有再多问。时间才过去十多个小时，恐怕没有几个人掌握了仰光的准确局势。“连豫泯回来了吗？”

　　“没有，他还在加拉加斯，我没有让他回来。”凌天翔拿出了香烟，“这次为我们提供情报支持的是罗贵勇，他在军情局干了十多年，经验比连豫泯还要丰富，而且擅长这种前线情报工作。另外，这次也是连豫泯推荐他的。”

　　“那就好，现在我们需要的就是情报。”

　　凌天翔也知道现在最需要的就是情报，可同样，现在最缺少的就是情报。

　　车队很快就到达了邦肯西面的暖武里郊区的一座临时仓库。现在泰国政府还没有给出明确的答复，因此凌天翔他们还只能暂时在一家“黄氏集团”合资公司的仓库里面建立前线指挥中心。罗贵勇在上午的时候就带着20多名情报人员赶到了，其中有一部分是国安部与军情局派来协助的。另外，李明翰还安排了几十个保镖，只是现在随着军团的第一支部队到达，这些保镖也差不多该离开了。

　　“尽快让兄弟们适应情况。”顾卫民找到了手下的一名队员，“安排警戒，同时，我们需要懂缅语的人员，你去调查一下，看看有没有人能够说缅语。”

　　安排完之后，顾卫民跟着凌天翔进了仓库。仓库的空间很大，指挥中心所需要的通信设备，网络设备都已经准备好了，十几名情报人员正在与外界建立联系。

　　“我给你们介绍一下。”凌天翔在一名中年人旁边停下了脚步，“这位就是罗贵勇，老罗。”

　　罗贵勇大概有45岁，与赵哲俊一样，他也被CIA秘密关押了好几年。而在此之前，他是军情局的一名谍报人员，主要就是负责搜集军事情报，并且在秘密行动中为特种部队提供情报支援。

　　“这是顾卫民，顾大队！”

　　在凌天翔的介绍下，两人握了下手，表示认识了。此时，袁德良也带着四名小队长走了进来，有两个是从共和国招募的，一个塞黑军官，还有一个伊拉克人。

　　“好了，现在我们先大概了解一下情况。老罗，你来吧！”凌天翔一边说着，一边闪到了一边。

　　罗贵勇朝坐在旁边计算机前面的一名手下点了点头，随即，一张个人相片出现在了架在支架上的屏幕上面。

　　“丹瑞，缅甸现任领导人，国家元首。”罗贵勇走到了屏幕前面，“缅族，1933年2月出生于曼德勒省，1953年从军校毕业，先后担任营长、副师长、师长、军区司令、陆军副总参谋长等职务。1988年缅甸军队接管政权之后，出任‘国家恢复法律与秩序委员会’委员。1989年任三军副总司令兼陆军司令。1990年晋升上将，两年后出任国防部长，同年出任‘国家恢复法律与秩序委员会’主席。1993年晋升大将。四年后改任‘国家和平与发展委员会’主席。5年前卸任总理职务。很不幸的是……”罗贵勇看了眼手表。“大概27个小时前，他成了军事政变的受害者。”

　　袁德良扑哧一声笑了出来，凌天翔立即回头瞪了他一眼。

　　“这老家伙也该完蛋了，缅甸人均寿命还不到45岁，他活了70多岁，也差不多了。”

　　凌天翔翻了下白眼，懒得更袁德良开玩笑。

　　“从我们现在所掌握的有限的情报来看，发动军事政变的是丹瑞的警卫营。”罗贵勇仍然语气平缓的做着情报介绍。“当时丹瑞应该正在警卫营进行视察，为即将到来的国庆阅兵做准备。刺杀丹瑞的是一名少尉军官，当场就被击毙了。随即，驻扎在仰光附近的缅甸军队爆发了冲突。”

　　“自己人打自己人？”袁德良问了一句。

　　“可以这么说，不过，他们并不是‘自己人’。”罗贵勇看了袁德良一眼，继续说道，“丹瑞在卸任之后，力主推进缅甸的民主政治，并且放松了对民盟的镇压。在这几年内，缅甸军政府形成了旗帜鲜明的两派。其中一派继续坚持走军事统治路线，而另外一派则主张逐渐放权，成立文职政府。这两派之间的斗争一直非常激烈，但有一个共同特点，即都效忠丹瑞，所以才没有酿成内战。”

　　“丹瑞在缅甸的影响力很大？”顾卫民问了一个很实际的问题。

　　“非常大，从军半个多世纪，从他手下中涌现出了上百名将军，成千上万的军官，可以说，整个缅甸军队都掌握在他的手里，不然，丹瑞也不可能成为缅甸的国家元首。”罗贵勇话锋一转，说道，“问题是，除了丹瑞之外，缅甸没有第二个人拥有如此巨大的影响力，也没有任何人可以同时镇住两个派系的将领。”

　　“也就是说，丹瑞完蛋之后，缅甸军队将分裂成两大阵营，而且是政治主张完全敌对的两大阵营。”凌天翔补充了一句。

　　“完全如此，现在仰光的战斗还在进行之中。”罗贵勇让助手换上了一幅新的照片。“这是我们的无人侦察机拍摄下来的最新的照片。支持军事统治的军队占领了仰光的大部分市区，支持民主政治的军队正在退却。仰光的战斗大概会在这两到三天之内结束，更严重的是，现在缅甸的十几座大城市都已经爆发了军事冲突。按照我们的估计，最快在今天晚上，最迟在明天上午，缅甸的内战就将全面爆发。准确的说，缅甸此时已经爆发内战了。”

　　“政变是由谁策划的？”袁德良问了个很简单的问题。

　　“政变是精心策划的，而具体是由谁主导的，现在还没有准确的情报。”罗贵勇并不是那种信口开河的人。“就我们的判断，这肯定与CIA有关。近期，CIA在东南亚地区，特别是马来半岛地区的活动极为频繁。我们现在还没有任何证据，也就只能猜测。另外，从现在缅甸两派军队的反应来看，政变肯定策划了很长一段时间，不然的话，‘白军’不可能在一天之内就夺取仰光的大部分市区，而‘蓝军’则只能步步退守。”

　　支持军事统治的缅甸军队官兵的右手臂上都系有一条白色的布条，因此被称为“白军”。而支持民主政治的缅甸军队官兵的脖子上都系有一条蓝色的布条，因此被称为了“蓝军”。

　　按照罗贵勇的分析，CIA肯定秘密支持白军发动了政变，通过刺杀丹瑞，使缅甸军队分裂，而白军则迅速发动进攻，控制大局，最终主掌缅甸政局。从内战的发展情况上就可以做出这一推断，蓝军几乎没有任何防备，被打了个措手不及，而白军则是准备充分，内战爆发后就立即发动了进攻。

　　“那我们的主张是什么？”顾卫民一边说着，一边拿出了香烟。

　　“现在还没有进一步的指示。”罗贵勇稍微停顿了一下。“这几年，共和国一直在推进缅甸的民主政治进程。也正是如此，丹瑞才会卸任，并且逐步放权，扶持支持民主政治的将领。如果丹瑞还活着的话，大概五年之内，缅甸就将结束军政府统治的时代，开启民主政治的新时代。这应该就是我们的基本主张。如果证实是CIA策划的军事政变，而白军又倒向了美国的话，那么毫无疑问的，我们只就有一个选择。”

　　顾卫民点了点头，至少现在有一个大的方向了。

　　“那我们现在应该做什么？”袁德良又提了一个问题出来。

　　“等待情报，同时做好随时出发的准备。”凌天翔回答了这个问题，“我们的武器装备都送来了吗？”

　　“全都到了，等李明翰那边搞定了，还会有几架直升机转移过来。”站在袁德良后面的李景风走了出来。“另外所需要的武器装备都已经送到，就在外面。大部队将在两天之内陆续到达，现在我们只有四个小队。”

　　“那就尽快做好战斗准备。”凌天翔看了眼手表，“李明翰那边很快就会有结果，如果局势进一步恶化的话，恐怕我们今天晚上就得出发了。”

　　队员们迅速散开，分头去领取了各自的武器装备。

　　“这次带来的全是新成员？”顾卫民看了眼在仓库外集中的那些战士。

　　“对，大部分老队员都被分派到各个部队去了。”凌天翔一边说着，一边走出了仓库。“这批队员已经完成了特种作战训练，都缺乏战斗经验，而且在岛上没有条件进行丛林战训练，所以我才让你带了一个小队过来。”

　　“希望他们能够尽快适应新的作战环境。”

　　袁德良提着两只箱子走了过来，这是凌天翔与顾卫民的武器箱。

　　“问题应该不大。”凌天翔把箱子放在了越野车的发动机盖子上。“这几个月他们的表现都不错，而且他们都有几年的服役经验，那批塞黑与伊拉克人还都有实战经验。虽然丛林作战的难度要高一点，但是他们应该能够很快适应的。”

　　顾卫民也把箱子放在了越野车的发动机盖子上。“现在的问题是，我们连要做什么都不太清楚。”

　　“这个我也没有办法。”凌天翔打开了箱子，开始检查里面的武器装备。“可以说，没有几个人知道我们要干什么，该干什么。现在只能等情报，有了足够的情报，我们才知道该做什么。不过我觉得，我们首先要做的，应该是去把那些还滞留在缅甸的共和国人员撤出来。”

　　顾卫民点了点头，拿起了给他准备的那挺机关枪。“那么，我们多半今天晚上就要出发。内战打起来之后，不说别的，撤出外交人员都很麻烦。而我们在缅甸有几千名民间人员，撤出这批人也肯定很麻烦。”

　　“我已经让罗贵勇在整理相关的信息了。”凌天翔叹了口气，“希望我们的行动还来得及吧，如果有人伤亡的话，那事情就麻烦了。”

　　两人都没有再多说什么，现在除了等消息，就只能等消息。

　　共和国在缅甸的投资规模非常大，去年一年的投资就超过了30亿美元，而且大部分都是基础建设工程，包括修建从仰光到曼德勒的公路主干线，以及从曼德勒到密支那的公路干线。这两条交通线上就有数千名来自共和国的施工人员，以及工程师。另外，还有上千名的医疗人员，数百名教师，以及数百名农业技术专家分布在缅甸的各个乡村里面，特别是东部与东北部落后的地区，为当地人提供医疗支援、教育，并且帮助农民提高农作物产量。这些人员的分布极为广泛，而且往往一个村庄就这有那么几个人，而要将这些人撤出来的话，那将是一件极为麻烦的事情。

　　队员们迅速检查了各自的武器装备，五支小分队也迅速做好了出发的准备工作。军团的反应速度让凌天翔很满意，这甚至超过了任何一个国家特种部队的反应速度，可问题是，现在是搜集情报的速度跟不上，因此军团还得继续呆在泰国。


第十五节 撤退援助

　　傍晚的时候，李明翰赶了过来。此时五支小分队都做好了出发准备，队员们都换上了丛林作战迷彩服，李景风还抓紧时间为几名队员调校了枪支，并且检查了带来的一些特种作战装备。

　　“泰国政府已经答应了我们的要求，将向军团开放领空。你们要的直升机将在2个小时之后到达邦肯机场。”李明翰的话语很急。“另外，才收到消息，你们有第一个任务了。”

　　凌天翔没有跟李明翰谈雇佣费，现在最要紧的是救人。

　　“我们才收到了仰光大使馆发回的消息，叛军已经封锁了大使馆周围的街道，并且部署了重兵，虽然大使馆还没有遭到攻击，但是照现在的事态发展下去，大使馆将非常不安全，我们需要立即将驻缅使馆人员撤出来。”

　　“让我们去？”袁德良微微皱了下眉毛，这本应该是由共和国的特种部队的任务吧。

　　“现在只有你们可以进入缅甸，而且你们是距离仰光最近的一支部队，是做好了战斗准备的部队。”李明翰停顿了一下，又说道，“另外，现在缅甸局势一片混乱，叛军在下午宣布接管了缅甸政权，虽然没有任何国家承认缅甸叛军政府，但是共和国如果在此时派遣军队进入缅甸的话，那就构成了实质性的侵略。这次政变肯定是由CIA在幕后策划的，现在几名叛军将领都与美国方面有接触。如果共和国出兵，那么就将被美国抓住把柄，到时候，美国也会为叛军提供直接支持，缅甸的内战就难以平息。”

　　“这只是迟早的事情。”顾卫民冷笑了一下。

　　“就算最后的结果一样，现在共和国也不会出兵。再说了，调动正规军的手续很复杂，就算有特种部队愿意出动，共和国政府也会考虑各方面的后果。”李明翰长出了口气，“因此，这个任务现在得由你们来完成。”

　　“那我们该做什么？”凌天翔直接问了重点。

　　“秘密到达仰光，设法进入大使馆，并且将使馆的外交人员都撤出来。”李明翰翻出了一张地图，“最可靠的办法就是直接用直升机将大使馆的人员接出来，如果实在不行的话，可以先从陆路到达仰光南部的昆千贡，在那里再乘直升机离开缅甸。到时候，会有一艘货轮在普雷帕里斯岛东部海域等着你们，只要将使馆人员送到货轮上，任务就完成了。”

　　“具体的行动计划呢？”顾卫民朝地图上扫了一眼。

　　“这就是我能够提供的行动计划，该怎么完成任务，这个由你们来决定。”李明翰朝三个人扫了一眼，“时间很紧迫，Mi-26直升机将在两个小时后到达，你们最好在这期间拿出计划来，然后就得出发，最好在今天晚上就能到达仰光。现在驻守大使馆的只有一个排的兵力，而且都只有轻武器，如果叛军攻打大使馆的话，恐怕他们连半个小时都坚持不了。”

　　“叛军会攻打大使馆？”袁德良又是一愣。按照国际条约，使领馆是一个国家神圣不可侵犯的领土，如果缅甸叛军攻打共和国的大使馆，就等同于对共和国发动了侵略战争，到时候共和国连开战的理由都有了。

　　“这个谁也说不准，现在缅甸的局势极为混乱，说不定连叛军内部的指挥都非常不协调。到时候，叛军真要打下大使馆的话，我们也是哑巴吃黄连。而且，使馆有很多重要人物，还有很多机密文件，确保我们的外交人员的安全，还有机密文件的安全，这比保护使馆本身更重要。”

　　“那么，我们就得抓紧时间了。”

　　“我去邦肯机场等你们，直升机到了之后再打电话过来，你们也最好抓紧时间确定行动计划。”

　　凌天翔点了点头，让两名队员送李明翰离开了。

　　“又是个大麻烦。”袁德良苦笑着摇了摇头。

　　“现在不是什么麻烦不麻烦的，使馆有上百名工作人员，保证他们的安全才是最重要的。”凌天翔朝顾卫民看了一眼，“让几个小队长都过来，我们要尽快确定行动。”

　　等到顾卫民将几个小队长叫过来之后，一众人开始商量行动计划。

　　“从陆地进入的危险性很大，就算缅甸叛军没有任何先进的防空武器，可是Mi-26这样的大型直升机直接在城区内机降的话也太危险了，小口径机关炮就能把直升机给揍下来。”袁德良首先提出了他的想法，“我们只能在仰光河入海口附近，在比较宽敞的河面上空入水，然后游到岸上去，徒步进入市区，到达大使馆。虽然麻烦了一点，但是这条线路更安全。如果缅甸叛军想对我们下手的话，那这条线路也更隐蔽，更不容易暴露。”

　　“这样的话，算上飞行时间，大概需要8个小时。”顾卫民沉思了一下，“我们应该可以在天亮前到达大使馆。”

　　“撤退怎么安排？”一名小队长提出了疑问。

　　“现在的问题是我们怎么进去，而且只有我们进去之后，才知道该怎么撤退。”凌天翔扫了众人一眼，“现在能够确定的只有两种撤退的方式，一是直接让直升机降落在大使馆里，将人员运走。而是带着人员突围，到达南部地区，然后再派直升机过来将人员接走。至于该采用哪种办法，我们现在还无法确定。”

　　“那么，叛军会在什么时候攻打大使馆，以及为什么要攻打大使馆？”一名塞黑军官提出了疑问，他是新提拔的小队长，这几个月的训练下来，除了增强了战斗能力之外，汉语也学会了不少。

　　“这不是我们要考虑的，如果叛军真要攻打大使馆的话，那他们就有理由。”

　　“至少，我们应该知道要与什么样的敌人作战，要怎么作战。”阿马拉这名才晋升的小队长提出了问题，他的汉语也说得有板有眼的。

　　“如果真打起来的话，那就是城市战。”顾卫民知道阿马拉问这个问题的原因。“叛军没有多少飞机与直升机，大部分都是地面部队，驻扎在仰光附近的都是缅甸的精锐部队，应该有不少的坦克与装甲车辆，其中坦克大部分都是T-54这类老实坦克，新式坦克几乎没有。如果考虑带装备的话，应该携带一些反坦克武器，另外多带一点炸药与遥控引爆装置。”

　　阿马拉点了点头，他就是想知道需要带哪些额外的武器装备。

　　“还有，每人都要带水下作战的装备。另外，口粮、弹药这些应该能够在大使馆得到补充，没有必要带太多。如果可以的话，应该带一点净水剂，以及急救药品。”

　　袁德良惊讶地看了凌天翔一眼。

　　“好了，都去准备吧！”顾卫民拍了拍手，让队员们都散开了。

　　“天翔，你准备在缅甸呆多久？”袁德良这才问了出来。

　　“不是我准备呆多久，而是实际情况需要我们呆多久，我们就得呆多久。”凌天翔叹了口气，“营救外交人员只是行动的第一步，还有几千名共和国的公民在缅甸，如果我们顺利完成了营救外交人员的行动的话，你认为我们会立即离开缅甸？”

　　袁德良也叹了口气，那确实也不大可能。

　　“我看也是如此。”顾卫民苦笑了一下，“真让我们进去了，就不会急着让我们出来，所以多带点必须的物资，这对我们没有坏处。”

　　净水剂、药品都是最重要的物资。在丛林里，要找到吃的并不难，特别是对特种兵来说，只要给他们一把匕首，就能在丛林里生存好几个月。可丛林里很难找到干净的水源，而药品也不会从地里长出来。因此，在丛林地区行动，最重要的，也是无法获得补充就是净水剂与急救药品。

　　三人都迅速去带上了自己的武器装备，临走前，凌天翔找到了罗贵勇，要了一份最新的仰光市区航拍地图。罗贵勇已经在地图上标出了大使馆的位置，前往大使馆的几条地面线路，以及周围的几个重要的制高点。罗贵勇的效率也挺高的，这么一点时间就将该准备的东西都准备好了。可对凌天翔他们来说，现在掌握的情报仍然相当有限，只能在部队到达了仰光之后，再从罗贵勇这里获得新的情报。

　　接到了李明翰打来的电话之后，队伍就上了两部大巴，迅速赶到邦肯机场。为了运送军团前往缅甸，李明翰设法租用了一架Mi-26直升机。这是世界上最大的直升机，能够运载20吨货物，最大起飞重量达到了56吨。如果是运载人员的话，宽大的机舱内除了可以容纳5名航空勤务人员之外，还可以运载85名全副武装的士兵。这次出动的只有5支小队的50名战士，直升机的内部燃料箱可以全载，另外还携带了两具超大型的外挂副油箱，其航程超过了1200公里，足以完成从邦肯到仰光的往返飞行。

　　邦肯机场并没有封闭，只是警卫力量增加了不少，而且机场北面的区域全部关闭，民航飞机只能在南面的跑道起飞。上飞机前，凌天翔看到李明翰将一叠钞票。泰国军队的腐败问题一直非常严重，这是没有办法的事情。

　　“测试通信！”顾卫民仍然担任了行动的指挥官。

　　凌天翔立即将耳机塞进了耳朵里面，同时将贴片式麦克风贴在了脖子上。这次不需要担心被人探测到无线电通信信号，因此队员们都带上了单兵通信系统，每个小队还有一名队员带有长途通信电台。

　　看到顾卫民朝这边看过来，凌天翔竖起了大拇指，表示通信一切正常。其他队员也都纷纷测试了通信设备。

　　直升机已经开始向西北方向飞行，队员们也纷纷开始检查各自携带的武器装备。因为要在河上降落，所以每人都有一套潜水装备，大部分的武器装备都装在防水的背包里面，上岸后才能使用。直升机上还有几台水下推进器，很大一批额外装备都只能用水下推进器运送，不然就无法保证队员在上岸之后还有充足的体力。

　　不到一个小时，直升机就从缅甸最南端的德林达依省北部上空穿过，到达了安达曼海北部上空，然后一直朝着仰光方向飞行。直升机没有降低飞行高度，缅甸只有一支规模很小，仅装备有近海巡逻艇的“海军”，而且这些巡逻艇因为常年缺乏妥善的保养，大部分时间都停泊在港口内，根本就无法出海活动。直升机没有必要担心被发现，也就没有必要在超低空飞行，那将消耗更多的燃料。

　　“有点紧张？”顾卫民溜了过来。

　　凌天翔摇了摇头。“只是感觉有点奇怪，昨天才到曼谷，今天就要上战场了，形势的变化快得有点让人无法接受。”

　　“这是我们无法控制的。”顾卫民拿出了香烟，“再说了，我们也没有必要去控制，我们要做的，就是去把人救出来。”

　　凌天翔接过了香烟。

　　“别想太多，我们大概半个小时后就到达了！”顾卫民拍了下凌天翔的肩膀，又溜去找别的队员了。

　　当直升机开始减速的时候，机舱内的红色照明灯亮了起来，这是准备机降的信号。队员们纷纷站了起来，开始做最后一轮检查。直升机开始缓缓降低高度，机尾的蚌式舱门也缓缓打开了。一股带着咸腥味的海风搅动了进来，站在门边的凌天翔打了个哆嗦，外面的空气很凉，而且风力很大。

　　机舱内亮起了绿色的灯光，队员们陆续走到了舱门旁边。顾卫民首先带着一个小队的队员跳了下去，随即那几部水下推进器，以及需要单独运送的货物被推了下去。其他队员也陆续跳下了直升机，凌天翔最后一个离开。50多名队员只用了15分钟的时间就全都进入了仰光河里，直升机在河面上盘旋了一阵，迅速飞走了。


第十六节 使馆危局

　　河水湍急，凉得刺骨，凌天翔费了很大的力气，才在水里稳住了身子。大部分队员都顺利地上了岸，只有几个从伊拉克来的队员显得很吃力，花了更多的时间。在凌天翔爬到河岸上的时候，顾卫民已经让他的小队分散到了四周。

　　“还有大概3个小时天亮。”顾卫民看了眼手表，“比预计的行动慢了一点，我们得抓紧时间。”

　　凌天翔迅速脱掉了身上的潜水服，将系在腰间的背包放在了沙滩上，从里面取出了作战服与武器装备。上岸的其他队员也在陆续迅速换装。上岸的地点就在勃生堂河与仰光河的交汇处。河滩上很荒凉，缅甸长期实施宵禁，平时就不会有平民到这里来，而现在又爆发了内战，更不会有人在三更半夜跑到河滩上来吹凉风。

　　零星的枪声从市区内传来，在凌天翔他们出发的时候，蓝军已经基本上撤出了市区，白军控制了仰光市。现在大概是部分白军正在市区内抢劫吧。凌天翔一边想着，一边检查了G36K突击步枪的状态，并且将子弹推进了枪膛，只关上了手动保险。

　　“我带人在前面开路，你们跟在后面，保持一定的距离！”顾卫民说完就跑开了。

　　在顾卫民带着侦察小队出发之后不久，凌天翔让袁德良去下达了出发的命令，四个小队分散开，没有拥挤在一起。上了河滩，就是下勃生堂路，大使馆在北面的淡汶区，需要在城区内穿行好几公里才能到达。

　　上了公路，队员们迅速进入了城区。小队分散成了战斗小组，缅甸军政府实施的宵禁政策帮了很大的忙，市民都呆在自己的家里，没有人在夜间出来乱跑。而白军与蓝军还在城区西北面激战，也没有多少部队会在市区内活动，更不会到河边来巡逻。

　　仰光只是现在缅甸名义上的首都，3年前，缅甸政府就在酝酿迁都的事情，准备将首都迁往只有10万人口，坐落在一座山谷里的彬马那。这是一座易守难攻的城市，在伊拉克战争爆发后，缅甸为防范美国的军事打击，做出了迁都的决定。为了尽快使彬马那具有行政能力，缅甸政府以摊派的方式给国内的私人公司安排了营建任务，在彬马那大肆扩建基础设施。同时，还与好几家外国大型建筑公司签订了合同，将一些重要的职能机构的建筑工程承包给了这些公司。现在，在彬马那就有一支共和国的施工队伍，大概有500多人。年初的时候，缅甸政府开始逐步将行政机构搬迁到彬马那，在政变爆发之前，已经有好几个政府部门被迁往了彬马纳，而外交部的搬迁工作还没有开始，另外各国的大使馆也基本上都在仰光。主要是彬马那的通信基础设施还没有完成，连手机都无法使用，而各国外交使领馆都需要与外界联系，自然不会去那个偏僻的内陆城市了。

　　队伍前进的速度并不快，凌天翔也一直在留意其他队员的行动。大部分队员都很小心，而且表现出来的警惕性，隐蔽行动能力都让他感到很满意。在岛上的训练中，因为条件有限，所以战术方面的训练并不多。为了增强队伍在城市等复杂地形条件下的作战能力，凌天翔还让岛上的施工队制作了一些简易的可以迅速拆卸与安装的木板房。将这些房间拼起来之后就组成了一座小型城镇，这也是队员们训练的主要场地。

　　耳机里突然传来了三下敲击声，凌天翔立即收住脚步蹲了下来，跟在后面的几名队员也都立即停了下来，袁德良一边朝附近的小组比划出停止前进的手势，一边猫着腰跑了过来。

　　“发生什么事了？”

　　“顾队遇到了麻烦，让我们停下来。”凌天翔迅速朝四周扫了一眼，都是低矮的民房，这里明显是仰光市的贫民区，或者大部分仰光的市民都生活在棚屋里面。

　　袁德良立即让附近的三个小组以警戒队形散开，队伍停下来可不是好事，如果遇到平民的话，肯定要惹来麻烦，运气再差点，撞上了叛军的巡逻队，那就是大麻烦了。

　　不多时，顾卫民带着一名队员猫着腰跑了回来。

　　“有危险？”凌天翔注意到顾卫民的神色有点紧张。

　　“前面就是大使馆。”顾卫民迅速铺开了地图，袁德良立即扯出了伪装服，罩在了三人的头上，这样电筒发出的光线就不会传得太远。

　　“这里，这里，还有这里。”顾卫民迅速在地图上大使馆的周围标出了三个街口。“全都有叛军，而且都有坦克，每个地点大概有一个排左右的兵力。另外还有一个路口没有办法绕过去，恐怕那边也有叛军。”

　　“也就是说，叛军已经包围了大使馆！”凌天翔微微皱了下眉毛，大使馆周围就只有四个街口。

　　“对，叛军已经从外围包围了大使馆，不过还没有进攻。”顾卫民迅速收起了地图，关掉了电筒，袁德良也拿开了伪装服。“现在大概有两个连到一个营的步兵围在大使馆外面。叛军正在西北郊区与蓝军作战，大概没有分出力量来攻打大使馆。可是，从我们看到的架势来看，叛军出动了好几辆坦克，还有十几挺重机枪，肯定不是包围大使馆那么简单。”

　　“也就是说，他们准备攻打大使馆？”袁德良咬了咬牙，“妈的，那我们先去把这股叛军干掉。”

　　“胡闹！”凌天翔瞪了眼袁德良，“我们是来救人的，没有十分必要，就应该尽量避免与叛军交战，如果真的打开了，城外有成千上万的叛军，我们把他们全都消灭掉？”

　　“天翔的话没有错，如果不是万分必要，我们不能与叛军交火。”顾卫民迟疑了一下，“可是，我觉得叛军肯定会攻打大使馆，也许大使馆里有他们需要的东西，而且很有可能在天亮之后就爆发战斗。”

　　“现在离天亮不到一个小时。”袁德良看了眼手表，“如果真让叛军发动进攻的话，恐怕我们根本就守不住大使馆，就那几辆坦克都很难对付。”

　　顾卫民点了点头，朝凌天翔看了过来。

　　“先做好防范准备。”凌天翔也没有再迟疑，“我们带有不少的炸药，在叛军的封锁线附近安设炸弹，另外找到进入大使馆的路线，最好不要惊动叛军。我先带两支小队进去，顾队与阿良留在外面。如果叛军在天亮后攻打大使馆的话，我会在里面坚守，你们在外围发动攻击。”

　　“还是我带人进去，你留在外面。”袁德良知道，进入大使馆是很危险的。

　　“我要去搞清楚大使馆里的情况，叛军这架势，摆明了大使馆里有他们想要的东西。”凌天翔没有跟袁德良争辩，“就这么确定，阿良负责带人在外围警戒，顾队先与我们找到进入大使馆的线路，然后去设置炸弹。如果真打起来，那我们就要尽快击溃大使馆外围的叛军，坚持到直升机到达。”

　　顾卫民点了点头，带着队员范围了前线侦察位置。凌天翔也立即叫来了阿马拉与另外一名小队长，带着两支小队跟了上去。袁德良则带着另外两个小队迅速在外围部署了防线。

　　20分钟后，顾卫民带着凌天翔到达了一排民房的旁边，他的几个手下已经占领了周围的关键地点。叛军的防线就在西面的街口。

　　“这是唯一进入大使馆的路线。”顾卫民在地上大概画出了线路。“前面应该是叛军监视的死角，五分钟前有一支巡逻队通过，现在无法确定巡逻队再次通过的时间，你们只能碰运气了。”

　　凌天翔朝大使馆的方向看了一眼。“帮我联系使馆内的警卫人员，我们五分钟之内到达。”

　　顾卫民拍了下凌天翔的肩膀。“如果被发现的话，就尽快撤回来，不要冒险。”

　　“没事，我有分寸！”

　　两支小队的队员迅速窜入了两座民房中间的巷子里面，不多时，就到达了大使馆外面的那条街道上。街道并不宽敞，而且还是沥青路面，这在仰光是很少见的。凌天翔让部队停了下来，迅速观察了一下街道两端的情况。西侧的叛军据点在一座占地比较大的民房后面，只能看到停在街口的坦克，大部分叛军都应该躲在街垒工事里。东侧的叛军在街道转角的后面，有几百米远。

　　等了一阵，凌天翔朝跟在后面的阿马拉点了点头。阿马拉立即带着一名队员飞奔着冲过了不到20米宽的街道，到达了大使馆的院墙外面。

　　“动作快点！”

　　队员们两个一组，迅速的穿过了街道。凌天翔最后一个从藏身的巷子里冲了出来。

　　“侧门在那边！”阿马拉朝东面指了一下。

　　凌天翔猫着腰跑了过去，大使馆有正门，后门与两扇侧门。一般情况下，侧门都是锁着的，平时这里只供大使馆雇佣的清洁人员进出，如果要搞什么秘密活动的话，也肯定是从这里进出。

　　到了钢栅栏门的旁边时，凌天翔停了下来，里面传来了一阵急促的脚步声，接着，门上的锁就被打开了，一名穿着共和国陆军作战服的上尉军官出现在了门内。

　　“砺刃。”凌天翔报出了暗号，这是李明翰设的暗号，让他觉得有点绕口。

　　上尉军官毫不迟疑，立即拉开了门。凌天翔让阿马拉首先钻了进去，其他的队员紧随其后。在第二支小队的队员进门的时候，东面突然传来了车辆声，两柱灯光射了过来。

　　“动作快点！”凌天翔急了起来。

　　队员们纷纷加快了速度，可是车上的叛军已经发现了这支出现在大使馆外面的军队，车辆开始加速，车上的叛军也喊了起来，还传来了重机枪的枪栓拉响时的“咔嚓”声。

　　在最后一名队员冲进去的时候，凌天翔也迅速溜了进去，枪声几乎同时响了起来，几发子弹就落在了大使馆的墙壁上，再晚半拍的话，凌天翔就要挂彩了。

　　“妈的！”凌天翔从地上爬了起来，样子极为狼狈。

　　“这已经不是第一次，今天晚上，我们遭到了五次攻击。”上尉军官走了过来，“很不平静的一个晚上，我叫周翔。”

　　“我姓凌。”凌天翔握住了上尉军官的手。

　　“听说你们要来，我们就做好了迎接的准备。”上尉军官一边说着，一边朝中央的那栋5层高的大楼走去。

　　凌天翔让阿马拉带着别的队员留在了外面，顺带去探查一下大使馆的情况，做好战斗的准备。

　　“你就带了这么点人？”上尉军官看了眼那些散开的战士。“不错，应该都是特种兵吧？”

　　“差不多，现在的情况怎么样？”凌天翔没有做太多的介绍。

　　“你应该都看到了，外面有一个营的叛军，而且还有八辆坦克、几十挺机枪，好像还有一个迫击炮阵地，只是被挡住了，我们看不到。”上尉军官苦笑了一下，帮凌天翔推开了门。“情况比想象的严重，我们只有一个排的兵力，而且缺乏重武器，也不能离开大使馆，院墙外面就是缅甸的领土了。”

　　“现在有人伤亡吗？”凌天翔迅速扫了眼大厅里的情况，有很多人，大部分都是妇女儿童，还有一些看起来不像是共和国的公民。

　　“有一名士兵受了轻伤，问题应该不大，如果我们无法尽快撤走的话，那就会有更多的伤亡。”

　　“我想尽快见到大使。”凌天翔停下了脚步，“周上尉，你也最好把你的手下动员起来，如果不出所料的话，叛军将在天亮后发动进攻。”

　　上尉军官并没有感到惊讶。“大使在四楼的办公室里，你自己去找他吧。”

　　凌天翔没有多说什么，现在他最想搞清楚的是，叛军为什么会包围大使馆，而且还摆出了要攻打大使馆的架势。


第十七节 关键人物

　　共和国驻缅大使叫李云生，51岁，有20多年的外交工作经历，在出任驻缅大使之前，担任过驻泰领事等要职，对东南亚地区的局势非常了解。另外，李云生在缅甸有八年的工作经验，精通缅语，也非常熟悉缅甸的情况，与缅甸军政府多数官员、军队将领有着密切的私人关系。本来，翻年之后，李云生就可以调离缅甸，去新加坡当大使，再干几年就可以退休了，可谁想到，在他任期的最后一个月里，缅甸发生了军事政变。

　　凌天翔首先看到的是房间里的那个十多岁的少女，应该是李云生的女儿。一般情况下，高级外交人员都可以携妻子与子女到工作地点去，虽然驻缅大使馆的情况有点特殊，大部分使馆高级外交人员都情愿让自己的亲人留在国内，但是使馆人员的亲属每年都有2个月的探亲机会，而且费用都是由政府出的，也许李云生的女儿就是过来探亲的，而且李云生的妻子很有可能就在大使馆里。

　　接着，凌天翔才仔细地打量了一下这位50多岁的大使。除了相貌看上去要年轻一些之外，其他的相貌特征与罗贵勇提供的资料基本上一样，而且一眼就能看出是一个非常内敛的外交人员。

　　“你就是凌天翔吧？”李云生走了过来，语气有气无力，好像是没有吃饱饭一样。

　　“对，我就是来接你们的。”凌天翔扫了眼办公室的情况，有点像是书房，这里应该是大使馆里最好的房间了。“李大使，撤退行动很快就会开始。不过，在此之前，我要搞明白一件事。”

　　“什么？”李云生坐了个请的动作。能够出任战乱地区的大使，不但要有丰富的外交经验，还要有足够的胆识，要有临危不乱的能力，至少李云生在这方面的表现非常出色。

　　“进来的时候，我看到大厅里有一些缅甸人。”凌天翔在椅子上坐了下来，“另外，大使阁下应该知道现在外面有至少一个营的叛军吧？”

　　李云生点了点头，把水杯递到了凌天翔的手上。

　　“我们侦察了外围的情况，叛军正在做进攻部署。”凌天翔喝了口水，随手就把水杯放在了旁边的办公桌上。“按照常理，任何军队都不会鲁莽到攻打一个国家的大使馆，这将是实质性的侵略行动，足以让共和国对缅甸叛军宣战了。而就我所知，缅甸叛军的指挥官也不会愚蠢到在这个时候惹火烧身。那么，大使阁下能否告诉我，为什么叛军会准备攻打大使馆呢？”

　　李云生的面部肌肉跳动了两下，然后慢条斯理的拿起了桌上的香烟。

　　凌天翔也没有再急着追问，外交人员都善于掩饰自己的心态，而且做事都是不急不慢的。

　　“其实，这事与你们无关，我接到的命令只是由你们负责将……”

　　“大使阁下！”凌天翔腾的一下站了起来，“现在，外面有我的50个部下，比你手里的兵力还要多一倍，而且我们已经被卷入了这场战争，会与我们无关吗？对，我们的任务就是将你们撤走，而且是安全的撤走，如果你不配合我的工作，那我怎么保证将你们安全的送出去？要知道，现在外面那一个营的叛军，还有八辆坦克就足以摧毁大使馆了，而在城外，还有成千上万的叛军，如果我没有掌握准确的情况，那么今后肯定会有更大的麻烦，如果不幸出现伤亡的话，谁来负这个责任？”

　　李云生咬了咬嘴唇，然后点了点头。“叛军想要躲在大使馆里的一个人，而你看到的那些缅甸妇女与儿童，就是那个人的家属，他们是在政变发生后就进入了大使馆，也不知道叛军是怎么知道的，结果……”

　　“好了，我只想知道他是谁！”凌天翔也控制住了火气。

　　“走吧，我带你去见见他。”李云生朝坐在角落里的少女看了眼，“小曼，你就留在这里，不要乱跑，等下妈妈就会过来！”

　　少女点头答应后，李云生带着凌天翔离开了办公室，从一条很窄的楼梯下到了大厅后面的储物间里，最后进入了地下室。凌天翔迅速打量了一下地下室的情况，面积很宽敞，堆放着不少的面粉、大米、桶装食用油等等食品，还有一台专门用来处理污水的设备，以及几袋净水药粉。有一个房间的门是锁上的，上面标有“武器”两个大字，应该是守卫大使馆的军队的武器弹药库。

　　李云生在一个有两名士兵站岗的门外停下了脚步，然后推开了门上的窗户。凌天翔朝里面看了一眼，看起来有点像是一间用来囚禁人员的密室，房间里只有一张床、一个马桶。床上躺着一名年纪大概在50岁左右的缅甸人。因为光线很暗，而且那人是侧面对着门，所以凌天翔没有看清楚那人的相貌。

　　“他是缅甸情报部门的官员。”李云生拉上了窗户，将凌天翔叫到了一边，“政变发生后的当天晚上就找到了我们，要求我们提供政治避难。”

　　“为什么？”凌天翔拿出了香烟。

　　“他手里掌握着一些很重要的资料，或者说是证据。”

　　“与政变有关？”凌天翔立即就猜到了。

　　李云生点了点头。“国内已经发来指示，在撤退的时候要将他带回去。”

　　“也就是说，你现在知道他掌握着什么证据？”

　　“不，就是因为不知道，所以才要将他带回去。”李云生苦笑了一下，“我与他谈过，在他与他的家人离开了缅甸，到了我们那边，而且我们正式为其提供了政治避难之后，他才会将掌握的资料交给我们。这是他的护身符，如果他现在交出来，那他就没有任何价值了，而我们的任何保证都没有多大意义。”

　　凌天翔苦笑了一下，搞情报的人都很小心，而且知道自己的价值。

　　“所以，我们必须得把他安全送走。”

　　“这就是叫我们来的理由，同时，也是叛军为什么要攻打大使馆的理由？”凌天翔靠在了旁边的面粉袋上。“看来，我们还真是够倒霉的了。”

　　“凌……听说你是上校，那我就叫你凌上校吧。”李云生也叹了口气，“我也是在执行上面的命令，虽然我不是军人，但是我们都一样，都是在执行命令。”

　　“我知道，我正在想办法。”凌天翔看了眼手表，“现在大使馆里有多少人？”

　　“加上他的几个家属，以及一些这两天内来到大使馆的游客，大概有200人左右。”

　　“具体多少？”凌天翔皱了下眉毛。

　　“218人，长官！”站在门边的一名士兵把数字报了出来。

　　“尽快让所有人员都到地下室来。”凌天翔也不再跟李云生罗嗦，“另外，把武器库里的弹药物资全都搬出去。叛军会在天亮后发动进攻，接你们撤退的直升机无法及时赶到，我们得坚守到直升机到达。”

　　“天亮后？”李云生立即露出了惊讶的神色，现在距离天亮还有不到十五分钟的时间。

　　“对，加快速度吧，让周上尉组织人员，另外，尽快把部队都组织起来！”

　　在凌天翔来到地面上的时候，周翔上尉已经组织一个班的士兵搬运武器库里的弹药物资。另外两个班的士兵则组织起使馆内的人员有秩序的进入地下室。

　　“上尉，我们得分配一下任务。”凌天翔把周翔叫了过来，“你的人负责守住这栋大楼，我的人负责外围的防御。另外，把弹药物资分散储存，多设计几个补给点，我们说不定也需要在你们这边补充弹药。”

　　“没问题，我现在就去安排。”

　　“还有，尽量堵住大楼的出口，把窗户上的窗帘都放下来。”凌天翔朝正在大厅里组织人员的李云生看了一眼。“安排几个人保护好李大使。大使馆的医疗室在哪？”

　　“二楼，走廊左侧，右手边的第一个房间。”

　　“好了，你快去安排吧！”凌天翔转身将一名队员叫了过来，“去急救室看一下，把能用得上的药品、医疗器械、物资都收起来，在大厅里找个坚固点的地方存放。”

　　那名伊拉克队员立即就跑进了大使馆，建立急救站是确保队员安危的关键。

　　“阿马拉，外面的情况怎么样？”凌天翔朝正在给队员部署防御位置的阿马拉走了过去，这小子挺机灵的，主动开始分派任务，分担了凌天翔的压力。

　　“墙壁很厚，应该能够挡住机枪子弹，但是肯定挡不住炮弹。”阿马拉接过了凌天翔递来的香烟，“另外，花园很大，我们可以利用花台建立据点。如果叛军不用坦克撞墙的话，那我们就主要得守住正门与后门，侧门受到的威胁不是很大，我已经在那边设置了火力点。最大的问题是，我们得应付叛军的坦克。”

　　凌天翔点了点头，朝屋顶看了一眼。“能到那上面去吗？”

　　阿马拉也抬头朝屋顶看了一眼。“在那里部署狙击手？”

　　“对，安排两个狙击小组上去，叛军的坦克炮打不到那上面去，只能用迫击炮。如果叛军进攻，让狙击手首先打掉叛军的指挥官。”凌天翔又朝四周看了一眼，“另外，我们带了几具火箭筒？”

　　“四具，还有四发备用火箭弹，我前后各部署了两具。”

　　“可以，如果叛军用坦克冲锋的话，首先就得打掉坦克。”凌天翔朝正门看了过去，“还有，记得与外面的队员联系，要想守住大使馆的话，我们自己的力量是肯定不够的，必须要依靠外界的支援。”

　　“已经联系过了，三个小队在东，南，西三个方向上埋伏了下来，现在只有北面没有办法绕过去。”

　　“我去北面，你负责守正门。”凌天翔看了眼手表，“动作快点，如果叛军准备强攻的话，那么他们马上就发动进攻！”

　　凌天翔带着一名临时跟他搭档的塞黑士兵到了后门处，后门就在使馆的北面。大楼后面有一个很大的花园，占地上千平方米，这在大使馆中绝对算得上是超大型的花园了，也许当时修建大使馆的时候，就考虑到了在战乱中的防御问题。花园的设计非常复杂，有十几个花台，中央还有一座小水池，平常是休息的好地方，而在遇到攻击的时候，用岩石砌成的花台都可以作为防御据点。

　　由塞黑人组成的小队已经在花园里部署了防线，八名队员分成了四个战斗小组，每组有一挺机枪，另外一人用的是突击步枪。随着军团扩编，也就不可能给每个人都提供价值上万美元的轻机枪，而且很多新加入的队员并不喜欢使用机枪。10个人中，实际上最多只有6人可以用来防御从后门进攻的敌人，另外两个小组分别在侧门方向上。也许叛军最初不会从四个方向上同时进攻，可是只要进攻受挫，那么叛军就会改变进攻战术，那就得考虑守住侧门。

　　“别在一个地方。”凌天翔大叫了一声，“多设置几个火力点，尽量分散战线！”

　　已经做好了战斗准备的战士回头看了眼司令官。

　　“别在门后。”凌天翔把守在门正后方的一组队员叫了起来，“分别在两侧，形成交叉火力，火箭筒在哪？”

　　一名队员朝着大楼的后门处指了一下，两具火箭筒就靠在墙边。

　　“记住，打起来，经常变换阵地，别死守在一个地方！”凌天翔叮嘱了一句后，跑去拿起了一具火箭筒，然后将一枚备用的火箭弹让与他配合的队员带上了。

　　这次他们带来的是RPG-28型火箭筒，俄罗斯最新的火箭筒，性能远超过了RPG-7，可以击毁世界上大部分的坦克与装甲车辆，只是备用的火箭弹少了一点。

　　在凌天翔挑选好了阵位的时候，东方的天空中已经露出了曙光，天色已经微亮了。当大使馆的院墙外传来了坦克的轰鸣声的时候，凌天翔也感到有点紧张，也许，这里将成为第二个阿瓦士。


第十八节 叛军进攻

　　炮弹轰中墙壁的时候，所有人都条件反射般的趴在了地上。满天的碎石块随着轰鸣的爆炸声砸了下来。大使馆的院墙都是用最好的大理石修砌的，缅甸并不缺乏大理石，抗弹能力并不差，可在坦克炮的面前，却仍然如同豆腐块一样，一炮下来，墙上就是一个巨大的窟窿。

　　他妈的，用坦克炮轰院墙！凌天翔也在心里诅咒了起来，这大概也就只有缅甸叛军才能够干得出来。更主要的是，打在院墙上的那几发炮弹根本就没有多大的威胁，最多是吓吓人而已。炸开的缺口在院墙的中央，人员只能跳跃着冲进来，这几乎没有活命的机会。这也完全能够看出叛军的战斗水平。

　　碎石块还没有完全落下，机枪子弹就洒落了下来。枪声非常密集，可与其形成了鲜明对比的是，子弹的落点却非常的分散。缅甸政府军跟土匪的差别并不大，打仗的本事不大，经常被游击队修理，只是在欺负普通老百姓的时候很在行。

　　守在院子里的队员也迅速开火还击，枪声并不密集，可弹着点相当精确，几乎每次点射都会命中某个目标。这就是训练有素的战士与普通战士之间的区别。在作战的时候，点射比扫射更为有效，而且威胁也更大，有丰富经验的战士在战斗中一般都是有规律的点射，绝不轻易扫射，特别是在阵地战的时候，更不会盲目的扫射，这样不但浪费子弹，而且很容易暴露，更容易遭到压制。

　　“火力掩护！”凌天翔从藏身的花台后面爬了起来。

　　两挺机枪迅速形成了交叉火力，好几个刚刚冲到后门边叛军立即被弹雨撕成了碎片，更多的叛军躲在院墙外面，根本就不敢冲进来。

　　凌天翔迅速找到了一个合理的位置。外面，一辆炮管高高仰起的T-54坦克正在朝着后门冲过来。车长的上半身完全暴露在炮塔外面，还在扬手指挥周围的步兵冲上去，根本就没有考虑到危险。

　　妈的！凌天翔迅速扛起了火箭筒，如果现在手里有一把狙击步枪，或者是突击步枪的话，一枪就能干掉坦克的车长，可他带着的是火箭筒，要换上步枪的话，肯定比较麻烦。配合的队员帮忙解开了火箭筒尾部的保险。虽然RPG-28火箭筒操作起来并不复杂，但是在允许的条件下，最好还是两人配合使用。

　　凌天翔没有立即开火，大门上的铁栅栏挡住了射界，而且距离还有250米左右，火箭弹的最大射程也就400米，远了不一定能打中。

　　就在凌天翔等待着机会的时候，那辆T-54在他的面前直接炸上了天，30多吨的坦克弹起了十多米高，落地的时候又随即发生了第二次爆炸，大概是坦克炮塔内的弹药殉爆了，炮塔被抛到了半空中，落在了几十米外的一栋房屋上面，坦克内的乘员无一幸免，而之前躲在坦克后面的十多名步兵全部伤亡。

　　妈的！凌天翔都惊了一下，随即就趴了下来。肯定是顾卫民他们把炸弹按到了坦克的底盘下面，可是顾卫民他们是怎么绕到北面去的？

　　几乎同时，另外几个方向上也发生了剧烈的爆炸，接着枪声就密集了起来。

　　“守在这里，别让叛军进来！”凌天翔把火箭筒给了旁边的塞黑战士。“你也留在这里，如果还有坦克进来的话，就用火箭筒教训他们。”

　　塞黑战士点了点头，看着一辆坦克被炸上了天，他也兴奋了起来。

　　院墙外的叛军根本就不敢冲进来，而另外一辆坦克被堵在了狭窄的街道上，正在想办法从另外一条道路上绕过来。凌天翔看到了那辆坦克上的车长，他放弃了打冷枪的想法，迅速从大楼西侧绕到了前面去。

　　前院的战斗已经打得非常激烈了，叛军的主力部队就是从正面发动进攻的。大门外面，一辆T-54坦克正在烈火中燃烧，炮塔被翻了起来，竖架在底盘上面。院墙上被打开了两个缺口，大批叛军就守在院墙外面，还不时的探出枪来扫上一梭子。院子里面，阿马拉带着七名队员组织起了两条交叉火力网，缺口附近已经有十几具的叛军尸体了，还有几具尸体在院子里面。周翔则带着大使馆的警卫部队守在了大楼的窗户处，从高处压制外面的叛军。

　　“情况怎么样？”凌天翔迅速溜到了阿马拉旁边。

　　“顾大队他们才炸掉了坦克，真不知道他们是怎么把炸弹装到坦克的底盘下面的。”阿马拉同时瞄准了一个在大门旁边放冷枪的叛军，从AN-94里射出的两发子弹直接打爆了那名叛军的脑袋，随即，阿马拉也缩了回来。“2号频道，你没有收到？”

　　凌天翔检查了下通信设备。“妈的，我的出故障了，通信电台开着的，可一直没有听到你们的通话。”

　　“他们五分钟后从东面的侧门进来，到时候会引爆埋设在外面的炸弹，要我们在正面牵制住叛军的主力。”

　　凌天翔拍了下阿马拉的肩膀。“你守在这里，别让叛军进来，我去东门看看。”

　　东面侧门处并没有爆发战斗，叛军守在100多米外街口的堡垒里面，并且不时朝着小铁门放上几枪，以表示自己的存在。守在东门这里的就只有两名塞黑的战士，如果不是有明确的任务安排的话，恐怕两人早就溜到别的地方去参加战斗了。

　　“没情况吧？”

　　机枪手摇了摇头，显得很是郁闷。

　　“守在这里，我到上面去，看看能不能把那个讨厌的机枪手给干掉！”

　　到了大楼的山楼后，凌天翔迅速在窗口旁边躲了下来。大楼的墙体只是普通的砖头，根本就挡不住大口径机枪的子弹。拿出望远镜，凌天翔迅速观察了一下外面的情况。距离大概150米，叛军在街口用沙袋垒起了一座机枪堡垒，架了一挺PKMS重机枪，两名机枪手都小心翼翼的躲在堡垒里面，不时向大使馆的院墙扫上一梭子。街道两侧的房屋后面都有叛军，大概有两个班的兵力，没有坦克或者装甲车辆，道路也很狭窄，与大部分城市的巷道差不多，坦克也开不过来。

　　又是一阵枪声传来，凌天翔暗骂了一句，迅速解下了背上的G36K步枪，150米的射程，根本就不需要用狙击步枪，而且用自动步枪才有可能同时干掉更多的叛军。枪声停下来的时候，凌天翔为步枪换上了一只容量30发的弹匣。虽然弹鼓的容量多达100发，但是却要重上一公斤多，而且使用起来有点碍手碍脚的。

　　枪声再次响起来的时候，凌天翔迅速砸碎了窗户角落处的那块玻璃，接着右腿跪在了地上，枪托顶在肩窝处。那挺PKMS重机枪还在继续嘶鸣，子弹不断的落在了大使馆的院墙上，副射手正转身去搬运弹箱，大概是重机枪弹箱里的子弹快打光了。凌天翔首先瞄准了射手，枪托微微震动了两下，比起重机枪的轰鸣声，G36K射击时的声响更清脆，而且更微弱。三发子弹刚命中射手，凌天翔就瞄准了搬起了装有200发子弹弹箱的副射手，随即又扣下了扳机，突击步枪再次“欢快”的吐出了三发弹头。

　　外面街上的枪声突然密集了起来，守在附近房屋后面的叛军发现两名机枪手都被打死了，一名军官正靠在就栋民房的墙角处，挥舞着手枪，让步兵冲出去，并且对着两个离机枪堡垒最近的叛军士兵在大声喊叫着，大概是叫那两人去使用机枪，可那两名叛军士兵知道去了就是送死，根本就不敢过去。

　　凌天翔冷笑了一下，迅速瞄准了那名军官暴露在外的左腿膝盖。这次，凌天翔只用了一发子弹就打碎了那名军官的膝盖，军团身体一歪，倒在了地上，接着又是两发子弹射出，其中一发打中了军官的下巴，另外一发打在了胸膛上。叛军军官立即毙命，缅甸军队可不是美军，没有可能为军官配备防弹衣。

　　几名叛军士兵也发现了躲在大使馆大楼三楼窗户后面的“狙击手”，在AK步枪的子弹打中窗户上的玻璃之前，凌天翔已经缩了回来，并且迅速离开了窗户旁边。外面的枪声更密集了，有一挺机枪就在侧门旁边开火，肯定是两个塞黑士兵等不及了，转移到了门边，在用机枪压制外面的叛军。

　　凌天翔没有在楼上多呆，一口气干掉了三个叛军，还打掉了叛军的军官，这已经足够有威胁的了，其他的叛军士兵根本就不敢冲过来。在他离开大楼的时候，立即看到两个塞和战士就爬在侧门后面，M249机关枪不断地打着短点射，副射手还在用SIG公司生产的SAPR-K型步枪向外面射击。这是一种使用7.62毫米口径NATO弹的突击步枪，必要的时候还可以配备光学瞄准镜，充当战术狙击步枪使用。那名塞黑战士的步枪上就装着一具光学瞄准镜，正在用精确的点射弥补机枪火力的不足。

　　前门外的战斗打得很激烈，枪声非常密集，而且机枪的射击声几乎没有间断过。后门方向上的战斗反而不太激烈，大概是负责牵制的叛军被吓破了胆，根本就没有按照命令发动进攻。西面也传来了枪声，那边有两个小组的四名队员守着，两挺机枪完全可以形成交叉火力，叛军不可能从狭窄的侧门冲进来。

　　凌天翔冲到了侧门的旁边，两个趴在旁边地上的战士仍然在不断的开火，好像M249弹箱里的200发子弹永远都打不光一样。叛军没有冲过来，也不敢冲过来，甚至不敢暴露在大街上，短短两分钟的战斗中，大街上就多出了好几具尸体，叛军却没有形成一次有效的，有威胁的进攻。

　　突然，外面街道上响起了密集的机枪声，而且是从好几栋民房后面传来的。

　　“停火，别打了！”

　　在凌天翔喊出来之前，机枪手就已经松开了扳机。街道上的枪声持续了一阵，随即就安静了下来。

　　“别开火，是我们！”

　　“是袁德良他们！”凌天翔拉开了侧门，“守在这里，别让叛军进来！”

　　两个面无表情的塞黑战士点了点头，机枪手还趁机换上了一个新的弹箱，原来他开始真的把子弹打光了。

　　等凌天翔闪到侧门外的时候，顾卫民带着几个队员从南面绕了过来，袁德良带着另外的队员从侧面绕了过来。凌天翔迅速点了一下，没有少一个人，也没有队员受伤，看来战斗打得并不艰难。

　　“前门的情况好像不太对劲。”顾卫民在街边蹲了下来，没有靠在墙边。“我带人从侧面绕过去，你们到正门加强防御。”

　　“阿良，你去加强阿马拉那边的防御！”

　　袁德良立即转身对后面队员说道：“你们去守住前门！”

　　凌天翔翻了下白眼，袁德良还学会传话了。

　　“走吧，别耽搁时间了，我们只炸掉了六辆坦克，如果没有数错的话，前门那边还有一辆坦克，也许叛军会用坦克撞击使馆的院墙，我们得尽快从侧翼发动反击，打退叛军的进攻。”顾卫民一边说着，一边朝两个小组的队员比划出了手势，让他们到前面去侦察情况。

　　凌天翔看了眼跟上来的袁德良，立即跟在顾卫民后面，沿着大使馆的院墙外侧朝着大使馆的正门方向绕去。

　　“你见到大使了？”袁德良的步伐迈得很轻，可说话的声音却不低，大概是开始耳朵被枪声震撼了几下，听力在短时间内下降。

　　“等下再说。”凌天翔退出了弹匣，换上了弹鼓。

　　“什么？”前面的枪声很密集，袁德良一边说着，还一边揉了下耳朵。

　　凌天翔没有理会他，顾卫民派出的四个队员已经占据了街对面有利的位置，其中两名队员正躲在一栋民房后面，用手语报告着所看到的情况。


第十九节 破甲利器

　　叛军用最老套的战术，将主攻方向放在了正门处，同时在侧门与后门方向发动了牵制性的进攻。一个营的叛军中，至少有两个连的兵力在正门方向上，而且叛军还在大使馆的正门外设置了好几个机枪堡垒，用上了数挺重机枪，只是这些机枪堡垒的设置地点都不太正确，重机枪没有能够形成交叉压制火力，也就没有办法压制住大使馆内的敌人。数分钟内，叛军已经发动了三轮进攻，超过两个排的步兵成了牺牲品，另外还损失了一辆坦克。

　　“坦克是从西面绕过来的。”顾卫民回头看了眼跟在他后面的凌天翔等人。“等下我会引爆埋设在叛军防线后面的炸弹，爆炸后，我们从侧翼进攻，注意消灭机枪手！”

　　凌天翔觉得顾卫民有点罗嗦，这点简单的战术所有人都知道。

　　“你说什么？”袁德良好像听力还没有恢复。

　　凌天翔立即捅了一下袁德良，让他闭上了嘴。“顾队，叛军应该有迫击炮阵地吧？”

　　“迫击炮阵地？”顾卫民憨笑一番，拿出了遥控器，在摁下按钮的时候，说道，“这就是叛军的迫击炮阵地！”

　　大地象是被被针刺了屁股的怪兽，猛烈的抖动了起来，周围民房上的窗户，大门都随着动了起来。随即一股猛烈的冲击波传来，猛烈的爆炸声也随即而到，周围建筑物，包括大使馆大楼上的玻璃应声而碎。

　　肯定是弹药被引爆了！凌天翔抬起头来的时候，一朵黑色的硝烟云翻滚着升到了半空中，更多零星的爆炸声也传了过来，正门处的枪声戛然而止，双方的士兵似乎都被震呆了。

　　顾卫民第一个冲了出去，挎在他身前的Mk48机枪伴着步伐吐出了火舌。这次，袁德良的动作并不慢，他紧跟着就冲了出去，在他开火的时候，埋伏在街道对面的四名机枪手都投入了战斗。

　　凌天翔没有表现得那么积极，一下就有十多名机枪手投入战斗，他这个端着突击步枪的客串突击手的作用并不明显。

　　大使馆正门外，数十名叛军被打得措手不及，根本就来不及做出反抗，全都倒在了弹雨之中。而几个机枪堡垒里的叛军士兵也被迅速解决掉了，凌天翔只来得及瞄准一名机枪手，而且还是与另外一名队员分享的战果。

　　“从右侧绕过去，别让叛军溜掉！”顾卫民打起仗来，绝对是那种不给敌人留活路的战士，只要有全歼敌人的机会，他就不会有任何的迟疑。

　　大街对面的四名队员迅速撤出战斗，从右侧的民房后面绕了过去。

　　“注意放冷枪的！”顾卫民在作战时还能同时指挥别的队员，这一点就足以让凌天翔自叹不如。

　　一名叛军士兵刚从大使馆大门左前方的房屋后面探出身来，还没有来得及将枪口对准凌天翔这边，几发5.56毫米口径的弹头就抢先赶到，两发子弹打中了叛军的手臂，另外一发子弹打在了墙角处，穿透了墙体，打穿了叛军士兵的脑袋，叛军意识流失殆尽，倒向地面的，已经是一具尸体了。

　　大使馆内，阿马拉也带着几名队员冲了出来，参加了反击行动。

　　“别追，我们只能在大使馆内作战！”周翔上尉也跟在阿马拉后面赶了出来。

　　“那你就回去！”凌天翔没有与这个陆军上尉多罗嗦。“你们继续守着大使馆，尽快修补好墙上的缺口，清点伤员，但是不要让其他人员离开地下室。我们负责外围的战斗！”

　　周翔上尉咬了咬牙，他也知道凌天翔这伙人现在不是共和国的公民，那么共和国的法律就约束不了他们。

　　地面颠簸了起来，几个队员心里都是一惊。

　　“妈的，叛军还想反攻。”顾卫民迅速放下了机枪，“火箭筒给我！”

　　一名跟着阿马拉出来的队员将带上的RPG-28火箭筒给了顾卫民。

　　“顾队，让我上！”一名突击手跑了过来。

　　“都给我躲在后面！”顾卫民杀上瘾了，一边说着，一边就扛起了火箭筒。

　　“火力掩护！”

　　队员们迅速分散，占据了有利的位置，凌天翔在大使馆门外的电线杆旁边趴了下来，坦克炮的炮管已经从街道转角处的房屋后面伸了出来，速度并不是很快，而且还正在转向，好几名叛军的士兵就躲在坦克的后面，凌天翔没有急着开火，打掉了坦克之后，要解决叛军的步兵并不难。

　　顾卫民在距离街边大概两米远的地方半跪了下来。一名队员上去帮他解开了火箭筒上的保险，顾卫民同时打开了火箭筒上的简易瞄准装置，对准了街道的转角处。距离不到150米，坦克的行驶速度还不到每小时10公里，在这种情况下，就连最差劲的射手都不会把火箭弹打偏。

　　空气仿佛凝固了，双方的战士都没有开枪。在叛军看来，坦克将是他们决定胜负的利器，而在雇佣兵的眼里，坦克只是一堆连“昂贵”都算不上的废铁而已。步兵对付坦克的手段并不少，而在巷战中，训练有素的步兵只要有合适的武器，就能够对坦克构成极大的威胁。别说缅甸叛军的T-54坦克，在阿瓦士城，美军的M1坦克都没有在顾卫民他们这伙特种兵面前占到什么便宜，而当时，顾卫民他们还没有合适的武器，如果当时他们有RPG-28火箭筒的话，恐怕美军在阿瓦士城损失的坦克会多出至少十几辆。

　　坦克的炮塔刚刚露出来，火箭弹就在起飞发动机的推动下窜出了发射筒，在飞出了大概20米之后，火箭弹的主发动机点火，喷出了炽烈的尾焰，随即开始加速飞行，在击中坦克的炮塔时，火箭弹还没有达到最大速度呢。装有串联破甲战斗部的火箭弹可以击穿800毫米后的匀质装甲钢板，而T-54坦克炮塔正面装甲厚度也不过就300多毫米而已，其侧面装甲厚度更只有100多毫米，根本就不可能挡住火箭弹的攻击。

　　在距离坦克炮塔还有大概0.7米的时候，火箭弹的前置战斗部引爆，这级战斗部主要是用来对付先进坦克外挂的反应装甲的，好为后面的主战斗部开路，而T-54坦克并没有披挂反应装甲。自锻成型战斗部爆炸时，紫铜合金药罩在爆炸的作用下迅速形成了高温液态的金属射流。前置战斗部的破甲厚度都超过了150毫米，在主战斗部引爆前，就已经击穿了炮塔侧面的装甲钢板，高温金属射流进入了炮塔内迅速溅开。接着，主战斗部引爆，更大的金属射流沿着前置战斗部打开的“通道”射入了炮塔内部。T系列坦克的主炮炮弹是储备在炮塔下方的吊篮里面的，根本就没有防护措施，高温金属射流迅速引爆了坦克里的炮弹，坦克随即发生了爆炸。

　　反坦克火箭弹击毁坦克只是一瞬间的事情。坦克内的数十发炮弹爆炸后，将十多吨重的炮塔直接抛上了天，坦克内的乘员无一幸免，甚至要留下完整的尸体都要看上帝的意愿。随即，油箱里的柴油被引燃，坦克上冒起了大火。

　　爆炸声还在回荡的时候，枪声响了起来。跟在坦克后面的叛军士兵立即抱头鼠窜，四名刚绕过去的队员迅速从侧面发动了进攻。一批从大使馆西面侧门冲出来的队员堵住了叛军的退路。

　　凌天翔只趁机打掉了想从正面突围的两名叛军士兵，在他与顾卫民赶过去的时候，战斗已经进入了尾声，几名叛军士兵举着步枪走了出来。

　　“放过他们！”

　　凌天翔还是慢了一拍，守在侧门旁的两名塞黑士兵已经开火了。准备投降的叛军士兵倒在了血泊之中。凌天翔叹了口气，走到了一名还没有断气的叛军士兵旁边，那只是一个不到20岁的年轻人，很瘦弱，眼睛睁得大大的，仿佛根本就不相信会死在这里一样。其实，大部分叛军士兵都是20多岁的年轻人，在缅甸，大部分年轻人的出路只有两条，一是加入政府军，二是加入游击队。很多人在30岁之前都会死在战场上，能够活下来，并且最后成为将军的，那简直是万里挑一了。

　　“走吧！”顾卫民拍了下凌天翔的肩膀，把袁德良叫了过来，“留下两个小队打扫战场，将叛军尸体都搬到大使馆正门外的街口处，看看有没有活着的。”

　　袁德良掏了下耳朵，就叫上两个小队的队员走开了。

　　“在外围设置侦察警戒线。”顾卫民将他的一名队员叫了过来，“几个主要的路口都要控制住，把我们带来的探测监视设备用上。”

　　凌天翔又看了眼旁边地面上那名已经停止了抽搐的叛军士兵，叫上阿马拉进了大使馆。

　　“凌，他们是无意的。”阿马拉也看到了开始那一幕。

　　“我知道，是我下达命令的时候晚了一点。”凌天翔朝两个面无表情的塞黑战士看了过去，“你们去帮忙打扫战场吧。”

　　两名战士收起了武器，当时他们刚听到凌天翔的命令就已经射出了子弹，并不是故意违抗命令。

　　“有没有队员伤亡？”凌天翔带着阿马拉朝大使馆大楼走去。

　　“两人受伤，都是轻伤，另外有一名大使馆的警卫被流弹打中，伤势很严重，大概……”

　　已经不需要阿马拉介绍了，走进大楼的大厅时，凌天翔就看到了周翔将一块白色的裹尸布盖在了那名刚刚牺牲的战士身上。凌天翔蹲了下来，子弹打中了肝脏部位，而大使馆的警卫部队都没有配备防弹衣，肝脏损坏后导致严重内出血，如果能够立即做手术的话，也许还有救，可只要耽搁几分钟，神仙也救不了这样的伤员。

　　凌天翔拍了拍周翔的肩膀，看得出来，上尉军官的心情很悲痛。这些被派到驻外使领馆的警卫官兵都是陆军王牌部队的，而且官兵长期在外国共事，都有着深厚的友谊。

　　“叛军撤退了？”周翔控制住了激动的情绪，缓缓站了起来。

　　“被我们打退了。”凌天翔拿出了香烟，“你们还有人受伤吗？”

　　周翔摇了摇头，接过香烟点上了，他的手在微微发抖，大概这是他参加的第一场战斗吧。

　　“那就好，我们会尽快联系后方，让直升机过来。”凌天翔向四周看了一下，“这次我们大概消灭了大半个营的叛军，短时间之内，叛军不会再发动进攻。你去组织一下需要撤退的人员，不过暂时让他们呆在地下室，直升机到了之后，再让他们出来。另外，安排一部分人把前面的院子清理一下，腾出一块空地，好让直升机降落。”

　　周翔点了点头，也没有多说什么，直接接受了凌天翔的指挥。

　　凌天翔注意到，大使馆警卫部队的官兵神色都有点紧张。也许以往这些警卫都认为，在大使馆工作是很安全的，没有人会傻到进攻共和国的大使馆，可是现在，他们肯定不会再认为大使馆是个安全的地方了。

　　“顾卫民他们在哪？”凌天翔出去找到了袁德良，现在不是为那些警卫官兵的心理状态担心的时候。

　　“外面。”袁德良的听力已经恢复了，他朝大使馆大门外的一栋民房房顶上指了一下。“他才把侦察部队派了出去，看样子，叛军很有可能会再次进攻。你查到原因了吗？”

　　凌天翔点了点头，但没有多说。“尽快让队员去补充弹药，大使馆有一批库存的弹药。另外，需要什么，尽量去找到，然后重新部署防线。”

　　“我已经联系了后方，直升机要在3个小时之后到达。”袁德良将阿马拉叫了过来，然后朝存放弹药物资的地方指了一下，阿马拉立即去叫来了另外几名小队长，分头去领取弹药物资了。

　　凌天翔朝南面看了一眼，3个小时已经算是快的了，直升机往返一趟需要大概4个小时的时间，加上补充燃料，进行正常检查，能够在6个小时之内飞回来，这已经非常迅速了，问题是，叛军会不会在3个小时内再次发动？


第二十节 任务转折

　　炮击来得非常突然，顾卫民刚带着几个队员跑回来，炮弹就落在了大使馆外面的民房上。大部分都是迫击炮的炮弹，也有少数重炮的炮弹。炮击的密度并不是很高，却非常“精确”，几乎每发炮弹都落在了民房上。

　　“他们不顾百姓的死活！？”袁德良很是惊讶。

　　队员们已经迅速疏散，可并没有炮弹落到大使馆里面。

　　顾卫民跑了过来。“叛军的炮兵阵地离我们太远，对付不了，不过看这样子，叛军大概没有想过要炮击大使馆。也许大使馆里有他们想要的东西，或者是想要的人。”

　　“有一个人。”凌天翔在大楼门外的台阶上坐了下来，“缅甸情报部门的高官，说是掌握了军事政变的重要资料，要用这些资料换他，以及他的家人的安全，要求共和国提供政治避难。”

　　“他就在大使馆里面？”顾卫民朝门内看了一眼。

　　凌天翔点了点头，然后叹了口气，为了一个人，现在惹上了叛军，真不知道是划算还是不划算。

　　“看样子，叛军是想要活口。”顾卫民也坐了下来，“现在他们在清理外围的障碍，同时封锁我们从地面逃跑的线路，这要花上一点时间。直升机大概什么时候能到？”

　　“3个小时以后，也许更久。”袁德良说完也坐下了，“撤走这里的人，至少需要三架直升机，如果不够的话，恐怕得往返飞几趟，那就更麻烦。”

　　“叛军很有可能在三个小时之内打过来。”顾卫民看了一眼手表，“到时候差不多快到中午了，就算叛军不打过来，我们也得控制周围的制高点，不然的话，直升机很难安全降落。”

　　“现在出去很危险，等炮击结束后再说吧。”

　　“那我们得去准备一下。”

　　“我先去跟后方联系一下，看看有没有新的消息。”袁德良首先站了起来。

　　看着阿良跑开的背影，凌天翔笑着摇了摇头。

　　“又是个苦差事，你见到过那个人了吗？”顾卫民拿出了香烟。

　　“看了一眼，没有看清楚。李云生大使说国内要他把人带回去。”凌天翔接过香烟点上了，外面的炮击还没有结束，只是炮弹落下的频率低了很多。“应该是重要人物，不然不会押上整个大使馆。叛军肯定是为此才攻打大使馆的，不然也不会贸然挑衅共和国了。”

　　“我们有几架直升机？”顾卫民转过了头来。

　　“就那一架，如果把人往里面塞的话，应该能够装上一百多人吧。”凌天翔苦笑了起来，“主要是平民，把平民撤走了，我们就算不急着撤退问题都不大。”

　　“那得尽快安排一下。”顾卫民朝外面的城区看了过去。“好了，炮击差不多快结束了，我带人到外面布置一下，反正我们在大使馆的弹药库里找到了不少的炸药，用不掉的话，还得销毁，总不能留下来便宜了叛军吧！”

　　顾卫民刚刚站起来，后面的大厅里就传来了一阵喧哗声。

　　“李大使，现在外面很危险……”

　　“我知道……”

　　凌天翔知道有麻烦了，顾卫民也收住了脚步，没有急着离开。

　　李云生快步走了过来，他朝凌天翔身边的顾卫民看了一眼。“凌上校，有件事情我得跟你谈一下。”

　　凌天翔点了点头，没有让顾卫民离开。

　　“我想单独跟你谈。”李云生又看了顾卫民一眼。

　　“有什么就说吧，顾队是我的老首长了，就算现在你不告诉他，我也会告诉他的。”凌天翔给足了顾卫民面子，而且他说的也是实话。

　　李云生让周翔先走开了，他稍微迟疑了一下，说道：“我们在曼德勒还有一座领事馆，那边有30多个外交人员，以及郭艾虹领事。昨天发生政变之后，我们就与领事馆失去了联系，到现在都没有任何消息，如果可以的话……”

　　“大使阁下，我们收到的任务是来接你们出去，而没有提到要去曼德勒。”凌天翔立即头大了。

　　“可是，郭艾虹他们也是外交人员，你们的任务是协助我们的外交人员撤出缅甸，那他们也就包括在内。”

　　顾卫民拉了下凌天翔，说道：“大使阁下，这个我们会考虑，只是眼前最重要的事情是先送你们出去，而不是分散力量。再说了，如果没有直升机的话，我们去曼德勒需要至少两天的时间，就算要去，也不急在这一时吧？”

　　“那么，希望你们在能力允许的情况下去将郭艾虹领事等人救出来。”

　　凌天翔没再多说什么，别说去曼德勒救人，能否安全的将大使馆里的两百多号人送走都是个问题呢。

　　李云生也觉得有点唐突，在周翔的护送下回到了地下室去。

　　“看来，麻烦还真是不小。”顾卫民看着凌天翔那苦恼的样子，立即就笑了起来，“别去多想了，先把这批人送走，然后再考虑是否去曼德勒。”

　　“也只能这样了，先度过这一关再说。”

　　“那我带人去部署防线。”顾卫民丢掉了烟头，“你在这边组织一下，如果叛军再次发动进攻的话，我们要将叛军挡在大使馆外围，绝不能让叛军靠近大使馆。”

　　凌天翔随即就去找到了阿马拉等一批小队长，把扩大防线的任务安排了下去。大使馆的弹药库内存放有不少工程用炸药，多半是以前施工的时候剩下的，很多炸药都存放了五年以上。用炸药制造各类简易炸弹是任何一名特种兵必须掌握的基本技能。队员们都被动员了起来。为了确保直升机安全降落在大使馆内，至少需要将防线扩大150米以上。

　　随后，凌天翔把狙击手，以及带着可以充当战术狙击步枪使用的突击步枪的队员全都组织了起来。扩大防线最好的办法就是合理部署狙击手。如果能够有足够的射界，狙击手可以将敌人挡在几百米之外，让敌人不敢贸然靠近，这比用炸弹在外围部署一道防线有用得多。

　　“这几个制高点必须要控制。”凌天翔在地图上给队员详细的讲解了部署的方法，“仍然是射手与机枪手搭配，战术狙击任务，多选择几个阵位，首先干掉叛军的指挥官。从上午的战斗来看，叛军没有狙击手，主要就是机枪的威胁比较大，所以，机枪手也是重点打击目标。”

　　队员们各自领取了任务，一般情况下，狙击手会部署在战线的后方，而这次却要求狙击手部署在外围，因此得用机枪手来掩护狙击手。

　　“尽快占据有利的位置，注意通信联络，撤退的时候动作要快。”

　　这时候，袁德良走了过来。

　　“好了，你们先出发吧。”凌天翔收起了地图，队员们两个一组的分头出发了。

　　“才收到消息。”袁德良的神色有点紧张。“情报部门才确认，曼德勒的领事馆也遭到了攻击，而且被炸毁了。现在只能确认，郭艾虹领事等人在此之前已经撤离，但是无法确认他们到底去哪里了，也许已经离开了曼德勒，也许还留在曼德勒。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。“那给我们的任务是什么？”

　　“完成大使馆的撤退任务之后，尽快去曼德勒。”

　　妈的！凌天翔在心里骂了一句。

　　“罗贵勇已经证实了，这是一次额外任务。”袁德良苦笑了一下。“另外，罗贵勇给了我们一个地址，让我们尽快去找到那里的人。”

　　“什么人？”凌天翔很是烦躁，现在去曼德勒，要穿越叛军的占领区，简直就是在做无谓的冒险。

　　“军情局给我们安排的向导。”

　　“让我们步行去曼德勒？”

　　袁德良点了点头。“我们就只有一架直升机，只能用来撤退人员，还很拥挤，短期之内，我们难以搞到航程足够的大型直升机。再说了，现在缅甸的战局很混乱，徒步穿越丛林也许比坐直升机还安全一点。”

　　“得了，真要徒步走过去，恐怕到了曼德勒，我们找到的也只是尸体。”

　　“可我们总得去。”

　　“你先去准备一下，部署好防线之后，我们就去找人。”凌天翔看了眼手表，“希望时间还来得及，十分钟后，我过来找你。”

　　部署防线的工作进展得很顺利，顾卫民负责外围的侦察任务，他带的小队都是真资格的特种兵，而且都擅长侦察任务，在战斗力方面比凌天翔新训练出来的那批特种兵高得多。阿马拉等小队长分头负责内线防御。四个战斗小组分别负责四个方向的防御工作，只是暂时都还没有到防线上去。大部分的队员都在忙着制造简易炸弹。方法都不复杂，用布条将炸药裹起来，有的安装一个普通的雷管，有的则用的是电子遥控雷管。使用不同的雷管，炸弹就有不同的起爆方式。每支小队都有一名擅长使用炸弹的队员，也就是爆破手，炸弹的安放工作就是由爆破手确定的，以确保这些炸弹能够发挥最大的威力。

　　凌天翔原本准备参加外围狙击作战，可考虑到需要去找向导，他只能重新调整了外围的狙击阵位，让四个狙击手分别守在了四个方向上。相对而言，狙击手没有固定的阵位，在防御作战中的任务也相对灵活一些，不需要坚守阵线，并且在必要的时候可以作为防线上的补充兵力使用，因此狙击手在战场上受到的约束比较小。

　　完成了防御调整后，凌天翔去找到了袁德良。

　　“你们准备去哪？”顾卫民又跑了回来。

　　“我们得去曼德勒。”凌天翔把身上不必要的装备都取了下来，“军情局给我们安排了一个向导，现在我们要去找到他，不然就去不了曼德勒。”

　　“在哪？”顾卫民微微皱了下眉毛。

　　“动物园南面。”袁德良也把身上不必要的装备都取了下来。

　　“你们从罗亚尔湖北面过去？”

　　“走南面，从居民区里穿过去，这样应该更安全一点。”

　　“你们应该从北面的公园里过去。”顾卫民翻开了地图，“现在已经是白天了，虽然大部分居民都已经逃到了城外，可城区内仍然有不少平民，你们这样子，很容易暴露。公园里面应该没有人，所以你们从罗亚尔湖北面的公园过去应该更安全一点。”

　　袁德良考虑了一下，点了点头。

　　“我派一组队员跟你们过去。”

　　“不用，我们两个人就足够了。”凌天翔叫住了顾卫民，“我们争取在两个小时之内赶回来，这边的防御指挥就由你来负责。现在的重点是把大使馆内的人都救走，这边的防御负担很重。”

　　“好吧，回来前，跟我联系一下。”顾卫民拍了拍凌天翔的肩膀。“你们也要小心点，现在城区内很乱，尽量避免与平民接触，我们现在分不清谁是支持我们的，谁是支持叛军的。反正，尽量隐蔽行踪。”

　　“老顾，你就别罗嗦了，有我在，还会有事吗？”袁德良觉得顾卫民很婆妈。

　　“就是因为有你在，我才多罗嗦几句。天翔这小子平时很冲动，可在战场上，他比谁都冷静。”顾卫民笑了起来，“好了，不耽搁你们的时间，早去早回！”

　　凌天翔笑着摇了摇头，开始检查武器。

　　“你很冷静？”袁德良提起了机枪，“怎么我不觉得呢？”

　　“你小子就别废话了。”凌天翔只带了一把突击步枪，“少带点弹药，不必要的东西都留下，我们要速去速回，别带多了东西耽搁行动。”

　　袁德良又丢下了一个弹袋，只带了一个备用子弹袋，随即就跟着凌天翔出发了。

　　叛军的炮击已经结束，市区内很平静，西北方向上的战斗还在进行，从凌天翔他们来到仰光的时候，那边的战斗就没有停止过。市区内几乎没有平民活动，没有来得及逃出市区的市民都躲在自己的家里。大概缅甸人都习惯了战乱，不然根本无法在这个战乱不断的国家生存下去，战争，也遵循一个法则：优胜劣汰、适者生存。


第二十一节 卧底间谍

　　如果没有战乱的话，仰光肯定是世界上绿化搞得最好的城市之一。坐落在市区北面，罗亚尔湖与茵雅湖之间，里面坐落着昂山将军纪念碑、昂山将军博物馆、烈士陵园、鄂达基塔、乔达基塔，在其西南角，就是世界闻名的仰光大金塔的森林公园，其面积就占了仰光市区总面积的四成左右，这恐怕也算得上是世界上最大的城市森林公园了。

　　公园里最多的就是柚木。这种树木又被称为胭脂树、血树、麻栗、环孔树。柚木是最好的木材之一，又被称为“万木之王”，是制作高档家具、地板、室内外装饰的最好材料，另外还适用于造船、露天建筑、桥梁等等，特别适合制造船甲板。缅甸是世界上最大的柚木生产国，而且将柚木定为了国树。不过，柚木的成材时间非常长，野生柚木要50年才能成材，而且每亩最多5棵。出口柚木是缅甸的最主要的外汇收入，因此缅甸广大地区都大量人工种植柚木，很多地方的公园里都以柚木居多。

　　见到袁德良突然停了下来，凌天翔也立即蹲了下来，迅速向四周扫视了一圈。公园里根本就没有游客，就算是在和平时期，也很少市民到公园里面来，这从路面上的尘土就能判断出来。而现在是战乱时期，更不会有人吃饱了没有事到公园里面来观赏到处都可见的树木。过了一阵，凌天翔这才靠了上去。

　　“看那边。”

　　凌天翔顺着袁德良手指的方向看了过去，一座高大的，用纯白色大理石砌成的纪念碑的顶部就露在了树冠的上面。

　　“昂山将军纪念碑，就是昂山素季的父亲。”

　　“谁？”凌天翔没有搞明白。

　　“昂山素季就是民盟主席，女的。”袁德良笑了起来，“一直在努力推进缅甸民主政治的那个民盟领袖。正因为她的父亲被尊称为缅甸的‘国父’，所以缅甸军政府才不敢加害她，不然的话，她都不知道死了多少次了。”

　　“得了，快走吧。”凌天翔没有兴趣在这个时候来补历史课。

　　“等等。”袁德良叫住了凌天翔。“两条路，要么继续从西面绕过去，要么就从南面游过去。”

　　“游过去？”凌天翔又蹲了下来。

　　“对，从将军纪念碑那边下去，湖水宽度不到300米，游过去的话，还更省时间。”

　　“不会被发现吧？”凌天翔朝四周观察了一下。

　　“从西面绕过去的话更危险，那边靠近大金塔，而且附近就是居民区，如果被市民发现的话，恐怕要惹来不必要的麻烦。”

　　“好吧，那我们就游过去！”

　　两人说动就动，仍然由袁德良带路，凌天翔跟在后面大概15米处。昂山将军纪念碑就坐落在罗亚尔湖北面的一条半岛上，半岛的南端距离南湖岸不到300米，直线距离也许只有250米左右。到达湖岸旁的时候，袁德良停下了脚步。

　　湖水很清澈，让两人略微有点惊讶的是，湖上有两条小船，船上都是一些穿着黄色袈裟的僧人。缅甸是一个佛教盛行的国家，有八成五的居民信奉佛教。仅仅在仰光市就有十多座佛教寺庙，甚至还有专门的佛教学院。僧人在缅甸的地位是比较崇高的，就连军阀都不敢轻易的对付僧人。这也算得上是缅甸的一个特殊群体吧。

　　“怎么办？”

　　“等他们先过去。”凌天翔看了眼手表。“那些僧人身上都没有武器，看样子没有敌意。”

　　“希望如此。”

　　两条小船缓缓西去，船上的僧人没有注意到潜伏在岸边的两个神秘的特种兵。等到小船离开了视线之后，袁德良首先溜下了水，凌天翔也紧跟着下了水。200多米宽的湖面对两人没有任何的挑战性，就算是全副武装泅渡，也就最多只需要几分钟的时间而已。虽然两人身上的作战服不是潜水服，但是也有一定的防水功能。缅甸地处热带，一年四季气温都很高，也不存在浸水后感冒的问题。

　　上了岸之后，两人就到了位于罗亚尔湖南面的动物园附近。

　　“确定就在这里？”

　　袁德良点了点头，从身上拿出了地图，在上面仔细察看了一下。“差不多，应该就在这附近，好像就在南面。”

　　“好像？”凌天翔抢过了地图。

　　“这里，罗贵勇给我们的位置。”袁德良在地图上指了一下。

　　凌天翔看了眼地图，然后朝南面的居民区扫了一眼。这是仰光难得的比较高档的居民区，大部分房屋都是砖瓦结构的，不是简陋的棚屋，而且都得到了妥善的维护，有些民宅外面还停放着车辆。大概居住在这里的都是比较有身份、有地位，或者是有一定经济实力的人物，不然也不会选择这处风水宝地了。

　　观察了一阵后，凌天翔把地图还给了袁德良。“走吧，从前面第三个岔口左转，路线不是很复杂。”

　　街道比较宽敞，可以容两部车辆通行，而且很干净，只是没有行人，也没有车辆通过，很多房屋都空着，也许这里的大部分居民都已经逃难离开了仰光。两人没有一点疏忽，交错掩护着前进。叛军已经完全控制了城区，肯定会在城内安排巡逻部队，防止市民发生暴乱，同时清剿隐藏在市区内的敌人。四周不时传来零星的枪声，肯定有部分叛军在趁火打劫，这也是缅甸军队的一贯传统。

　　凌天翔停下了脚步，袁德良迅速闪到了墙角的后面。前面的大街上传来了车辆行驶时发出的声响。凌天翔靠着墙角蹲了下来，前面的垃圾桶正好挡住了他。袁德良也做好了战斗准备，此时出现在街道上的多半是叛军的巡逻队，而不大可能是普通的市民。

　　一辆载着大约一个班的叛军步兵的丰田皮卡出现在了大街上。前面的副驾驶位置上坐着一个军官模样的叛军，后面的货箱里有八名士兵，其中四个带着步枪，一个人带着机关枪，另外还有一人扛着火箭筒。货箱中间架着一挺重机枪，枪口向上仰着，子弹没有上膛，保险也关着，机枪手就站在旁边。

　　凌天翔缩了缩身子，皮卡车并没有停下，很快就开走了。

　　“妈的，一个突击就可以将他们全部解决掉！”袁德良猫着腰跑了过来。

　　“没必要惹上麻烦。”凌天翔也站了起来，“赶紧吧，我们还得抓紧时间溜回去，说不定大使馆那边的战斗已经打起来了。”

　　两人穿过了街道，很快就找到了罗贵勇说的那栋民房。

　　“这里？”

　　“对，应该就是这里。”袁德良从墙角后面朝巷子对面的民房看了一眼，“外面确实有三棵柚木，另外的特征也完全符合。”

　　“好像里面没有人。”

　　“过去看看！”

　　等到袁德良冲到对面，占据了掩护位置之后，凌天翔这才跑了过去。两人没有走正门，而是直接绕到了房屋的后面。民房没有后门，只有一扇窗户。袁德良蹲了下来，凌天翔踩在他的大腿上翻了进去。里面是厨房，窗户就在橱柜的旁边。

　　“咔嚓”一声，凌天翔刚刚落地，还没有来得及拔出手枪，一支枪管就顶在了他的额头上。

　　妈的！凌天翔暗骂了一句，立即放开了抓着步枪的手。“军情局让我们来找你的。我们是‘砺刃’。”

　　一名看上去接近40岁的中年人绕到了凌天翔的正面，他手里拿着一把霰弹枪。这时候，袁德良也从窗户里翻了进来，他没有去拿枪。

　　“为什么不走正门？”中年人的汉语并不是太流利。

　　“习惯了走后门。”凌天翔笑了起来。

　　“是你们张局长叫我们过来的。”袁德良把双手放在了身前，“你也应该收到了消息，我们就是去大使馆的那支部队。”

　　中年人上下打量了两人一番，确认两人没有敌意之后，这才放下了霰弹枪。“我也收到了命令，你们要去曼德勒？”

　　“对，你是我们的向导。”凌天翔长出了口气，如果不是要求人的话，他早就把那个间谍给制服了。

　　“现在很麻烦，你们想喝点什么？”

　　“不用客气，我们还得立即赶回大使馆，接应的直升机很快就会到达，送走了李大使之后，我们就得去曼德勒。”

　　“也不急在这一时吧。”中年人一边说着，一边朝房间里走去。“我叫吴季瑞。”

　　“凌天翔，他是我的搭档袁德良。”凌天翔觉得间谍的名字很“缅甸化”。“吴”姓在缅甸并不少，而且在缅甸语中“瑞”是“金”的意思，很多缅甸人的名字里都有一个“瑞”字。

　　“你们缺少物资吗？”吴季瑞打开了地下室的地板。

　　走进地下室之后，两人都吃了一惊，里面不但有一部用来与外界联系的电台，还有不少的军火物资，光挂在墙上的枪支就有十几把。

　　“反正我也不可能在这里呆下去了，这些东西都要销毁掉。”吴季瑞耸了下肩膀，“你们看看需要什么，能带走的就尽量带走吧。”

　　凌天翔反应了过来，吴季瑞肯定是埋藏在仰光的“钉子”。在执行了这次任务之后，他的身份就已经暴露，不可能继续留在缅甸，会在完成任务之后回国，也许会被安排到别的国家去，也许会留在军情局当一名文职情报官员，反正是再也不可能回到缅甸，回到仰光了，而他藏身的地方肯定会被废弃掉，所有无法带走的物资都会被销毁掉，以免落入缅甸叛军的手里。

　　“多带点药品。”凌天翔给袁德良说了一句，自己也去找了起来，他寻找的是遥控引爆器，在没有合适的武器的时候，自制的遥控炸弹就是威力最大的武器。

　　趁着两人寻找合适的装备时，吴季瑞也换上了一套作战服，并且带上了一些必须的作战设备。与凌天翔他们不一样，吴季瑞穿的是缅甸政府军的野战服，加上的他皮肤晒得很黑，如果不知道他的身份的话，肯定会认为他就是一名缅甸的军人。

　　“穿上这个！”吴季瑞将两套军服抛给了凌天翔。“你们还有多少人？”

　　“另外还有48人。”凌天翔也换上了缅甸军队的作战服。

　　“还好，幸亏我多存了一些军服。”吴季瑞将一只箱子翻了出来，“早知道会有今天，这几年的时间没有白费。”

　　“这是干什么？”袁德良看了眼手里的军服。

　　“你们不想就这么大摇大摆的走出去吧？”吴季瑞笑了起来，“快换上吧，要想尽快赶过去，我们可不能靠自己的两条腿。”

　　袁德良也只能无奈的换上了军服。

　　“帮我把箱子搬出去，我看看还有什么可以带走的，你们需要炸药吗？”

　　“应该能够用得着。”

　　“很好，那就把这几箱炸药也搬出去。”吴季瑞踢了下脚边的一只箱子。“车停在大门左侧，全都放到车上去。你们会不会缅语？”

　　凌天翔摇了摇头，从吴季瑞的果断行动来看，这个在缅甸潜伏了好几年的谍报人员肯定有着丰富的经验，而且对缅甸的情况极为了解。

　　“那等下不管发生了什么情况，都不要开口！”

　　三人将十多口大的藤条箱全都搬到了停在房屋外面的那两皮卡车上，让凌天翔有点惊讶的是，这辆车与他开始遭遇的那辆叛军的皮卡极为相似，看样子，吴季瑞早就预料到会发生军事政变了。

　　“你来开车！”吴季瑞对袁德良说了一句，然后又对凌天翔说道，“你到后面去，放轻松点，另外，最好叼根烟，把脸上的迷彩擦掉，别故意看其他人，装着没有多少精神的样子。”

　　袁德良翻了下白眼，坐到了驾驶员的位置上去。凌天翔也只能无奈地爬到了后面的货箱里，拿出香烟点上了。皮卡车迅速发动了起来，倒到街上之后，就直接朝着大使馆的方向驶去。


第二十二节 及时到达

　　丰田皮卡在大街上明目张胆、招摇过市的行驶着，吴季瑞肯定是想蒙混过关，可是凌天翔仍然有点担心，现在他就暴露在容易受到攻击的货箱里，如果叛军发现了破绽，突然交火的话，恐怕他连逃命的机会都没有。

　　皮卡的行驶速度并不慢，路面很颠簸，大概长期没有维护过了。在到达了罗亚尔湖东面的时候，皮卡进入了贫民区，街道变得很狭窄，很多地方甚至难以让皮卡顺利通行，凌天翔不免有点担心袁德良的驾驶技术。就在他想着的时候，皮卡突然停了下来，凌天翔心里一惊，顺势抓住了放在脚边的步枪。

　　几名叛军士兵从旁边的一栋民房里走了出来，皮卡就停在叛军设置的街垒旁边。其中一名叛军士兵走到了车辆右侧的旁边，向坐在副驾驶位置上的吴季瑞敬了个军礼。凌天翔没有故意去看那些叛军士兵，而是装着一副无精打采的样子。几名叛军士兵分得并不开，警惕性也不是很强，如果真打起来的话，问题应该不大吧。凌天翔松开了握着枪管的手，用腿挡住了那支G36K，叛军用的基本上都是AK步枪，还有一些M16A1型步枪，都是比较老旧的枪械，没有叛军使用欧洲生产的枪支。

　　前面传来了一阵呵斥声，是吴季瑞在用缅语大声喊着什么，也许是在怒骂那名叛军士兵。随即，那名叛军士兵就朝附近的几个手下喊了几句，带着其他士兵去搬开了路中央的路障。皮卡再次启动，在绕过了街角之后，这才加速行驶了起来。

　　凌天翔长出了口气，吴季瑞穿的是一套军官服，而且他长得就像是缅甸人，加上一口纯正的缅语，配上那副盛气凌人的样子，恐怕还没有几个叛军的士兵敢将他拦下来。想到这，凌天翔也放松了许多。吴季瑞在缅甸至少生活了好几年，对缅甸的情况肯定非常的了解，他应该知道该怎么对付缅甸叛军，怎么让缅甸叛军给他“让路”。

　　到了第二个路障的时候，凌天翔放松了很多，还漫不经心的点上了烟，如果不是吴季瑞让叛军士兵尽快路障移开，皮卡车又顺利上路的话，也许还有几个叛军的士兵会过来找凌天翔要烟抽呢。

　　前方的枪声明显了很多，大部分都是AK步枪射击时的声响，只是偶尔会传来一下狙击步枪的枪声。凌天翔再次紧张了起来，肯定是他部署在防线外围的狙击手正在对付围上来的叛军。虽然叛军的盲目还击根本就威胁不到狙击手，也没有几个叛军是阿马拉那样的天才，可以用AK打中500米外的敌人，但是叛军明显在加快部署，准备再次攻打大使馆。

　　凌天翔挪到了驾驶舱的后面；拍了下与驾驶舱连接的那扇窗户。

　　“什么事？”吴季瑞拉开了窗户。

　　“还有多远，好像大使馆那边发生战斗了。”

　　“很快就到，别急，叛军还没有攻打大使馆，现在正在进行部署。”

　　凌天翔愣了一下，没等他反应过来，吴季瑞就把窗户给关上了。

　　在凌天翔坐回去的时候，皮卡车在最后一道关卡前停了下来。这次，守在这里的有一名叛军的军官。凌天翔不是很了解缅甸军服的军衔制度，而且缅甸军官的肩章也有点复杂，他只能大概判断出那是一名尉官。车刚停稳，吴季瑞就跳了下去，在朝那名叛军军官走过去的时候，还在大声吼着，同时挥舞着手臂。凌天翔立即暗笑了起来，吴季瑞肯定装扮成了一名校官，不然不会对叛军的军官大呼小叫的。

　　两人在路障旁边吵了起来，吴季瑞显得非常激动，也非常的愤怒。叛军军官则有点胆战心惊。应该是吴季瑞要叛军军官放行，而叛军军官接到的命令应该是不让任何车辆通过。吵了一阵，吴季瑞转过了身来，朝着皮卡车指了一下，接着又大声吼了起来。在叛军军官看过来的时候，凌天翔已经低下了头，装着去掏烟。等他把烟叼在嘴里的时候，吴季瑞已经走了过来，拉开车门上了车，随后重重的关上了车门。

　　叛军军官叫来了几个士兵，挪开了路障，皮卡有惊无险的通过了关卡，继续朝着大使馆前进。

　　驾驶舱的窗户拉开了，吴季瑞朝凌天翔看了一眼。“马上就到大使馆了！”

　　凌天翔也看到了前面的大使馆，他将香烟捏碎抛了出去，皮卡刚停下，他就跳了下来。

　　“别开枪，是自己人！”阿马拉眼尖，一眼就认出了穿着叛军军服的是凌天翔。其他几个守外围的队员这才爬了起来。阿马拉快步跑了过来，上下打量了凌天翔一番，看到同样穿着叛军军服的袁德良下车后，他忍不住笑了起来。

　　“你小子笑什么？”袁德良拍了下阿马拉的脑袋，伊拉克人立即收住了笑容。

　　“情况怎么样？”凌天翔没有跟阿马拉开玩笑。

　　“叛军派了几支侦察部队过来，被狙击手干掉几个后就没敢再来惹麻烦了。”

　　“去把顾卫民找来吧，继续保持防御部署。”

　　阿马拉叫上一名队员就跑开了，凌天翔这才带着吴季瑞朝大使馆的正门走去。

　　“不错嘛，这是你们干的？”经过那辆被摧毁的T-54坦克的时候，吴季瑞仔细的观察了一下。

　　“这都是小意思。”凌天翔在大门旁停下了脚步，“老吴，你是怎么骗过那些叛军的？”

　　“骗？有必要骗吗？”吴季瑞靠在了门边的柱子上。“现在局势这么混乱，叛军内部的指挥系统也混乱不堪，那些叛军士兵个个都欺软怕硬，看到军官都怕得要死，骂他们几句，自然就听话了。”

　　“看样子，你对缅甸还是很了解嘛。”凌天翔开始套话了。

　　“是啊，开始都吓得我不敢说话了。”袁德良走了过来，“要不是老吴拉着我，第一道关卡那里我就直接冲过去了。”

　　“我在缅甸生活了12年，多少都有点了解。而且这个国家12年内发生了好几次动乱，缅甸军队欺负百姓很厉害，可真要打仗，恐怕就没有几个硬骨头了。”

　　凌天翔心里也是暗暗佩服，看上去，吴季瑞的年纪也就在35到40岁之间，因为皮肤比较黑，所以显老，大概也就只有35岁左右。如果他的话没有假，那么当他在军情局完成培训之后就被分配到了缅甸当卧底谍报人员，而且一直就没有离开过缅甸，将自己最宝贵的青春年华，都留在了这里。

　　顾卫民赶了回来，他打量了一下吴季瑞，凌天翔立即给两人做了介绍。

　　“直升机大概半个小时后到达。”顾卫民点上了烟，“我已经在外围部署了房屋，控制了几个制高点。现在叛军正在调集部队，我已经派了几个侦察兵去查探情况，如果能够干掉叛军的几个军官，或者是炸掉叛军的几辆坦克的话，那么叛军就得花更多的时间来准备了。”

　　“那就得尽量拖延时间。”凌天翔看了眼手表，“直升机到达之后，大概需要25分钟到半个小时的时间来组织人员撤离，在此期间，绝不能让叛军靠近大使馆。”

　　“我已经安排了下去。”顾卫民又看了眼吴季瑞。“等人员撤离后，我们也得想办法离开这里。”

　　“到时候我会带你们离开仰光的，不过在此之前，你们都得换上缅甸政府军的军服。”吴季瑞也在打量顾卫民。“你们身上的作战服太明显了，也许在野外比较合适，而在城市里，这就是敌人的标记，不管是叛军，还是蓝军，都不会把你们当作朋友的。”

　　“这个等下再安排。”凌天翔对袁德良说道，“你去找周翔上尉，让他去通知李云生大使，让需要撤退的人员做好准备，直升机到达之后，要尽量缩短人员登机的时间。如果还需要做别的安排，那就抓紧一点。”

　　撤退工作迅速开始，使馆的工作人员已经在销毁机密文件，另外一些重要的设备也需要运走。在周翔的组织下，撤退人员以20人为一队，编成了10队，撤退的时候以队为单位离开地下室，冲到直升机上，这样不但更有组织，而且也更节约时间。

　　趁此机会，凌天翔也让部署在外围的队员陆续回来换上了缅甸政府军的军服。只是没有合适的武器装备，所以队员们还是得使用自己携带的武器装备，而那些野战服全被收了起来，没有队员丢掉自己的野战服，谁也不知道今后会不会用上。

　　时间一分一秒的过去，队员们，还有躲在建筑物里的那些使馆工作人员都有点紧张。

　　“直升机怎么还没有来？”袁德良也有点不耐烦了，时间拖得越久，那么麻烦就越大。

　　“不知道，应该快到了吧！”凌天翔朝东南方向看了一眼，直升机应该是从那个方向飞来的。

　　突然而至的爆炸声吓了所有人一跳，一股烟云从南面的城区里腾了起来，接着又是连续几下爆炸声传来，凌天翔迅速冲到了门边，那是队员自制炸弹爆炸时发出的声响。更多的爆炸声不断的传来，很密集，而且微弱了很多，仿佛是在放鞭炮一样。守在大使馆外面的队员立即做好了战斗准备，有几个队员还分散到了外围的民房里面，架起了机关枪。不多时，顾卫民就带着几个队员从南面的巷子里跑了回来。

　　“发生什么事了？”凌天翔迎了上去，没有叛军追击顾卫民他们。

　　“炸掉了叛军的两辆坦克，还有几辆运载着炮弹的卡车。”顾卫民喘了口气，“叛军送了几门无坐力炮过来，大概准备抵近轰击大使馆，现在被我们都炸掉了，看样子，再给叛军几个小时，他们也无法组织进攻。直升机来了吗？”

　　“快到了！”袁德良一边说着，一边朝着东南方向的天空指了一下。

　　送凌天翔他们到缅甸来的那架Mi-26直升机正在飞近。直升机的飞行高度并不低，大概是沿着勃生堂河的河道飞过来的吧。

　　“让周翔组织人员撤退。”凌天翔朝南面看了一眼，“叛军也许会发动进攻，顾队，外围就交给你了。”

　　顾卫民点了点头，朝着手下的队员吹了下口哨，十名特种兵再次返身杀了回去。

　　“光环”直升机极为庞大，其旋翼直径达到了32米，在旋翼与尾桨同时转动的时候，机身长度超过了40米，这甚至比很多支线客机都要大得多。而一般情况下，直升机所需要的降落点的面积至少要是其旋翼转动时最大占地面积的1.5倍以上，其前后左右都需要留出十几米的空间，不然很容易出故障。大使馆前面的花园面积最多就只有500平方米，最大宽度50米左右，长度也就只有80米出头。庞大的直升机降落在花园里面非常勉强。

　　“让人员都散开！”周翔带着一批警卫官兵将花园里的杂物都搬开了。

　　到达了大使馆上空的直升机发出了巨大的噪音，飞行员探出了头来，正在估量着降落的方式。直升机旋翼产生的下洗气流非常猛烈，如果处于正下方的话，甚至会让人感到站立起来都很困难。

　　凌天翔抓住了门上的铁棍，他都有点担心直升机是否能够降落下来。那些需要疏散的大使馆职员几乎都是普通的文职人员，不可能想特种兵那样顺着绳索，绳梯爬上去，如果用吊篮将人送上去的话，200多人，至少需要花几个小时的时间，直升机上也没有那么多的剩余燃料。

　　飞行员用了大概五分钟的时间调整降落的角度，在确定没有问题之后，这才缓缓降了下来。

　　“小心电线！”

　　太晚了，在一名警卫喊出来的时候，直升机的旋翼已经割段了大使馆大楼外的一根电线，弹飞的电线如同一条长鞭，在空中舞动了几下，迅速砸了下来。正在引导直升机降落的周翔上尉被砸了个正着。直升机没有拉起来，强行降落到了地面上。


第二十三节 溯江奔突

　　有手指头粗的电线直接抽在了周翔的脑袋上，力量非常大，砸碎了颅骨，虽然上尉军官还剩了一口气，但是大脑肯定受到了严重的损伤，就算救活了，也多半会成植物人。

　　“直升机没有事，还可以飞。”袁德良跑了过来，看到了被两名警卫抬起来的周翔。“他的情况怎么样？”

　　“很糟糕。”凌天翔暗叹了口气。“快送上尉上直升机，其他人员按照安排出来。”

　　大部分看到惨剧发生的警卫官兵都吓呆了。事情发生得非常突然，根本就没有人想到电线会砸中周翔，更没有人想到后果会那么严重。

　　“都他妈的愣着干嘛？全都行动起来，按照计划安排人员上飞机！”袁德良也大声喊叫了起来。

　　警卫官兵猛地醒悟了过来，随即就纷纷行动了起来。

　　第一批上飞机的就是那名缅甸情报官员，以及他的亲人，还有十多名妇女。接着就是妇女儿童，然后才是大使馆的男性工作人员。李云生留在了最后面，他甚至让警卫官兵首先上了飞机。走到直升机舱门旁的时候，李云生停下了脚步，回头看了眼他工作了几年的大使馆。这里就是他的家，是他的独立王国，而现在，他得离开这里了。

　　“李大使，赶紧上飞机吧！”凌天翔走了过去。

　　“有点舍不得啊！”李云生叹了口气，“我才来的时候，这里还是一片废墟，花了好几年的时间才有现在的规模，可谁想到……”

　　“以后会有新的大使馆的。”凌天翔也明白李云生的感受，这就如同退役士兵离开军营时的感受一样。

　　李云生苦笑了一下。“你们去曼德勒？”

　　“对，等下就出发。”凌天翔也勉强笑了一下，“希望我们能够及时到达，如果找到了郭艾虹领事的话，我们会将她带出来的。”

　　“那就拜托你们了！”

　　凌天翔没有再多说什么，虽然这些外交人员不是军人，但是他们表现出来的冷静，沉着是值得肯定的。

　　原本只能装85名士兵的直升机里塞进了200多人，另外还有好几台重要的设备需要带走。直升机的机舱里被塞得满满的，很多人就直接坐在了地板上。幸亏人员的重量并不大，200多人也就十多吨而已。“光环”直升机可以运载20吨的货物飞上800公里，而这次飞来的时候又是空载，返航的时候还卸下了外部副油箱，内部油箱都是满的，足够飞到普雷帕里斯岛附近的货轮上空。

　　“周翔的情况怎么样？”顾卫民这时候才跑了回来。

　　“不太好，电线打在了头上，希望他能撑下去。”凌天翔看了眼正在爬升的直升机。“我们也准备走吧。”

　　“大使馆怎么办？”顾卫民朝大使馆的大楼看了一眼。

　　“炸掉，反正我们也用不着了。”袁德良插了一句进来。

　　“胡闹。”凌天翔瞪了袁德良一眼，“别管大使馆，等内战结束后，还用得着呢。”

　　外围的枪声密集了起来，叛军发现直升机出发后，正在发动进攻。可是叛军并没有料到直升机会直接在大使馆降落，因此没有部署高射炮，本来缅甸军队也没有多少高射炮。那些大口径机枪都被挡在了外围，根本就无法靠近大使馆，也就无法威胁到大使馆上空的直升机。

　　当直升机向南转向，准备沿着勃生堂河南下，然后再从仰光河入海口进入莫塔马湾上空，最后在海洋上空向西南飞行，前往与前来货轮会合。在直升机飞到了勃生堂河上空的时候，顾卫民依次引爆了埋设在大使馆外围的炸弹。在这几个小时里，队员们制造了上百个小型炸弹，这些炸弹被分成了十几组，每次只引爆一组，叛军根本就不敢贸然逼近大使馆，甚至不敢越过那条无形的防线。

　　“准备好了吗？”吴季瑞一直在旁边耐心地等待着。

　　凌天翔点了点头，让袁德良与顾卫民去把队员召集了过来。

　　“那我们就出发吧，得赶在天黑前离开市区，这样，我们在能在夜间穿过叛军设在城外的防线。”

　　“顾队，你带人断后。”凌天翔重现安排了任务。“阿良，让阿马拉带人在前面开路。”

　　两人立即跑开，现在50名队员都穿着缅甸政府军的军服，只是那10名塞黑军人的块头都太大了，缅甸人的身材又比较矮小，军服穿在他们身上都非常的紧，有的甚至干脆撕开了裤管与袖管，看上去极为别扭。

　　在吴季瑞的指引下，队伍朝着东北方向而去。大使馆附近的爆炸还在不断地发生着，每过五到十分钟，顾卫民就会引爆一批炸弹。这样不但能够拖延时间，如果叛军想趁机发动进攻的话，说不定还能炸死几名叛军呢。而且，这还对叛军产生了巨大的心理影响。在部队撤到了市区边缘的时候，埋设的炸弹早就炸光了，而叛军仍然不敢轻易靠近大使馆，好像随时都有可能再发生爆炸一样。

　　仰光位于锡当河、勃固河、仰光河，以及伊洛瓦底江冲击而成的平原地区，出了城区之后，就是一片密密麻麻的水网状的稻田区。缅甸的主要粮食作物就是水稻。这些年来，为了解决粮食危机，提高粮食产量，缅甸引进了共和国的高产杂交水稻，并且大范围推广种植水稻。加上缅甸位于热带地区，日照充沛，降雨量也非常大，而莫塔瓦湾沿海地区，以及伊洛瓦底江江口平原地区的土地非常肥沃，非常适合水稻种植。

　　城市东北面的叛军并不多，一是这边没有主要的公路干线，二是蓝军正在向西北方向的兴实达撤退，叛军的主力都集中在了城市的西北方向上，正在追击蓝军。5支小分队在田间小路上快速前进着。顾卫民带着他的小队完成了断后任务之后，已经赶到了最前面去，重新担任侦察先锋。凌天翔让阿马拉带着三个小队在后面跟随，而他则与袁德良带着一个小队，跟在吴季瑞后面前进。

　　“过了永盛之后，我们向西北方向前进。”吴季瑞拿出了一张缅甸的地图。“到了伊洛瓦底江附近后，我们沿江北上。如果不遇到麻烦，每天只休息六个小时的话，我们大概能够在五天后到达曼德勒。”

　　曼德勒是缅甸的古都，就建在伊洛瓦底江的江边，与仰光的直线距离大概是620公里，而沿着伊洛瓦底江而上的话，大概需要步行850公里，五天时间，每天休息六个小时，那么也只有90个小时的行军时间，平均每小时需要前进接近10公里。这个绝对速度并不快，可正要持续这么走下去的话，恐怕五天下来，所有人都会累趴下。

　　“有没有办法走公路？”凌天翔也觉得有点头大，他可不想在到了曼德勒的时候，爬都爬不起来。

　　“你认识蓝军的将领吗？除非你有办法让蓝军放行，不然，我们就只能尽量走小路，还得避开小路上的巡逻队。”吴季瑞收起了地图。“你们现在对局势有多了解？”

　　凌天翔摇了摇头，他以前觉得已经足够了解了，可是现在看来，他根本就不了解缅甸。

　　“现在的局势极为混乱。不说别的，叛军与蓝军的军服都一样。另外，现在很多军队还没有明确自己的立场，内战的战线也没有形成，双方都在混战，谁也不知道谁是敌人，谁是朋友。”吴季瑞苦笑了一下，“简直就是一锅粥，分不清米粒与米汤。如果运气好，遇到了肯帮忙的军队，那就万幸了。如果运气不好，遇到了准备投靠叛军的部队，恐怕我们根本就到不了曼德勒。再说了，如果真与叛军打起来，那么在战斗上消耗的时间都比我们穿越丛林用的时间多。”

　　凌天翔叹了口气，吴季瑞肯定没有必要撒谎。

　　“这就是缅甸。”吴季瑞突然笑了起来，“同时，也欢迎你们来到缅甸，也许，我们会合作很长一段时间呢。”

　　“我只想尽快完成任务，而且五天后，我们能够道别！”

　　吴季瑞笑着摇了摇头。“走吧，我们得抓紧时间。看样子，你这伙兵的体力都不错，现在就是检验他们的时候了，还得看他们是否适应缅甸的丛林。”

　　绕过了仰光背面的永盛，部队就进入了丛林。实际上，缅甸的丛林与越南等地区的丛林有很大的区别，特别是在南部地区。大部分丛林的植被并不茂密，很多地方甚至被开辟成了柚木种植场。另外，林间也分布着不少的村庄、稻田。部队在前进的时候还得设法避开有人居住的村子，同时尽量不要暴露在空旷的稻田里面。

　　越向北走，丛林越来越茂密。第二天下午，部队到达了兴实达对岸的江边。蓝军正与叛军争夺江上的公路大桥，战斗打得很激烈。没有人想去惹麻烦，为了尽快离开这块是非之地，队伍加快了行军速度。从这里开始，队伍就一直沿着伊洛瓦底江东岸北上。在到达了卑谬的时候，部队才算真正的进入了热带丛林。缅甸的中部与北部地区非常落后，几乎没有像样的公路，而且丛林的分布极为广泛。丛林里高大的树木遮挡住了头顶的阳光，即使是在正午的时候，丛林里的光线都极为黯淡，仿佛天空一直阴着的一样。

　　为了尽量保存体力，队伍每天下午的时候休息，利用上午与夜间比较凉爽的时候前进。热带丛林里的最高温度可以达到40度以上，虽然这比伊拉克沙漠里的温度低得多，但是丛林里的湿度非常大，汗水难以蒸发，也就难以带走身体运动时产生的热量，非常容易让人感到疲劳。休息的时候，五支小队轮番执行警戒任务，这样就可以保证每支小队都有充足的体力。

　　到了第四天晚上，队伍通过了伊洛瓦底江东岸的敏建。这是一座只有10多万人的城市，在缅甸已经算得上是比较大的城市了，特别是在缅甸中部地区，这更是一座“大城”。控制城市的是缅甸的蓝军。队伍没有在城市外多停留，而是迅速绕了过去，朝着东北面的曼德勒而去。伊洛瓦底江在这里是东西流向。这也是这条缅甸境内最重要的河流唯一东西流向的一段河道。

　　下半夜的时候，部队到达了曼德勒南面的阿马拉布拉。此时，凌天翔让队伍停了下来，并且让顾卫民带着侦察兵去摸清楚了情况。

　　“现在，控制阿马拉布拉的是蓝军，叛军控制着曼德勒。”顾卫民在天亮前赶了回来。“双方的战线在两座城市之间。另外，蓝军还控制着北岸的实皆，正在准备围攻曼德勒。我们要去曼德勒的话，要么从东面绕过去，要么就只能在这里渡河，先到北岸去，然后再从上游渡河，到达曼德勒。”

　　“直接沿着河边过去。”吴季瑞在地图上画出了一条线路。“缅甸军队没有多少内河巡逻艇，而且现在蓝军控制和河岸两侧，应该不会在河道附近设置防御阵地。如果绕过去的话，费的时间太多了。”

　　顾卫民朝凌天翔看了过来。

　　“先摸清楚情况，如果能够直接沿着河岸北上的话，那么就从河岸这边走，如果实在不行，我们就从东面绕过去。”

　　“那我先带侦察兵出发，你们在后面跟着，别跟得太近，有情况，我们再联系。”

　　等顾卫民带着侦察分队出发后大概十分钟，凌天翔也带着主力部队上岸了。

　　这几天下来，凌天翔已经亲身体会到，缅甸的内战确实很混乱，很多地方蓝军与叛军根本就没有战线，都是见了面就相互攻击。而且，很多部队今天是叛军，明天是蓝军，根本就没有明确的立场。这也证明了吴季瑞的话，缅甸军队根本就不可靠，也根本就不能对他们有任何的指望。


第二十四节 百年古都

　　曼德勒是缅甸雍笈牙王朝于19世纪中期修建的新都城，坐落于伊洛瓦底江中游东岸，是曼德勒省盛会，缅甸第二大城市，缅甸中部地区的经济、文化、交通中心，人口超过了50万。该城最出名的有两样东西，一是规模庞大的玉石加工工业，二是位于城中心的老城区。

　　玉器是缅甸仅次于柚木的第二大重要资源，每年都会有成千上万共和国的玉石商人来到曼德勒，缅甸也是共和国的第一大玉石进口地。仅开采玉石，每年就能给缅甸带来数以亿计的外汇收入。因此，曼德勒也是外商最集中的城市之一，只是在内战爆发之后，大部分的商人已经返回了密支那，然后从滇缅公路返回了共和国。

　　曼德勒的城市规划也很有意思，占地四平方公里的古城，也就是老城区位于市中心，而古城里有好几座乡村，还有不少的农田，城市则分布在外围。这也算得上是世界上独一无二的城中乡村吧。另外，缅甸的陆军司令部也坐落在古城里。平常当地人可以从四个城门进入，而外来游客则只能从东门进入。

　　部队沿着江边的密林，有惊无险的到达了曼德勒的西南角。城区东南方向上的战斗进行得很激烈。凌天翔让部队停了下来，曼德勒的城区结构更复杂，如果部队走错了线路的话，很有可能带来更大的麻烦。

　　顾卫民很快就跑了回来。“打得很激烈，好像蓝军正在集中兵力攻打陆军司令部。”

　　凌天翔朝四周看了一眼，队员们正分散在四周警戒。与仰光的情况完全相反，蓝军在曼德勒占了优势，叛军只是抢先控制了古城区，控制了陆军司令部。而外围的军队几乎都是蓝军的部队。现在蓝军已经控制了曼德勒周边地区，并且推进到了古城附近。爆炸声不断传来，蓝军正在用重炮轰击古城。

　　曼德勒古城在第二次世界大战的时候遭到了严重的破坏，而缅甸军人似乎都没有保护文物古迹的想法，稍微有点文化的军队都不会用重炮去轰击自己民族的历史古迹。经过这次战乱，恐怕曼德勒古城就将被彻底的摧毁了。

　　“大使馆在西北方向上，靠着公路。”顾卫民摊开了地图。“我们可以沿着公路线北上，问题是，现在公路线这边也有蓝军活动。看样子，蓝军已经控制了曼德勒四周的所有交通线，如果与蓝军遭遇的话，有可能产生误会。”

　　“我们先在这里等着。”吴季瑞蹲了下来，在地图上指出了一个地点，“先派侦察兵到领事馆那边去看下情况，如果郭艾虹领事还在的话，我们就过去，设法向北撤退到安全的地方，再呼叫直升机过来。如果郭艾虹领事他们不在的话，我们也不用白跑一趟了。”

　　凌天翔点了点头。“从我们之前获得的情报来看，领事馆已经被炸毁了，好像是遭到过炮击。郭艾虹领事他们很有可能以及离开了领事馆，说不定已经跟随撤退的商队去了密支那。如果确定领事馆没有人的话，那我们就得设法弄清楚他们到底去了哪。”

　　“那我先带侦察分队过去。”

　　顾卫民仍然非常的积极，他带的小队是能力最强的，凌天翔也没有与他争，毕竟侦察这类工作最考验特种兵的能力，而那四个才完成了训练的特种小队还难以挑起这类重任。

　　一个小时后，凌天翔带着大部队到达了吴季瑞选择的那片商业区。以前这里肯定是玉石交易市场，周围还有不少的宾馆，很多房屋都是出租给玉石商人的。而现在几乎没有人在商业区里出现，商人对战争最为敏感，尽管有人会趁机发战争财，可绝大部分的商人会选择远离战争。

　　“我去年来过一趟，这边没有多大的变化。”吴季瑞在街边坐了下来。“缅甸不似国内，很多地方几十年，上百年都没有太大的变化。曼德勒算得上是缅甸比较发达的城市了，当时我来的时候，这座城里至少有上万名来自共和国的玉石商人，有的一夜之间暴富，有的则在几分钟之内输得倾家荡产！”

　　“这里有赌场？”靠在墙边的袁德良问了一句。

　　“没有，缅甸严禁赌博，不过，做玉石生意，本来就是赌博。”吴季瑞点上了烟。“你们对玉石生意有多少了解？”

　　“几乎一点都不了解。”凌天翔也拿出了香烟。

　　“做玉石生意，完全就是在赌运气、赌眼光、赌胆量，不过与其他的所有赌博一样，都是十赌九输，很少有人能赢。”吴季瑞叹了口气，“我认识一个姓王的商人，他给我讲了一些发生在这边的真实故事。”

　　“什么故事？”袁德良走了过来，在路边的一张石凳子上坐了下来。

　　“你们肯定都不信，不过我觉得肯定是真的。”吴季瑞弹了弹烟灰，略微停顿了一下，说道，“十多年前，有个国内来的商人，住在当地人的家里。因为缅甸的玉石产量很大，当地人甚至直接将没有开过的玉石当作凳子，桌子使用。当时，那个商人就看中了院子里的一张凳子，就如同你坐的那张石凳子一样。”

　　袁德良看了眼屁股下的石头，不过就是一块大的岩石而已。

　　“所有人都不知道那块石头价值连城。听说那个商人只花了500块就买走了那块石头。后来从里面开出了一块极品翡翠，研磨之后，在香港买了3000多万港币！”

　　“这么多？”凌天翔暗暗一惊。

　　“是啊，这类事多着呢。不过，大部分都是亏本的。还有一个商人，花了1200万拍下了一块石头，可结果里面什么都没有，一夜之间就成了穷光蛋。”

　　“输的多，赚的少吧？”袁德良一边说着，一边摸了下屁股下的石头。

　　“肯定是输的多，赚的少。而且，后来很多人都知道这其中的诀窍。干脆就都不去开，直接拍卖石头。听说有一块石头到现在已经拍到了6000多万港币，几乎所有的人都认为里面有一块绝世美玉，可就是没有任何人敢去开。”吴季瑞笑了起来，“如果真的开出了绝世美玉的话，那么简直连城，6000万港币连零头都不到。可如果里面什么都没有的话，那就是输得倾家荡产了。”

　　凌天翔也笑了起来，这确实是赌博，而且比普通的赌博残酷得多。

　　“你们应该知道大战时，我们有一支军队进入过缅甸吧？”

　　“远征军。”袁德良应了一句。

　　“当时，很多人就留了下来。其中一部分在我们耳目能详的金三角地区当了毒枭，而另外一部分就来到了曼德勒，其中很多都是做玉石生意的，发了财的，都移民去了新加坡，或者香港，而没有发财的，就在这里落地生根。现在，曼德勒就有好几万共和国的侨民，不过，大部分都已经被本地人同化了，只有很少一部分到现在还活着的老军人记得自己的家乡在哪里。”

　　凌天翔与袁德良都叹了口气，全世界几乎每个地方都有华人、华侨、华裔。

　　外面的巷子里传来了一阵脚步声，在三人站起来的时候，顾卫民已经跑了回来。

　　“情况怎么样？”凌天翔立即走了过去。

　　“很糟糕。”顾卫民接过了袁德良递来的水壶。“领事馆已经被炮击全部炸毁了，没有人在里面，也没有尸体，大概已经被收走了。另外，我们无法判断郭艾虹领事他们是从哪个方向撤退的，没有找到任何有用的线索。”

　　“那现在怎么办？”

　　四个人都沉默了下来，他们的任务是找到郭艾虹等30多名领事馆的外交人员，然后将他们安全的送回共和国。可问题是，现在根本就不知道这些人去了哪，又去哪里找到他们呢？再说了，现在到处都是战乱，郭艾虹他们是否还活着，恐怕都无人可以肯定。

　　“能够与国内联系上吗？”

　　“应该没有问题，我们可以用卫星电台。”

　　“与国内联系没有用。”吴季瑞否定了凌天翔的提议。“如果国内那边有消息的话，早就与你们联系了，不会等到你们主动与国内联系。”

　　凌天翔叹了口气，这也是事实，如果郭艾虹他们已经回到了国内，那就不会派军团过来了。

　　“他们很有可能是随同商团一起撤退的。”吴季瑞从顾卫民手里接过了地图。“曼德勒有大批共和国的商人，不然也不会在这里设领事馆。内战爆发后，领事馆的第一件事就是组织商人离开缅甸。有两条渠道，一是从干妙塔奇机场乘坐飞机离开，可是每天只有四架航班飞曼德勒，还要先去仰光，因此乘坐飞机离开的可能性很小。另外一条渠道就是去密支那，走滇缅公路。这也是大部分商人来到曼德勒的路线。”

　　“一万多名商人，也许还有一些侨民，撤退的话，肯定只能走公路。”顾卫民赞同了吴季瑞的观点。

　　“如果走公路交通线的话，那么领事馆会派人随行，处理沿途的事情，并且在国境线附近与缅甸军方交涉。”吴季瑞朝周围三人看了一眼，“一万多人组织撤退并不容易，需要花不少的时间，如果在此期间领事馆遭到攻击的话，那么外交人员也就只能跟随商队离开曼德勒，他们就只能沿着公路线北上，去密支那。”

　　“那我们就只能沿着公路线向北前进。可是，我们耽搁了五天多的时间，说不定商队已经到了密支那，甚至已经返回国内了。”

　　“不大可能。”吴季瑞苦笑了一下，“缅甸不是美国，也不是共和国，虽然有公路，但是没有多少车辆。而且，现在是战乱时期，北部地区肯定有叛军，还有游击队。商队就算有足够的车辆，也很有可能被叛军征缴，甚至连蓝军都有可能征缴车辆。再说了，一万多人在大路上行进，速度不会快到哪里去，从曼德勒到密支那的公路里程有900多公里，平常驾车都需要40个小时，现在肯定需要花上好几天的时间。”

　　“那我们就最好立即出发，争取追上，只要能够找到商队，那么我们就可以查问领事馆人员的去向了。”

　　“先弄清楚局势。”吴季瑞把地图收了起来，“你们尽快与国内联系一下。如果有无人侦察机在监视战场上的情况的话，那么现在国内应该已经掌握了缅甸内战的基本情况，我们至少需要知道哪里有叛军，以及哪些蓝军可以为我们提供帮助。不然，这几百公里的路线没有那么容易走完。”

　　凌天翔点了点头，让袁德良去与国内联系了。

　　“让队伍尽量把不必要的装备都丢掉，进入山区之后，我们会遇到很到麻烦的，最好轻装前进。”吴季瑞直接跟顾卫民说的，“也许我们要花上几天的时间才能够追上商队，所以最好都轻装前进。”

　　趁着袁德良用卫星电台与国内联系，顾卫民找到了几个小队长，让队员们把所有的多余装备物资都卸了下来。凌天翔也趁机统计了一下给养物资的情况。口粮还有三天的，问题应该不是很大，在丛林里很容易找到吃的东西。净水剂与药品都很多，弹药也有很多。最大的问题是队员都很疲惫，五天的急行军已经让一些不太适应热带雨林高湿环境的伊拉克队员出现了患病的征兆。

　　不多时，袁德良就面色凝重的找到了凌天翔。

　　“有消息了？”凌天翔一看到袁德良那神色，心里就知道有问题了。

　　袁德良点了点头，将地图铺在了石桌子上，随即在上面标出了几个地点。凌天翔扫了一眼，就知道有大麻烦了。顾卫民与吴季瑞也赶了过来，阿马拉与几个小队长就跟在他们后面。所有人都看了眼地图，吴季瑞最先反应了过来，没有等袁德良说出来，他就知道发生什么事了。


第二十五节 火速驰援

　　缅甸爆发军事政变之后，共和国就出动了一切可以出动的力量，在不直接进行军事干预的前提下，监视着缅甸局势的变化。太空中，好几枚侦察卫星都修改了轨道，保证每天能够从缅甸上空掠过6次。天上，好几架预警机轮番在共和国西南边陲上空盘旋，用雷达监视着缅甸北部与东部地区的情况。另外，共和国才装备的几架远程无人侦察机也全都派了过来。相对而言，这些能够在近2万米高空持续飞行十多个小时，装备有摄像机，高精度数字照相机，以及毫米波合成孔径雷达的无人侦察机的作用是最为明显的。

　　之前，凌天翔他们收到曼德勒领事馆遭到袭击的消息，就是由一架无人侦察机拍摄下来的。因为凌天翔他们是通过水路进入缅甸，所以没有办法带上可以接受图片资料的单兵电脑，也就没有办法接收无人侦察机拍摄下来的图片。当时，无人侦察机就已经发现了一队从领事馆撤离的人群，还判断出有人受伤。因为无人侦察机不可能一直在曼德勒附近上空盘旋，总得回去加油、维护，而共和国军队就只有4架这种无人侦察机，还要监视其他热点地区，也就无法一直监视曼德勒这边的情况。

　　“现在已经确定领事馆的外交人员应该是随同商队一起前往密支那的，只是情况比我们想象的要糟糕得多。”

　　“郭艾虹领事没有与国内联系？”顾卫民微微皱了下眉毛。

　　“没有，至今仍然没有收到领事的消息。”袁德良叹了口气，“领事馆应该有几部海事卫星电话，但是领事没有使用海事卫星电话，很有可能是电话出了故障，或者是撤退得太匆忙了，或者是撤退的时候领事馆已经成了废墟，所以没有办法使用电话。而现在缅甸北部地区的通信基站都遭到了破坏，手机根本就无法使用。”

　　“现在的具体情况怎么样？”凌天翔摸了摸下巴，已经确认领事馆里有人伤亡，这确实比预料的情况严峻得多。

　　“商队北上的速度并不快，而且遭到了拦截。这几个地点，就是现在已经确认了的商队比较集中的地区。”袁德良朝地图上标出了的那几个地点指了一下，“距离我们最近的是甘勃卢北面的一个村庄。无人侦察机正在监视这座村子，大概有500到1000人被困在了这里，其中有不少是伤员。其他地点的情况也差不多，大部分都是玉石商人，或者是随着一起撤退的侨民。”

　　“主要是现在的战局。”顾卫民看了眼地图，然后苦笑着摇了摇头。“如果我们没有办法掌握现在的局势的话，恐怕就算过去了也帮不上多大的忙。”

　　“局势很混乱，叛军与蓝军都穿的是缅甸政府军的军服，装备也一样，差别很小，而无人侦察机拍下的照片的分辨率有限，很难完全分辨清楚活跃在各地的缅甸军队的情况。但可以肯定一点，甘勃卢这边肯定有叛军，说不定还有游击队。”

　　“现在国内没有与缅甸蓝军联系？”凌天翔揉了揉额头。

　　“正在设法联系，可现在蓝军是各自为战，没有统一的指挥，具体联系谁，恐怕也没有人能弄清楚。再说了，缅甸的通信设施很落后，就算情报部门联系上了一些主要蓝军部队的将领，也不可能知道偏远地区的实际情况。战线随时都在变化，这根本就不是正规战争，完全是一场混战。再说了，还有游击队，少数民族的自卫武装部队的存在，局势就更加复杂。”

　　吴季瑞笑着摇了摇头，现在，他之前的判断已经得到了证实。

　　“那么，国内给我们的新任务是什么？”凌天翔也有点头大，各个力量都是单独作战，真打起来的话，恐怕就难分敌我了。

　　“还是让我们尽量找到郭艾虹领事，以及其他的外交人员。然后再联系，由国内安排直升机过来将他们接走。至于接下来要我们做什么，现在我也不知道。”

　　“那我们就得尽快赶到甘勃卢去。”顾卫民没有再问下去。“也许领事就在那边，到了甘勃卢之后，我们还能找到商人，就算领事他们不在甘勃卢，我们也可以知道大概应该向哪个方向寻找。”

　　“需要至少两天的时间。”吴季瑞轻描淡写的说了一句。

　　“那我们就得抓紧时间了。”

　　“可问题是，我们去了有什么用？”袁德良迟疑了一下，“我的意思是，我们这么点人，如果遭遇了叛军主力的话，就算找到了外交人员，恐怕我们也打不过叛军。而要带着一帮外交人员在丛林里逃生，我们根本就做不到。”

　　“那也得先赶过去。”顾卫民的态度很坚决。

　　“我们首先过去。”凌天翔立即出来制止了两人的争吵。“阿良，你尽快与罗贵勇联系一下，我们的大部队应该已经到了曼谷，说不定指挥中心已经转移到了清迈。如果可以的话，让罗贵勇尽快安排，将一个中队的兵力送过来。”

　　“你准备……”

　　“快去吧，部队十分钟后上路。”凌天翔看了眼手表，“今天只能在晚上休息了，白天尽快穿过蓝军与叛军的交火区。老吴，还是你负责带路，你熟悉这边的情况吧？”

　　吴季瑞点了点头，没有多说什么，叫上顾卫民，将大概的路线告诉给了顾卫民。

　　在袁德良联系上了罗贵勇，确定泰国方面已经同意让“砺刃”军团在清迈设立前进基地，第1大队的队员已经到达了清迈，大部分的作战物资，以及另外租用的两架Mi-26直升机，8架Mi-171直升机也到达了清迈，罗贵勇将在两日之后安排一个中队的兵力前往甘勃卢与凌天翔他们会合之后，部队就立即出发了。

　　甘勃卢只是一座大概有3万居民的小城市，位与伊洛瓦底江西岸大概30多公里处，从曼德勒到密支那的公路与铁路线都将从这里经过。

　　部队在白天离开了蓝军与叛军的交战地区之后，在上半夜的时候渡过了伊洛瓦底江，到达了西岸地区。在休息了大概四个小时之后，部队再次上路，沿着公路线附近的密林迅速向北而去。从曼德勒到甘勃卢的路程大概有250公里，就算以每小时10公里的速度在密林里狂奔，也需要跑上25个小时。时间不等人，凌天翔没有给队员太多的休息时间，那些撤退的商人被困在了甘勃卢北面大概20公里的一座村子里面，叛军随时有可能打过去，而那些被困人员都手无寸铁，根本就不可能与叛军作战。

　　经过了一天半的急行军，在第二天的傍晚，部队到达了甘勃卢北面。与之前的行动一样，凌天翔没有带着大部队贸然冲过去，在安排队员们就地休息之后，他让顾卫民带着侦察兵先去查探了村子里的情况。另外，袁德良还带着几个侦察兵返回了甘勃卢，去摸清楚驻扎在甘勃卢的到底是叛军，还是蓝军。天黑后数个小时，顾卫民与袁德良先后回来了。

　　“驻扎在甘勃卢的是一支叛军。”袁德良首先汇报了侦察情况，“大概有一个团，也许更多的兵力，还有十几辆坦克与装甲车，没有发现重型火炮，应该有部分迫击炮与无坐力炮。另外，甘勃卢西面有战斗，打得不是很激烈。”

　　“应该是游击队，钦族或者是克钦族的游击队。”吴季瑞在旁边补充了一句，“克钦族一直在谋求独立，钦族也在谋求独立，两个少数民族都有游击队，与政府军打了几十年。我们一路上没有看到蓝军的部队，我觉得应该是叛军在对付游击队。”

　　凌天翔点了点头，朝顾卫民看了过去。

　　“村子里有大概200到300村民。”顾卫民在地上画出了村子的大概布局。“被困的大部分是妇女与儿童，也有一部分商人，人数肯定在500以上，也许有800人。另外，我们至少确认有了50个以上的伤员或者病号，我们没有进入村子，无法肯定领事他们是否在村子里面。”

　　“有没有武装力量？”

　　顾卫民摇了摇头。“大部分都是平民，有，也就最多几个武装平民而已。”

　　凌天翔沉思了起来，情况与预料的相差不大。

　　“那我们去找到几个商人问一下，如果领事在这里，就让直升机直接过来，如果不在，那我们就去下一个村子。”袁德良提出了他的意见。“如果老吴说得没错的话，叛军现在还在收拾游击队，也许叛军不会去对付村子里的商人，不然他们早就下手了，可我们在这里呆下去肯定是个大麻烦，还不如早点离开。”

　　凌天翔苦笑了一下，进入了村子后，有那么容易离开吗？而且被困的大部分是妇女儿童，还有伤员与病号，到时候又要惹上一身麻烦。

　　“阿良说得没错，我们的任务就是去找到郭艾虹领事，没有必要惹上太多的麻烦。”顾卫民迟疑了一下，“如果你觉得自己不好办的话，那我带人进去找人询问一下情况，然后再确定怎么办？”

　　袁德良立即点了点头，表示支持顾卫民的意见。吴季瑞不置可否的耸了下肩膀。

　　“那你们快去快回，首先搞清楚领事是否在村子里面。”凌天翔也没有多说什么。现在他们就这么点兵力，真要与叛军打阵地战的话，占不到多少便宜。再说了，雇佣兵的命也是命，而且他们是拿钱办事，他们的任务只是找到外交人员，而不是去救死扶伤，没有人要他们去救死扶伤。

　　顾卫民立即叫上他的队员朝村子方向而去。

　　“阿良，你与罗贵勇联系，让支援部队暂时不要出发，但必须做好随时出发的准备工作，如果发生意外的话，我们肯定需要增援力量。”

　　袁德良也没有多说什么，找到背电台的队员，将信息发了出去。

　　“老吴，我们……”

　　“我理解，其实你们肯到这里来，就已经是很冒险的了！”

　　凌天翔苦笑了一下，他开始就看出，吴季瑞想去帮助那些被困人员。可是现实很残酷，如果凌天翔现在手里有500人，甚至是一个大队的兵力，他会考虑去对付叛军，护送被困人员前往密支那。可是，现在他只有50个人，而且另外70人的中队还没有到达。就算到了，战斗的伤亡肯定很大，而雇佣兵不是正规军，不可能为了没有任何关系的人去卖命！

　　“你们以前也是军人吧？”

　　凌天翔愣了一下，不知道吴季瑞为什么问这个问题。

　　“其实，我也算得上是半个军人，军情局的。”吴季瑞勉强笑了一下，“只是，现在我们一个是间谍，一个是雇佣兵，都不是正规军人了。很多时候我就在想，这十二年来，我到底做了什么，直到几天前，你们找到我的时候，我才知道，这十二年来，我一直在等待一件事，等待一个时机。”

　　“老吴……”

　　“哎，真是不好意思，其实我也只是想说出来而已。”吴季瑞叹了口气，“找到领事后，我会跟他们一起回国的，如果一切顺利的话，也许几个小时后，我们就要说再见了。”

　　凌天翔点了点头。“希望如此吧，当然，如果今后有机会的话，我会高薪请你当我们的向导。”

　　吴季瑞笑着摇了摇头，好像已经对所做的事情厌烦了一样。

　　袁德良走了过来，朝凌天翔点了点头，表示已经与罗贵勇联系上了，而且做好了安排。现在，他们得耐心地等待顾卫民的侦察结果。很多疲惫不堪的队员就靠在柚木树干上睡着了，而在外面执行警戒的队员也都没有发出声响。

　　凌天翔也希望能够尽快找到那批失散的外交人员，好结束这次的行动。不但很多新加入的队员不太适应丛林，凌天翔这批人也不太适应缅甸的丛林，大概就只有顾卫民手下那批队员，在缅甸的这片丛林中如鱼得水！


第二十六节 巾帼英雄

　　走进村子里的时候，凌天翔等人也被眼前的情形镇了一下。

　　“领事就在村子里面。”顾卫民带着凌天翔朝着村子里走去。

　　“我们有多余的药品吗？”

　　顾卫民点了点头，将几个带着额外急救包的队员叫了过来。

　　“尽量帮忙吧，能帮多少就帮多少。”凌天翔的语气很沉重，那些躺在路边，村舍旁的都是共和国的商人，都是凌天翔的同胞。

　　村子很落后，大部分都是茅草房，没有一栋砖瓦结构的房屋。所有村舍的墙壁都是由竹子、木条编成框架，然后再敷上泥土后制成的，屋顶则都用茅草覆盖。如果不是那些肤色更黑的村民的话，凌天翔会认为自己到了上个世纪初，共和国最偏远、最贫困的乡村。更触目惊心的是，被困在这里的大部分都是妇女儿童，还有不少的伤员与病号。另外，大部分人，包括那些村民的目光里都充满了怀疑与不信任，这大概与凌天翔他们身上穿的政府军军服有关系吧。很多妇女、儿童都极为虚弱，看样子是被困了好多天了，而且严重缺乏食物。

　　袁德良拿出了一块压缩饼干，走到了一个十来岁的少女面前，蹲下后，将饼干塞到了少女的手里。少女并没有急忙撕开饼干的包装纸，而是回头看了眼站在一栋村舍旁的中年妇女，大概是她的母亲吧。

　　“外面的森林里有野兽吗？”凌天翔对顾卫民问了一句。

　　顾卫民点了点头，朝靠近树林的几名队员吹了下口哨，比划出了几个手势，队员立即会意，转身就进了树林里面。

　　“领事在哪？”

　　“前面。”顾卫民朝村子中指了一下，“还有十几个重伤员与病号，我当时看了下，情况都比较严重，如果能够尽快送到医院去的话，也许还有救。”

　　凌天翔点了点头，加快了脚步。村子中央是一块平地，原本应该是一个小的广场，或者是村民平时集会的地方。大概是不久前这里才下了雨，地面都是淤泥。现在，广场上用树干、茅草搭起了几个棚子，看上有点像是临时的医院，但条件极为简陋。

　　“第三间里面那个就是郭艾虹领事。”顾卫民停下了脚步。

　　“兄弟们打到野味后，分给外面的难民吧。”凌天翔看了顾卫民一眼。

　　“我知道，我等下也去，林子里野猪不少，运气好的话，也许能够多猎到几头。”

　　凌天翔勉强挤出笑意，这才朝着那名正在给一名病号检查的中年妇女走去。郭艾虹是共和国驻缅领事，是一名44岁的中年女性。凌天翔只从李云生那里了解到了一些基本资料。郭艾虹是外交学院的高才生，与大部分校友不一样，毕业后，她就主动要求到落后的第三世界国家去。在其21年的外交生涯中，先后在非洲、南美洲的四个国家的使馆、领事馆供职，三年前，她来到了缅甸，并且成为了领事。按照一般的情况，在领事的位置上干满五年后，郭艾虹就可以升任为共和国驻某个国家的大使，或者是在外交部某个办公室谋得一份不错的工作。

　　在见到郭艾虹之前，凌天翔有点不相信，一个妇女能够在战乱不断的国家呆上三年，可是当他见到比自己大了近20岁的女领事的时候，首先产生的就是佩服。

　　“郭领事。”凌天翔在棚子外面停下了脚步。

　　郭艾虹回过了头来。她已经过了风华正茂的年龄，相貌也很普通，戴着一副玳瑁眼睛，显得有点土气，可这掩盖不了她身上的知识与文化的气息，而且使她显得更镇定，更有信心，也给人一种亲切与平易近人的感觉。

　　“你是……”

　　“我叫凌天翔，我是奉命来接你……”凌天翔朝四周看了一眼，“以及领事馆其他的外交人员返回共和国。”

　　郭艾虹打量了凌天翔一番，稍微有点意外。

　　“我们是徒步从仰光过来的，几天前才将李云生大使送上直升机。”凌天翔抱歉的笑了一下，“走了上千公里，为了避免招惹不必要的麻烦，所以，我们只能穿缅甸政府军的军装。”

　　“那么，我怎么才能相信你的话呢？”

　　凌天翔一愣，这才想到，他没有办法证实自己的身份。

　　“你们应该有电台吧？”郭艾虹走了过来，“我们的卫星电话都毁坏了，所以一直没有能够与外交部联系，不知道……”

　　“我们有电台，可以直接与国内联系，不过，我们只能与总参谋部联系。”

　　“可以，只要证实了你们的身份，我就可以跟你们走。”郭艾虹点了点头，回头看了躺在一张门板上的病人，“只是，你们有随行的医生吗？”

　　“只有军医，也许能够帮上忙。”

　　“还需要药品。”

　　“我们带了一些急救药品，我已经让队员去帮助伤员与病号了。”凌天翔带着郭艾虹朝村子外面走出去。“只是，我们最多只能送你，还有其他外交人员离开，另外的人不在任务的范围之内。”

　　“什么意思？”郭艾虹突然停下了脚步，露出了不满的神色，还有见到凌天翔时的那种惊讶。

　　凌天翔知道自己说错话了，不应该在这个时候提到这件事。

　　“凌……不知道你是不是军人？”

　　“我是军人，只是，我现在不是共和国的军人。”

　　郭艾虹又是一惊。“那么说，你是雇佣兵？”

　　凌天翔点了点头，他本来就是雇佣兵，没有什么好否认的。

　　“你的任务是什么，或者说，你的合同是什么？”

　　“找到你，还有其他外交人员，将你们送上直升机。”凌天翔意识到问题有点严重。

　　“这就是你的任务吗？”

　　凌天翔点了点头，这确实是任务。

　　“好吧，我需要与国内联系，其他的，我们等下再商量，好吗？”郭艾虹恢复了平静，快步朝村外走去。

　　凌天翔立即跟了上去，并且加快脚步跑到了前面。很明显，郭艾虹在准备做别的事情，只是凌天翔还没有想到。在找到袁德良之后，凌天翔让他与后方取得了联系，然后由罗贵勇将电话接到了总参谋部。

　　“好像有点不对劲。”在郭艾虹与后方联系的时候，袁德良在凌天翔身边蹲了下来。

　　凌天翔点了点头，将香烟递给了袁德良。

　　“伤员很多，我开始点了一下。”袁德良抽了几口，把烟头丢掉了，当时没有考虑到要执行好几天的任务，所以大部分队员带的烟都没有多少。“有400多个妇女儿童，他们在这里已经被困了大概4天了，前天就已经断粮，村民也只能提供有限的帮助。在这批人员到达之前，游击队与叛军都到村子里来过，将能搜走的粮食都搜走了，村子里的存粮非常有限，这大概是叛军与游击队都没有再过来的主要原因吧。”

　　“伤员与病号的情况怎么样？”凌天翔拿出了烟盒，就只剩下两根了，他忍了忍，又把烟盒揣进了兜里。

　　“外伤都还好处理，只是很多人得了疟疾，有的还是很复杂的热带病，我们根本就帮不上忙，没有医疗兵是内科医生。”

　　“等下，让罗贵勇尽快安排撤退行动。”凌天翔站了起来，朝正在走过来的郭艾虹看了一眼，又对袁德良说道，“还有，让直升机带几条烟过来，妈的，这地方连烟都买不到！”

　　袁德良立即笑了起来，现在就算有钱，也买不到东西。“好了，我去与罗贵勇联系，要让我们的部队过来吗？”

　　“等下再说，先让他准备好撤退的直升机。”

　　袁德良刚走开，郭艾虹就走了过来。

　　“郭领事，现在你应该已经确认了我们的身份吧？如果没有问题的话，我立即联系前来接应的直升机，你们将被首先送到泰国，然后……”

　　“凌上校，好像，你现在是上校军官吧？”

　　凌天翔点了点头，自从伊朗给了他个荣誉上校军衔后，好像一下子全世界的人都知道他是上校军官了。

　　“我已经与外交部取得了联系。”郭艾虹的话很平静。“我也征求了外交部的意见，我们需要将共和国的公民都撤走，而撤退行动由我来组织，由你们协作。”

　　“协作！？”凌天翔立即惊讶地瞪着眼前这个一直很镇定的女领事。

　　“对，由你们协作，现在外交部正在与总参谋部交涉，相信你们很快就会收到新的合同。”郭艾虹稍微停顿了一下，“你们是雇佣兵，做什么都有个价格吧？”

　　郭艾虹一句话就说到了重点上，凌天翔立即将她列为了最不好对付的女强人。

　　“那么，我可以先开个价。”郭艾虹朝前走近了一步，“外交部已经答应，你们每撤走一个共和国公民，就支付给你们5000千美元，这还是纯利润，其他的费用都将由共和国的政府支出，我想，对你来说，这是一次赚钱的好机会。”

　　凌天翔勉强笑了一下，他可不觉得这是个赚钱的好机会。

　　“除此之外，我可以私人欠你们一个人情。”郭艾虹也知道这个条件还不够。“这次回去后，我很有可能会在明年出任驻某个国家的大使，而且很有可能是热点地区，相信你们也会经常在热点地区出没，那么，多一个朋友，比少一个朋友肯定好得多，是吧？”

　　凌天翔苦笑了起来。“那么，未来的女大使阁下，你准备怎么做呢？”

　　“先撤出这里的所有共和国人员，包括申请避难的侨民，我现在就可以批准他们前往共和国避难。另外，先送走伤员、病号、妇女、儿童。而你们的任务就是留下来，等到撤退完成之后，再去找到别的人员。”郭艾虹的神色很严肃，没有半点开玩笑的样子。“我会跟你们一起行动，我会是最后一个登上直升机的人，这是我的职责，也是我的义务。”

　　“可是……”凌天翔不得不佩服郭艾虹的勇气与胆色。虽然郭艾虹的话语一直很平静，但是她的每一句话，每一个表情中透露出来的都是坚定不移的信念，还有远超越常人的气魄。

　　“如果你不反对的话，我现在就去组织人员。”

　　“领事阁下。”凌天翔叫住了郭艾虹，客气了很多。“有件事，我希望你能够知道，就在南面的甘勃卢，有2000名以上的叛军，还有坦克等重武器，这些叛军随时有可能杀过来，而我只有这么点人，根本就挡不住叛军。所以……”

　　“那你们就应该想办法对付叛军，如果你接受了新的合同，那这就是你的麻烦。”

　　凌天翔翻了下白眼，这女领事还真不简单。

　　“当然，我会尽量配合你们作战，只是我不是军人，我也不是战士。”郭艾虹第一次露出了为难的神色。“我们都有自己的职责，如果我们想活下去，那么，我们就应该做好自己分内的事情，尽到自己的职责。”

　　看到女领事走开，凌天翔头大不已。

　　“这女人不简单，妈的。”袁德良开始一直在旁边听着。“身处战乱之中，面不改色，比很多大爷们都要镇定，而且从来没有半点惊慌，真是女中豪杰！”

　　“联系上罗贵勇了吗？”凌天翔朝通信兵走了过去。

　　“联系上了，我让他把已经到达清迈的中队派了过来。另外两个中队在12小时之内就能做好出发准备。我也让这两个中队尽快做好过来的准备工作。”袁德良刚走了几步就停了下来。“老顾他们回来了，收获不小！”

　　凌天翔立即回头朝树林方向看去。顾卫民带着几名队员，一人身上扛了一头百多近重的野猪，恐怕这次把“一家子”野猪全都给猎杀了。另外还有几名队员身上挎着野鸡之类的野禽。凌天翔同时注意到，这些野兽的尸体上都没有枪眼，队员全是用匕首，或者是陷阱猎杀的，而没有使用枪械。凌天翔露出了难得的笑容，这是他们到达村子后的第一件好事，那些饿了两天的难民，可以吃上一顿丰盛的早餐了。


第二十七节 危机四伏

　　烤野猪的香味很快就弥漫在了村子上空。七头野猪全都烤成了香嫩的猪肉。几个厨艺不错的队员还将那几只野鸡换着花样烤出了几种味道来，专门分给了孩子。难民、村民的神色也好了很多，之前的那种不信任感早就消失得无影无踪了，恐惧感也正在消退，很多妇女甚至将这群突然出现，给她们带来了食物与安全的军人当作了崇拜的偶像。

　　“必须得尽快开辟一块直升机起降场地。”凌天翔没有去分享野味，那几头野猪近千人分，一个人分不到半斤肉。

　　“两个地点比较合适。”顾卫民拿出一个青色的水果，在衣服上擦了两下。“要来一个吗？”

　　凌天翔摇了摇头，那是森林的野果，虽然没有毒，但是味道肯定不怎么样。

　　“一个在村子外面的田里，需要准备一下。”顾卫民朝前方的那几块水田指了一下，“直升机无法直接降落在水田里，陷下去的话，根本就飞不起来，昨天这边下了暴雨，现在田里的泥土都很软，必须得先用树干铺在上面，然后再用藤条连接起来。另外就是村子中央的广场，可面积太小，一次最多只能降落一架直升机，要撤走800多人，用Mi-171的话，得飞至少25架次，就算那三架Mi-26也出动，也得出动17架直升机，而且Mi-26还无法在广场上降落，得拆掉周围的房子，很麻烦。”

　　如果一次降落一架的话，那么17架直升机光是起飞与降落就得花上至少2个小时，加上组织人员上飞机，就至少得4个小时的时间。直升机就只能分批次到达，而这几个小时里很有可能出问题。如果被叛军发现的话，30公里外的叛军一个小时之内就能赶过来，那就得在防线上守住3个小时以上，撤退的时候还是一件麻烦事。

　　“尽快在田里设置起降场，另外，村子中的广场也要尽量利用起来，加快撤退速度。”在任何人看来，这几乎都是一个无法完成的任务。凌天翔稍微停顿了一下。“另外，安排侦察兵，监视甘勃卢那边叛军的行动。如果叛军发现我们出现在了这边，并且准备接走被困人员的话，很有过来找我们的麻烦。”

　　“叛军不会因为我们出现才来找麻烦。”吴季瑞走了过来。“叛军已经攻打了我们的大使馆，还炸掉了领事馆，已经闯下了大祸。而且，现在掌握着军事政变机密的缅甸情报官员已经被我们送走了，叛军知道迟早要挨打，那么他们就会尽量抓住一些人质，这样才有资本与共和国谈判。而这里的几百个妇女儿童，都是最好的人质。”

　　凌天翔也想到了这一点，只是没有说出来。

　　“我已经派侦察兵过去了。”顾卫民也知道有这样的可能。“叛军有什么动静的话，我们立即就可以知道。”

　　凌天翔没有多说什么，郭艾虹坚持要带走所有的商人与侨民，肯定是早就料到叛军会对他们下手，如果将这些人留下的话，他们就会成为叛军手里的人质，成为叛军的盾牌，到时候，共和国就是想出兵对付缅甸叛军，也会投鼠忌器，不敢放手施为。想到这，凌天翔朝正在给一群儿童分发烤肉的郭艾虹看了过去。这女人不但有手腕、有口才，还很有远见，如果她活着回去的话，那么要不了多久，肯定会成为共和国外交界的一颗明星，现在卖她一个人情，说不定今后还真有帮助呢。

　　袁德良拿着一只野鸡腿跑了过来。“你们都没有去吃东西？”

　　凌天翔皱了下眉毛，这小子也太不懂分寸了。

　　“味道还不错。”袁德良把野鸡腿递了过来，“怎么样，要尝下吗？”

　　“阿良，现在的食物根本就不够，你也好意思去跟那些小孩子抢？”

　　“得了，我可没有你想得那么恶劣，这鸡腿是掉到泥水里的，丢了多可惜啊。”

　　凌天翔翻了下白眼。“罗贵勇那边准备得怎么样了？”

　　“第一批直升机已经出发了。”袁德良看了眼鸡腿上的泥水，吞了下唾沫。“大概2个小时之后到达，带队的是肖遥，他是被临时派过来的。另外，萧庆国也过来了，现在伊朗那边全交给了老甘一个人负责，萧庆国将率领另外两个中队的队员第二批出发。撤退人员的直升机群将在大概三个小时之后到达，到时候，可以让运送肖遥他们的直升机将伤员、病号，还有儿童先送走。”

　　凌天翔看了眼手表，清迈距离这里大概就540公里，直升机应该已经出发了。

　　“现在我们只能指望叛军不要过来，给我们几个小时的时间。”

　　袁德良的话刚说出来，一名背着战术通信电台的队员就跑了过来。单兵通信设备的最大作用距离只有15公里，在丛林里，大概只能达到10公里，因此要与前出的侦察兵联系，得使用战术通信电台。

　　“什么情况？”

　　“叛军出动了一支侦察部队。”那名队员把话筒给了顾卫民，接着说道，“大概有一个排的兵力，还有两部装甲车，正在朝着村子这边过来，侦察分队询问是否需要将这支叛军拦截下来。”

　　“知道，先等等，继续监视情况，等下再联系。”顾卫民挂掉了话筒，迅速拿出了地图，在上面指了一下。“大概在这个地方，前进速度不是很快，距离村子还有25公里左右，大概一个小时内到达。”

　　吴季瑞凑了过来，看了眼顾卫民手上的那份军事地图。“叛军不一定是到村子来的，也许是去北面的斋丁。”

　　“现在我们得尽量拖延时间。”凌天翔也立即做出了决定，“不易过早惊动叛军，如果他们是去斋丁的话，那我们就不要去惹麻烦。”

　　“可是，现在没有办法肯定，而且一个排的兵力，加上两部装甲车，很有可能是一支侦察部队，说不定就是到村子这边来的。”袁德良提出了另外一种可能。

　　顾卫民点了点头。“叛军大概打退了游击队的进攻，游击队不会沿着大路撤退，而可能到附近的村庄去，那么叛军就会派侦察兵到村子里来。”

　　吴季瑞苦笑了一下，顾卫民说的也是事实。

　　“那就得做好防御部署。”凌天翔看了眼手表。“阿良，你带两个小队过去……”

　　“还是我去吧，一个小队就够了，加上侦察分队，干掉一个排的叛军问题不大。”顾卫民收起了地图。

　　“好吧，动作一定要快。”

　　“我知道，你们要尽快建立好直升机场地，并且找到村长，尽量扩大村子里面的起降场，如果叛军大部队杀来的话，我们就只能收缩防线，不可能在外围与叛军打阵地战，到时候不管怎么样，也要守住村子里的起降场。”

　　凌天翔知道这件事的重要性，顾卫民也没有多罗嗦，他立即带上一个从共和国征召的雇佣兵组成的小队出发了。

　　“老吴，我们去找村长吧。”凌天翔叹了口气。

　　“最好是找领事出面。”吴季瑞提醒了一下凌天翔。

　　凌天翔朝在村子边慰问几名病号的郭艾虹看了过去，然后将袁德良叫了过来。“尽快在水田，还有村子的广场上设置直升机起降场，让兄弟们动作都快点。”

　　袁德良丢掉了手里的鸡腿，立即去叫上了两个小队的队员，那十名身强力壮的塞黑士兵都被他叫走了。

　　“还得设置外围防线。”吴季瑞朝南面看了过去，“至少得在道路两旁，还有可以通行的稻田里埋设一些炸弹。如果叛军在支援部队到达之前杀来的话，那我们就得设法拖住叛军，不能让叛军杀到村子里面来。”

　　凌天翔点了点头。“老吴，你懂得怎么做炸弹？”

　　“勉强知道一点。”

　　“那你去找阿马拉，那个伊拉克人，很年轻，他是小队长，让他去设置防线。”

　　吴季瑞点了点头。“你去找郭艾虹领事，让她去与村长交涉。”

　　“我知道。”凌天翔叹了口气，在将郭艾虹归为了女强人之后，凌天翔就不想去招惹那个女强人，更不想欠下人情，这样的人情，今后是肯定要还的，可是现在，他不得不硬着头皮去找郭艾虹帮忙了。

　　听完凌天翔的解释后，郭艾虹的眉毛也皱了起来。“你确认需要拆掉一些村舍？”

　　“如果叛军占领了外围阵地的话，那我们就只能让直升机在村子中央降落，而那块广场的面积很有限，必须要拆掉周围的民房。另外，可以告诉村长，我们可以花钱买下周围的房屋。”

　　“我知道该怎么交涉，你等一下，我这就去找村长。”

　　凌天翔没有跟着郭艾虹过去，他也听不懂缅语，帮不上什么忙，而且他出现的话，村长会以为是威胁，这就会造成不必要的误解。

　　不出十分钟，郭艾虹从村长住的村舍里走了出来，凌天翔立即就迎了上去。

　　“村长答应了我们的请求，但他有一个条件。”

　　“什么？要钱的话，我可以给现金，我们……”

　　“不是钱的问题。”郭艾虹勉强笑了一下，“村长要我们带走村里的人。”

　　“为什么？”凌天翔一愣，这村子里有几百人呢，再多几百个人，肯定是个大麻烦。

　　“叛军如果知道村民帮助过我们的话，那所有的村民都会被杀害，儿童、妇女会被卖去当妓女，生不如死。现在村子本来就很危险了，如果我们及时撤走，叛军不一定知道村民帮助过我们，可是如果我们拆掉了村舍，并且让直升机在村子里降落的话，那么叛军就肯定知道村民帮助过我们。所以……”

　　“可是，我们没有那么大的运输力量，现在我们已经把任务部署下去了。”

　　“那我再去交涉一下。”

　　凌天翔叹了口气，摸出了烟盒，这次他没有犹豫，拿出了一根就点上了。刚抽完烟，郭艾虹又走了出来。

　　“有结果了？”凌天翔丢掉了烟头。

　　郭艾虹点了点头，又叹了口气。“村长同意让男人与老人留下，但是，我们必须得答应把妇女与儿童都送走。”

　　“没有商量的余地了？”凌天翔有点头大。

　　“没有，除非你用枪顶着他们的脑袋，还不一定管用，最好把他们都杀光了，村民才不会反抗。不过，这与叛军有什么区别呢？”郭艾虹的话很平静，“老人会留下，壮年男人会去别的村子，也许会去找游击队，或者是去投靠蓝军，但是妇女与儿童没有办法生存下去，所以……”

　　“我明白，大概有多少人？”

　　“55个妇女、32个儿童，一共87人。”

　　凌天翔沉思了一下。“好吧，我可以答应这个条件，但是这些人员得由你来安排，我不会带着他们作战，而且我们只是雇佣兵，不是福利院。”

　　“那我就去找村长，你组织下人员。”

　　等到郭艾虹再次走开后，凌天翔去找到了正在做炸弹的阿马拉。因为在曼德勒丢掉了很多炸药，所以这次能够做的炸弹数量非常有限，根本就无法满足一道防线的需求，更不可能设置多道防线。所有炸弹都是遥控引爆的，至少队员们没有把昂贵的遥控引爆器丢掉，那些引爆装置都不重，占不了多少分量。

　　“要去拆房子？”

　　“对，尽快安排人员。另外，用拆下来的墙体，还有门板铺在地上，不然直升机降落的时候有危险。”

　　“那我现在就去。”阿马拉把手里的刚做好的炸弹给了凌天翔，“你在这帮着做炸弹吧，老吴的技术不错，才教了我们两种作炸弹的新办法呢。”

　　凌天翔朝旁边的吴季瑞看了一眼，这个间谍竟然是做炸弹的高手！

　　吴季瑞笑了起来，仿佛觉得没有什么好惊讶的一样。他将手里的炸弹抛给了凌天翔。吴季瑞将炸药捏成了碗状，这是简单的聚能爆炸原理，可以使爆炸能量集中在某个方向上，凌天翔不免对这个间谍有点刮目相看了。


第二十八节 泰山压顶

　　蒙胧的爆炸声传来，凌天翔站了起来。他刚把一枚炸弹埋好，吴季瑞与另外两名队员也都从田里站了起来，朝着爆炸声传来的方向看去。

　　“是顾卫民他们！”袁德良从另外一侧的稻田里跑了过来。“爆炸在路口发生的，大概是炸掉了一辆装甲车。”

　　凌天翔点了点头，还有轻微的枪声，只是很微弱，被风声掩盖了。袁德良刚跑过来，第二次爆炸声又传到了，与上次一样，是简易炸弹爆炸时发出的声响，而不是反坦克火箭筒击中目标后发出的爆炸声，这两种声音有明显的差别。

　　“第二辆装甲车。”袁德良冷笑了一下，“大概叛军的侦察排也被歼灭了，老顾不会手下留情的。”

　　“起降场铺好了？”凌天翔回头看了眼满身稀泥的袁德良。

　　“快好了，应该可以供直升机起降，只是面积都不大，得看飞行员的素质。”

　　凌天翔掏出了两枚炸弹抛给了袁德良。“帮忙埋炸弹吧，看样子，我们真得跟叛军干上一场了。”

　　十分钟后，24枚做好的炸弹都埋了下去，顾卫民也带着十多名队员从泥泞的土路上跑了回来。

　　“少了四个。”袁德良有点紧张。

　　凌天翔擦掉了手上的泥土，他也看到，只有16个人，而两个小队是20人。

　　“你们埋好炸弹了？”顾卫民在凌天翔旁边停了下来。

　　“对，怎么少了四个？”凌天翔想去摸烟，可想到就剩最后一根了，就顺势把手在胸口上擦了两下。

　　“我让他们去甘勃卢那边监视叛军的行动。”顾卫民在身上摸了两下，他的烟也抽完了。“干掉了两部装甲车，侦察排的叛军都被歼灭了。他们确实是来村子的，不然我们不会动手。另外，叛军侦察部队大概发出了信号，也许甘勃卢的叛军会认为我们是游击队，如果叛军立即出发的话，一个小时之内就能到达，我们得做好防御准备。”

　　“炸弹全都埋在了道路这边，没有足够的炸药，只能设置重点防御方向。”

　　顾卫民点了点头。“那么，最好祈祷叛军认为我们是游击队，这样叛军的警惕性不会太高，会走正路过来，那这些炸弹就能发挥作用了。”

　　“真打起来的话，叛军很快就知道我们不是游击队。”袁德良也在身上摸了一下，他的烟在昨天就抽完了。

　　“我们的任务只是拖延时间。”凌天翔看了眼手表。“如果肖遥他们一切顺利的话，大概一个小时之后就能到达。叛军认为我们是游击队的话，大概不会全部杀过来，最多一个营。”

　　“也许不到一个营。”吴季瑞也走了过来，“游击队的规模都很小，很少与政府军发生正面冲突，一般是打几枪就主动撤退，在边远地区，政府军一般只出动连级部队对付村子里的游击队，只有在遇到大股游击队的时候，才会出动更多的部队前去镇压。”

　　“这样的话，那我们就把叛军放进来打。”顾卫民蹲了下来，在地上迅速画出了村子的示意图。“我们只需要尽量拖延时间，一个连的叛军根本就不足为虑，一场伏击战就足够将其全部歼灭掉。如果叛军不止一个连的话，我们就在外围打阻击战，等待增援部队到达。当然，只要肖遥他们及时到达，问题应该不大。我们歼灭了这股叛军后，叛军的主力肯定需要更长的时间才能到达，我们有更多的准备时间。”

　　“如果放进来打的话，就得把叛军全部干掉，不然，我们设在稻田里的起降场就无法使用。”袁德良也蹲了下来。“如果在外围打阻击战的话，那就得尽量扩大防线纵深。这两点是矛盾的。”

　　凌天翔也蹲了下来。“那么，在外围设置一道防线，在路口安排侦察兵。先确定叛军的规模，然后决定该怎么打这场战斗。”

　　“不需要，如果叛军出动的话，我们很快就知道叛军的规模了。”

　　凌天翔愣了一下，这才想起顾卫民派了四个侦察兵去公路上监视叛军的活动。

　　“我们最好换上作战服。”顾卫民看了眼手表。“大概20分钟之内，我们就能收到消息，如果叛军主力出动的话，那这场战斗就不好打了。天翔，你亲自去部署狙击手，要拖延时间的话，那我们就得把狙击手充分利用起来。”

　　凌天翔点了点头，在自制炸弹不够的时候，狙击手成了唯一可以远程阻吓叛军的力量。

　　“我负责外围的防御，以及从后面包抄。”顾卫民在地上画出了一条防线，“阿良负责内线防御，这是我们最后的防线，一定要守住，你要多少力量？”

　　“一支小队就够了。”袁德良知道现在兵力紧张。

　　“一支小队不可能，至少得要两支小队。”顾卫民迟疑了一下，“给你一支半小队，我带一个小队在外面。老吴，你懂得作战吧？”

　　吴季瑞点了点头。“接受了大概三个月的战术训练，不过，那十多年前的事了。”

　　顾卫民勉强笑了一下。“不错，希望你没有全都忘记了。我给你五名队员，负责将村子里的人都组织起来，暂时撤退到村子的西面去。你可以设法动员一些壮年男性，让他们……”

　　“我知道该怎么做，不过真打起来的话，不可能指望那些商人。”

　　“好了，暂时就这么部署。”顾卫民站了起来，“天翔，你们得尽快去设置好狙击阵地，村子北面是树林，那边应该有不错的位置。”

　　四人相互看了一眼，都没有再多说什么，转身就朝村子走去。

　　“天翔，你小心点。”袁德良叮嘱了凌天翔一句。

　　“我不会有事的，至今还没有发现叛军有狙击手，我躲在几百米外开枪，除非叛军的运气好到了极点，不然根本就威胁不到我。”凌天翔拍了下袁德良的肩膀，“你才要小心一点，别他妈的乱来。”

　　“得，我什么时候乱来过？”

　　凌天翔笑着摇了摇头，他已经快三天没有休息了，根本就没有精力与袁德良开玩笑。

　　任务很快就分配了下去，这次是阿马拉主动要与凌天翔搭档。在岛上的时候，凌天翔就给阿马拉开过小灶。虽然之前训练阿马拉的张铁锤也是一名狙击手，但是比凌天翔还是差了一截，阿马拉从凌天翔这里学到了更多的技能，几乎将凌天翔当作自己崇拜的偶像了。

　　“这次是战术狙击任务，一般是不需要观察员的。”凌天翔迅速换上了丛林迷彩作战服。“另外，每次开火不可能单独测量风速、风向，所以要随时注意外界情况的变化。”

　　“我知道，老张教过我。”阿马拉也换上了作战服。他比别的伊拉克队员多了几个月的学习时间，汉语掌握得相当不错，而且已经可以熟练的应用汉语里的称呼了。

　　“那就好，还有，先打军官，然后是机枪手，叛军应该没有狙击手，所以不必急着换位置。如果叛军有迫击炮与无坐力炮的话，就得先打掉叛军的炮手，运气这东西，谁都说不准的。”

　　阿马拉点了点头，将他那支AWP型狙击步枪从防水枪袋里取了出来。军团的狙击手里只有阿马拉一个人用AWP这种“特警”狙击步枪，这大概是阿马拉不太喜欢美制武器的表现。该枪是由英国的“精密国际有限公司”即A.I公司生产的，大量装备于多个国家的特警部队。该枪有两种口径，阿马拉这把用的是.308口径的温彻斯特弹，属于大威力警用狙击步枪。该枪的特点是握持舒服，采用了高精度的重枪管，精度非常理想。另外，该枪还可以配备多种瞄准镜，使用的10发弹匣容量也不小，再装填的时候非常顺手。阿马拉这把AWP涂成了丛林迷彩色，而不是黑色，也不是军用型号的绿色，这样更适合在丛林里伪装，大概是李景风为他提供的特别“服务”吧。

　　“不错的枪！”凌天翔笑了起来，他取出了自己的那把雷明登700PDM型狙击步枪。上次凌天翔把他那把经过了改进的700PDM丢在了美国，李景风费了不少的力气，按照凌天翔的要求，重新改了一把。

　　“你这把枪也不错。”阿马拉露出了憨厚的笑容。

　　“相差不大。”凌天翔迅速拆下枪机，检查了一下狙击步枪的状态。“都是警用型狙击步枪，而且都改进过。”

　　阿马拉点了点头，两支步枪的口径完全一样，使用的都是温彻斯特弹，射程、精度方面的差别也不大，而选择不同的枪，这主要是射手的喜好与习惯不同。

　　检查完之后，凌天翔将狙击步枪迅速组装了起来，然后才背在了身上。拿起了G36K之后，凌天翔看了眼阿马拉。“带上自卫武器，说不定我们还得客串突击手。”

　　阿马拉将他的那把AN-94也带上了，他没有选择一样美制武器。

　　“看看还少带了什么。”凌天翔一边说着，一边将备用弹药塞进腰间的武装带里。

　　“要不要带上几枚手榴弹？”

　　“不用，留给突击手吧。”凌天翔带的弹药并不少。“另外，你还有烟吗？”

　　阿马拉摇了摇头，恐怕现在队里就没有几个人有烟。

　　“走吧，我们还得去选择狙击阵位。”凌天翔又抓起了两个突击步枪的弹匣。“叛军随时有可能过来，我们得抓紧时间。”

　　刚走出村子，顾卫民就跑了过来。一看到顾卫民那样子，凌天翔就知道，麻烦找上门来了。

　　“叛军出动了一个营的兵力，比我们预料的要多得多。”顾卫民的神色很严峻。“另外，还有两辆T-62型坦克，两部装甲车，步兵人数在400人左右，有大概十挺机关枪，以及几门迫击炮与无坐力炮。也许叛军已经知道是我们在这里了，不然不会出动这么多的部队。”

　　凌天翔的神色也顿时紧张了起来，在仰光大使馆，他们是借助有利的防御地形，外加突然袭击才打退了一个营的叛军，而这次是打野战，村子周围也无险可守，叛军还有不少的火炮，真打起来，他们这50号人不见得是一个营的叛军的对手。

　　“我已经让侦察兵尽量拖延时间了，但不可能争取到太多的时间。叛军很有可能在20分钟之内杀到。”

　　“你们需要多少时间完成部署？”凌天翔咬了咬牙，侦察兵办不到的话，就只有靠他们这些狙击手去了。

　　“至少半个小时，当然，越久越好。”

　　“我到前面去看看，如果能够干掉叛军的指挥官的话，也许能够争取到一点时间。”

　　顾卫民就知道凌天翔会这么做，而且凌天翔不去的话，也会派别的狙击手去。他拍了下凌天翔的肩膀。“小心点，没有机会的话，就别下手，我们最多在防线上多坚持一下就是了。”

　　“我有分寸，你尽快完成部署。”

　　说完，凌天翔就叫上阿马拉跑进了密林里面，两人越跑越快，现在是在与时间赛跑。

　　“带了激光测距仪吗？”凌天翔没有让阿马拉与他拉开距离。

　　“带了，还有风速与风向仪。”

　　“很好，当我的观察员，这次我们得一枪解决问题。”

　　阿马拉立即点了点头，任何一名狙击手都首先是一名优秀的观察员。

　　两人在丛林里飞奔了起来，就如同是两只生活在这片密林里面的猴子一样灵巧。叛军肯定掠夺了不少的车辆，不然商人队伍会走得更远，凌天翔他们也没有在村子附近看到车辆。虽然从公路到村子还有几公里的小路要走，但是叛军的行进速度肯定不慢，那四名侦察兵不一定能够拖延住叛军的步伐。

　　想到这，凌天翔又提高了速度，只要干掉了叛军的指挥官，就能争取到一点时间，现在唯一的希望就是肖遥的支援部队能够及时到达，不然凭他们这点兵力，很难在平坦地区的野战中打败一个营的叛军，更不可能在毫无伤亡的情况下打败一个营的叛军，现在争取时间，不但是在拯救那些无辜者的生命，也是在挽救军团官兵的生命！


第二十九节 十五分钟

　　两人刚埋伏下来，叛军的大部队就出现在了道路的岔口。一辆T-62坦克在岔路口停了下来，戴着坦克帽的军官正在朝着侧面跟进的步兵挥着手，大声吆喝着什么，然后朝村子方向指了一下，一个排的步兵跳下了卡车，分成了两股，分别在道路两侧小心翼翼的前进着。坦克再次发动了起来，传来了刺耳的金属摩擦声。缅甸军队很少对武器装备进行保养，幸亏这些当年苏联生产的坦克很皮实。

　　“不用拉上伪装服，敌人看不到我们。”凌天翔朝趴在旁边，正准备用伪装服将自己罩起来的阿马拉说了一句。“测量距离，对准路边那辆T-55。”

　　阿马拉拿起了激光测距仪。虽然激光测距仪发射的是肉眼看不见的红外激光，但为了保险起见，一般情况下，都不应该用测距仪对准人员，或者是靠近人员测距，而是应该对准路边的某些固定的，有标志性的目标测量距离。那辆被炸断了履带的T-55坦克就斜跨在路边，炮口插进了旁边的泥地里面，旁边的土路上有一个直径超过了2米的大坑。肯定是顾卫民他们炸掉了这辆坦克，爆炸来得很突然，里面的乘员根本就来不及规避，就算没有被炸死，也多半被震伤了。坦克后面的发动机舱已经被掀开了，像是里面发生了爆炸，将舱盖炸开的。里面冒出了淡淡的黑烟，多半是顾卫民他们随后扔了枚手榴弹进去，彻底报废了这辆坦克。

　　走在前面的步兵到达那辆废弃的坦克旁的时候，立即爬了上去，从掀开的舱盖朝炮塔里面看了一眼，随即就对着后面的士兵大叫了起来。又有几名士兵爬上了坦克，不多时，一具血肉模糊的尸体被拉了出来，然后是第二具尸体。其他的士兵则在检查着路边那些横七竖八的尸体，全是被顾卫民他们击毙的叛军，很多都是直接被子弹打中了头部，或者是胸口等致命部位。很多叛军甚至连枪上的保险都没有来得及打开就被击毙了。只有少数叛军士兵来得及离开公路，可也就多活了几分钟的时间而已。叛军士兵在检查了尸体之后，只取走了尸体上的枪支与弹药，然后就将尸体挪到了路边。

　　“740米。”

　　凌天翔点了点头，没有急着开火，他还没有找到叛军的指挥官呢。

　　“有越野车过来了。”

　　一辆“陆地巡洋舰”开到了岔路口，越野车没有停下来，而是迅速追上了前面的坦克。T-62坦克也停了下来，军官车长又从坦克炮塔里钻了出来。土路很窄，只能勉强让坦克通过，根本就无法让越野车超到前面去，那辆越野车的司机也没有想过要超到前面去。越野车在坦克后面停了下来，右侧副驾驶的车门打开了，一名军官跳了下来。

　　“军官。”

　　“知道，风速、风向。”凌天翔一边说着，一边将子弹推进了枪膛。

　　“风速8，风向220。”阿马拉也架起了狙击步枪，“是名少尉军官，不是指挥官。”

　　凌天翔也看出了问题，坦克上的车长根本就没有给那名少尉军官面子，还在争吵着，那名坦克车长会是指挥官吗？凌天翔立即否定了这种可能，指挥官是不可能在坦克里指挥战斗的，就算坦克很坚固，可是坦克里根本就没有指挥设施，再说了，T-62坦克也不太舒适，恐怕没有军官会愿意呆在满是油污，弥漫着恶臭味的坦克里面。

　　想到这，凌天翔松开了扣在扳机上的手指。“你怎么知道那是个少尉军官？”

　　“老吴告诉我的，缅甸的军衔有点复杂。”阿马拉朝凌天翔看了过来。

　　“又下来一个，这个应该是指挥官了！”

　　两人再次架起了狙击步枪，同时瞄准了从越野车左后车门下来的那名军官。

　　“是个少校，也许是个中校。”

　　凌天翔没有吭声，740米，也许是750米，这个距离对700PDM来说没有任何问题，7.62毫米口径的温彻斯特弹在这个距离上的威力比普通的5.56毫米步枪弹在100米处的威力还要大，而且精度非常高，几乎是指哪打哪。

　　那名校官走到了越野车驾驶员旁边，越野车正好挡住了他。正在争吵的坦克车长与少尉军官也停了下来，随即坦克车长朝着土路左侧的水田看了一下，好像是才下车的校官让他把坦克驶离路面，让越野车先过去。

　　“我打指挥官，你对付坦克车长。”凌天翔已经调整好了瞄准镜，风向与风速都没有太大的变化，射击条件非常理想。“没机会的话，就干掉那名少尉军官。”

　　阿马拉拉动了一下AWP的枪栓，将子弹推进了枪膛。

　　坦克再次开动了起来，车长正在用一只麦克风向车内的驾驶员下达着指令。坦克在泥泞的路面上显得有点笨拙，并不是太灵活，发动机舱还冒出了滚滚烟雾，传来的金属摩擦声更加的刺耳了。

　　“好像是坦克陷住了。”

　　“瞄准你的目标！”

　　凌天翔一直在等待机会，那名校官还站在越野车的左侧，正好被越野车挡住。因为射界的问题，凌天翔一直忍着没有开火。如果子弹打中了挡风玻璃的话，因为入射角太大，弹头很有可能被弹开，或者是在击碎玻璃之后弹道变向，根本就打不中那名校官。

　　坦克在土路上蠕动了两下，地面上很泥泞，被雨水浸泡后的土路非常的松软，履带很难抓紧地面。车长也急得焦头烂额，在试了几下之后，他朝后面的军官大声喊了两句。坦克停了下来，越野车随即动了两下。

　　机会只有一瞬间。在越野车倒车的时候，校官没有回到车上，只是向后退了几步，随即就亲自引导坦克向后面倒车。在那名校官刚举起手来，凌天翔就扣下了扳机。阿马拉也随即扣下了扳机。两发子弹以间隔不到半秒钟的时间先后飞向了两个目标。

　　校官的手突然僵在空中，子弹先打中了他的右手臂，鲜血、碎肉刚刚溅起，弹头就穿过了手臂，翻滚着打中了校官脑袋的右侧，弹头仍然有巨大的剩余动能，而且失去了稳定的弹头非常容易碎裂，在击碎了校官的颅骨之后，弹头就炸成了数十块大小不一的碎片，将颅内的脑髓搅成了稀泥。弹片没有穿透另外一侧的颅骨，全都留在了头内，就算校官没有当即断气，就算旁边就有一家世界上最好的医院，校官也肯定毫无争议的完蛋了。

　　枪声刚传到，将上半身露在炮塔外的坦克车长还没有反应过来，从AWP里射出的弹头就打中了他的胸口。7.62毫米口径的温彻斯特弹的威力比普通的同口径枪弹的威力还要大一些，在700多米的距离上，甚至能够打穿美军的钢盔。子弹打断了坦克车长的脊椎，随即就从后背射了出去。还没有完全断气的车长身体一软，趴在了炮塔上面。

　　凌天翔已经退出了滚烫的弹壳，将第二发子弹推进了枪膛。阿马拉的动作一点都不慢，他也迅速为AWP装填好了第二发子弹。

　　道路上，叛军如同惊弓之鸟一般的散开，有的直接趴在了地面上，有得则滚到了路旁的水田里面，还有的则躲到了坦克后面。站在越野车右侧的少尉军官也迅速反应了过来，而且动作非常快，第一时间内就判断出子弹是从道路的右侧，也就是北面射来的。他迅速翻到了越野车上面，准备躲到越野车的左侧去。可他这个规避的方法肯定错了，而且是大错特错。

　　少尉军官的身体刚刚腾起，两发弹头几乎同时射到。从700PDM里射出的子弹打中了军官的后脑勺，从其额头里穿出的时候，几乎将军官的整个额头都炸开了。从AWP里射出的子弹打中了军官的后背，弹头最后留在了军官的身体里。当少尉军官落在越野车的发动机盖子上的时候，他已经成为了一具没有生命的尸体。

　　仅仅几秒钟，两人用了四发子弹就干掉了叛军的三名军官。在两人同时将第三发子弹装进枪膛的时候，躲在坦克、越野车后面，以及路旁水田里的叛军士兵已经用手里的AK与M16步枪向北面的树林里开火了。这两种步枪的射程都在400米左右，M16勉强能够打到600米外的目标，对700多米外的两个狙击手根本就没有威胁。

　　“对付机枪手。”凌天翔一边说着，一边瞄准了从坦克炮塔里爬出来的装填手。T-62装填手舱盖外有一挺大口径高射机枪，那挺机枪的射程在1500米以上，威胁最大。

　　装填手刚抓住机枪的握把，还来不及将枪口对准北面的树林，弹头就呼啸着飞了过来，又是一枪爆头。凌天翔对自己的枪法非常有信心，一般情况下，他不会瞄准身体，只要允许，都是瞄准敌人的头部，确保一枪毙命。

　　叛军士兵架起了机关枪，落在树林里的弹雨迅速密集了起来。700多米的距离不算远，一般的轻机枪的射程都在800米以上，如果架上三脚架的话，通用机枪的有效射程都在1000米以上。问题是，叛军根本就没有判断出两名狙击手的准确位置，也就无法瞄准目标，只能对着树林盲目的扫射。子弹纷纷落下，却都离得很远，唯一需要担心的就是流弹，或者是哪个叛军机枪手的运气好到了极点。

　　相反，凌天翔与阿马拉都很冷静，一发子弹解决一名敌人，这是狙击手的基本要求。不到五分钟，凌天翔打出了最后一发子弹，他已经干掉了9个半敌人。阿马拉也随即射出了AWP里的最后一发子弹，将一名机枪手打得脑袋开花。

　　枪声仍然没有停下，就在两人换弹匣的时候，土路上突然发生了猛烈的爆炸。两人毫无准备，同时朝土路上看去。爆炸发生在土路的北面，一批叛军正在向树林方向推进，想避开狙击手的打击，绕到狙击手的侧翼，然后包围狙击手。这是步兵对付狙击手唯一的办法。就在这些步兵散开的时候发生了爆炸。

　　“是侦察兵在给我们报警。”凌天翔迅速观察了一下情况。“差不多了，走吧，让叛军再多花点时间来寻找我们。”

　　两人迅速溜进了树林里面。外面，枪声仍然不断的传来，大部分仍然是AK与M16步枪的声响。过了一阵，机枪也响了起来，大概是那些被吓破了胆的机枪手发现狙击手已经没有开火了，这才“猖獗”了起来吧。

　　子弹不断的落到树林里的树干上，有的还落到了附近的地面上。两人奔跑的速度都不慢。丛林作战服的伪装效果非常不错，加上还有树木的遮挡，叛军根本就没有看到两个狙击手已经撤离了，仍然在盲目的扫射着。

　　跑出了500多米后，两人停了下来。几发炮弹落在了他们开始藏身的那片树林里面。

　　“无坐力炮，看来，叛军把什么武器都用上了。”阿马拉回头看了一眼。

　　“这就再好不过，让他们在那边瞎折腾，我们现在需要的就是时间。”凌天翔朝南面的密林看了过去，“走吧，等叛军折腾够了，他们会继续向村子推进，我们得去下一个狙击阵位。”

　　两人又在密林里穿行了起来。叛军的炮击并不频密，大概是没有多少炮弹，对缅甸军队来说，无坐力炮都算得上是先进武器了，而且炮弹也停昂贵的，基本上是打一发就少一发，根本就没有多少库存。

　　不多久，炮击结束，从东面传来的枪声也稀疏了很多。两人在距离土路大概500米处停了下来。

　　“叛军大概又开始前进了。”阿马拉迅速向四周看了一眼。

　　“那边！”凌天翔朝一截横倒在地上的树干指了一下。

　　两人再次埋伏了下来，树干正好构成一座掩体，凌天翔靠在了断裂的树桩旁边，而阿马拉则在另外一端的树杈处埋伏了下来。凌天翔看了眼时间，他与阿马拉用了20发子弹，拖延了叛军十五分钟，这是宝贵的十五分钟，挽救的也许不仅仅是生命这么简单。


第三十节 孤军奋战

　　外面传来了坦克行进时发出的声响，叛军继续朝着村子赶来。从叛军急于向村子推进来看，多半是接到了死命令，那就是去抓住那些被困在村子里的共和国商人，用这些人做人质，迫使共和国承认缅甸的军事政变，并且不敢对缅甸进行军事干预，甚至放弃支持蓝军。

　　“来了！”

　　凌天翔摸了下塞着耳机的左耳，在仰光的时候，他的通信器出了点小故障，现在已经修好了。因为与阿马拉分开了大概20米的样子，所以不能直接交流，只能使用单兵通信起进行联系。

　　道路上，那辆T-62跑在最前面，这次炮塔上的舱盖都关着，只有炮塔前面的驾驶员舱盖是开着的，可驾驶员没有伸出头来，大概是因为坦克里面太闷热了，驾驶员才打开了舱盖。苏系坦克里面都没有空调系统，在温带与寒带地区作战的问题还不大，可是到了高温潮湿的热带地区，坦克内部40多度，甚至接近50度的高温，常人很难忍受，这大概也是很多缅甸军人不愿意当坦克兵的主要原因吧。

　　凌天翔瞄准了坦克的驾驶舱，考虑了一下，他放弃了开上一枪的想法。路面很崎岖，坦克行驶起来的时候上下不断颠簸，而且没有任何规律，500多米的距离，弹头需要1秒钟左右的飞行时间，而坦克在一秒钟内的上下颠簸行程大概有30厘米，只要稍微打偏了一点，子弹就会打在装甲上，而不是射进驾驶舱里。没有必要浪费一发子弹，更没有必要提前暴露。只要打掉几名伴随在坦克后面的步兵，坦克就会停下来，叛军就会停止前进。

　　想到这，凌天翔朝阿马拉看了过去，他有点担心阿马拉那小子沉不住气。看到阿马拉趴在树干上，一动不动地等待着机会，凌天翔松了口气。至今，他仍然清楚的记得发生在伊拉克的那场战斗，一个刚出茅庐的游击队员敢在500米的距离上用AK步枪精确射击，不说别的，这种沉着与自信就已经超过了很多的军人。

　　阿马拉也朝凌天翔这边看了一眼，见到凌天翔在看他，伊拉克年轻人笑了一下，目光随即就回到了树林外的土路上。

　　叛军的推进速度并不快，而且步兵散得很开，很多叛军士兵还躲在了坦克的左侧，暴露在道路北面的士兵都非常小心，而且枪口全都对准了北面的树林。现在叛军已经知道树林里有狙击手，所以行动就更加小心了。坦克炮的炮口对准了北面的树林，大概已经把炮弹装进了炮膛里面，只要狙击手出现，就可以用坦克炮压制。

　　妈的！凌天翔暗骂了一句，他不太担心叛军的机枪与步枪，子弹很难打中狙击手。可问题是，T-62坦克上上的115毫米榴弹重达28.5公斤，装有数公斤的烈性炸药，爆炸威力比105毫米口径的榴弹还要大，足以杀伤30米半径内的人员。就算坦克上的炮手无法准确判断狙击手的位置，可只要榴弹落在了附近，那么狙击手就得倒霉。更重要的是，狙击手对坦克几乎毫无办法，没有任何人敢指望用狙击步枪打穿坦克的装甲。

　　“后面还有！”阿马拉又低声嘀咕了一句，好像害怕惊吓到树林外的叛军。

　　凌天翔立即朝道路东面看去。跟在坦克后面的是一辆BMP-1型步兵战车。这下，凌天翔有点头大了，开始向树林里轰击的多半就是这种战车上的73毫米膛压火炮。BMP-1步兵战车也是履带式的，越野行驶能力非常出色，该战车一共生产了24000多部，装备于20多个国家，是世界上产量最大的步兵战车之一。该战车最显著的特点就是装备了一门73毫米口径的低膛压滑膛炮。虽然这门火炮不具备反坦克能力，但是却能够发射高爆榴弹，用以对付步兵。另外，还在火炮炮管上有一具“塞格”式导弹发射架，可以发射反坦克导弹。虽然步兵战车的装甲厚度远比坦克薄得多，但是却能够在任何方向上挡住7.62毫米口径的机枪子弹，也就能够挡住7.62毫米口径的狙击步枪射出的子弹。

　　步兵战车的后面是几辆军用吉普车，其中有两辆吉普车上面装有无坐力炮。再后面就是步兵的大部分，有不少步兵扛着分解开的重机枪，以及小口径迫击炮。这是一支完整的营级步兵部队，不但有步兵，还有大量的支援火力，大概仅炮兵就有一个连的兵力。

　　在阿马拉朝凌天翔这边看来的时候，凌天翔立即压了压手，示意不要急着开火。现在凌天翔也有点头大了，这是他在战场上见过的装备最好的一支叛军部队，而且叛军的士兵素质都不差，除了不太懂得该怎么应付狙击手之外，在行军作战方面都很有章法，大概这是叛军的王牌部队。本来，缅甸陆军司令部就在曼德勒，部署在曼德勒附近的肯定有缅甸的王牌部队，说不定，外面这支就是缅甸陆军的王牌部队之一。

　　怎么办？凌天翔迅速地思考着应对的方法，如果盲目开上几枪的话，坦克、步兵战车上的火炮，还有无坐力炮、叛军的小口径迫击炮、大口径机枪，这些都能够对狙击手构成致命的威胁。可是，任由叛军前进的话，那么不出10分钟，叛军就将冲进村子里面，到时候几百个无辜的妇女，儿童就将成为牺牲品。

　　凌天翔迅速朝四周观察了一下。顾卫民设置的前进防线应该就在西面大概几百米处，另外四个狙击小组肯定都隐蔽在附近。按照计划，在凌天翔开火之后，其他的狙击手才会投入战斗，而顾卫民多半会将叛军先头部队放进去，用炸弹、火箭筒，或者是别的方式打掉叛军的装甲车辆，然后再设法对付叛军的步兵。

　　想到这，凌天翔立即瞄准了第一辆吉普车上的驾驶员。“阿马拉，先打掉第二辆吉普车的驾驶员，看到西面那棵大树了吗？”

　　阿马拉立即朝西侧那棵直径有两米多的撑天大树看了过去。

　　“等下尽快转移，别恋战！”

　　过了三秒钟，觉得阿马拉已经瞄准了目标之后，凌天翔深吸了口气，扣下了扳机。枪声在树林里回荡了起来，显得很沉闷。凌天翔没有去看命中点，500米的距离，他绝不会让子弹的弹着点偏移5厘米以上。他迅速拉回了枪栓，冒着热烟的铜质弹壳跳了出来，接着第二发子弹被推进了枪膛。吉普车已经停了下来，后排位置上的机枪手已经站了起来，凌天翔迅速瞄准目标，第二发子弹打中了机枪手的脑袋。

　　阿马拉也同时开火，打中了第二辆吉普车上的驾驶员，他也没有立即隐蔽，迅速退出弹壳，装上了第二发子弹。

　　“快走！”

　　叛军的机枪已经响了起来，在凌天翔从树桩旁的斜坡上溜下来的时候，T-62坦克打出了第一发炮弹。初速高达每秒1000米的榴弹呼啸着击中了30多米外的一棵大树，猛烈的爆炸让地面都震动了起来。

　　阿马拉也从藏身的地点溜了下来，跟着凌天翔朝西面的下一个狙击阵位跑去。树林外，枪声已经非常的密集了，还有叛军在大声喊叫着什么。这次，机枪子弹的落点非常近。

　　妈的，被发现了！凌天翔心里大叫不好，500米的距离确实近了一点，而且道路旁的树林并不茂密，他们两人在树林里跑起来之后，叛军很快就发现了他们。“阿马拉，快跟上！”

　　两人都压低了身子，不断的加速奔跑。树林里传来了沉闷的枪声，其他的狙击手也投入了战斗。开始还在咆哮的几挺重机枪立即变成了哑巴，其他的狙击手也知道对付坦克没有多少用，打掉机枪手才是最重要的。

　　刚跑出了10多米，BMP-1步兵战车上的73毫米火炮也开火了。虽然73毫米榴弹的威力小得多，但仍然足够杀伤半径10米范围内的人员。凌天翔迅速趴在了地上，炮弹就落在了几米外，炸起了大量的泥块与碎木片。

　　“到前面的大树后面去！”凌天翔朝跟上来的阿马拉喊了一声。

　　在他爬起来的时候，阿马拉已经冲到了前面去。现在叛军的火力几乎都集中在对付他们，这算得上是好事，至少其他几名狙击手都没有受到太大的威胁，可以尽快干掉叛军的机枪手。

　　刺耳的炮击声再次传来，坦克炮开火时的声响与步兵战车上的火炮，以及无坐力炮有着明显的差别。

　　凌天翔心里一惊，上一发榴弹没有完全瞄准就打了出来，而这次，坦克上的炮手肯定是瞄准了目标。“阿马拉，小心……”

　　阿马拉刚刚冲到那棵大树的后面，炮弹就击中了树干，成千上万的碎木片飞溅而起，这些木片射中人体的话，伤害不会比弹片小多少。直径超过了两米的大树仿佛被一股巨大的力量猛的冲撞了一下，高近30米的大树摇晃了起来，随即就向北面倒了下去。

　　“阿马拉……”

　　躲在树桩后面的阿马拉没有移动，就算开始的炮击没有伤害到他，可是他离爆炸点太近了，巨大的冲击波肯定让他神智恍惚，短时间内失去了判断与活动能力。

　　凌天翔连滚带爬了冲了上去，大树已经轰然倒下，粗壮的树干砸在地面上的时候还反弹了起来，然后又落了下来。树枝折断的时候发出了“劈里啪啦”的响声，比枪声还要刺耳，地面上的枯支腐叶漫天飞舞，纷纷扬扬的洒落了下来。树干在地面上震动着，这棵撑天大树至少有数十吨重，比外面那辆坦克还要重，突然砸下，足以将人砸成肉酱。

　　“阿马拉……”凌天翔不断的喊着阿马拉的名字，同时用双手在地面刨着。“阿马拉，你他妈的可不能死，老子好不容易将你从伊拉克带出来，你小子可不能死……”

　　地面并不坚固，腐叶就有十几厘米厚，而且土壤被雨水浸泡过之后，也非常容软。刨了半天，凌天翔摸到了一个圆滚滚的东西，然后就抓住了阿马拉的头发。

　　“你小子不能死，妈的，你要活下去，你一定要活着……”凌天翔更加疯狂的刨了起来，不多时，阿马拉的脑袋露了出来。“阿马拉，醒醒，快醒醒……”

　　凌天翔用力地掐住了阿马拉的人中穴，过了一阵，阿马拉猛的咳嗽了几下，从嘴里吐出了几块泥土。见到阿马拉没有死，凌天翔绷紧的神经松开了，接着就笑了起来，笑得很傻，也很开心。

　　“凌……”阿马拉又咳嗽了几下，“你这是干嘛？”

　　“妈的，你吓死我了！”凌天翔刨开了阿马拉身边的泥土，将伊拉克人拉了出来。“没事吧，有没有伤到哪？”

　　“没事，就是屁股痛得很。”

　　“等下，让我看看！”凌天翔立即将阿马拉翻了过来，接着，又大笑了起来。

　　“哎哟，别碰！”

　　阿马拉的屁股上插着一根断了的树枝。

　　“别叫，忍着点！妈的，叛军来了。”

　　“哪……”

　　趁着阿马拉分神，凌天翔猛的拔出了那根树枝，伤口不是很深，而且屁股上没有大血管与主要的神经，伤势不算严重。

　　“啊……”阿马拉痛得惨叫了起来。

　　“好了，还能走吗？”凌天翔又检查了一下，发现这小子竟然没有别的地方受伤。

　　“好痛，我的屁股……”

　　“快起来，打退叛军后再给你包扎！”凌天翔也不再同情阿马拉了。

　　阿马拉笑着挠了下头皮，好像“屁”事没有一样的爬了起来，只是屁股上的疼痛让他的行动有点别扭。

　　两人迅速向西南方向绕去。外面的战斗已经打得非常激烈了，叛军用火炮压制了另外几组狙击手，并且继续在向村子方向推进。与凌天翔他们一样，其他的狙击小组也都先后撤出了战斗。现在，叛军的坦克正朝着顾卫民负责的第一道防线冲去。


第三十一节 无形战线

　　叛军在坦克的掩护下，稳步朝着村子方向推进，步兵都转移到了坦克与步兵战车的左侧，吉普车与步兵战车拉开了距离，扛着迫击炮的叛军正在道路南面的一块没有积水的稻田里面设置炮兵阵地。

　　“很有章法。”凌天翔朝爬上来的阿马拉看了一眼，“叛军的行动很有章法，不像是普通的军队。”

　　阿马拉拿出了望远镜。“炮兵阵地设置在开阔地带，离我们大概有1000米，很难对付。”

　　“看他们的步兵进攻。”凌天翔苦笑了一下，“很有经验，而且相互之间的配合很到位，步兵战术非常有效。妈的，多半是一支精锐部队。”

　　“叛军出动精锐部队扫荡一座不到200人的村庄？”阿马拉皱了下眉毛，“这也太大手笔了吧，难道叛军知道我们在这。”

　　“也许，或者是冲着那批被困人员来的。”

　　阿马拉点了点头。“有点不好对付，如果叛军一直小心翼翼的话，我们没有多少机会。”

　　“看顾卫民的吧。”凌天翔冷笑了一下，“你与顾大队有多少接触？”

　　“不多，就见过几面。”

　　“那你等下就好好看着，记得对付机枪手，还有指挥作战的叛军军官。”凌天翔看了阿马拉一眼，“我跟顾大队学了好几年，说实话，现在他的能力到底有多强，我都不太清楚。”

　　“他是你们中最厉害的？”

　　凌天翔点了点头，没有否认这一点，准确的说，现在军团里除了甘宁军与齐建军之外，其他队员几乎都是顾卫民带出来的，顾卫民自然是最厉害的一个。

　　阿马拉还想问什么，突然而至的爆炸声让他闭上了嘴。两人回过头望去，那辆BMP-1型步兵战车已经被炸上了天，地面上出现了一个直径接近5米的大洞。爆炸的威力非常巨大，步兵战车在空中解体，炮塔飞到了十几米外，战车里的炮弹，机枪子弹，以及其他零件如同天女散花般的洒落了下来，好几块装甲钢板都被炸飞了，两侧的负重轮如同炮弹般的射开，而断开的履带也四处飞溅，好多在战车附近的叛军步兵都被炸飞了，有的还被飞射的零件击中，当场丧命。

　　“至少有10公斤炸药！”阿马拉低估了一句，“怎么不炸坦克？”

　　“步兵战车的威胁更大！”凌天翔瞄准了一名军官，他没有急着开火。相对而言，步兵战车对步兵的威胁要比坦克大得多。

　　道路上，叛军士兵已经纷纷隐蔽了起来，T-62坦克也停了下来，炮口正在转向村子方向。几十名步兵正在向两侧散开。一名军官模样的叛军在坦克的右侧，正在指挥着步兵拉开战线，不要聚集在一起。

　　叛军没有胡乱开火，到现在，都没有敌人出现呢。道路上迅速平静了下来，没有人急着去抢救伤员，大概是这突然而来的爆炸让叛军也有点心悸吧。气氛有点紧张，谁也不知道下一次爆炸会在什么时候发生，有点惊讶的叛军士兵都知道，道路上肯定还埋设了更多的炸弹，而且那些炸弹都是遥控引爆的，只要他们进入了爆炸范围，那么炸弹就会起爆。

　　“顾大队他们在拖延时间？”阿马拉也忍住了开火的冲动。

　　凌天翔笑着点了点头。“非常有效的战术，叛军至少得花几分钟的时间来调整战线，而不敢轻易冒进。”

　　“有人上来了，妈的，好像是排雷的！”

　　凌天翔迅速举起了狙击步枪，他也看到了那两个带着地雷探测器的叛军步兵。接着，他就松了口气，叛军用的还是最原始的线圈感应器，也就是用来探测金属物体的扫雷器。这种扫雷设备早在第二次世界大战的时候就出现了，能够有效的发现金属地雷，可是对非金属物体却没有任何反应。

　　“别开枪！”凌天翔叫住了阿马拉。“让叛军折腾吧，他们找不到炸弹的！”

　　阿马拉松开了压在扳机上的手指，可他仍然有点紧张。

　　自制的炸弹几乎没有金属元件，电子遥控引爆器上的金属含量不到一克，而且是做成了微型集成电路板，老式的金属探测器根本就不会对其产生反应，因此叛军的工兵根本就不可能找到埋在地下的炸弹。

　　时间一分一秒的过去，两个工兵走在了队伍的前面，坦克炮又对准了北面的树林，至少有一个排的步兵在军官的命令下转移到了道路的北面。埋伏在树林里的狙击手都没有急着开火。工兵的推进速度非常慢，而那辆T-62坦克也不敢贸然前进，炸弹能够将步兵战车炸得解体，就算无法将坦克彻底摧毁，但肯定能够让坦克瘫痪掉。

　　“等着看戏吧！”凌天翔也冷静了下来，顾卫民很清楚他们的任务是什么，只要能够拖延时间，就没有必要与叛军发生正面战斗。

　　“叛军好像在准备炮击村庄！”

　　凌天翔立即朝着叛军的迫击炮阵地看去。4门81毫米口径的迫击炮已经组装了起来，十几名叛军士兵还将几箱炮弹从吉普车里扛了下来，一名看起来像是炮兵指挥官的军官正在用简易的反射测距仪测量与村子的距离。每门炮都有3名炮手，一人负责瞄准，一人负责调校迫击炮，另外一人负责装填炮弹。81毫米口径的迫击炮射程在6千米以上，而现在叛军距离村子不过就4公里左右，炮弹可以完全覆盖村庄。

　　“要开始了！”阿马拉一边说着，一边将枪口对准了叛军的炮兵阵地。

　　“等等，我们负责对付公路上的叛军机枪手。”凌天翔一边说着，一边接通了通信频道。“各狙击手注意，全都压制叛军机枪手，尽量对付叛军的机枪手！”

　　阿马拉微微皱了下眉毛，现在对村子构成最大威胁的肯定是叛军的迫击炮，而不是机枪。

　　“照我说的做！”凌天翔瞄准了已经到达了坦克后面的那辆吉普车上的机枪手。距离不到600米，根本就不需要精确测量风速与风向。

　　叛军的动作很快，炮兵指挥官测量出了准确的距离后，开始向炮手下达射击指令，四名炮手转都着迫击炮上的摇柄，调整迫击炮的仰角。

　　“开火！”

　　喊出来的同时，凌天翔扣下了扳机。阿马拉随即将吉普车上的司机击毙。埋伏在公路北面树林里的狙击手也迅速开火，不到2秒钟，数名叛军的机枪手全被击毙。

　　枪声响起的时候，叛军也是一惊，随即叛军的步兵就趴了下来，用步枪朝着北面的树林扫射。T-62坦克的炮塔迅速转动着，正在寻找着目标，准备射出致命的炮弹。也就是在这个时候，顾卫民带着的队员突然出现在了战场上。

　　扛着最后一具火箭筒的顾卫民就潜伏在距离坦克不到100米的水田里面，当他突然爬起来的时候，凌天翔才发现了他，而在此之前，有好几名叛军士兵就从距离他不到20米的地方走过，都没有发现眼前的敌人。

　　从瞄准，到发射火箭弹，再到火箭弹击中了坦克炮塔的后部，仅仅不到5秒钟的时间。在这5秒钟里，另外九名队员也纷纷从藏身的地点爬了起来。有五人跟顾卫民一样，就潜伏在水田里面，五名队员都带着轻机枪，爬起来之后，迅速扯下了裹在轻机枪上的防水塑料带，枪声随即响起，密集的弹雨首先扫到了距离他们最近的叛军士兵。另外四人埋伏在道路北面的树林旁边，四个人也全都带着轻机枪，在战斗打响的一瞬间，四挺轻机枪几乎同时开火，密集的弹雨迅速干掉了十几个来不及隐蔽的叛军，而动作快一点，刚爬到了地上的叛军也被压得抬不起头来。

　　火箭弹轻易的撕开了坦克炮塔的后部装甲，猛烈的爆炸发生之前，顾卫民丢掉了火箭筒，提起了挎在身前的Mk48轻机枪，第一轮点射就干掉了开始在坦克旁边指挥步兵作战，正在朝着后面那辆吉普车跑去的叛军军官。

　　“妈的，看来我们是多余的了！”凌天翔也很是震惊，顾卫民竟然有胆子埋伏得那么近。“找指挥战斗的叛军官兵，别浪费子弹！”

　　这是一场极为不平衡的战斗，冲在了前面的100多名叛军官兵在兵力上占有绝对优势，可却没有能够成为战斗的胜利者。最先倒霉的就是守在迫击炮旁边的那十多名炮手，两挺轻机枪射出的弹雨将十多名叛军炮手全都撕成了碎片。接着，两部装载着无坐力炮的吉普车被轻机枪打爆了油箱，直接炸上了天。

　　分布在公路两侧的突击队员根本就没有给叛军多少还手的机会，再加上隐蔽在北面树林里的狙击手，叛军根本就无法组织起有效的抵抗。好几名军官想组织起防线，可刚刚暴露出来，就被狙击手无情的射杀。叛军的士兵素质也不错，都知道隐蔽，可都不知道该怎么在突然的战斗中与敌人作战，更不清楚该怎么组织好防线，怎么顶住敌人的进攻。

　　“天翔，堵住道路，别让叛军的支援部队过来！”耳机里传来了顾卫民的声音。

　　“明白，马上就去！”凌天翔迅速爬了起来，叫上了阿马拉，“走，到东面去，妈的，我们在这没有多少用。”

　　两人朝着树林东面跑去。现在进入伏击圈的只是叛军的一部分，大概还有三分之二的叛军被堵在了后面。顾卫民要想全歼叛军的先头部队的话，就得把叛军的主力堵在后面，不能让叛军的主力参加战斗。

　　“就这里！”凌天翔在一个小土包后面停了下来。

　　阿马拉随即在五米外的一棵大树旁架起了狙击步枪。

　　公路西侧的战斗还在继续进行着，顾卫民不会手下留情，而且还有好几个狙击小组在为他们提供支援，一个小队的特种兵足以控制住战场。

　　“来了！”凌天翔朝阿马拉看了一眼，同时将子弹推进了枪膛。

　　道路上，至少有一个连的叛军正在坦克与步兵战车的掩护下朝西面冲去。

　　“妈的，是坦克，怎么办？”

　　“先对付军官！”凌天翔心里也很是焦急，虽然就这么几百米的距离，但是根本没有办法对付冲在前面的那辆T-62坦克。

　　凌天翔瞄准了坦克上的潜望镜，子弹打中了坦克的炮塔，溅起了不少的火星，可并没有对坦克构成威胁。坦克上的叛军根本就没有在乎狙击手的威胁，仍然以很快的速度向西冲去。第二发子弹打在了坦克车体前方，没有能够打中驾驶员头顶上的舱盖，就算打中了，也没有多大的威胁。

　　阿马拉向跟在坦克后面的那辆BMP-1步兵战车打了三发子弹，同样没有任何收效，步兵战车的装甲厚度有几十毫米，而7.62毫米口径的步枪子弹最多打穿几毫米后的钢板。

　　对叛军速度构成最大麻烦的不是狙击手，而是泥泞，狭窄的道路。凌天翔没有去对付跟在步兵战车后面的步兵，叛军的步兵速度并不是很快。摆明了，这股叛军的目的就是冲过去，对付那些突然杀出来的敌人。

　　“根本没有用！”阿马拉射光了弹匣里的所有子弹。“怎么办？”

　　“打步兵，妈的！”凌天翔也退出了空弹匣，换上了一个新的弹匣。“掩护我！”

　　阿马拉一惊，凌天翔已经端着狙击步枪冲了出去。

　　“等等！”阿马拉的动作也不慢，他也迅速跃了起来，跟着凌天翔朝道路方向跑去。

　　西侧的枪声稀落了很多，大概是顾卫民他们也发现狙击手对付不了叛军的支援部队，正在设法撤出战斗吧。

　　局势已经非常明显，漂亮的伏击战可以给叛军极大的伤亡，但是在正规野战中，兵力上的优势，特别是那些坦克与步兵战车带来的优势足以改变战场的局面。凌天翔在树林里飞奔着，叛军不会撤退，那么，他们就得尽量将叛军挡在村子外，也许，会有人在战斗中牺牲，可是换来的是后面几百个同胞的生命！


第三十二节 空中支援

　　打击来得非常突然，也非常猛烈。不但外面的叛军士兵没有反应过来，就连躲在林子里的凌天翔，还有正在分散的顾卫民等人也没有反应过来。

　　第一枚射来的导弹命中了T-62坦克炮塔的左侧，装有爆炸成型破甲战斗部的反坦克导弹轻易的撕开了坦克的装甲。反坦克导弹的爆炸并不是很猛烈，真正让坦克彻底完蛋的是炮塔内的炮弹被引爆后发生的大爆炸，整个坦克的炮塔都被炸飞了，车体在继续向前冲了不到10米，就在滚滚黑烟中停了下来。

　　“AT-3，好像是直升机发射的。”阿马拉低声嘀咕了一句。

　　没等到凌天翔开口，紧跟在坦克后面的那辆BMP-1步兵战车被一发火箭弹命中，另外还有数发火箭弹落在了装甲车的附近。口径50毫米的火箭弹很难击穿坦克的装甲，却能够轻易的干掉步兵战车。另外，这些火箭弹对步兵的威胁非常大。战车里的驾驶员刚刚逃出来，更多的火箭弹就呼啸着落了下来。轰炸非常密集，大部分跟随在战车附近前进的步兵根本就来不及隐蔽，也无法隐蔽。

　　重机枪的弹雨紧随着落下，直升机的噪音也传了过来。一架侧门外架设着一挺M240重机枪的Mi-17型直升机呼啸着从东南面飞来，一下子就窜到了树林上空。接着，更多的直升机出现在了战场上空，每架直升机两侧都架设了重机枪，密集的弹雨铺头盖脸的射向叛军。战场上的局面迅速扭转。

　　“是我们的支援部队！”

　　“应该是肖遥他们。”凌天翔笑了起来，继续朝前面跑去，“别冲上公路，我们从北面围剿叛军，跟在我后面。”

　　十多架直升机分成了三个编队，轮番用火箭弹、重机枪攻击道路上的叛军。凌天翔带着阿马拉到达了道路旁边的树林里，顾卫民也带着几名队员从水田方向绕了过来，从叛军的左翼发动了攻击。

　　第一批4架直升机在树林上空完成转向，再次返回用火箭弹打击了道路上已经溃退的叛军，随即就向着公路南面飞起。第二批直升机迅速完成转向，继续压制叛军。

　　“瞄准了打，别浪费子弹！”凌天翔叮嘱了阿马拉一句。

　　叛军已经彻底被击溃，道路上横七竖八的躺着数十具叛军的尸体，坦克上的驾驶员没有来得及爬出驾驶舱就被大火给吞没了，步兵战车上的乘员更为悲惨，全都被烧死在了车内。数十名叛军正在向着公路的方向撤退，有的跑得很快，有的则边跑边回头还击。

　　凌天翔将G36K步枪调成了点射状态，叛军撤退的时候很有章法，却没有人组织。每次点射，都会有一名叛军应声倒下。阿马拉也跟凌天翔一样，将AN-94自动步枪调成了点射状态，点射不但能够节约弹药，而且还能够提高命中率。

　　顾卫民在道路南面的水田里停了下来，他朝几名战士挥了挥手，然后朝公路南面指了一下，三个小组的队员迅速脱离了战斗，沿着田间的小路朝着公路南面跑去。

　　“好像肖遥在包抄其他的叛军！”

　　凌天翔也注意到了这一点，第一批4架直升机已经到了南面公路上空，4架直升机分成了两批，2架在压制公路上的最后一股叛军，另外2架则悬停在了距离地面大概10米的高度上，队员们正沿着绳索滑落到地面上，在叛军回撤的必经之路上设置了防线。在构筑好了防线，用机枪压制住了叛军之后，另外2架直升机上的队员也迅速的下了直升机。4架直升机没有飞走，仍然在上空盘旋，用机枪居高临下的消耗叛军的意志。

　　“到公路那边去！”凌天翔再次冲了出去。摆明了，肖遥与顾卫民都不想让叛军溜掉，要打一次歼灭战，因此才会包抄叛军。现在叛军南下逃回甘勃卢的道路已经被切断了，因此叛军只能向北逃跑，前往斋丁，那就必须要尽快堵住叛军北上的公路。

　　后方的叛军指挥官似乎也察觉到了对方的意图，向南突围肯定不成，战斗转向了公路的北面。可是，叛军忽略了好几个极为不利的条件。首先是车辆要在狭窄的公路上转向并不容易。其次，制空权掌握在对方的手里，在遭到空中火力压制的时候，调整方向无疑是在添乱。最后，叛军车辆的速度再快，也不会比直升机的速度快。

　　就在凌天翔带着阿马拉朝着公路北面绕去的时候，顾卫民已经联系上了袁德良，另外一个半小队的队员也正在穿过树林，正在向公路上前进，准备截击准备逃跑的叛军。此时，顾卫民这边加快了推进速度。叛军的防线不断收缩，结果是防御迂回空间越来越小。对叛军来说，威胁最大的仍然是他们头顶上的那些直升机。

　　第二批4架直升机已经飞到了公路线东面的树林上空，四架直升机上的20多名队员迅速降落下来，在树林里组织起了一道防线，防止叛军的散兵从森林里撤退。第三批4架直升机则在第一批直升机的掩护下，在公路北面强行将20多名队员降落了下来，并且组织起了防线。

　　等到凌天翔他们到达公路岔口附近的时候，已经有叛军的步兵在冲击北面的防线了，而大部分叛军的主力仍然在公路上，不知道该向哪个方向突围。凌天翔与阿马拉立即停了下来，投入了战斗。

　　“别杀光了，留个军官！”耳机里传来了顾卫民的喊声。

　　凌天翔放弃了那个才被他瞄准的叛军军官，顾卫民肯定是想搞清楚叛军的实际情况。战斗打到现在，凌天翔也冷静了很多。叛军的进攻很有章法，这不像是缅甸政府军的战斗方式，特别是在步坦协同方面，缅甸政府军肯定没有如此高超的指挥能力，唯一的解释就是，有人在秘密指挥这批叛军作战。这个或者这些人是谁，凌天翔也想知道。另外，甘勃卢现在还有多少叛军，叛军攻打村子的目的又是什么，这些都需要尽快搞清楚，因此，就得留下一名叛军的军官，不能全部杀光。

　　“东西两边稳住，南面的推进。”顾卫民担负起了指挥战斗的重任，“记住，给我抓一名叛军的军官回来。”

　　“顾队，已经抓到俘虏了，是名少校军官！”耳机里传来了肖遥的声音。

　　凌天翔微微皱了下眉毛，再次瞄准了那个躲在一辆越野车后面指挥撤退的叛军军官。可他的动作慢了一点，还没有来得及扣下扳机，从旁边那支AN-94步枪里射出的2发子弹就解决掉了那个目标。

　　阿马拉朝凌天翔笑了起来，他不知道自己抢了凌天翔的猎物。

　　“别分心，叛军还没有被完全歼灭！”

　　战斗迅速进入了收尾阶段，上百名队员从四个方向上包围了公路上的叛军，随着南面的突击部队稳步推进，叛军的抵抗意志迅速瓦解。有的叛军已经放弃了抵抗，有的甚至丢下了枪支，准备投降。

　　“留下……”

　　“不要收俘虏，我们没有直升机运送俘虏回去！”

　　凌天翔一愣，把说到嘴边的话吞了下去。顾卫民的话没有错，如果现在收了战俘的话，那么就得把这些俘虏运走，如果留下来，他们只有两种结果，一是被愤怒的村民杀死，或者是被游击队干掉；二是重新回到军营，再次拿起武器成为叛军的士兵。不管是哪个结果，都会使收战俘变得没有任何意义，甚至是放虎归山。

　　枪声稀落下来，凌天翔打光了弹鼓里的最后一发子弹，战斗已经结束了。比起高效率的雇佣军团来说，叛军的战斗力差得出奇，而且还遭到围攻，根本就无法组织起有效的反抗。等到凌天翔与阿马拉从藏身的树林里走出来的时候，肖遥与另外两名队员押着一名被打晕了的叛军少校军官跑了过来，顾卫民也从水田里来到了大路上。

　　“是名少校营长。”肖遥一边向顾卫民汇报情况，一边朝凌天翔点了点头。

　　“尽快审讯出结果来。”顾卫民朝四周看了一眼，“统计我们的伤亡情况，清点歼敌数量。另外，让直升机降落到村子里面去，先把伤员、病号、儿童、妇女送走。第二批直升机什么时候到达？”

　　袁德良也带着几名队员跑了过来，他们是最后一批投入战斗的。

　　“下一批直升机大概要在两个小时之后才能到达，我们当时不知道有这么多的人需要撤退，所以……”肖遥朝袁德良点了点头，算是打了招呼。

　　“尽快去安排第一批人员撤走，你们带了多少弹药过来？”顾卫民也料到了这一点。

　　“直升机上全是弹药，还有一些重装备、食品，以及你们特意提到的香烟。”

　　“带了烟？那就太好了，娘的！”袁德良好像觉得烟是最重要的物资一样。

　　凌天翔笑着摇了摇头，摸出了最后一根香烟，之前他一直不舍得抽，现在这根烟也没有太大的价值了。顾卫民等人都不满地看了凌天翔一眼，这小子竟然还藏着最后一根烟。

　　“好了，你先去组织吧。”顾卫民没有多罗嗦，“天翔，你带人返回村子，我在这边安排侦察兵。打了这一仗，恐怕叛军也不会与我们善罢甘休了，如果甘勃卢真有一个团的叛军的话，那我们接下来的战斗会更加辛苦。”

　　在顾卫民部署侦察兵的时候，凌天翔与肖遥等人朝村子走了过去。

　　“你们这边没有伤员吧？”肖遥难得这么主动开口说话。

　　“不知道，战斗打响之前没有，不知道现在有没有。”凌天翔朝跟在旁边的阿马拉看了一眼，“这小子的屁股被木棍扎了一下，大概也算得上是个伤员吧。”

　　肖遥立即笑了起来，袁德良更是想去摸一下阿马拉的屁股，看看伤在哪，阿马拉则赶紧扭着屁股跑开了。

　　“你们来得很及时。”凌天翔长出了口气，“当时我都差点出去跟叛军拼命了。”

　　“路上出了点问题。”肖遥拿出了一盒才开封的香烟，给另外几个人都点上了。“不然的话，我们可以提前十分钟到达。”

　　“什么问题？”凌天翔微微皱了下眉毛，肖遥他们到达的时间比预定的晚了几分钟。

　　“机群遭到叛军袭击，被迫改变了航线，所以多飞了几十公里。”肖遥苦笑了一下，“听罗贵勇说，现在缅甸的局势很复杂。不过，听说你们前几天送回去的那个缅甸情报官员已经与共和国在合作了，现在共和国正在考虑是否出兵帮助缅甸平定叛乱。”

　　“情报很重要？”袁德良插了一句进来。

　　“不知道，罗贵勇知道得也非常有限，如果共和国确实在考虑出兵的话，那么情报肯定非常关键，也非常重要。”肖遥加快了脚步。“听说，现在主要的问题是，有上万名共和国的游客与商人被困在了缅甸，另外还有上千名援外工作人员也被困在了缅甸。而缅甸的战局极为纷乱，很多部队是今天打叛军的旗号，明天打蓝军的旗号，根本就没有固定的立场。如果共和国在此时出兵的话，那就得考虑这些人的安危，另外还得考虑数十万生活在缅甸的侨民。所以，现在共和国内部就是否出兵的问题肯定有很大的分歧。”

　　凌天翔苦笑了一下，看来郭艾虹领事早就想到了这一点。

　　“听说，你才接下了一个订单，协助游客与商人撤退？”

　　“对，没办法，为了让郭艾虹领事他们离开缅甸。”

　　肖遥叹了口气，就没有再说什么了。谁都知道，现在留在缅甸的话，风险非常大，而且卷入了这场战争后，各方面的代价都极为巨大。唯一值得庆幸的是，军团的主力是共和国的军人，从其他国家招募的雇佣兵也都是为钱而战，因此军团内部并没有太大的分歧，这算是最有利的一点吧。


第三十三节 争取时间

　　随着伤员、病号、儿童、妇女陆续被送上降落到村子里的直升机上，其他各方面的工作也在同时进行。

　　战斗伤亡最先统计出来，在开始的战斗中，跟随凌天翔第一批进入缅甸的队员中，除阿马拉之外，还有两人受了重伤，轻伤的都不计算在伤员之内。另外，跟随肖遥赶来增援的队员中，有一个塞黑士兵在机降的时候摔断了大腿，一名伊拉克士兵落地的时候被流弹打中，另外还有两人在战斗中受了重伤，伤势都很严重，如果没有防弹衣的话，大部分重伤员都会阵亡。

　　肖遥安排这些伤员全都上了直升机。可问题是，12架Mi-17型直升机最多送走300人，而需要撤退的人员有900多人，也就是说，就算在第二批直升机到达之后，也不一定能够将所有的人员都运走。

　　战果也很快统计了出来，一共有384名叛军官兵被击毙，只有极少数的叛军从公路东面的森林里逃脱。另外，有四辆T-62坦克、六辆BMP-1步兵战车，以及二十三辆越野车被摧毁，缴获了八门迫击炮、六门无坐力炮、数十挺重机枪。问题是，叛军携带的弹药基本上都被摧毁了，对凌天翔他们来说，这些重武器没有太大的用途，运回去肯定很麻烦，销毁了的话，又太可惜了。

　　“村长很感激。”肖遥学了一些缅甸语，大概是他在加入了总参特种大队之后补修的。“他们很需要这些武器，弹药问题不用我们操心。另外，村长很感激我们的帮助，甚至愿意让村子里一些希望成为战士的年轻人加入我们的军团。”

　　“你去招人了？”凌天翔摸了下额头。

　　“你不是想扩大军团规模吗？我看了一下，村子里那几十个年轻人中，大概有二十来个都可以培养成雇佣兵。”

　　“他们都能够战斗？”

　　肖遥笑着点了点头。“在缅甸，十三岁的孩子就会使用AK步枪，十六岁就可以结婚生子，只要身体健康，四肢健全的，几乎都是战士。”

　　“那让他们先跟随我们作战，反正我们需要很多的向导。如果他们能够活到我们离开缅甸的时候，那么就让他们加入军团吧。”

　　“那我再去跟村长谈一谈。”

　　肖遥前脚刚走开，顾卫民就赶了过来。他朝肖遥的背影看了一眼。“与村长商量得怎么样了？”

　　“肖遥帮我们招了20多个新手。”凌天翔谈了口气，从放在箱子上那条香烟里抽了几包出来，揣进了口袋里面。“问题应该不是很大，那批重武器我们带不走，也用上不，全都交给村长处理。对了，审讯的结果出来了吗？”

　　顾卫民点了点头，也拿起了两包香烟。“才审讯完，恐怕我们得做好更坏的打算了。”

　　凌天翔一愣，拿着香烟的手僵在了空中。

　　“结果比我们预料的糟糕得多。”顾卫民一屁股就坐在了地上，顺手拆开了一包香烟。他先给凌天翔点上了一根，然后给自己也点上了，抽了两口后，这才说道：“你不觉得叛军的进攻战术比我们预料的要有条理得多吗？”

　　“早就感觉到了，我当时也觉得很奇怪。”凌天翔也坐了下来。“叛军的步坦协同战术非常标准，而且非常有章法，有点像是当年苏军的标准战术，可又有些地方不一样，与美军在越南战争时的步坦战术有点相似。当时我觉得遇到的可能是缅甸政府军的王牌部队，可是，在撤退的时候，叛军的表现实际上也不是很糟糕，至少没有从一开始就出现混乱。缅甸政府军根本就没有这样的本事。”

　　“对，我也一直觉得很奇怪。”

　　“找到原因了？”凌天翔朝顾卫民看了过去。

　　顾卫民点了点头。“叛军有一名教官，准确的说，叫军事顾问。”

　　“军事顾问？”凌天翔顿时明白了过来，“美国人？”

　　“不太清楚，是上面派来的，西方人。”顾卫民抽了几口，把烟头丢掉了。“不过，很有可能是CIA派来的秘密军事顾问。”

　　CIA并不缺少军事顾问，很多地区的动乱、军事政变，实际上都是由CIA的秘密军事顾问策划的。这些人不一定就是美国人，有的是加拿大人，也有欧洲国家的退役军人，在苏联解体之后，CIA甚至秘密雇佣了一批前苏联军队的高级军官，让这些人去某些国家，或者地区训练叛军，或者是政府军。而这些人的身份都是“军事顾问”。军事顾问除了训练军队之外，还会在作战的时候负责为当地军队提供作战意见，甚至是安排战术与战役进攻行动。军事顾问本身就是情报活动的一部分，有些军事顾问是公开的，比如CIA派到克罗地亚去的军事顾问就有公开身份，而有的则是保密的，比如现在在缅甸活动的这些CIA军事顾问。

　　“也就是说，CIA知道我们在这里。”

　　“不，叛军到现在都只知道有一支部队在村子里面，而不知道就是我们。至少，那名少校军官是这么交代的。”顾卫民稍微停顿了一下，又说道，“叛军到村子里来的目的就是要带走被困在这里的游客与商人。现在共和国肯定在策划军事干预，到时候，就算共和国不直接出兵，只需要安排一批军事顾问加入蓝军，并且为蓝军提供武器弹药方面的援助，同时提供情报支持，那么叛军就将输掉战争。因此，叛军想要获取一批人质，然后与共和国谈判，让共和国不支持蓝军，更不敢轻易出兵。这样，叛军在美国的秘密支持下，很有可能在短期内打赢内战，至少巩固南部的核心地区，建立中央政权。到时候，共和国就算不愿意承认这个事实，为了成千上万的游客、商人，还有侨民，都不得不默认缅甸军事政变的结果。”

　　“也就是说，到时候缅甸将成为亲美国家？”

　　顾卫民苦笑了一下，这个问题不需要解释。

　　两人刚停止交谈，袁德良就跑了过来。“才收到消息，其他地区的叛军也正在行动，大概会在两到三天之内扫荡甘勃卢以北地区。现在蓝军和好几支游击队正在与叛军作战，如果我们的行动不快点的话，恐怕就无法赶在叛军之前找到另外几批被困人员了。”

　　“让部队尽快做好出发准备。”凌天翔一边说着，一边站了起来。

　　“等等，现在我们还不能离开这里。”顾卫民也站了起来。“甘勃卢还有至少两个营的叛军，听说会很快有一个装甲连到达甘勃卢，如果我们现在离开的话，那么这支叛军部队将沿着公路迅速北上。就算不考虑村子里未撤走的几百人的安危，被困在北面的其他人员也将相当危险。”

　　凌天翔咬紧了牙关。

　　“知道现在的具体情况吗？”顾卫民朝袁德良看了过去。

　　袁德良将一张地图铺在了装香烟的箱子上。“现在叛军主要集中在瑞宝以南地区，在北面活动的主要是游击队与蓝军。叛军正在从两个方向推进，一是从瑞宝北上，二是沿着伊洛瓦底江东面的公路，从孟密、西乌、曼西这一线朝密支那进军。现在叛军的先头部队已经到达了西乌南面。大概两到三天之内，叛军就将到达密支那附近，如果让叛军占领了密支那的话，那么我们的被困人员就很难撤出缅甸。另外，密支那现在大概有30多万游客、商人与侨民，这些人需要至少十五天的时间才能够全部撤出。”

　　“在这边与叛军作战的是哪股部队？”顾卫民的眉头也锁紧了，局势确实挺严峻的，叛军借助美国的支持，发动突然的进攻，已经掌握了战场上的主动权。虽然仅仅只有几天的时间，但是现在蓝军已经落在了下风，照这个速度发展下去，只要叛军打下了密支那，那么不出数月，蓝军就将彻底完蛋。同样的，很多持观望态度的地方军阀也肯定会倒向叛军，而不再支持蓝军。

　　“蓝军在八莫建立了防线，只是现在蓝军没有多少战斗力，谁也不知道蓝军在八莫能够守多久。”

　　顾卫民叹了口气，然后摇了摇头。

　　“我们的任务是什么？”凌天翔问了出来。

　　“尽快找到其他的被困人员，首先用直升机送走妇女、儿童、伤员与病号，因为直升机的运力有限，因此其他的人员最好尽快前往密支那，通过陆路返回共和国。也就是说，我们得护送其他人前往密支那。”

　　“得立即让另外两个中队进入缅甸。”顾卫民朝凌天翔看了过去。“让萧庆国率领一个中队去八莫，尽快与蓝军会合，无论如何，要守住那边的防线，不能让叛军到达密支那。另外一个中队负责去寻找我们北面的被困人员，并且组织疏散。”

　　凌天翔点了点头，这时候肖遥跑了过来，他朝凌天翔点了点头，表示已经与村长谈妥了。

　　“你是说，我们在这边挡住西路的叛军？”袁德良立即明白了顾卫民的意思。

　　“被困的大多都是平民，而且很多人已经数天没有吃上热饭了。除此之外，还有疾病的影响，我们也没有足够的车辆运送他们去密支那，因此撤退的速度肯定快不起来。”顾卫民摸了摸额头。“叛军的目的是要抓到人质，因此会利用公路线迅速推进，而平民在行军速度上肯定比不上叛军。所以，我们必须要留下来，拖住叛军的推进速度，争取到更多的时间，这样，才有希望让被困人员尽快撤离。”

　　“那我们首先得让这里的人全都撤走。”肖遥迅速明白了发生的事情，“直升机将在一个小时之内到达，应该能够将其他人员都送走，这样，我们才能放开手与叛军作战。”

　　顾卫民点了点头，协助平民撤退，远比与叛军作战困难得多，而且之前他们没有执行过类似的任务。

　　“那我们就应该尽量集中兵力，与叛军打上几仗，不然，我们无法拖住叛军的进攻速度。”

　　背着电台的通信兵跑了过来。“侦察兵发回的消息，至少两个营的叛军已经离开了甘勃卢，正在朝我们这边推进。”

　　数人都是一惊，叛军的反应速度非常快，仅仅一个小时，就再次出动了。

　　“我带人去对付那些叛军，你们……”

　　“顾队，还是我去吧。”肖遥一边说着，一边拉了下背在身后的步枪。“你们在这边组织撤退，我带三个小队过去，尽量拖延时间。”

　　顾卫民看了肖遥一眼，然后点了点头。“只需要拖延时间，多带点炸药、火箭筒，不要与叛军正面作战，两个营的叛军很难一口气消灭掉。”

　　肖遥很轻松的笑了一下，然后就带着三个小队的队员出发了。

　　“尽快让人员都集中起来。”顾卫民朝通信兵看了眼，“让其他小队长都赶紧过来，我们得重新部署防线。”

　　队员们迅速动员了起来，几个小队长也赶了过来。顾卫民仍然设置了两道防线，随着兵力的增加，防线上的兵力密度也扩大了不少。另外，这次肖遥带来的都只是普通的队员，大部分都不太熟悉特种作战，因此也就只能按照正规作战的方式部署兵力。

　　撤退工作仍然在紧张的进行之中，在顾卫民部署防线的时候，最后一架载着妇女和儿童的直升机离开了村子。此时，最值得庆幸的是，12架直升机除了送来了70名队员之外，还送来了3吨的弹药武器，其中就包括了数百公斤的军用炸药，以及大量的遥控引爆器。

　　直升机刚刚飞走，东南方向上就传来了微弱的枪声与爆炸声。肖遥带着的三个小队已经与叛军接火了。凌天翔等人也没有闲着，趁着肖遥他们拖住叛军步伐的机会，另外80多名队员在村子外组成了两条防线。如果肖遥他们挡不住叛军的话，那还得利用村子外围的防线击退叛军。


第三十四节 密林诡影

　　时疏时密的枪声，不断的从道路上传来，偶尔还会有爆炸声伴随而来。

　　“感觉怎么样？”凌天翔朝阿马拉看了一眼。这小子挺顽强的，屁股上挨了一下，就只让军医处理了伤口，却坚决不肯撤走，继续留了下来。

　　“没事，只是有点麻而已。”阿马拉摸了摸覆在伤口上的纱布。如果是枪伤的话，他肯定躺下了。

　　凌天翔知道阿马拉是一个很倔强的，而且很顽强的战士，他没有再多说什么。回岛之初，凌天翔就找过张铁锤，询问过阿马拉的训练情况。张铁锤对阿马拉的要求很严格，这是确保在战场上生存下来的重要基础，而阿马拉从一个刚刚离开伊拉克的武装人员迅速成为了一名优秀的特种兵，除了优秀的教官、合理的训练方式之外，阿马拉本人的坚持是最为关键的。而在这近一年的时间里，阿马拉不但掌握了高超的战斗技能，学会了汉语，还从精神上成为了一名优秀的特种兵，这其中就包括坚忍不拔的性格、顽强的战斗意志。

　　“顾大队来了。”

　　凌天翔回过头来的时候，顾卫民已经悄无声息的到了他的旁边。

　　“情况怎么样？”顾卫民爬了下来。

　　“还在打，看样子肖遥他们是打上瘾了。”凌天翔看了眼手表，“十五分钟了，叛军一直在北面，推进的速度很慢。”

　　“不错，那小子打游击战比我们都在行。”顾卫民侧过了身来，“前几个月，他在伊朗还炸了一座美军的营地。”

　　“他一个人干的？”

　　“当然不是，你以为伊朗是阿富汗，而且，他还没有你那么鲁莽。”顾卫民笑了起来，“他是带着一伙伊朗游击队干的，当时美军还在强攻哈马丹，他亲自带了一伙游击队去执行了一个月的游击战，将美军的一座营地给炸上了天，听说后来美军出动了至少两个营的空中突击部队围剿他们，结果还是让他给逃了出来。”

　　“现在伊朗那边的情况怎么样？”

　　“回去后，你去问甘宁军吧。”顾卫民拍了下凌天翔的肩膀，“你们等下跟我上，看样子，肖遥不会让叛军靠近村子，我们就上去帮他一把，多消灭点叛军，这对以后的行动有帮助。”

　　凌天翔点了点头，麻利的收起狙击步枪。他与阿马拉原本被分配到前面来打狙击，现在看来，在村子外围设置阻击防线已经没有意义了。

　　“注意我的命令。”顾卫民拍了拍戴着耳机的左耳，然后就离开了凌天翔他们埋伏的地点，去找他的那伙队员了。

　　树林里安静了下来，凌天翔与阿马拉都收起了狙击步枪，换上了突击步枪。

　　“002，你们从北面绕过去，设法到公路东面的树林里去。其他人跟我上，别靠得太近。”耳机里传来了顾卫民的命令。

　　凌天翔朝阿马拉看了一眼，两人迅速离开了藏身的地方，沿着森林的边缘朝着东面的公路跑去。

　　公路上的战斗还在继续进行着，肖遥那些队员肯定是在骚扰叛军，他们的任务是拖住叛军，好让第二批直升机接走其他的被困人员。叛军也有点畏惧那些在密林里神出鬼没般的敌人，根本就不敢贸然挺进，所以每次受到袭击都会停下来，在狙击手报销了十几名叛军官兵之后，仿佛前面有一道无形的墙壁一样，叛军士兵根本就不敢贸然前进。

　　“能跑吗？”凌天翔在公路旁边的树丛里停了下来。

　　阿马拉点了点头，表示自己没事。

　　“我先过去，看到我隐蔽好之后，你再过来。”凌天翔一边说着，一边朝北面看了一眼，叛军距离公路的岔口大概还有4公里左右，枪声不太密集，大概是肖遥他们才干掉了几名叛军官兵，正在转移阵地吧。

　　等到阿马拉做好了准备之后，凌天翔这才快速冲出了树林，朝着公路跑去。公路的宽度不到15米，仅勉强能够让两部车辆通行，算上公路两侧的空旷地带，也不过就只有几十米的距离。凌天翔以最快的速度冲过了这段距离，进入了公路东面的密林，迅速在一棵大树的旁边埋伏了下来。

　　阿马拉也迅速冲了过来，屁股上的伤让他跑起来的时候显得很别扭，凌天翔忍住没有笑起来，这小子完全该随着直升机回去，可他选择留了下来。

　　“屁股没事？”凌天翔还是有点担心阿马拉的状态。

　　“没事，已经完全习惯了。”阿马拉揉了揉屁股。

　　“走吧，我们动作得快点。”

　　两人沿着林线朝北而去。缅甸中部山区的树林并不是很茂密，属于温带阔叶林，而不是热带雨林，而且大部分都是柚木，其他的树木并不是很多。树林里并没有路，可这并没有太大的影响。越向北，枪声越来越明显。大部分都是叛军使用的AK步枪，或者是M16步枪发出的枪声。缅甸政府军拥有不少的美制装备，其中大部分都是越南战争时期获得的，有些还是美军从越南撤军时抛弃与处理掉的枪支。

　　“002，尽快找到狙击阵位！”

　　“明白。”凌天翔在距离战斗发生的地点大概有1公里的地方停了下来，他迅速朝四周看去。

　　阿马拉也迅速朝四周观察了一下。“前面，那棵倒下的大树旁边。”

　　“得多找几个狙击点。”凌天翔走到了那棵大树的旁边，“等下开几枪就要撤退，别定在这里打，叛军肯定知道有狙击手。”

　　阿马拉解下了狙击步枪，与凌天翔拉开了距离，避免两人同时暴露。

　　公路上，叛军的推进速度完全可以用“龟速”来形容了。不时有枪声从树林里传出，不断有叛军的官兵被子弹打中。其他的叛军官兵根本就不敢去帮助那些受伤的人员，枪声响起的时候，叛军都会习惯性的找地方隐蔽，并且停止前进，然后用机关枪朝着枪声传来的方向猛的扫射一通。叛军似乎知道那些躲在密林里的狙击手不会在一个地方呆多久，因此没有把坦克炮等重武器用上。

　　第一个出现在凌天翔视线里的叛军是一名士兵。凌天翔简单的目测了一下距离，大概800米，在700PDM的射程之内。他没有过多的考虑风速、风向的影响，只是凭经验调整了一下瞄准点，随即就扣下了扳机。子弹打在了士兵旁边的坦克上，偏差大概有半米左右。凌天翔迅速装上了第二发子弹，叛军士兵已经趴到了地上，坦克也停了下来，炮塔正在向凌天翔这边转过来。在坦克炮塔上的同轴机枪喷出火舌的时候，凌天翔打出了第二发子弹，这次那名趴在地上的叛军士兵没有那么幸运了，弹头准确的射入了他的脑袋里面。

　　“快走！”凌天翔大喊了一声，随即就离开了开始的狙击阵位。

　　密集的机枪弹雨落在了附近，叛军坦克上的射手肯定没有准确的判断出狙击手藏身的地点，才会对准子弹飞来的方向进行扫射。两人在树林里穿行了几十米，这才在第二处狙击阵位上停了下来。

　　公路上，两名叛军士兵将坦克旁的那具尸体拖开了，坦克再次启动，仿佛什么事都没有发生一样。

　　“002，让坦克再前进十米，然后开上两枪！”

　　听到顾卫民的命令，凌天翔立即朝坦克前方大概十米处的路面看了一眼，没有什么特别的地方，但是那里肯定埋了一枚炸弹。狙击手打不掉坦克，但是炸弹肯定能够把坦克给炸飞！

　　“测量距离。”

　　在阿马拉拿出激光测距仪的时候，凌天翔迅速的检查了一下狙击步枪的状态。现在距离坦克大概有850米，如果能够一枪打中坦克炮塔上的潜望镜的话，坦克就会停下来。可是潜望镜只有10乘5厘米那么大，比一张扑克牌大不了多少，要打中潜望镜的难度可不小。

　　“距离845，风速9，风向85。”阿马拉迅速报出了测量数据，激光测距仪的测量精度在1米以内，而风速风向测量仪的精度却不是很高，主要是两人都在树林里面，而道路上的风俗肯定与树林里的不一样。

　　凌天翔深吸了口气，将瞄准镜调整到了最大放大倍率，瞄准了坦克炮塔上的潜望镜，那是一具车长潜望镜，T-62上没有太多的先进设备，作战的时候，车长只能用潜望镜观察外界的情况。

　　坦克的前进速度并不快，甚至可以说非常缓慢。凌天翔突然觉得战场上一下就安静了下来。他没有去考虑那么多，在坦克缓缓推进了数米之后，凌天翔扣下了扳机。

　　“好枪法！”在子弹打中了潜望镜的时候，阿马拉立即惊叹了一句。

　　坦克立即停了下来，炮塔也瞄准了凌天翔他们这边，大概是坦克的车长被激怒了，准备用火炮轰掉躲在林子里的狙击手。

　　“快走！”

　　两人刚从藏身的地方跃起来，公路上发生了猛烈的爆炸。埋在土质路面下的炸弹至少有数十公斤重，大概肖遥把他们带的炸药全都埋在了那里。猛烈的爆炸将30多吨重的坦克震起了数米高，在坦克掉到路上的时候，好几只负重轮都被震飞了。大量的石块、坦克上的钢铁构件都被炸飞，躲在坦克附近的步兵无一幸免，非死即伤。

　　爆炸声在密林里来不及散去，密集枪声就响了起来。埋伏在公路两侧密林里的队员几乎同时开火。爆炸声就是开火的信号。叛军被打得措手不及，根本就没有料到附近会有这么多的敌人，而且对手用的全是机枪，而不是狙击步枪。一时之间，暴露在公路上的叛军连招架都显得非常的吃力，大部分的步兵在做出反应之前就被弹雨撕成了碎片。

　　“妈的，看来没有我们多少事了！”凌天翔收住了脚步，再次架起了狙击步枪。

　　阿马拉的动作也不慢，此时他们赶过去已经太晚了，只能用狙击步枪点杀哪些暴露在外的敌人。

　　在凌天翔瞄准了跟在坦克后面那辆装甲车旁边的一名步兵的时候，一枚拖着尾烟的火箭弹从公路西面的密林里射了出来，击中了装甲车的左侧。紧接着，更多的火箭弹从密林里射了出来，公路上的车辆纷纷中招，有的被直接炸飞，有的则在爆炸中燃起了大火。

　　两个狙击手都很是惊讶，这次顾卫民是花上血本了，不过直升机送来了三十多具火箭筒，顾卫民也有本钱用重武器对付叛军的装甲战车。

　　“别纠缠，尽快解决战斗！”

　　双方的实力差距依然非常的明显，就算奇袭成功，也很难一口气解决掉所有的叛军，毕竟两个营的叛军有近800人，数十部坦克装甲车辆，而现在对付的只是叛军的先头部队而已。幸亏公路比较狭窄，而且两侧的树林比较茂密，为伏击提供了有利的帮助。后面的叛军主力部队根本就无法及时跟上，如果换在开阔地带的话，恐怕伏击战根本就打不响，而且叛军可以迅速机动包抄两侧的敌人。

　　“别拉开战线，准备撤退！”顾卫民一直在遥控指挥战斗。

　　枪声逐渐稀落了下来，随着叛军主力逐步逼近，埋伏在公路线两侧的队员也都纷纷撤出了战斗，没有与叛军缠斗。

　　“走吧！”凌天翔的动作也不慢，他还没有打完一个弹匣里的子弹，战斗就结束了。

　　从撤出战斗的过程都可以看出双方士兵的素质差距。战斗打了不到三分钟，数十名队员就迅速撤了下来。而叛军仍然在开火，朝着空荡荡的树林开火，貌似认定敌人还在树林里面。

　　凌天翔带着阿马拉向南撤了大概一公里，这才停了下来，不多时，肖遥就带着二十多名队员从北面跟了过来。北面的战斗已经结束了，叛军也停止了盲目的扫射，大概正在忙着清点伤亡与损失。队伍悄无声息的朝南面运动着。经过这次战斗之后，叛军恐怕也很难有余力继续前进。


第三十五节 转守为攻

　　等到顾卫民撤下来后，肖遥带着一个小队的队员负责继续阻击叛军，其他人则先行撤回了村子。在凌天翔他们到达村子的时候，第二批直升机已经到达了。

　　这批直升机里有三架Mi-26型巨型直升机，另外的仍然是Mi-17这类大型直升机。一架Mi-26可以运载100多名被困人员，而一架Mi-17可以运载近50名人员。为了尽量把人都送走，每架直升机都是超额运载人员，能够挤多少就挤进去多少，而不是按照标准载客数量来装载人员。

　　直升机一架接一架的降落，装上人员之后，又一架接一架的起飞。袁德良与吴季瑞专门安排了两个小队的队员负责组织人员撤退的工作。在最后一架直升机升起来的时候，被困在村子里的旅游与商人，还有这座村子里的几十名妇女儿童全都被送走了。

　　“外面的情况怎么样？”袁德良忙得焦头烂额的，组织人员撤退绝不是一件轻松的工作。

　　“肖遥他们还在应付，看样子，叛军也知道没戏了，不一定会到村子里来。”凌天翔抬头看了眼飞走的直升机。“你与罗贵勇联系过了吗？”

　　“联系过了，萧庆国已经带着另外一个中队去了八莫。”袁德良靠在了几只空箱子上，这几只箱子里原先都装着弹药。“罗贵勇已经联系了情报部门，八莫那边的蓝军已经收到了消息，萧庆国他们去了之后，主要的任务就是拖延叛军的进攻速度，尽量争取时间，如果实在不行，才配合蓝军守住八莫防线。”

　　凌天翔点了点头，经过了阿瓦士一战之后，他对城市阵地战有点担忧，更重要的是，萧庆国率领的那批队员都只接受了最基本的战术训练，特种作战能力并不是很强，远远比不上凌天翔这批特种兵，如果被迫在八莫打阵地战的话，恐怕伤亡与损失会更大。

　　“萧庆国手下有大概一个小队的特种兵，而且八莫那边的交通情况比我们这边还要糟糕，如果萧庆国抓住机会，打几个伏击战的话，应该能够拖上几天时间。”

　　“另外一个中队呢？”凌天翔不再去考虑八莫的情况，萧庆国应该有分寸，不然顾卫民也不会推荐他出任中队长，再说了，萧庆国在伊朗那边的表现还是很稳重的。

　　“大概也快出发了。”袁德良看了眼手表，“按照你的吩咐，这个中队将去沿途其他几个有被困人员的村子。现在，国内已经给我们提供了一批直升机，只要找到被困人员，就先用直升机将无法行动的人员，以及妇女、儿童送走，其他人则继续前往密支那。”

　　凌天翔刚要问下去，就看到郭艾虹走了过来。

　　袁德良也看到了女领事，他叹了口气，赶紧说道：“直升机上没有多余的地方了，现在还有十多个人没有撤走，郭艾虹是自愿留下来的。”

　　凌天翔叹了口气。“等下我再来找你，你们尽快休息一下。”

　　袁德良点了点头，叫上一群负责组织撤退的队员离开了。

　　“郭领事，你应该上直升机。”

　　“上校，现在说这些是不是太晚了？”郭艾虹勉强笑了一下，“还有十多个人没有离开，听说你们已经全面动员，派人去了其他的村子？”

　　凌天翔没有否认这一点，现在直升机都已经飞走了，而且下一轮就要去撤退其他地点的人员，不会再有直升机过来了。

　　“你们现在准备干什么，是去下一个村子，还是留在这里？”

　　“郭领事，我们会留下。”凌天翔朝村子里正在跟十多个没有撤走的中年男人交谈的吴季瑞看了过去。“你们得尽快赶到下一个村子去，我会派人护送……”

　　“我们自己可以过去，我已经跟吴季瑞谈过，他可以带路。”郭艾虹微微停顿了一下，“另外，没有撤走的人员都愿意接受武装，这样，就不需要分散你们的力量。”

　　“可是……”凌天翔有点头大，这个女领事也确实太独断了一点。

　　“虽然我们不是战士，但是我们都可以战斗。而且，我知道你们留下来，是要挡住南面的叛军，争取到更多的时间撤退被困人员。”郭艾虹朝村子东面的道路看去，“你大概就只有100多名官兵吧？如果分散兵力的话，恐怕很难挡住叛军，所以，你最好不要管我们。”

　　凌天翔叹了口气，正好，吴季瑞跑了过来。

　　“已经说好了，另外十五个人都愿意接受武装。”吴季瑞看了两人一眼，对凌天翔说道，“我负责带他们去下一个村子，如果赶不上前来迎接的直升机的话，我们就直接去密支那。村长将派两个村民跟我们一起去，这样在遇到游击队的时候，就可以避免与游击队发生冲突。我们现在需要一些武器，另外，还需要有足够的食品与药品。”

　　凌天翔仍然有点不放心。

　　“凌上校……”

　　吴季瑞打断了女领事的话，把凌天翔拉到了一边。“开始听袁德良说，你们必须留下来阻挡叛军？”

　　凌天翔点了点头，他们的头号任务是保证郭艾虹的安全，如果不派人护送的话，那他还真有点不放心。

　　“那么，我有个建议。”吴季瑞压低了声音，“你们应该反攻甘勃卢，现在叛军尽出，如果能够占领甘勃卢的话，那么你们就可以在那边守上一阵，至少为撤退争取到足够的时间。另外，你得设法联系上游击队，如果游击队肯帮忙的话，那么你们就有很大的把握守住甘勃卢，阻止叛军北上。”

　　“可是，郭领事他们……”

　　“没事，有我带路，不会有问题的。”吴季瑞拍了下凌天翔的肩膀。“只要你们能够挡住叛军，就可以为我们争取到生还的希望，如果你们挡不住，那么包括我们在内的上万名被困人员都很难撤走。所以，你们得集中兵力行动。”

　　凌天翔咬了咬牙。“好吧，那你们赶紧出发，我们还得首先歼灭离开甘勃卢的叛军。”

　　“留下一部分人员继续缠住叛军，分兵去打下甘勃卢，这样，叛军自然就会被击溃。”

　　凌天翔点了点头，他还不需要让吴季瑞来教他怎么打仗。

　　让那批将徒步撤退的人员带上武器之后，吴季瑞就带着他们出发了。见到郭艾虹也扛上了一把AK步枪，凌天翔不得不佩服这个女强人。直到这个时候，郭艾虹的表现都非常镇定，没有丝毫的畏惧。相比之下，很多大男人都已经被吓得六神无主了，这更让凌天翔觉得佩服，一个女人，能够在战乱之中仍然镇定自若，仅这份胆魄，就已经不输给任何人了。

　　“不派护送人员？”顾卫民从前面赶了回来。

　　“老吴说没有必要。”凌天翔叹了口气，“我们现在也没有多余的兵力来护送他们撤退。现在肖遥那边的情况怎么样了？”

　　“还在打，叛军几乎停止了前进，我让他把叛军缠住。”

　　“要偷袭甘勃卢？”袁德良有点惊讶。

　　“对，我们必须得偷袭甘勃卢。”凌天翔支持了顾卫民的意见。“老吴也提到过这一点。从瑞宝出发的叛军必须经过甘勃卢北上，而我们只要守住了甘勃卢，叛军就无法去对付我们的被困人员。因此，现在首先将已经离城的叛军拖住，我们出动一支部队去偷袭甘勃卢。”

　　“我们这点兵力根本就守不住甘勃卢。”

　　“那我们就得找支援力量。”凌天翔朝村子看了一眼，“顾队，你找个懂缅语的人去找村长。询问一下，能否联系上附近的游击队。如果可以，就让村长带话给附近的游击队，如果他们能够协助我们守住甘勃卢的话，那么缴获的所有武器装备，弹药物资都归游击队所有，另外叛军的战俘也由他们处置。”

　　顾卫民点了点头。“问题是，游击队不见得会帮忙。”

　　“甘勃卢有一个团的叛军，肯定有不少的弹药物资，甚至还有游击队最需要的重装备，他们肯定会来的。”

　　“那我去找人试一下，希望结果不会差到哪里去。”顾卫民立即就去找懂缅语的队员了。

　　“天翔，你不会真想跟叛军主力打一场城市防御战吧？”

　　“我们必须得挡住叛军，至少得坚持到大部分被困人员撤退到密支那为止，而守住甘勃卢是我们挡住叛军主力部队的唯一办法，如果打野战的话，最多拖延叛军的前进速度，而不可能让叛军留下来。”凌天翔拿起了放在箱子上的一盒子弹。“让兄弟们尽快把弹药物资带走，另外，组织一批爆破手，在我们夺取了甘勃卢之后，必须得尽快加强防线，叛军的主力部队随时都有可能到达。”

　　队伍再次行动了起来，队员们都尽可能多的带上了弹药物资。现在直升机都要集中用于撤退被困人员，短期之内，不会有直升机送来新的补给物资。至少肖遥在赶来的时候没有忘记多送一些弹药物资过来。

　　“村长已经派人去找游击队了。”顾卫民也很快赶了过来，“情况比我们预料的好，这边大部分的村子都与游击队有着密切的联系，从村长的话来看，游击队至少不是我们的敌人，而且游击队一直缺少武器弹药，我看多半有戏。”

　　“那就好，现在我们要做的，就是尽快打下甘勃卢。”凌天翔一边说着，一边将一幅地图铺在了箱子上。“如果我们之前的情报没有错，那么叛军基本上已经离开了甘勃卢，留在那边的不会超过一个连的兵力。只要我们能够秘密靠近甘勃卢，就能够迅速消灭掉守军，然后利用我们手里的炸药，在外围部署一道防线。也许叛军在那边还有一座弹药库，说不定有更多的炸药。我们得将爆破手组织起来，在兵力不足的情况下，就只能尽量多制造一点遥控炸弹，拖延叛军的进攻速度。”

　　“那我们就得秘密潜伏进去。”顾卫民看了眼手表，“还有三个小时天黑，我们从森林里穿过去的话，大概需要两个半小时的时间，到时候不会有足够的时间侦察周围的情况。叛军的营地在城区的西面，警戒不是很严密，我们直接集中在西侧，首先打下叛军的营地，同时出动一支部队堵在叛军营地与城区之间，防止叛军进入城区内顽抗，只有这样，我们才能迅速夺取甘勃卢。”

　　“我负责东面的这条防线，四个狙击小组应该足够了。”凌天翔朝袁德良看了一眼，“这次仍然狙击手与机枪手搭配行动，如果叛军迅速向城区撤退的话，还得用机枪手挡住叛军。”

　　“那你与袁德良负责东面的阻击作战。我带三个小队从另外三个方向上进攻，务必争取全歼叛军，绝不能与叛军纠缠下去，战斗尽量在十五分钟之内完成。”顾卫民也没有多罗嗦，“爆破手留在外围，等我们打下了叛军营地后，爆破手再去南面的公路线两侧埋设炸弹。其他人员都去支援肖遥那边，等我们夺取了甘勃卢之后，我会让肖遥放弃阻击，只负责堵死叛军北上的通道，到时候叛军的主力部队将南下返回甘勃卢，我们集中在北面，围歼叛军！”

　　凌天翔迅速考虑了一番，然后点了点头，这是唯一可行的，而且是在短时间内唯一能够实施的战术。

　　“没问题的话，那我们赶紧出发吧。”顾卫民看了眼手表。“如果叛军主力在天黑之后到达的话，那我们就没有多少时间准备了。”

　　确定下了任务安排之后，各小队长都领到了具体的任务，队员们也都领到了具体的任务。随即，凌天翔，袁德良，顾卫民就带着队伍出发了。

　　公路上的阻击战仍然在进行着，现在这场战斗已经不再是特种作战，而是一场正规战了。凌天翔并不想与叛军打正规战，可他知道，要想救出那上万名被困的同胞，那他就得钉在这里，不管有多大的牺牲，都得守在这里！


第三十六节 城市围猎

　　甘勃卢，这座只有数万居民的城镇显得异常的荒凉。这是凌天翔对此地的第一感觉。上次率领部队从甘勃卢通过的时候，凌天翔他们并没有进入城区，只是从郊区通过。当他再次深入到这座城镇中的时候，凌天翔猛然感觉到，受到这场战乱影响的不仅仅是他们，不仅仅是那上万名正在撤退的侨民，还有土生土长的本地人，那些在战乱中生活了数十年的缅甸人。

　　“在想什么？”袁德良拿出了一块饼干，数天下来，他们这些第一批进入缅甸的队员都没有好好休息过，甚至连吃顿饱饭的机会都没有。

　　凌天翔摇了摇头，向着远方破败的城区看去。名义上，甘勃卢是缅甸中部地区比较大的城镇了，可是比起凌天翔意识当中的城市来说，这里连贫民窟都算不上。有的时候，凌天翔甚至在怀疑，这里的土著居民是怎么活下来的。

　　“要来点吗？”

　　听到袁德良的话，凌天翔这才回过了头来，拒绝了袁德良递来的压缩饼干。

　　“别想那么多了，完成任务后，我们就可以离开这里，是不是？”袁德良把饼干塞进了嘴里，“没有人愿意在这里多呆一天，那我们就尽快完成任务，尽早离开。”

　　“也只能这么想了。”

　　两人都勉强的笑了一下，与他们所熟悉的沙漠一样，缅甸的高原与丛林绝对是最不适合人类居住的地方，不是说这里没有供人生存的基础条件，而是这里的战乱，足以让人的生存变得异常的艰难，异常的痛苦。

　　“各小组汇报情况。”耳机里突然传来了顾卫民的声音。

　　“1号小组就位，东面没有异常情况。”凌天翔迅速回答。

　　……

　　其他各小组都做出了回答后，又传来了顾卫民的话。“各就各位，行动五分钟后开始！”

　　凌天翔立即架起了狙击步枪，袁德良也迅速的检查了一遍放在他面前的机枪，然后拿起了望远镜。

　　“没有无线电监听真是方便。”袁德良仍然充当凌天翔的观察手，首先负责为凌天翔指引目标，只是在敌人逼近的时候才会投入战斗。

　　凌天翔微微点了点头，这也许是他们现在最大的优势了。在伊朗与伊拉克作战的时候，因为顾虑到美军强大的无线电监听手段，行动小队根本就不敢用无线电设备，指挥作战的时候麻烦非常多，有的时候甚至不能够进行有效的，合理的协同作战，只能依靠队员的素质，以及相互之间的了解协同行动。现在根本就不需要担心那些连制式武器都不统一的缅甸叛军能够监听周围的无线电活动。一支协同行动的小分队的战斗力是分散行动的同类部队的数倍，甚至十几倍。

　　片刻的安静之后，缅甸叛军营地边缘发生的爆炸成为了战斗开始的信号，枪声随即传来，不太密集，Mk46与Mk48点射时的声音非常的清脆，而AK与M系列的步枪扫射的声响却显得有点慌乱。

　　“西面，应该是遥控炸弹，看样子，老顾他们都摸到了叛军的眼皮子底下才发动的进攻。”袁德良冷笑了一下，“也许根本就不需要我们动手呢！”

　　似乎是要应证袁德良的分析一样，第二轮爆炸就发生在了叛军营地的南面与北面，接着营地东面的大门处也发生了爆炸。很明显，顾卫民指挥的突击小队已经将叛军营地包围，正在利用爆炸产生的混乱向营地内突击。

　　借着微光夜视仪器的帮助，凌天翔看到了正在依靠营地外围掩体掩护向内推进的突击队员。基本上都是三个人组成一个战斗小组。突击作战与狙击作战的差别很大，在近距离战斗中，两人战斗小组很难照顾到各个方面，而且火力的持续性也不怎么样。为了提高部队的战斗力，凌天翔这个“总司令”想尽了一切办法，包括为所有突击手提供最先进的武器，特别是Mk46这类轻机枪。武器并不能解决所有问题，大部分突击手仍然喜欢在近距离战斗中组成三人，甚至是五人战斗小组，除了保证自身的安全之外，这也是充分发挥特种兵近距离战斗力的有效保证。

　　随着包围圈逐渐压缩，突袭的效果也逐渐降低。叛军很快就占据了一些有利的位置，开始进行有组织的抵抗。

　　“看来，还真不是一般的叛军部队。”袁德良搓了搓手，有点按捺不住的样子。

　　“不过，也算不上是真正的精锐部队。”凌天翔冷笑了一下，他继续关注着战场上的情况。到现在，他仍然没有射出一发子弹，他与袁德良的任务是阻击从营地向东面市区突围的叛军，而到现在为止，并没有叛军从营地里冲出来。

　　“火箭筒，娘的，老顾他们是什么都用上了！”

　　一发火箭弹拖着长长的尾焰射向了叛军营地中央的那座砖瓦结构的房屋，那里应该是叛军的指挥部，也是叛军抵抗得最为顽强的地点。火箭弹仿佛在空中转了个弯一样，最后射中了房屋正中央。RPG-18火箭弹有好几种战斗部，而用来摧毁房屋等半硬目标的一般是混合有大量高热燃烧剂的高爆战斗部。虽然战斗部的重量不到3公斤，但是爆炸的威力是不容小觑的，一座面积超过了100平方米的房屋几乎被彻底的摧毁，房屋内的所有人员都无法幸免。

　　“开始了，看样子，还真不用我们出手了！”袁德良笑了起来，顾卫民在战斗中表现出来的狠辣是非常有名的，这甚至让袁德良都自叹不如。

　　又有几发火箭弹命中了有叛军坚守的房屋，战斗很快就进入了收尾阶段。凌天翔看了眼手表，才过去七分钟，叛军的抵抗意志已经被彻底的打垮，甚至有部分叛军主动举枪投降，可是没有人去收拢战俘，顾卫民也没有下令接收战俘。在镇压百姓的时候，对付游击队的时候，叛军异常的彪悍，可是现在他们需要面对的是一群雇佣兵，一群比他们更加彪悍，更加残酷的雇佣兵。

　　“尽快结束战斗。”顾卫民又传来了命令。凌天翔仔细观察了一下，没有确定顾卫民的具体位置，接着他又听到了顾卫民的声音。“东面的小组注意，有一股叛军冲了出来，留下他们的指挥官，其他的全都干掉！”

　　凌天翔立即兴奋了起来，他也看到了那股借着硝烟与夜色掩护，正在朝着市区方向冲来的叛军。

　　“中间那个应该是军官，先打伤他，别让他给溜掉了。”

　　凌天翔冷笑了一下，他觉得袁德良有点多嘴。三名叛军士兵，准确的说，是三名叛军军官的警卫人员正拱卫着那名叛军军官突围。凌天翔迅速估测了一下距离，大概450米，太近了，近到不需要去刻意的修正弹道。对于最大射程超过1000米的700PDM型狙击步枪来说，450米的距离根本就没有任何的悬念。

　　在射出了第一发子弹后，凌天翔没有观察弹着点，而是迅速的推上了下一发子弹。“雷明顿”700系列的狙击步枪以精度高而出名，这也是美国陆军与海军陆战队的特种部队选择这种枪作为基础，开发了M24与Mk40型狙击步枪的主要原因。而该枪为了保证精度，采用了旋转后拉枪击，结果也就只能手动装弹，不具备自动与半自动射击能力。凌天翔曾经专门找过李景风，想让李景风将700PDM改成半自动狙击步枪，可得到的却是完全否定的结果，根本就无法进行这样的改装。而李景风的建议是，如果需要使用半自动或者全自动狙击步枪的话，那就选用美军最新配备的M110型狙击步枪。虽然M110在600米以内的精度与威力都不在700系列之下，但是凌天翔仍然选择了700PDM。

　　“很好，下一个目标，左侧的警卫员。”子弹准确的打中了那名军官的左侧大腿，军官应声倒地。对于凌天翔这种百发百中的神奇枪法，袁德良已经是见怪不怪了。

　　在军官倒下的同时，三名警卫也立即意识到附近有狙击手，左侧的那名警卫甚至已经判断出了子弹飞来的大概方向。很明显，叛军军官的三名警卫员都是很出色的战士，而且都是老兵，不然不可能在一瞬间就做出反应。可问题是，他们面对的是更厉害的角色，而且距离太近了，近到让他们就算他们的反应是本能，也无法避开紧跟着射来的子弹。

　　凌天翔也立即做出了调整，左侧那名警卫员刚刚侧身倒地，还没有来得及将挎在身体右侧的步枪端起来的时候，第二发7.62毫米口径的温彻斯特弹头就射入了他的胸膛里面。叛军军官的身边多出了一具死不瞑目的尸体。

　　“右后方，妈的，让他躲起来了！”

　　在凌天翔将第三发子弹压进枪膛的时候，另外两名警卫员都找到了隐蔽的地点，其中一人还在设法将受伤到底的军官拖走，很明显，两名警卫员都没有意识到，对手并不想立即射杀他们的指挥官，而是要首先解决掉他们。

　　“躲！？”凌天翔冷笑了一下。

　　躲在一堵墙壁后面的叛军警卫员把M16步枪掉转枪口，将枪托伸到了军官的旁边，而且还在大声喊叫着，大概是想让军官抓住枪托，然后将军官拖到墙壁后面，以避免暴露在狙击手的射界之内吧。凌天翔大概估计了一下那名叛军警卫员躲避处的墙壁厚度，只是一般的砖墙，甚至有可能只是用竹子编成篱笆，敷上了泥土的土墙，根本就挡不住大威力的狙击步枪子弹。这时候，凌天翔突然产生了一种猫玩耗子的想法。

　　“娘的，你干什么？”看到子弹打中了M16步枪的护木，将步枪打成了两截之后，袁德良立即朝凌天翔看了过来。

　　“跟他们玩玩！”凌天翔冷笑了一下。

　　袁德良叹了口气。“别开玩笑了，先干掉警卫员，我们需要那名军官。”

　　凌天翔笑了一下，那一枪已经让叛军警卫员魂飞魄散了，能够准确的射中步枪的护木，这绝不是一般神枪手能够做到的，大概叛军的警卫员也知道此时面对的是什么样的对手了。

　　第四发子弹穿透了土墙，一具尸体倒在墙后的地面上，鲜血顺着墙角流了出来。这时候，开始一直躲在一堵倒塌的矮墙后面的那名警卫员突然冲了出来，大概他认为狙击手无法立即射出下一发子弹，想趁此机会溜走吧。而这名警卫员根本就没有管倒在地上的军官，直接就朝着东面的巷子冲了过去。

　　“竟然连自己的上司都不管了！”袁德良迅速的架起了机枪，400多米的距离上，Mk48的威力不比狙击步枪小多少。

　　“那就更应该死！”凌天翔淡淡地说了一句。

　　两支枪几乎同时开火，首先飞到的狙击步枪子弹打断了叛军警卫员的右腿，尾随而至的数发机枪子弹连续命中了叛军警卫员的躯体。100多斤重的身躯在地面上冲出了好几米远，最终才颓然倒地。

　　在凌天翔的目光重新回到了那名倒地的叛军军官身上的时候，叛军营地那边的战斗也基本上结束了。顾卫民正在组织队员打扫战场，搜寻没有被干掉的叛军，抢救己方的伤员，而隐蔽在叛军营地东面的四个狙击小组也都纷纷报告了情况，另外还有两个狙击小组射杀了几名突围的叛军官兵。在两个突击小组赶了过来，逮捕了那名受伤的叛军军官之后，凌天翔与袁德良这才溜下了藏身的屋顶。

　　“十二分钟。”袁德良看了眼手表，“比预料的要好一点，希望城区内的战斗没有惊动外面的叛军主力部队。”

　　凌天翔朝城市南面看了一眼，随即就加快了脚步。战斗进行得很顺利，但是动静也很大，很有可能已经被郊外的叛军发现了，现在得抓紧时间完成下一步的作战准备。


第三十七节 掌握主动

　　来到叛军营地外的时候，枪声已经稀疏了很多。几名被俘的叛军士兵被两个塞黑突击手押到了营地外面，双手抱着后脑勺，挨成一排跪了下来。凌天翔与袁德良都只看了一眼，然后就走进了营地里面，随即营地外就传来了手枪射击时的声响。

　　如果在以往，凌天翔会阻止这样的行为，就算雇佣兵不受到任何国际战争法的保护，可是他也不会容忍手下去杀害已经失去了抵抗能力，手无寸铁的战俘。可是这次，凌天翔没有去阻止那些手下，在他从村长那了解到了叛军所做的一些事情后，凌天翔对叛军的看法已经改变了很多。如果说凌天翔他们是一群为了金钱而战斗的雇佣兵的话，那他们至少还有自己的战斗目的，如果没有人给钱，他们也不会杀人。可是叛军杀人根本就不需要理由，不需要金钱，特别是在面对那些不服从他们的平民的时候，叛军比凌天翔他们这些雇佣兵更加的残忍与残酷。

　　“情况怎么样？”凌天翔把狙击步枪放在了顾卫民旁边的一只箱子上面，一群队员正在将缴获的军火物资堆积到外面的空地上。大部分都是很陈旧的枪械，也有一些小口径迫击炮与火箭筒，最多的还是弹药与炸药。对凌天翔他们来说，这些武器都用不上，就算免费给他们，他们也不会要，反而是弹药，以及炸药比较重要。

　　“还不错，比预料的要好一点，叛军没有来得及炸掉弹药库。”顾卫民朝堆放在旁边的那些弹药箱看了一眼。“有足够的炸药，弹药也很充足，其中有不少弹药是我们可以使用的。另外，还有一些火箭筒，这也应该能够用得上。其他的，我准备全都给游击队，反正我们运回去也要花不少的力气，还不如做个顺水人情。”

　　凌天翔微微点了点，这也是之前计划好了的，如果游击队肯来帮忙的话，那么就将缴获的所有武器装备都送给游击队。

　　“派人去联系游击队了吗？”袁德良坐到了一只弹药箱上，顺手就点上了烟。

　　“才派出去，大概要到天亮后才能找到游击队。”顾卫民接过了香烟，也坐到了弹药箱上。“情况比我们预料的要好，至少缴获的武器装备比我们预料的要多得多。游击队一直缺少武器弹药，他们肯定会动心的。”

　　“我们有多少人伤亡？”凌天翔朝四周扫了一眼，没有发现几个伤员。

　　“两人阵亡，一个伊拉克的，一个塞黑的。”顾卫民叹了口气，“还有几个伤员。新培训的队员素质还算不错，可是比起正规的特种兵还差了很多，特别是在作战配合方面。不过，只要多打几仗，活下来的，肯定都是最优秀的。”

　　凌天翔也注意到，受伤的几乎都是新培训的队员。

　　“现在，我们得重新部署防线。”顾卫民跳了下来，将烟头丢在地上，随后就将一张从叛军那缴获的军事地图铺在了弹药箱上。“现在叛军的主力仍然在北面，肖遥才发来消息，叛军主力部队已经知道甘勃卢受到了攻击，正在设法撤回来。而他也在尽力为我们拖延时间，我才派了一支侦察部队去北面监视情况，同时确定新的防线。”

　　“我们还有多少时间？”袁德良也跳了下来。

　　“不到四个小时，也许只有三个小时。”

　　凌天翔看了眼天色。“还有大概五个小时天亮，叛军缺少夜视器材，应该不敢在夜间进攻，多半会拖到天亮后发动进攻。”

　　顾卫民微微点了下头。“我也这么认为，等下我安排两支小队去北面阻击叛军，应该能够把时间拖到天亮之后。”

　　“如果游击队能够准时到达的话，那我们就有很大的希望了。”袁德良一边说着，一边朝两人看了过来。

　　凌天翔苦笑了一下，然后摇了摇头，他不会把希望寄托在一支并不熟悉的军队身上，而且游击队还算不上是正规军队。

　　“别对游击队抱太高的指望，至少我不希望与游击队在一条战壕里作战，而且我们的防线也不可能是正规的步兵防线，我们没有可能与叛军拼消耗的。”顾卫民长出了口气，“就算游击队赶了过来，也就最多在两翼牵制叛军，对叛军发动骚扰性进攻，而叛军打游击队还是有一手的，至少他们的组织纪律要比游击队好得多。因此，我们还是得靠自己的力量来对付北面的叛军主力部队。”

　　“还不能让他们觉得我们是块硬骨头，从而放弃反攻甘勃卢，全力北上。”凌天翔在地图上划了一条直线。“现在，北面的撤退行动正在紧张进行之中，如果让这支叛军部队全速北上的话，那我们的撤退行动就将受到极大的威胁。因此，我们必须得设法把叛军主力引过来，让他们进攻甘勃卢，在这里击败叛军。”

　　“肖遥他们最多在北面建立阻击防线，对付叛军的散兵游勇，如果叛军主力部队向北突围的话，他们根本就无法将叛军全部拦截下来，甚至有可能被叛军消灭掉。”

　　袁德良沉思了一下，立即明白了凌天翔与顾卫民的意思，必须要在甘勃卢与叛军决战。“那我们该怎么办？”

　　顾卫民朝凌天翔看了一眼，说道：“首先，我们要加强肖遥那边的力量，再给他派三支小队过去就差不多了。这样一来，就算叛军全力向北突围，肖遥他们也应该能够坚持到我们赶去支援。当然，最好是让叛军进攻甘勃卢，肖遥他们从北面向叛军施加压力。”

　　“正规的阵地战对我们没有好处。”凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“对，所以我们只能利用城镇内的地形，用我们最擅长的城市战来对付叛军的主力部队。”顾卫民回头看了眼堆放炸药的地方，“至少，我们有足够的炸药，而且叛军也有一些遥控器，可以制造足够多的遥控炸弹。只要我们将甘勃卢变成第二座阿瓦士的话，就算叛军有一个整团的兵力，也没有什么好担心的。”

　　三个人都笑了起来，却笑得有点苦涩。阿瓦士的苦战至今都让凌天翔有点后怕，如果不是撤退及时，如果不是有伊朗游击队的帮助的话，恐怕“砺刃”军团的主力就将埋葬在那座城市里了。可凌天翔并不觉得甘勃卢会成为第二个阿瓦士，因为缅甸叛军并不是美军，更不可能得到强大的火力支援。

　　“顾队……”

　　三人同时朝走近的那名队员看去。

　　“有结果了。”这是一名顾卫民直接指挥的队员，也是军团里的老兵了，他朝凌天翔与袁德良点了点头，接着说道，“情况比我们想的要复杂得多，看样子，这次我们惹上麻烦了。”

　　三人动是一惊，顾卫民随即收起了地图。“我们过去看看。”

　　审讯叛军军官的工作并不麻烦。雇佣兵与特种兵并不是情报人员，也就没有太多的耐心，当凌天翔看到那名叛军的军官时，几乎认不出来了。在不到半个小时的时间里，四名负责审讯的队员用上了各种手段，而叛军军官并没有接受过专业的反审讯训练，在忍受不住巨大的痛苦后，自然就将所知道的一切都交代出来了。

　　“这是审讯记录。”一名队员将录音机给了顾卫民。“该问的都问了，应该还有一些我们感兴趣的东西，我们继续审问。”

　　顾卫民点了点头。“有新的发现再来告诉我。”

　　四名队员再次上阵，已经痛昏过去的叛军军官被弄醒后，立即露出了惊恐的神色，好像站在他面前的四名战士已经不是人，而是死神一样。凌天翔暗叹了口气，现在已经管不了那么多了，也许叛军的军官知道自己难逃一死，而他所能做的，只是减轻死亡之前所受到的痛苦而已。

　　顾卫民带着凌天翔他们来到了营地的角落里，随即打开了录音机。叛军军官用的是本地语言，凌天翔与袁德良都听不懂，顾卫民还充当起了翻译。十多分钟后，凌天翔与袁德良都露出了惊讶的神色，只有顾卫民仍然显得很平静。

　　“看样子，与我们预料的相差不大。”顾卫民关掉了录音机。

　　“美国佬竟然是幕后主宰？”

　　“之前我们就已经考虑到了这种可能。”凌天翔也迅速恢复了平静。“这次政变发生得很突然，丹瑞大将的死本来就很蹊跷，而且再想一下，除了美国有理由策划这次政变之外，还有谁有理由来策划政变？”

　　“可问题是，缅甸一直是反美国家。”袁德良觉得自己这话有点幼稚，说到一半就没有继续说下去了。

　　“现在的问题是，美国的介入到底有多深。”顾卫民拿出了香烟。“从这名军官交代的情况来看，CIA应该是在年初缅甸发生台风灾害的时候开始渗透的。当时，缅甸政府拒绝了美国提出的人道主义援助，而我们都知道，美国一直在想办法推翻缅甸的军政府，这也是缅甸迁都的一个主要原因。而现在战场上的一些情况也能说明这一点。CIA的渗透时间并不长，所以没有能够控制所有的缅甸军队，缅甸才爆发了内战，军事政变才没有获得完全的成功。这也许是不幸中的万幸了。”

　　凌天翔微微点了点头。“美国全面介入的可能性几乎为零，伊朗战争、伊拉克的战乱，还有现在朝鲜半岛上的动荡，以及巴以冲突，俄罗斯在东欧与外高加索地区的扩张，这些都是美国必须要担心的问题，也是美国必须要关注的热点。相对而言，缅甸只是一个被世界遗忘的角落而已，美国没有任何理由在这个时候出兵缅甸，特别是在民主党已经稳获大选胜利的情况下，美国政府不可能公然出兵缅甸。”

　　“那么，他们最多就如同现在我们所做的一样，动用私人武装力量协助缅甸叛军。至少，美国不缺少类似与‘黑水’公司这样的私人防务承包商。”袁德良也冷静了下来，“也就是说，我们很有可能在战场上遭遇到美国的雇佣兵。”

　　“这样的话，对我们来说应该是好事。”顾卫民笑了起来，“别想那么长远，现在要紧的是怎么对付叛军的主力部队，以及怎么应付新的威胁。”

　　凌天翔与袁德良也迅速收回了散开的思路，正如顾卫民所说，现在最要紧的是处理眼前的棘手事情。

　　“我去组织防线，并且分派兵力。”顾卫民再次承担起了指挥官的角色，“阿良，你要尽快与后方取得联系，将我们获得的消息发回去，也许这对共和国的下一步行动有所帮助。天翔，你负责处理我们缴获的武器弹药，并且与游击队取得联系，如果游击队及时赶到的话，那我们就不是孤军奋战了。”

　　三人都没有再浪费时间，顾卫民说完后，就叫上了几名队员去城区的北面勘测防御阵地了。

　　“别想那么多，老顾说的有理，现在我们要做的，就是应付眼前的威胁。”袁德良拍了下凌天翔的肩膀，“再说了，几个叛军与美国的顾问有什么好怕的，在伊朗，我们把美军都打爬下了。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，他并不想与袁德良开玩笑。等到袁德良走开之后，他去叫来了充当翻译的一名队员，让他去找到了随同部队赶来的几名村民。就算游击队不一定能够帮上大忙，可多一支力量总要好得多吧。

　　时间迅速流逝，队员们也在抓紧时间做着战斗准备，叛军的弹药物资相当充足，凌天翔他们不需要为炸药的事情发愁，而且大部分的队员都懂得制作简易遥控炸弹，人手也很充足。现在，最让凌天翔担心的还是北面的叛军主力部队，以及南面正在逼近的另外一股叛军，如果不能够抓住机会分头歼灭这两股敌人的话，恐怕甘勃卢就将成为军团的葬身之地了。


第三十八节 大敌当前

　　两个小时后，当凌天翔收到了一名村民送来的消息，游击队已经答应了条件，并且正在全速赶来之后，他去找到了袁德良。袁德良也将所获得的消息发给了在后方负责协调的罗贵勇，并且收到了罗贵勇发来的回信。被困人员的撤退工作正在紧锣密鼓地进行着。另外，共和国已经派遣了陆航部队与一批特种部队在缅甸北部的密支那地区建立了撤退的集合地点，凌天翔他们的任务，就是将分散在缅甸其他地区的被困人员送到密支那地区，或者是与陆航部队联系，由陆航部队出动直升机将被困人员接走。

　　“撤退工作大概需要三天的时间，也许更久，主要是被困人员过于分散，而且陆航部队的能力也比较有限，不可能一次性将1万多人全部接走。”袁德良叹了口气，朝着正在走过来的顾卫民看了一眼，“我们还得坚持一段时间，说不定还会收到新的任务。”

　　凌天翔点了点头，没有多说什么，这时候顾卫民走了过来。

　　“你们这边怎么样了？”

　　凌天翔与袁德良分别介绍了各自负责的事情的进展情况。

　　“比我们预料的要复杂一些，不过至少共和国肯暗中出兵了，这要比我们单独完成这个任务好得多。”顾卫民看了两人一眼，铺开了地图。“我大概察看了一下情况，在城区北面设置防区的问题不是很大。另外，我已经安排人员去动员那边的居民，让他们暂时撤到城区的南面去。”

　　“肖遥那边有消息了吗？”凌天翔并不是很担心城市内的作战行动，在经历了阿瓦士的战斗之后，他们的城市战经验已经非常丰富了。

　　“才收到消息，叛军正在南下。”顾卫民指了下地图上的那条连接着甘勃卢的公路。“我派了两支部队去诱敌，同时拖延叛军主力部队南下的速度。最重要的是，现在叛军认为占领甘勃卢的只是一支普通的部队，甚至把我们当作了游击队。”

　　凌天翔与袁德良都朝顾卫民看了一眼，叛军再白痴，也不会把正规的特种兵当作游击队吧。

　　“我们让执行阻击任务的队员都使用叛军的武器，而游击队也主要使用在战场上缴获的武器，而且使用了一些游击队经常使用的战术，如果不出所料的话，叛军指挥官很有可能做出错误的判断。”顾卫民微微笑了一下，“当然，最重要的是，现在正有一支叛军的大部队向甘勃卢挺进，如果那名叛军军官交代的情况正确无误的话，那么就算叛军指挥官知道是一支特种部队，或者是雇佣军占领了甘勃卢，叛军也会杀过来的。”

　　“那我们就得在这里与叛军决战了。”凌天翔也不否认这一点。

　　“最重要的是，我们得抓紧时间，如果同时遭到两股叛军的夹击的话，我们这点力量根本就不可能守住甘勃卢，甚至坚持不到明天天亮。”袁德良的神色也严肃了起来。

　　三人都沉默了，现在除了北面那支正在南下，准备攻打甘勃卢的叛军部队之外，来自南面的威胁更大。

　　按照那名被俘的叛军军官的交代，甘勃卢不仅仅是叛军在缅甸中部地区的主要据点，而且将是叛军向北挺进，击败已经龟缩到了缅甸北部山区的蓝军的主要兵力集结地。

　　缅甸的军事政变是由CIA秘密策划的，而CIA的最终目的并不是要在缅甸建立一个民主、自由的国家，而是要将这个一直倒向共和国，一直与共和国保持着密切关系的国家给摧毁掉，让缅甸陷入战乱之中，甚至影响到泰国南部地区的稳定，最终使共和国在东南亚地区失去影响力，并且破坏共和国开凿克拉运河的计划，甚至使共和国在未来数年，甚至十多年里不得不集中精力恢复在缅甸，以及东南亚地区的影响力，从而无法挑战美国的全球霸权地位，更无法在伊朗战争之后的海湾地区产生足够的影响力。

　　可以说，缅甸只是美国全球战略布局中的一隅，只是用来对付共和国的一颗棋子而已。而缅甸军政府能够维持到现在，并且逐步走向民主政府，在很大的程度上都是依靠共和国的支持。不说别的，共和国是缅甸的第一大贸易伙伴，而缅甸军政府所需要的武器装备、弹药、物资，几乎都得依靠外汇从外界进口，而缅甸出口的货物中，玉石与柚木占到了八成以上，而这两样货物几乎都是输往共和国的。缅甸出产的玉石中，有八成输往了共和国，柚木有六成是输往共和国的。而很多西方国家都因为缅甸实施军事统治，而对缅甸进行了贸易制裁，不从缅甸进口任何物资。可以说，如果没有共和国的支持，那么缅甸军政府早就垮台了。

　　对于缅甸这种战乱持续了数十年的国家而言，美国也不可能在短期内使其接受美国的价值观念，甚至不可能平定战乱。上个世纪九十年代的索马里，还有后来的苏丹、尼日利亚，美国的军事干预最终收到的都是失败的结果。因此，美国也不可能指望缅甸成为“反共”的军事前沿。

　　在有限的目的下，美国就不可能悍然出兵缅甸，这从美国的军事部署，特别是其海军舰队的部署上就能看得出来。现在美国海军的主力舰队全都集中在波斯湾与阿拉伯海，在阿达曼海以及东南亚地区没有舰队活动。另外，美国空军也只在新加坡与泰国部署了几十架作战飞机，地面部队更是少得可怜，距离缅甸最近的美军地面部队远在阿富汗。因此，美国根本就没有直接介入缅甸内战的资本。同样的，在只需要达到有限目的的情况之下，美国也没有任何理由出兵缅甸。

　　在此情况下，美国采取了在南美洲，以及加勒比海地区所使用的办法，即利用由美国暗中控制的雇佣军，或者是私人防务承包商为那些愿意为美国利益服务，或者是与美国合作的组织，集团提供帮助。

　　可以说，CIA对这类秘密颠覆活动已经是轻车熟路了。在CIA的历史上，至少策划了十多次类似的行动，虽然不可能保证每一次都获得成功，但是对这个全球最大的情报机构而言，要颠覆一个小国家，或者是一个战争动乱不断的国家，那就是一件易如反掌的事情。比如在美军于上个世纪九十年代撤出了索马里之后不久，CIA就成功的干掉了索马里叛军的领袖，而且是在不费一兵一卒的情况下，直接策反了叛军的一名内部人员，刺杀了叛军的领袖，完成了当初美军特种部队没有完成的任务。

　　这次在缅甸也是一样，刺杀丹瑞大将的行动就是由CIA策划的，而具体实施的则是一个被称为“雷神之锤”的雇佣兵组织具体实施的。

　　“这到底是一支什么样的雇佣兵？”凌天翔有点疑惑，自从见过了俄罗斯的“北风之神”雇佣军团之后，凌天翔也逐渐认识到，在世界上，“砺刃”军团只是一支很弱小，很普通的雇佣军，在“砺刃”之外，还有很多强大的雇佣兵组织。

　　顾卫民笑着摇了摇头，他也是才当雇佣兵不久，对世界上其他的雇佣兵组织的了解并不是很多。

　　“这是罗贵勇发来的。”袁德良打开了电脑。“如果说‘北风之神’比我们厉害十倍的话，那么‘雷神之锤’比‘北风之神’就要厉害百倍了。用很多业内人士的话来说，‘雷神之锤’甚至算得上是现代雇佣军的鼻祖。”

　　凌天翔与顾卫民立即来到了电脑屏幕前，神色逐渐严肃起来。

　　“‘黑水’公司是我们比较熟悉的，而‘黑水’公司不过只是‘雷神之锤’的一部分而已，很小的一部分，就如同冰山浮在水面上的那一部分一样。”

　　凌天翔压了压手，没有让袁德良继续说下去。

　　“雷神之锤”的历史甚至可以追溯到美国成立之前，而且引发美国独立战争的“波士顿倾茶事件”都与其有关。当时，如同华盛顿、杰弗逊这些美国的创建者，就一直在寻找在让美国获得独立的机会，而真正策划“波士顿倾茶事件”的，就是这些美国的创建者，而执行这一行动的就是“雷神之锤”雇佣军的前身，一支伴随着美国一起成长，一起战斗的雇佣军团。

　　在美国独立战争之中，“雷神之锤”扮演了极为重要的角色。“列克星敦的枪声”就是因为英国军队发现了康利德镇上的一座秘密军火库，而该军火库就是“雷神之锤”军团的一座秘密军火库。随即英军出动，准备摧毁这座军火库，途中遭到了数十名雇佣军的阻击，让军团有时间转移军火库内的物资。并且在最后的战斗中痛歼了英军。也正是这场战斗，最终引发了美国独立战争。

　　在随后的多次战斗战役中，比如“萨拉托加战役”、“约克敦战役”中，“雷神之锤”军团都立下了汗马功劳，而当时该军团的名字并不叫“雷神之锤”，其被世人所熟知的是“大陆通信委员会”，这只是一个用来掩饰其身份的化名而已。

　　在美国独立战争之后，“雷神之锤”这个名字才被正式确立了下来，并且一直得到了美国政府的支持，历史上，甚至有数位美国总统都是该军团的成员。比如在美国南北战争之后成为美国总统的格兰特将军就在年轻的时候加入过“雷神之锤”军团，并且是该军团一名高级军官。美国历史上的大部分总统也都认识到，保持一支独立、隐蔽的雇佣军，是维护美国利益，维持美国政体的重要保证。比如，在由杰弗逊起草的《独立宣言》中就提到：如果政府不能实现人民的利益，那么人民就有权利推翻暴政，建立新的政府。而这其中，真正能够发挥这一作用的，自然是不受政府直接控制的雇佣军团了。

　　可以说，直到第一次世界大战爆发，“雷神之锤”都算不上是一支真正意义上为钱而战的雇佣军，而是一支为了维护美国利益，维护美国政权的军事组织。而使该军团的性质发生重大改变的还是第一次世界大战。

　　在威尔逊总统决定出兵欧洲，参加大战之前，美国一直奉行孤立政策，而在1916年的时候，欧洲战局已经对英法非常不利了。在此情况下，法国与英国政府秘密聘请“雷神之锤”军团为其战斗，并且在随后的“索姆河战役”、“凡尔登战役”中发挥了重大作用。也就是从这个时候开始，“雷神之锤”逐渐成为了一支真正意义上的雇佣军。

　　一战后，“雷神之锤”的发展受到了很大的影响，特别是在20世纪20年代爆发的经济危机，大部分军团雇员为生活所迫转投其他行业，直到第二次世界大战爆发前夕，时任美国总统的罗斯福考虑到了未来战争中美国国内存在的问题，加强了对“雷神之锤”的支持，从而使这支雇佣军再次获得了新生的机会。

　　在这场人类历史上规模最大的战争中，“雷神之锤”作为一支秘密存在的部队，发挥了极为重要的作用。在美国参战之前，该军团的雇员就活跃在了各个战场上。在法国崩溃前夕，该军团一直在与法军并肩作战，经历了“敦刻尔克大撤退”，并且在随后保卫英国的战斗中立下了汗马功劳。其身影还出现在了莫斯科的郊外，出现在了东方的敌后战场上，甚至在敌对国家的本土执行了众多的破坏行动。

　　“看样子，这确实是一支比我们厉害得多的雇佣军！”顾卫民的评价让另外两人也无话可说。

　　“‘雷神之锤’与‘黑水’公司到底是什么样的关系？”凌天翔问了一个问题。

　　袁德良笑了一下，打开了另外一份收到的文件。


第三十九节 冰山一角

　　雇佣兵的历史，几乎与人类战争的历史一样的漫长，特别是在西方世界，几乎是从有战争的时代开始，就出现了雇佣兵。公元前，马其顿的亚历山大大帝东征的时候，就招募了大量的雇佣兵，为其东征服务。而现代意义上的雇佣军则是出现在第二次世界大战之后。

　　第二次世界大战结束后，铁幕升起，迅速进入了冷战时期。而随着苏联掌握核武器，并且成为了与美国分庭抗礼的庞大势力之后，全世界都笼罩在了全面核战争的阴影之下，特别是发生在冷战初期的“柏林危机”，以及20世纪60年代的“古巴导弹危机”，都差点引爆美苏两国之间的核战争。

　　对任何一个国家而言，都不可能成为全面核战争中的胜利者，更不可能从中获得任何的利益。在此情况下，美苏两国为了避免发生直接冲突，为了避免出现擦枪走火的现象，都意识到需要一支非国家性质的军事组织来维护其全球利益。而在冷战期间，被采用得最多的就是“代言人战争”，而充当代言人的不是雇佣军，而是相对较弱的国家，或者是国家性质的军事组织。比如在越南战争中，苏联就通过支持北越政权，以及南越游击队打垮了美军。同样的，在上个世纪80年代的阿富汗战争中，美国通过支持阿富汗的抵抗组织、伊斯兰抵抗运动组织，以及巴基斯坦等国，最终使苏联入侵阿富汗失败，甚至最终拖垮了苏联。

　　冷战期间，雇佣军在两个超级大国的对抗中起到了很关键的作用，可相对而言，雇佣军最为活跃的地方还是在一些相对弱小的国家，特别是一些不“听话”的国家。比如美国在海地策划的政变，以及逮捕巴拿马总统的行动中，雇佣军都起到了相当关键的作用。也正是如此，雇佣军的问题成为了冷战期间最热门的话题。后来，随着冷战结束，越来越多的国家签署了反雇佣兵的国际法案，禁止成立、支持雇佣军，从而使雇佣军的发展走入了死胡同。特别是在20世纪90年代，随着南非等国家先后签署了反雇佣兵的国际条约，雇佣军几乎失去了立足之地。

　　与全世界范围内的反雇佣兵浪潮相比，冷战之后，雇佣兵的国际地位不但没有降低，反而显得更为重要了。在美国独霸世界的大格局下，如同俄罗斯、共和国，乃至印度、日本、法国、德国这类国家，都不甘心成为世界大舞台上的配角，而又都缺乏与美国直接对抗的手段与能力，也就只能通过暗中的对抗来扭转局势，努力形成多强鼎立的局面。而在暗中对抗中，雇佣兵，以及类似于雇佣兵性质的军事组织有着不可替代的作用。

　　同样的，对美国而言，一支不需要由政府负责的军事组织也非常的重要，甚至可以说是美国利益的捍卫者。比如受美国指挥的雇佣军在哥伦比亚等国的秘密行动，沉重的打击了南美毒枭势力，降低了输入美国的毒品数量，维护了美国社会的稳定，而且还最终在哥伦比亚成立了一个亲美政府。而这类事情是不可能由美国政府直接出面处理的，也就只能让雇佣军来做。另外，在科索沃战争结束之后，拿到美国政府订单的雇佣军帮助科索沃的阿族武装，协助克罗地亚军队培训了大量的军官，这对限制俄罗斯在南斯拉夫地区的影响力都有着决定性的影响。

　　国际反雇佣兵条约对美国的限制也是同样的。之前那支可以在南越顶替美军特种兵对付越南游击队，可以深入老挝对付游击队，可以颠覆加勒比海岛国政权，可以深入南美丛林打击毒枭，可以秘密向阿富汗运送武器，支持抵抗组织对付苏军的雇佣军，也就是“雷神之锤”，显然没有继续生存下去的理由了。在此情况下，美国人首先想到了将雇佣兵转为合法化，披上安保公司外衣，来保全雇佣军的办法。

　　“黑水”公司的创办人埃里克就是“雷神之锤”的高级军官。此人曾经是“海豹突击队”的特种兵，在盛年时退役，加入了“雷神之锤”军团，并且在不到十年的时间内由一名普通的军团士兵成为了军团的高级军官，参加过数十次作战行动，在中美洲、南美洲、非洲、中东、东南亚、中亚、巴尔干半岛、高加索都留下了足迹。

　　名义上，“黑水”公司是埃里克自己承办的私人防务公司，可实际上，“黑水”公司只是“雷神之锤”的一部分，很小的一部分，具有合法外衣的一部分而已。这个由退役军官成立的私人防务承包公司能够在数年之内就成为美国最大的安保公司，并且承包了大量重要的业务，比如帮助培训美国数十个州的特警，为美国的几支正规特种部队提供特别的培训服务，在伊拉克承担了大量的要员、重要物资保护与护送工作，在巴尔干地区承担了培训业务。这些，都不可能是一个退役军官所能做到的，如果没有“雷神之锤”的暗中支持的话，埃里克就算是本事通天，也不可能使“黑水”公司在短短数年之内拥有如此巨大的影响力与实力，并且成为美国，乃至全世界最大的私人安保公司。

　　“也就是说，‘黑水’公司只是‘雷神之锤’合法化的外衣？”看完后，凌天翔也明白了这层关系。

　　“只是一件合法的外衣。”袁德良朝搭档看了过去，“可以说，‘雷神之锤’控制着美国几乎所有的私人防务承包商，除了‘黑水’之外，还有很多美国，甚至其他国家的私人防务承包公司被‘雷神之锤’军团控制。而且，他们之间的关系并不这么简单。”

　　顾卫民拿出了香烟，等着袁德良继续说下去。

　　“我开始就说了，‘黑水’公司这类的私人防务承包商实际上只是‘雷神之锤’这座巨大冰山浮在水面上的部分而已。”袁德良一边抽着烟，一边说道，“天翔，你还记得那份你从CIA偷出来的绝密资料吗？”

　　凌天翔皱了下眉毛，就是救袁德良的时候，从CIA偷的那份资料。

　　“肯尼迪总统遇刺案是美国签署国际反雇佣兵条约的直接动因，而当时执行任务的就是‘雷神之锤’最优秀的两名杀手，可这两个人把事情给搞砸了，按照计划，那名替罪羊也应该立即被干掉，可最终却让他多活了几天。”袁德良冷笑了一下，“抓住把柄的共和党立即向执政的民主党施加压力，要求民主党限制雇佣军的活动。当然，这只是政治利益，毕竟共和党更加强硬，也更加需要雇佣兵的支持，只是当时的情况迫使共和党不得不想尽办法打击民主党，不然也就不会有后来的里根政府了。”

　　“这些事情以后再说，现在我们只需要知道必须要知道的事情。”顾卫民把话题拉了回来。

　　“也正是如此，‘雷神之锤’的发展受到了影响，并且沉寂了很长一段时间，直到911事件之后，美国政府才意识到一支为美国利益服务的雇佣军的重要性，并且相继成立了包括‘黑水’公司在内的多家私人防务承包商。其中还有一批私人防务承包商是由别的公司转型而来的。比如在加拿大注册的Skylink公司，其前身只是一家航空货运公司。”袁德良稍微停顿了一下，又说道，“而这些公司中，很大一部分都是由‘雷神之锤’在此之前秘密成立的，当时‘雷神之锤’军团的目的是想找到另外的生存方法，留住更多的军团官兵，为重新崛起做好准备工作。而随着美国政府放宽了对私人防务承包公司的限制之后，‘雷神之锤’军团就立即利用了这次机会，包括埃里克在内的一大批军官高级军官都支持以合法的方式进行发展。”

　　这正好解释了“黑水”公司能够迅速崛起的原因，凌天翔与顾卫民的神色都沉了下来。

　　“当然，这些私人防务承包商，或者说是‘雷神之锤’军团要想得到政府的支持，那就得为美国利益服务。而美国共和党政府在打着‘全球反恐’的旗号下，也与‘雷神之锤’军团签署了一些限制性条约，即该军团只能为美国利益服务，或者说是为美国的军火商、石油公司、银行等势力集团服务，同时美国政府为其提供巨额订单。比如，美国驻伊拉克最高行政长官布雷莫11个月的私人保镖费用就达到了2130万美元，这甚至比美国总统出行时的保安费用还要高出数倍。”

　　“这些我们都知道，那么缅甸的事情与‘雷神之锤’军团有何关系？”

　　“缅甸打的只是内战，而按照国际法，美国是没有权力干涉别国内战的，再说了，缅甸不是伊拉克，也不是阿富汗，美国就更没有理由出兵，甚至是派遣‘黑水’公司这样的合法力量来干预缅甸的内政。”

　　“也就是说，美国只能动用非公开的雇佣军了？”顾卫民微微皱了下眉毛，美国不让“黑水”公司出面，这也是有道理的，毕竟事情搞砸了的话，要追查一支雇佣兵在其中起到的作用就没有那么容易了。

　　“对，现在在缅甸活动的正是‘雷神之锤’军团的人，而不是‘黑水’公司的雇员，虽然这两者之间并没有太大的差别，但是对于美国来说，这个差别就很巨大了。”袁德良耸了下肩膀，又点上了烟。“不过，‘雷神之锤’军团过低的估计了我们的实力。”

　　“估计我们？”凌天翔立即朝袁德良看了过去。

　　“伊朗战场已经让我们声名大噪了，美国不可能不知道我们这支军团的存在吧？”

　　“看来，事情基本上已经弄明白了。”顾卫民看了凌天翔一眼，接着说道，“‘雷神之锤’军团在策划政变之前，肯定想到我们会出现在缅甸战场上，只是并不清楚我们在这半年多时间里的规模扩大了好几倍，战斗力增强了不少。因此，他们没有想到，我们的干预会在很大的程度上改变缅甸的内战局势，甚至会影响到内战的最终结果。按照开始阿良的话来看，‘雷神之锤’最初认为可以在短期内迅速控制住缅甸的内战局势，击败所有抵抗力量，协助叛军控制整个缅甸，至少控制缅甸政府。可结果是，他们策划政变的真相已经败露，叛军也没有能够迅速控制缅甸的证据。这样就给了共和国出兵干预的理由。也正是如此，‘雷神之锤’在政变之前的准备很不充足，所以到现在都没有能够对我们构成多大的威胁。”

　　凌天翔继续思考着，这种可能肯定有。“雷神之锤”作为历史最悠久的雇佣军之一，其实力非常庞大。不说别的，仅仅一个由其控制的“黑水”公司就有上万名的雇员，“雷神之锤”军团的规模甚至有可能超过了一个小国的正规军。如果“雷神之锤”军团做了充足的准备，从一开始就将大部队部署在缅甸的话，恐怕现在凌天翔他们早就完蛋了。

　　“确实如此，而且罗贵勇的分析结果也是这样的。”袁德良立即赞同了顾卫民的判断。“不过，现在‘雷神之锤’已经意识到了问题的严重性，也知道任由事情发展下去的话，他们就将输掉这场战斗。短期内，或者说现在已经有大批的美国雇佣兵到达了缅甸，说不定正在朝我们扑来。”

　　“也就是说，局势对我们已经非常不利了。”凌天翔摸了摸额头。

　　“也许，这是共和国不得不派遣正规军执行秘密任务的原因吧。”顾卫民也叹了口气。

　　“对我们来说，怎么击败眼前的敌人才是最重要的。”

　　袁德良的话说到了重点上，凌天翔与顾卫民都知道，只有击败了北面的叛军，他们才有机会逃走，才能够继续生存下去，才有机会去击败更强大的敌人。


第四十节 进退维谷

　　天色逐渐亮了起来，在执行前线侦察任务的队员回来的时候，凌天翔他们也来到了城区的北面。

　　“叛军的先遣队距离这里还有5公里，但是推进速度慢了很多。”侦察兵在地图上标出了叛军先遣部队的位置，“就在这里，大部队跟在后面大概2公里处，从现在的情况来看，叛军好像不会立即进攻。现在我们该怎么办？”

　　顾卫民沉思了一下，说道：“继续监视，另外，别与叛军交火。”

　　几名侦察兵立即再次返回前线，凌天翔与袁德良这才围了过来。

　　“很明显，叛军指挥官也知道增援部队正在赶过来。”顾卫民看了两人一眼，“至少叛军的指挥官还没有昏掉脑袋，甚至有可能知道我们的具体情况，所以没有打算在增援部队到达之前发动进攻。”

　　“准备夹击我们，那样的话，我们恐怕就只有逃命的份了。”

　　“甚至连逃命的机会都没有。”凌天翔苦笑了一下，“如果叛军的增援部队到达的话，就有足够的兵力围困甘勃卢，甚至将这座城市彻底围困起来。而我们动作只要稍微慢一点的话，那我们连突围的机会都没有。”

　　袁德良也苦笑了起来，到时候叛军有五个营的兵力，而且肯定有不少的重装备，甚至是大量的坦克、装甲车、重型火炮。这样一来，只要叛军控制了城镇外围，那就没有半点突围的机会了，至少不可能全身而退。

　　“问题比较严重，如果叛军不主动进攻的话……”顾卫民又看了两人一眼，“以我们现在的实力，根本不可能进攻叛军的主力部队。现在我们只有两个选择，要撤的话，就得尽快撤，如果不撤的话，那就在这里留下来，做好两线作战的准备。”

　　“必须得想办法把叛军引过来。”凌天翔皱了下眉毛，“而且我们现在还不能撤，必须要坚守在这里，至少要坚持到北面的被困人员离开危险地区。”

　　“这样的话，我们最快也只能在明天上午撤退，而叛军的增援部队在今天晚上就将到达。”袁德良挠了下头皮，“那我们还得做好两线作战的准备。”

　　三人再次沉默了下来，之前一直担心叛军会全力进攻，可现在却要为叛军不进攻而发愁了。

　　“也不一定，至少有一点可以确认，在北面的叛军不会丢下我们北上，叛军的头号任务是夺回甘勃卢，然后以甘勃卢为基地继续前进。”凌天翔打破了沉默。“要击败叛军，并且拖到明天上午的话，我们只有一个办法。那就是将北面的叛军吸引过来，同时派遣一部分兵力去南面，阻挡叛军的增援部队，尽量拖住时间。”

　　“你是说，让肖遥的分队去南面？”顾卫民里就明白了凌天翔的意思。

　　“对，现在肖遥他们在北面活动的价值并不大，反正北面的叛军不会离开甘勃卢，那我们就将肖遥的部队撤下来，让他们到南面去打游击，对付南面的叛军增援部队。”凌天翔在地图上点了一下，“至少能够让叛军的前进速度慢一点，争取拖到天亮之后。”

　　“那么，我们有什么办法可以让北面的叛军主动进攻呢？”袁德良仍然有点疑惑，如果北面的叛军抱定主意，要拖到增援部队到达之后才发动进攻的话，那就没有机会消灭掉这只拦路虎。

　　凌天翔笑了一下，顾卫民也笑了起来。

　　“你们想到什么办法了？”袁德良有点惊讶地看着两人。

　　“办法不是我们想到的，而是一直就在我们面前，只是我们之前没有注意到而已。”凌天翔接过了顾卫民递来的香烟。“叛军摆出这样的阵势的目的是什么？还不是想要消灭我们这支唯一可以阻拦他们的武装力量，为继续北上打通道路。也就是说，叛军绝不会容忍我们离开甘勃卢，更不会看着我们撤退，只要我们进入丛林，那叛军的麻烦就更大了。”

　　“你是说……”

　　“利用叛军的这个目的，只要我们做出撤退的样子来，就不怕叛军不主动进攻了。”凌天翔朝顾卫民看了过去，“顾队，叛军应该派遣了侦察小分队在城市外围活动，制造点动静，让叛军认为我们将立即撤退，应该不会有太大的问题吧？”

　　“小事一桩，我亲自去做。”

　　“另外，让兄弟们都准备战斗。”凌天翔一边说着，一边看了眼手表，“如果可能的话，争取在白天干掉北面的叛军，晚上调整防御部署。”

　　在这几个小时的准备时间里，队员们已经制作了数百枚遥控炸弹，并且按照顾卫民的要求，将这些炸弹分成了十几组，并且分别安放在了不同的地点，几乎将整个甘勃卢的北城区都设置成了炸弹陷阱。同时，北部城区的大部分居民也在那些随同凌天翔他们行动的村民的劝导下去了南面的城区，避免被卷入战火之中。

　　“那好像是你派去找游击队的人？”袁德良朝正在走来的一名队员指了一下。

　　凌天翔微微点了点头，那名带着两个村民的队员很快就走近了，而凌天翔也发现，其中一个身上垮着一把AR-15短突击步枪的土著并不是跟随他们来到甘勃卢的村民，那人他还没有见过呢。

　　“他是游击队派来的。”队员走到了凌天翔身边，“条件已经谈妥当了，游击队答应参战，当然，他们要求先获得武器弹药。”

　　凌天翔点了点头，这时候，那名游击队的谈判代表也走了过来。

　　“你就是这支军团的指挥官？”游击队员说的是汉语，不太流利，只能勉强表达他的意思，“我是游击队的代表，你可以叫我张。”

　　凌天翔有点惊讶地看了眼这个年纪三十多岁的游击队队员。

　　“我是克钦人，曾经去你们国家生活学习了几年，张是我的汉语姓。”

　　凌天翔这才明白了此人的身份，也难怪他会说汉语了。“好吧，那我们长话短说，现在我们需要游击队的帮助，而你们也需要武器弹药。”凌天翔朝着堆放武器弹药的地方指了一下。“那里是我们从叛军手里缴获的武器装备，还有大量的弹药物资，除了我们这次作战需要的一些弹药，炸药之外，其他的都可以送给游击队，而条件是，游击队协助我们对付叛军。”

　　张姓游击队员没有开口，凌天翔提出的条件并不明确。

　　“当然，这限于本次作战行动。”凌天翔也知道自己的话没有让对方动心，“在我们撤退之前，游击队有足够的时间撤出战斗，游击队也只需要协助我们完成这次的作战行动而已。”

　　“就我们所知，现在至少有一个团的政府军正在向甘勃卢推进。”张姓游击队员开口了，看他的意思，不管是蓝军，还是叛军，对游击队来说都是政府军。“这支部队大概有一个团的兵力，而且还有不少的重装备，其中大概有一个坦克连，有十多辆坦克，以及十多门重型火炮。”那人一边说着，还一边向四周看了一眼。“你们并没有重武器，如果政府军主力到达的话，就算游击队参战，也很难击败这么强大的部队。”

　　凌天翔心里暗暗一惊，很明显，游击队也在暗中观察战场上的局势，而且掌握了更准确的情况。这时候袁德良也赶了过来，他看了一眼那名游击队员，没有急着开口。

　　“这些我们也很清楚。”凌天翔故弄玄虚，没有表现出任何惊慌的样子。“我们不会与增援的叛军部队交火，而且会尽量拖延叛军增援部队的行军速度。如果一切顺利的话，我们只需要歼灭北面的那股叛军，战斗最多持续到今天晚上，明天上午之前，我们就将撤出战斗。”

　　“也就是说，我们只需要在明天上午之前为你们提供支援？”

　　凌天翔点了点头，就算游击队肯多坚持一阵，他也不会同意，毕竟加上游击队的那点力量，他们也不可能阻挡一个拥有大量重武器的正规步兵团的进攻。

　　张姓游击队员也沉思了起来，现在条件已经比较明确了。

　　“只需要坚持到明天上午。”

　　“我们有个条件。”张姓游击队员再次开口，“我们需要首先获得一半的军火弹药，游击队将在下午投入战斗。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，没有立即答应下来。

　　“现在我们很需要这批装备，而且这样才能武装更多的战士，也才能够发挥更大的作用。当然，如果我们没有完成作战任务的话，那么你可以留下另外一半的武器装备。”

　　“没问题。”凌天翔突然笑了起来，“我可以提前将所有的武器弹药都给你们，当然，按照约定，游击队最迟都要在今天下午参加作战行动。”

　　张姓游击队员惊了一下，有点不敢相信，对方竟然这么轻易的答应了他的要求。

　　“具体的作战任务，我的队员会告诉你们的。如果一切顺利的话，也许在游击队投入战斗的时候，我们就已经消灭了敌人，所以，要想获得其他缴获的武器装备的话，你们就得抓紧时间进行动员了。”说完，凌天翔就让那名专门负责与游击队联系的队员带着张姓游击队员离开了。

　　“为什么要把所有的武器弹药都给游击队？如果游击队反悔，或者是收了东西而不投入战斗的话，那我们怎么办？”袁德良开始就想问了。

　　“我们还有别的办法吗？”凌天翔一边说着，一边朝着存放配套的弹药的地方走去。“这些武器装备，弹药物资我们根本就带不走，如果不给游击队的话，在撤退的时候还得全部炸掉。再说了，游击队与我们的目标现在是一样的，都要打击叛军，因此能够多消灭几个叛军的话，游击队是乐意参加战斗的。”

　　“可是，这样一来的话，我们手里就没有任何筹码了。”

　　“如果不赢得游击队的信任与支持的话，我们手里还有什么筹码呢？”

　　袁德良叹了口气，也觉得凌天翔的话没有错。虽然游击队的力量不是很强大，但是在这个时候，有一份帮助远比没有帮助好得多。

　　不多时，200名游击队员就进入了甘勃卢，开始接收那些凌天翔他们从叛军的军火库里找到的武器装备。大部分游击队员使用都是非常落后，原始的武器，有的甚至只带着梭镖，长矛与弓箭，有的甚至连一件像样的衣服都没有。对游击队来说，凌天翔他们看不上眼的这些枪支弹药简直就是世界上威力最强大的武器，是他们见过的最先进的武器了。

　　见到这番情景，凌天翔与袁德良也明白了过来，为什么游击队连素质那么差的叛军都打不过了。游击队与叛军的差距，就如同叛军与“砺刃”军团的差距一样的巨大。

　　在游击队员欢天喜地的带着枪支弹药离开的时候，凌天翔与袁德良也到了城区的北面。顾卫民带着队员还在外面吸引叛军进攻，而其他几个小组的队员都进入了自己的位置，准备随时迎接叛军的进攻。

　　“那好像是肖遥他们。”袁德良正在检查自己的枪械，肖遥就带着一伙人赶了回来。

　　“前面的情况怎么样？”凌天翔扫了眼跟在肖遥后面的那些队员，一个都不少，有两人受了轻伤，而且大部分队员的神色都有点疲惫。

　　“还不错。”肖遥也显得很疲惫。“没有人伤亡，只是叛军的疑心病很重，到现在都没有上当。”

　　北面不时的传来枪声，还有手榴弹的爆炸声，看样子，顾卫民还在努力让叛军发动进攻。

　　“你们先休息一下吧。”

　　“等下我们就去南面，开始遇见顾队了，我跟他谈了一下。”

　　凌天翔点了点头，大部分队员都已经好几天没有休息过了，神色都极为疲惫，而这么坚持下去的话，肯定会被拖垮。


第四十一节 诱敌进攻

　　天色已经大亮，叛军的先头部队就停在了城区北面的公路旁边，不时有子弹与枪榴弹飞过去，可叛军全都守在简易阵地后面，并没有要主动出击的样子，甚至没有进行有组织的反击。凌天翔放下了手上的单目望远镜，顾卫民诱敌深入的计划并没有如预料的那样顺利。

　　“这股叛军的组织与撤退都非常有经验，而且很清楚他们该做什么，不该做什么。”肖遥也放下了狙击手都比较喜欢用的单目望远镜。他朝凌天翔看了一眼，说道：“情况比预料的糟糕，如果顾队无法引诱叛军发动进攻的话，我们就只能主动出击了。”

　　叛军发生的变化并没有让凌天翔感到吃惊。最初的时候，叛军并没有意识到出现在甘勃卢北面村子里的就是“砺刃”军团，而且是军团战斗力最强的一支部队。也许是在第一次战斗结束，或者是在第二次战斗的时候，叛军就已经认清了凌天翔他们的真实身份，并且与后方的美国教官进行了联系，不然驻扎在曼德勒与瑞保的叛军部队肯定早就赶过来了。也正是认清了对手的真实实力，所以叛军才会更加小心，也才更加的谨慎，而没有贸然发动进攻。

　　想到这些，凌天翔看了眼手表，快9点了，要干掉近两个营的叛军，绝不是一件容易的事情，而且需要不少的时间，如果叛军在中午之前还没有发动进攻的话，那么战斗就很有可能拖到夜间，到时候肖遥他们就得在南面部署新的防线，很有可能与增援的叛军部队发生战斗，要想脱身就更加困难了。

　　“看来，我们得想办法改变眼前的局势，如果能够干掉叛军指挥官的话，也许对我们更有帮助。”

　　“对付一群乌合之众？”肖遥朝凌天翔看了过来，“除非我们的目的只是打散叛军，而不是歼灭叛军，不然我们就必须要等到战斗进入到最关键的时候才能干掉对方的指挥官。再说了，要干掉叛军的指挥官，我们随便哪个狙击手都能够做到，并不是一件困难的事情。”

　　凌天翔不得不承认肖遥的这番话。如果仅仅只是打散叛军的话，根本就无法达到最终的目的，最多只是让他们顺利突破叛军在北面的防线，去追赶组织撤退的部队。而真要撤的话，根本就不需要与叛军发生任何战斗，军团的各战斗小队都能够顺利撤出去。也就是说，必须要打一场歼灭战，让叛军在短期内无法北上，也就无法威胁到正在进行的撤退行动，让被困人员顺利前往密支那。可是，叛军如果不进攻的话……

　　“有人来了。”

　　听到肖遥的话后，凌天翔回过了头去，那名负责与游击队联系的队员跑了过来。“我们的人，负责与游击队联系的，看样子，游击队已经把武器装备都取走了。”

　　肖遥有点惊讶地看了凌天翔一眼，并没有多说什么，凌天翔是军团的司令官，他自然不能质问司令官为什么要提前把武器装备送给游击队。

　　“游击队那边怎么样了？”凌天翔转过了身来。

　　“除了我们所需要的一批弹药与炸药之外，其他的武器弹药都被游击队搬走了。另外，游击队的司令官开始过来了一趟，保证在下午一点半之前在叛军的右翼发动一次进攻。”

　　凌天翔点了点头，这是由顾卫民制订的计划，当游击队在叛军的右翼发动进攻的时候，将由“砺刃”军团在叛军的左翼，以及正面发动牵制性进攻，然后趁叛军阵脚打乱的机会，对北面的叛军部队实施三面包围，除非叛军放弃反攻甘勃卢的行动，不然就只能向甘勃卢挺进，这样就能逼迫叛军提前进攻，进入顾卫民设置好的陷阱里面。

　　“游击队有多少兵力？”肖遥也来了兴趣，他之前一直在前面执行骚扰任务，对顾卫民的部署还不太了解。

　　“至少有500人，也许更多。我们一共送给了游击队大概800支枪械，从游击队现在的积极行动来看，也许他们的人员不止800人。”

　　“你继续负责与游击队联系，按照计划行动，进攻的时候发出信号。”

　　那名队员点了点头，立即又转身去找游击队了。凌天翔他们并没有带多余的通信设备，而且游击队的队员不大可能懂得使用单兵通信设备，也就只能安排专门的联络人员负责协调双方的作战行动。

　　“如果游击队在一点半进攻的话，我们只有不到5个小时的时间，根本就不足以解决掉两个营的叛军。”肖遥也大概弄明白了顾卫民的意思。“而且游击队那几百人到底有多强的战斗力，是不是趁火打劫的，或者只是为了缴获战利品而来的，会不会全力投入战斗，我们都不太清楚，我们不能把希望寄托在游击队的身上。”

　　凌天翔也明白这一点。缅甸的游击队远远比不上伊拉克的抵抗组织，也比不上伊朗的游击队，甚至连阿富汗的抵抗组织都比不上。不说别的，从游击队之前的装备来看，几乎就是一群武装了起来的农民，甚至是一些还没有完全开化的原始部落的成员。就算现在游击队有了一批枪械，可真要把希望寄托在游击队身上的话，那么凌天翔就等于是把脑袋别在裤腰带上，没有任何保证可言。

　　“我们得调整部署。”袁德良这个时候才开口。“如果我们部署得当，而且一直掌握着主动权的话，那么5个小时之内歼灭北面的叛军并不是没有可能。”

　　“可问题是，叛军现在已经知道我们的真实身份了，根本就不可能放松警惕，甚至不会与我们进行正面战斗。就算我们主动进攻，叛军都有可能收缩防线，拖延时间，只要增援部队到达，那么我们就必死无疑。”

　　“那我们就得想办法让叛军无法撤退，或者是不能收缩防线，逼着叛军与我们打，这样，我们就能掌握主动权了。”袁德良的意思很明确，就是让叛军按照他的计划作战，利用主动进攻来打败叛军。“还有四个多小时，如果我们将这些时间充分利用起来的话，我们应该有把握击败叛军的。”

　　“可问题是……”肖遥仍然觉得袁德良的提议不太可靠。

　　“顾队回来了，先看看顾队的意见吧。”

　　顾卫民带着一名战士从北面的郊区溜了回来，很快就赶到了凌天翔他们这边来。

　　“情况怎么样？”袁德良与肖遥几乎同时问了出来。

　　顾卫民看了两人一眼，先点上了烟，长吸了几口，放松了许多之后，这才说道：“比预料的糟糕得多，叛军似乎抱定主意不与我们正面作战，甚至有可能在我们进攻的时候收缩防线，以拖延时间。现在几乎没有办法迫使叛军主动进攻，进入我们的设置的圈套。”

　　凌天翔朝肖遥看了一眼，这几乎与肖遥开始估计的情况完全一样。

　　“游击队那边有消息了。”凌天翔暗暗出了口气，情况比预料的糟糕很多。接着，他将大概的情况告诉了顾卫民。

　　“一点半？那我们只有不到五个小时的时间，太紧张了。”

　　“我们可以主动出击。”袁德良立即把他的想法又说了出来。

　　顾卫民耐心的听完了袁德良的意见后，说道：“这也是唯一的办法了。”

　　“可问题是，如果叛军收缩防线的话，我们主动进攻也无法起到任何作用。两个营的兵力，完全可以坚持到天黑，甚至明天天亮。”肖遥稍微停顿了一下，又说道，“就算我在南面能够拖住叛军增援部队的前进速度，也就最多争取几个小时的时间而已，根本就不可能坚持多久，叛军的增援部队在明天天亮前后就能到达，到时候我们就将处于两面受敌的被动局面之下，这样的话……”

　　“那我们就集中力量。”顾卫民刚说出一句，停顿了一阵后，又说道，“游击队将在叛军右翼发动进攻，我们之前的计划是同时在叛军的左翼与正面发动进攻，迫使叛军主动反击，将叛军引入我们甚至的陷阱里面。而现在，我们在叛军左翼只部署少部分兵力，只需要阻止叛军向东面运动。同时，在正面战线上也只放少数兵力，让叛军觉得向南进攻更为容易。”

　　“如果叛军向北收缩防线的话，那怎么办？”肖遥针对性的提出了一点疑问。

　　“在这边部署一个小队的兵力，并且尽可能多的携带遥控炸弹，制造声势，让叛军认为我们的主力部队已经转移到了他们的北面，只要能够达到这个目的的话，那么叛军就只有一个选择。”顾卫民朝地图上点了一下，“向南进攻甘勃卢，尽快占领这座城镇，然后利用城镇抵抗我们的进攻。”

　　肖遥微微皱了下眉毛，显得更加的疑惑了。之前顾卫民指挥战术行动的时候，都是脚踏实地的，很少耍华而不实的花招，而现在顾卫民的部署明显是虚虚实实，三条战线上都是疑兵，如果有哪一条战线出了问题的话，那么都将导致作战行动彻底失败。

　　“我们的主力放在叛军的右翼，也就是我们的左翼战线上。在游击队发动进攻的时候，混在游击队里面。如果叛军判断只是游击队在其右翼防线上进攻的话，就不会在这边部署多少兵力。这样一来，只要我们能够迅速突破叛军右翼防线，就能够将叛军截成几段，并且摧毁叛军的指挥系统。”顾卫民朝周围的三人看了一眼，“如果作战行动成功的话，叛军为了恢复指挥，就必然向某一点收缩，而在北面，东面都有威胁的情况之下，叛军就只能向南收缩，也就是向甘勃卢方向收拢，我们就能在城区北面打一场歼灭战了。”

　　顾卫民一口气把作战部署说完之后，其他三人都沉默了下来。这套战术很大胆，成功的话，就能一举扭转局面，并且获得阻击战的胜利。相反，如果失败的话，那么军团就将陷入万劫不复的深渊，甚至连翻本的机会都没有。

　　“我负责东面的阻击作战，只需要三个狙击小组就够了。”凌天翔打破了沉默，“另外，我们需要足够的炸弹。阿良，这次我们分开行动，你在这边也发挥不了多少作用。”

　　袁德良点了点头。“那我在左翼发动进攻。”

　　“我直接指挥左翼的主攻，阿良，你负责在北面挡住叛军的退路，我给你两个小队的兵力，而且大部分都是爆破手，外加足够多的遥控炸弹。”顾卫民否决了袁德良的提议，“你也是不错的爆破手吧？能不能阻止叛军向北退缩就要看你的行动了。”

　　袁德良点了点头，没有与顾卫民争辩，表面上北面作战是最危险的，可谁都知道，左翼战线才是最重要的，而且真的打起来，还得看左翼战线上能否迅速取得突破，以及能否尽快打乱叛军的指挥系统，让叛军陷入群龙无首的状态，这样才有机会迫使叛军向甘勃卢方向收缩。

　　“那我负责叛军南面的阻击作战吧。”肖遥这时候也开口了。

　　“肖遥，你的任务是……”

　　“我知道，去阻击叛军的增援部队嘛。”肖遥笑了起来，“如果我们这边的作战行动一切顺利的话，在天黑之前就应该能够结束战斗了，到时候我们有足够的时间到南面去对付叛军的增援部队。再说了，南面战线与东面的战线挨在一起，如果叛军的增援部队提前到达的话，还可以让天翔来顶住我这边的防线。”

　　顾卫民朝凌天翔看了过来，凌天翔微微点了点头，东面与南面都是打阻击，虽然人手少了一点，但是挡住叛军的突围步伐问题应该不是太大。没有人提出新的意见后，顾卫民迅速把作战计划确定了下来，分配了各条战线的兵力之后，四人也都带着各自的队员出发了。


第四十二节 环环相扣

　　阿马拉再次成为了凌天翔的搭档，他也算得上是凌天翔的二号搭档了。凌天翔也很喜欢这个伊拉克小伙子，比起其他的伊拉克队员，阿马拉有着很高的天赋，特别是作为狙击手的天赋。当初阿马拉选择AWP的时候，凌天翔就觉得有点奇怪，因为一般的狙击手都不会选择这种警用狙击步枪，而阿马拉却将这把枪的性能几乎发挥到了极限。更重要的是，阿马拉很年轻，可塑性很强，而且比其他的伊拉克队员更容易接受新的事物，也就更容易融入到军团的氛围之中。再加上阿马拉一口标准的汉语，很多队员甚至都忘记了他是伊拉克人，完全将他当作了队里的骨干。

　　“我们带这么多炸弹做什么？”

　　“尽量多带点炸弹，少带点其他的东西，与作战无关的全都留下来，打完之后再来取。”凌天翔将两枚遥控炸弹塞进了武装带里，然后拿起了旁边的背包，将里面的物品全都取了出来。“以前张铁锤教过你怎么使用这些简易炸弹吗？”

　　阿马拉立即点了点头。“老张教过我，还教我怎么制造炸弹呢。”

　　“那就好，这次我们主要用炸弹。”凌天翔将放在板条箱上的遥控炸弹一个个的装进了背包里面。“虽然对狙击手来说，这算得上是业余作业了，但是在战场上，什么办法能够最有效的杀伤敌人，能够最有效的击败敌人，那就最好的办法，不管是炸弹”，凌天翔看了眼放在旁边的狙击步枪，“还是我们习惯使用的枪械，只要能够更方便的击败敌人，那我们就得学会使用，而不是局限于只使用枪，或者是只使用别的某种武器，明白我的意思吗？”

　　“我知道，当初老张也说过这样的话。”

　　“那就好，测量设备全都留下，只带100发子弹，不要带突击步枪，带上手枪就行了。”凌天翔将20个各重2公斤的炸弹装进了背包里面，“然后能带多少炸弹就带多少，反正等下我们会把炸弹埋设在前线的，这样作战的时候就轻巧得多了。”

　　“如果敌人逼近的话，那怎么办？”阿马拉嘴里这么问着，同时也将自己的背包提了起来，将里面的物品翻了出来。

　　“逼近？”凌天翔抽出了HK45战斗手枪，“那就用手枪，然后夺取敌人的武器，用敌人的武器作战。叛军使用的步枪以AK与M系列为主，这两种枪都是世界上使用范围最广的步枪，你应该能够熟练使用吧？”

　　“当然，别忘了我以前用的就是AK。”

　　“那就对了，没有枪，那就去抢敌人的。”凌天翔笑了起来，“对了，带上匕首，在任何情况下，对特种兵来说，最可靠的还是锋利的匕首。”

　　在两人检查与整理装备的同时，参加东线与南线阻击作战的其他几个小组的队员也都在做着同样的准备工作。军团现在最不缺的就是狙击手，按照凌天翔的配制，一个标准战斗小组里拥有两到四名狙击手，而且军团里老队员中的突击手在必要的时候都可以兼任狙击手。现在的100多名队员中，如同凌天翔这样的正规狙击手就有16个小组，32名，而能够兼任狙击手的突击手还有大概30人。

　　同样的，狙击手绝不是那些只懂得在远距离上射杀敌人的神枪手，一名真正的狙击手不但精通远距离射击技术，懂得怎么伪装与隐蔽自己，并且拥有最坚毅的性格，能够忍受最大的痛苦。在这些能力之外，大部分的狙击手都具有第二专长，而且对特种部队里其他兵种的作战能力都有所掌握。比如凌天翔就可以客串充当突击手，同时对爆破也比较在行，至少在执行作战任务的时候，没有他炸不掉的目标。同样的，其他的狙击手也都具有一些特长。如果有充足的训练时间的话，凌天翔甚至会给新加入的队员安排更多的训练科目，让他们都拥有特种兵的能力。

　　袁德良最先带着他的小队出发。为了确保在左翼战线上有足够多的兵力，顾卫民只给了袁德良一个小队，而且全是由突击手组成的战术小队。与凌天翔他们一样，袁德良这伙队员也尽可能多的携带了自制的遥控炸弹，反而没有带多少其他的弹药，也许袁德良他们也希望能够在战场上缴获敌人的武器吧。随即，顾卫民也带着六个小队的队员出发了，这是军团的主力部队，也是获得胜利的希望所在。

　　看到肖遥带着四个狙击小组赶过来之后，凌天翔也立即给那些做好了准备的队员下达了出发的命令。他们没有去取出之前安放的炸弹，而是抓紧时间重新制作了一批遥控炸弹，这花了不少的时间。现在已经过了正午，还有一个多小时战斗就要打响了，而在此之前，凌天翔他们还得进入各自的埋伏阵地，并且安放好炸弹，时间相当紧张。

　　“天翔，等一下。”肖遥带着他的搭档跑了过来。

　　凌天翔让阿马拉带着队员先走了一步，自己则停了下来。

　　“本来这些事不应该现在说的。”肖遥快步追了上来，“可是，我觉得不太放心，所以……”

　　“我们……”凌天翔发现肖遥的神色有点严肃。

　　“我前后考虑了一下，顾队的计划本身并没有太大的问题，可是有一点，”肖遥稍微停顿了一下，“叛军如果发现突围无望的话，很有可能全力向城区进攻。同样的，如果叛军发现东线的防御比较薄弱的话，就有可能向东线突围，然后绕过甘勃卢，与增援部队提前会合。”

　　凌天翔点了点头，这种可能他早就考虑到了。

　　“我们的任务本来是去南面阻击叛军的增援部队，如果一切顺利的话，那就有足够的时间，可是……”肖遥悄悄看了眼神色平静的凌天翔。“不管怎么说，如果出现意外情况的话，我希望你能够……”

　　“肖遥，这些话就不用说了，具体会是什么结果，我也不知道，我们都不可能提前预知，而且我也相信，不管怎么样，我们肯定能够战胜敌人。”凌天翔立即知道肖遥要说什么了。

　　“可是……”

　　“别多说了，现在想这些都是多余的，而且对我们没有任何帮助。如果你们守不住的话，就要及时发出信号，我会尽快赶过来的。”凌天翔笑着看了眼这个之前与他关系并不太好的战友，“当然，我也会记住这一点的，我们这两条战线的距离最近，就更应该相互支援。”

　　肖遥点了点头，也没有再多说什么了。也许在最初加入军团的时候，肖遥还对凌天翔不但服气，可是在经历了这么多的战斗之后，肖遥也发现，凌天翔不再是以前大队里的那个捣蛋鬼，而是一个称职的司令官，一个带领军团逐步走向壮大，不断取得胜利司令官。

　　与肖遥分手之后，凌天翔加快脚步追上了阿马拉他们。比起在阿瓦士的战斗来说，眼前的局势更加危急。这并不是说敌人更强大，而是凌天翔他们必须要以一种相对被动的方式投入战斗，而对特种兵来说，最喜欢的，也是最擅长的肯定是主动的作战行动，而绝不是被动的与敌人战斗。

　　“肖队长说什么了？”阿马拉似乎对任何事情都很好奇。

　　“没什么大事，都在计划之中。”凌天翔勉强笑了一下，“我们与南部战线的距离最近，如果有什么意外情况的话，就发出信号弹，我们这两条战线必须要相互支持，才有可能挡住叛军，并且击败叛军。”

　　阿马拉点了点头，信号枪就在他的身上，只有一发信号弹，这是在战线崩溃之前使用的，不到万不得已，没有人会想到发射信号弹。

　　各个作战小队分头进入了各自的伏击阵地。为了避免被叛军发现，同时避免遭到叛军的打击，在部署炸弹的时候，每个两人狙击小组中，都是由一人掩护，另外一人去安放炸弹。凌天翔主动承担起了这个任务，毕竟阿马拉对怎么使用自制的遥控炸弹，并且将炸弹的威力发挥到极限还不是很熟悉。

　　一点一刻的时候，凌天翔回到了狙击阵位上。为了迷惑叛军，在重新部署的时候，仍然有一支小队的队员在向聚集在城区北面的叛军打冷枪，甚至不时在400米外射出几发枪榴弹，让叛军不得安生。

　　“还没有什么动静，看样子，叛军并没有发现我们已经调整了部署。”

　　凌天翔看了眼手表。“希望如此。还有十五分钟，游击队大概应该到了。”

　　阿马拉也朝西面看了过去，按照约定，游击队在发动进攻之后就将发出绿色的信号弹，通知凌天翔他们。西面的天空中并没有什么动静，阿马拉松开了握紧的拳头，随即就握住了AWP的枪把。

　　“别急，也许游击队不会准时到达。”凌天翔看了眼稍微有点紧张的阿马拉。“顾队应该已经与游击队取得了联系，说不定现在正在商量怎么进攻呢。”

　　阿马拉也发现自己有点过分的紧张了，他尴尬的笑了一下，随即就擦了擦手上的汗水。

　　“放松点，就如同我们在村子外面对付那些叛军一样，相互掩护，并且不断的变化阵位。到时候，叛军的注意力将集中在正面战场上，不大可能注意到我们这边，所以我们还是很安全的，危险性并不大。”

　　阿马拉长吸了口气，这是张铁锤与凌天翔教他的办法，可以让自己迅速放松下来。

　　“听张铁锤说，你的射击技术已经在他之上了？”凌天翔并不感到紧张，在战场上摸爬滚打这么多年后，他已经忘记了什么是紧张。

　　“老张开玩笑的，我是他教出来的，怎么可能比他厉害呢？”阿马拉勉强的笑了一下。

　　“怎么不会？我还是几个队长教出来的。”凌天翔也笑了起来，只是笑得很轻松。“要不，我们来一场比赛。”

　　“比赛？”阿马拉好奇地看着凌天翔。

　　“看谁在这次战斗中的战果多。”凌天翔笑着拍了下阿马拉的肩膀，“如果你赢了，今后你就是我的一号搭档，当然，在张铁锤归队之后，你可以选择跟他搭档。另外，我亲自当你的射击教官。”

　　“好啊，可是……”阿马拉早就知道，凌天翔是大队里射击技术最好的一个。“如果我输了的话……”

　　“如果你输了的话，那么你就得负责教授你的同胞，让他们都掌握更好的射击技术，怎么样？”

　　“可是……”阿马拉知道凌天翔存心在帮他。

　　“就这么决定了，我可不会手下留情的！”

　　阿马拉挠了下头皮，也不再多说什么了。

　　看了眼神色严肃起来的伊拉克青年，凌天翔在心里笑了起来。自从在伊拉克认识这个年轻人之后，凌天翔就一直有意无意的在照顾着阿马拉，一方面是阿马拉本身有着出色的天赋，而且肯吃苦，肯拼命。另外一方面，也是凌天翔想报答阿马拉，当初如果没有阿马拉那发从500米外射来的子弹的话，恐怕他跟张铁锤都在伊拉克挂掉了。

　　“001，我们已经就位了。”耳机里传来了顾卫民的声音。

　　凌天翔立即看了眼手表，一点二十五分，距离预定的开始时间只有五分钟了。“豹子头，001组做好战斗准备。”

　　其他各战斗小组都迅速发出了就位的信号。

　　“各小组按照计划行动，看我这边的信号，别给敌人任何机会！”

　　听到顾卫民最后这句与以往不同的战斗命令后，凌天翔立即架起了狙击步枪，叛军的阵地就在800米外，距离最近的一伙叛军在大概850米外，凌天翔稍微调整了一下瞄准镜上的刻度表，随即就朝战场的西面看去。顾卫民肯定已经与游击队在一起了，不知道他会发出什么样的战斗信号。


第四十三节 秋风扫叶

　　爆炸发生的时候，凌天翔与阿马拉都露出了惊讶的神色，两人相互看了一眼，目光随即回到西面的战场上。爆炸发生得相当突然，而且是排列成了一条直线，很像是开挖河道时进行的爆破作业。爆炸线距离叛军的防御阵地不到100米，装药2公斤的自制炸弹在这个距离上对叛军无法构成实质性的威胁，最多只是制造一些震撼性的效果，同时炸起大量的烟尘，遮挡住叛军的视线。

　　“至少有30枚炸弹。”

　　“不，是50枚。”凌天翔立即做出了更准确的判断，而且他对顾卫民更为了解。“还会有第二轮爆炸，进攻部队将利用爆炸给叛军产生的心理影响，以及叛军出现的混乱迅速靠近，然后用火箭弹摧毁叛军的固定火力点与装甲车辆，打掉叛军的机枪等重武器，然后突破叛军的防线，与叛军近距离战斗，将叛军防区分割成好几块，迅速解决掉叛军的指挥系统，到时候，战局就由我们掌握了。”

　　阿马拉一边认真地听着，一边仔细地观察着战场上的情况，现在还轮不到他们动手。阵地进攻战并不是雇佣军的拿手好戏，也不属于特种兵的主要作战方式，不过在特殊的时候，这仍然是一种必须要采用的战术，因此现在也正是熟悉该战术的最佳机会。

　　果然如同凌天翔所分析的一样，第一轮爆炸产生的烟尘还没有消散，第二批大概30枚左右的自制炸弹又被引爆了。这次爆炸距离叛军防线更近，不到50米。凌天翔都暗暗吃惊，开始埋设炸弹的时候，他最多就到达叛军防线外100米左右的地方，真不知道顾卫民那伙人是怎么摸到叛军的眼皮子下面埋上炸弹的。

　　“进攻开始了。”阿马拉提醒了凌天翔一下。

　　爆炸声刚刚传来，一伙穿着平民服饰的武装人员从硝烟里冲了出来。凌天翔立即拿起了单目望远镜，立即发现那些人并不是游击队员，而是穿着游击队员服饰的特种兵，正是顾卫民他们。

　　爆炸声还没有完全散去，一发拖着长长尾焰的火箭弹就击中了被放置在防线上，用来充当固定火力点的装甲车上。随即，更多的火箭弹从硝烟中窜了出来，击中了叛军的机枪堡垒、装甲车辆，还有那些半固定式火力点。

　　“真痛快，这么一来，叛军恐怕很难坚持到天黑。”阿马拉也兴奋了起来，现在他恐怕有点后悔当了狙击手。

　　“没那么容易。”凌天翔还在继续观察着战场上的情况。“叛军的防御是针对比自身强大的敌人设置的，而且叛军已经知道是我们在甘勃卢，一直都保持着高度警惕，并没有丝毫的放松。眼前的混乱只是暂时的，而且顾队他们还没有攻到叛军防区的腹地，更没有打掉叛军的指挥所，只要叛军反应过来，并且迅速重新组织起防线的话，那后面的战斗就艰难得多了。”

　　阿马拉仍然有点不敢相信，至少到现在为止，叛军仍然没有进行任何有效的抵抗。

　　“突击作战的重点是战术上的突然性。”凌天翔看了眼身边的搭档，笑着说道，“而战术上最大的突然性就是让敌人不知道我们的具体实力，让敌人以为我们很弱小，很容易被击败，然后突然给敌人沉痛的打击，一举击败敌人。可现在，叛军明显知道我们的实力，所以就很难达到战术上的突然性了。”

　　“可是现在叛军根本就没有任何反应……”

　　阿马拉的话还没有说完，战场上就传来了机枪扫射时的声响。这不是军团里广泛使用的Mk46或者Mk48轻机枪发出的声音，而是俄制重机枪发出的沉闷声响。两人的目光再次被吸引到了战场上，而阿马拉也闭上了嘴，战场上突然出现的变化已经证实了凌天翔的分析。在经过了战斗爆发时的混乱之后，叛军已经反应了过来。

　　重机枪的压制能力远好于轻机枪，特别是12.7毫米以上的大口径重机枪的火力压制能力是非常恐怖的。在野战战场上，一般的岩石，弹坑，或者是临时挖掘的单兵坑都可以应付轻机枪的压制火力，却很难挡住重机枪子弹，特别是在500米的范围之内，重机枪射出的子弹甚至能够击穿很多装甲车辆的钢板。这种在战场上避无可避的感觉给士兵造成的心理压力是非常巨大的，在一些偏远地区的非正规战斗中，重机枪的扫射甚至能够摧毁一支武装力量的士气。

　　战斗也就在这个时候出现了转折，顶替游击队第一批冲入叛军阵地的队员们迅速找到了隐蔽的地点，很多队员都被叛军设置在第二道防线上的机枪火力压得抬不起头来。凌天翔竭力想找到顾卫民，他知道，顾卫民肯定冲在最前面，而不会留在后面指挥其他队员冲锋。如果无法突破叛军的火力封锁的话，那就无法抓住机会，只要叛军重新部署好了防线，那么就将进入真正的阵地战了，到时候兵力就将决定一切，特种兵的战斗力很难在阵地战中发挥出来，也就很难击败叛军。

　　“妈的！”阿马拉已经架起了狙击步枪。

　　“别开火，距离太远了！”凌天翔立即制止了搭档，“根本就打不中，而且我们现在还不能暴露，顾队那边也有狙击手。”

　　阿马拉咬了咬牙，松开了压着扳机的手指。凌天翔笑着摇了摇头，相对而言，1200米的距离确实有点远，但并不是无法命中。不管是700PDM，还是AWP，在这个距离上都有着致命的威力，而且精度也不算差，但这只是针对固定目标而言，子弹飞行1200米需要大概4秒钟的时间，而战场上，稍微有点经验的士兵都不可能在任何一个位置上，特别是在暴露的情况下呆上4秒钟。

　　为了尽量加强东线与南线的力量，正规的狙击手都被分配到了这两条防线上，顾卫民那边只有一些新招募的狙击手和几个临时客串狙击手。这些狙击手都被部署在了战线的后方，他们的任务只有一个，那就是打掉叛军的机枪手，支持进攻部队。

　　当第一名叛军的机枪手被射倒的时候，战场上的局势再次发生了变化，跟着，又有好几个机枪火力点变成了哑巴，这让叛军意识到战场上有狙击手在活动，好几个机枪手甚至丢掉了机枪，躲在了掩体里面。这绝对是一个致命的错误，临时构置的掩体能够挡住子弹，问题是能挡住火箭弹吗？

　　就在叛军的机枪停止射击的时候，数名队员翻身从隐蔽的地方跃了起来，接着，数枚火箭弹呼啸着飞了出去。第二批冲出来的队员全都用上了枪榴弹。叛军的几个重机枪火力点首先被火箭弹击中，由岩石、沙袋构成的防御工事在火箭弹面前就如同是面包一般的脆弱。跟随火箭弹的威力，几发枪榴弹也盯上了叛军的另外几个轻机枪火力点。

　　爆炸的烟尘来不及完全散开，进攻就再次开始了。刚刚组织起来的叛军官兵根本就没法迅速重新构置新的防线，当三十多名端着轻机枪、自动步枪，甚至是大威力霰弹枪的突击队员从烟尘中冲出来的时候，那些还没有完全进入掩体内的叛军官兵，只能成为活靶子。战斗完全一边倒，虽然不时有队员被子弹击中，但是很少有突击队员负伤倒地。而中弹的叛军官兵却非死即伤。叛军没有钱给每一名士兵都配备防弹衣，而凌天翔却给手下的每个队员都买了一套最好的防弹衣！

　　“打得好，这下叛军完蛋了。”阿马拉再次兴奋了起来。

　　这次凌天翔没有开口，他拿着望远镜朝叛军指挥所的方向看去。准确的说，是一辆指挥型的装甲车。叛军并没有设置固定的指挥中心。那辆装甲指挥车的外形非常醒目，非常容易辨认，比起别的BMP-1型装甲车，可以通过车尾上的鞭状长途电台的天线，以及其他的好几根天线进行辨别。

　　要使叛军陷入混乱，并且迫使叛军向甘勃卢方向靠近，那就得尽快打掉叛军的指挥中心，到时候，群龙无首的叛军就将向四周散开，只要凌天翔、袁德良、肖遥负责的三条防线上都完成了任务，那么被打散的叛军就只能向甘勃卢方向靠近。想到这，凌天翔迅速扫了一眼战场上的情况，顾卫民肯定正在设法靠近那辆装甲指挥车，说不定，已经准备好了火箭筒。

　　短短几分钟之内，就已经有五十多名叛军伤亡，叛军的士气已经开始崩溃了。战场上，游击队也发动了进攻。比起顾卫民亲自指挥的突击部队来说，游击队的进攻最多只能够起到牵制性的作用。与当初几个人分析的一样，就算获得了更好的武器装备，游击队也只是一群乌合之众，即使在叛军阵脚大乱的情况下，都不是叛军的对手。可这点牵制性的作用已经足够了，叛军不得不将更多的兵力用来对付从西面冲来的游击队，而忽视了那支只有大概40人左右的突击部队的威胁。

　　当突击部队靠近到距离叛军的装甲指挥车不到300米的时候，叛军的指挥官好像意识到了什么，开始指挥人员加强西南方向上的防御，好几挺机枪都用在了这个方向上，可没多久，那几名机枪手就被飞来的报销了。

　　“该来狠的了！”凌天翔低声嘀咕了一句。300米的距离，对“铁拳”、AT-4这类火箭筒来说已经不算太远了。

　　叛军的机枪刚刚哑火，四名扛着火箭筒的队员几乎同时冲了出来，半跪在地上，四具“铁拳”火箭筒全都瞄准了那辆装甲指挥车。见到这阵势，凌天翔都有点肉痛，“铁拳”火箭筒是德国生产的，是现今世界上威力最大的反坦克火箭筒之一，能够从正面击穿大部分主战坦克的装甲，而从黑市购买的价格是50万美元一具，一辆BMP-1装甲指挥车的价格还不到50万美元呢，有必要用四枚火箭弹对付一辆装甲车吗？

　　四枚火箭弹几乎同时射了出去，只有一枚打偏了一点，命中了装甲指挥车后面的一辆卡车，另外三枚火箭弹全都打在了装甲车上。别说只是一辆装甲厚度只有10多毫米的装甲车，就算是最坚固的坦克，面对这种进攻，也会被炸得粉身碎骨。

　　被炸飞的装甲车还没有落下来，十多挺轻机枪的密集火力完全覆盖了装甲车附近的其他目标。靠近装甲车的几辆卡车首先遭殃，在轻机枪的密集弹雨下，那几辆卡车自叹命薄，只求烈火中永生。

　　“弹药车？”阿马拉一眼就看了过来，满脸惊讶。

　　“叛军大难临头了，这只能怪他们自己！”凌天翔冷笑了起来，将指挥车与弹药车放在一起，这绝对是一个致命的错误。

　　前线进攻的突击队员也立即发现了叛军的致命缺陷，一般情况下，指挥系统是最容易遭到打击的，因此根本就不应该将弹药物资与指挥车放在一起，这是最低级的错误。很快，其他的队员也纷纷投入了战斗，又是几枚火箭弹飞了出去，击中了其他几辆卡车。失去了统一指挥的叛军根本就无法组织起任何有效的抵抗，战场局势继续向进攻一方无可逆转的倾斜了。

　　在外围进攻的游击队也受到了莫大的鼓舞，在此之前，游击队恐怕还在怀疑这伙突然杀出的雇佣兵的战斗力，可是当他们发现叛军在这伙雇佣兵面前根本就没有还手之力的时候，游击队战士脑中所有的问号都被拉直了，对游击队来说，这是对付宿敌的好机会，同时也是获得更多武器装备的好机会，因为按照凌天翔与他们的约定，战斗结束后，将由游击队负责打扫战场，并且所有的战利品都归游击队。

　　当突击队员开始展开，扩大进攻正面的时候，战斗已经没有任何悬念了。正如同之前所预料的一样，失去了指挥的叛军开始向各个方向突围。


第四十四节 关门打狗

　　两点不到，在30分钟的战斗中，叛军的士气已经彻底崩溃，加上失去统一的指挥，以及游击队更为猛烈的进攻，叛军崩溃的速度比之前凌天翔他们预料的还要快得多。可对手毕竟是叛军的主力部队，而且之前一直在缅甸中部山区对付游击队，拥有丰富的实战经验，大部分士兵都是老油条了。当发现对手强大到是他们所无法战胜的时候，叛军官兵首先想到的就是保命、突围，而且都迅速判断出最佳的突围方向是北面，而不是南面。

　　“002，叛军朝你们那边去了。”

　　凌天翔朝北面看去，果然，有至少一个营的步兵正沿着公路向北突围，那正是袁德良负责防御的方向。等了一阵，耳机里仍然没有传来袁德良的声音，凌天翔不免有点担心，一个营有300多名官兵，而袁德良那边就只有10名队员，如果叛军疯狂突围的话，恐怕袁德良他们根本就挡不住。

　　剧烈爆炸声算是帮助袁德良作了答复，如果说凌天翔是业余的爆破手的话，那么袁德良就算得上是职业爆破手了。以往，一支特种大队里有好几个兵种，比如狙击手、突击手、爆破手、通信员、电子战军官等等。可是随着技术的进步，加上实战对战士的要求越来越高，特种大队的结构发生了很大的变化，所有队员也都要求一专多能，甚至要求具备好几种专业技能，达到多专多能，而最终剩下的就只有两种队员，狙击手与突击手。突击手不但要求擅长近距离战斗，而且还要求具备其他的作战能力，而爆破就是最基础的能力之一。

　　与顾卫民他们在进攻时采取的战术不一样，袁德良采用的战术更为灵活。

　　首先突围的一个步兵排直接撞上了袁德良他们设置在公路上的炸弹陷阱，7枚2公斤重的炸弹被引爆后，只有不到10名士兵还能够勉强爬起来，而迎接这批叛军官兵的是从公路左侧的密林里射出来的机枪子弹。两挺机枪形成的交叉火力几乎覆盖了整段公路，而光秃秃的公路上根本就没有地方容叛军官兵藏身。从爆炸算起，仅仅两分钟不到，一个排的步兵就被彻底的解决掉了。

　　紧随其后的另外两个排的步兵开始沿着公路右侧的密林前进，避开了公路左侧密林里的机枪火力，可这些叛军并不知道，开始在那边的机枪手已经撤走了。这批叛军刚刚进入密林，埋藏在这边的十多枚炸弹相继被引爆。这些炸弹的埋放方法也是五花八门，有的被埋在了地下，有的则直接绑在了树干上，有的则吊在了树枝上，悬在半空中，还有得则伪装成了岩石，土块。而且炸弹是逐一被引爆的，搞得突围的叛军官兵腿软，根本就不敢进入这片他们曾经异常熟悉的密林。

　　重新退回到公路上的叛军再次成为了机枪的杀伤目标，这次弹雨是从公路的右侧射出来的，叛军官兵立即被赶到了公路的左侧，而迎接他们的却是第三批炸弹，以及来自密林的更为密集的弹雨。

　　看着前面三个排的步兵全部完蛋，跟在后面的叛军再也没有胆子继续向北突围了。在这些官兵眼里，那些隐藏在密林里的敌人比魔鬼还要恐怖。近百名官兵就这么被干掉了，而其他的叛军到此时还没有发现一个敌人的身影呢。这简直就是在与见不到的敌人作战，其心理压力可想而知。

　　“妈的，叛军怎么这么胆小，001，叛军朝你们那边去了。”袁德良的声音很是不满，好像还没有打够一样。“娘的，才用掉三分之一的炸弹，本来准备多干掉一批的，001，需要我们从后面包夹吗？”

　　“省着点吧，我们也不是好惹的，你就在一旁看热闹得了！”凌天翔也笑了起来，此时已经有一批叛军士兵进入了东面的密林。

　　“总算该我们出手了。”阿马拉也显得极为兴奋，看着别的队员打了这么久，他早就忍耐不住了。

　　“别急，装上消声器。”凌天翔一边说着，一边将消声器取了出来，“既然是打心理战，那就得让叛军感到更加恐惧，不要让他们以为我们只会用炸弹。”

　　两人迅速为狙击步枪装上了消声器，接到消息的其他几个狙击小组的队员也都为各自的步枪装上了消声器。正规的军用狙击步枪都有配套的消声器，这是美军特种兵在南美洲地区执行秘密刺杀任务时总结出来的经验。虽然使用消声器之后，原本射程可以达到800米的狙击步枪只能对付400米外的目标，但是却更难让敌人发现，而且在敌人不知道子弹是从什么方向射来的情况下，产生的心理压力也是无与伦比的。

　　正规的军用步枪消声器不但能够其到降低枪声的效果，而且还要起到消焰与降低枪口闪光的效果，这也是为什么配套的军用狙击步枪消声器的价格都非常昂贵的原因之一。当然，一般的警用狙击步枪并不需要奢侈到这个地步。

　　“到前面去，把手枪也准备好。”凌天翔已经背起了狙击步枪，为手枪也装上了消声器。“阿马拉，熟悉丛林战吗？”

　　阿马拉愣了一下，然后摇了摇头。伊拉克是没有丛林的，而且亚西贝岛上也没有丛林，他没有接受丛林战方面的训练。

　　“那就在后面掩护我，这可是学习丛林战的好机会。”凌天翔笑着看了眼阿马拉，“丛林，是特种兵天然的朋友，好好与这个朋友打交道，就没有战胜不了的敌人。”

　　阿马拉也迅速准备好了手枪，与凌天翔一样，他选择的也是一把HK45战术型手枪。

　　微弱的枪声已经响了起来，但是，枪声不是最响亮的，而是那些被射中的叛军官兵发出的惨叫声。跟随凌天翔守卫东面防线的都是一些老队员了，队员们心里都清楚，凭他们这几个人要想干掉所有向东突围的叛军是不可能的，而要阻止叛军向东突围，最好的办法就是给叛军制造更大的心理恐惧。相对而言，一个受了重伤，不断惨叫的伤员给其他官兵所造成的心理恐惧，要比一具冷冰冰的尸体更大，也更有效。也正是如此，大部分狙击手都没有一枪把敌人干掉，而是有意瞄准了叛军官兵的手脚，特别是腿部，伤员发出的声响比枪声更有震撼效果。

　　当凌天翔突然停下脚步的时候，阿马拉立即就蹲了下来。随即，凌天翔朝他比划出了手势，叛军就在灌木丛外面，六个人。阿马拉点了点头，轻轻的打开了手枪上的扳机，此时他也有点后悔了，应该把突击步枪带上，用手枪对付一群有自动武器的敌人，这简直就是在赌博。可凌天翔一点都不担心，对一名狙击手来说，用手枪作战是再正常不过的事情了。

　　突然从密林里冲出来的两个身穿迷彩服，脸上涂着迷彩油的特种兵，吓得那名正朝这个方向看来的叛军连举枪都忘记了，伴随着两下轻微的金属撞击声，两发.45口径的手枪子弹扎入了叛军士兵的胸口。其他五名叛军士兵尽管迅速做出了反应，可他们的动作仍然太慢了，在近距离交战中，.45口径的手枪子弹威力并不比步枪子弹威力小，而且停止作用更好，露铅弹头对人体的杀伤效果也更大。

　　在瞄准最后一名叛军士兵的时候，凌天翔故意压低了枪口，子弹打中了叛军士兵的大腿，接着第二发子弹就射中了叛军士兵的右手，打飞了叛军士兵手上的M16步枪。此时，阿马拉也解决掉了另外一名叛军士兵，枪口迅速转了过来。

　　“别杀他，让他走！”

　　阿马拉松开了扳机，受伤的叛军士兵迅速逃入了密林里面。

　　“让他回去报信，给我两枚炸弹！”凌天翔一边蹲下，一边为手枪换上了新的弹匣。

　　“设置陷阱？”阿马拉取出了两枚炸弹。

　　“对，做两个简易的炸弹陷阱，如果有叛军过来收尸的话，那就多解决几个，而且叛军再也不敢从这边突围了。”接过炸弹后，凌天翔迅速做了两个触发式诡雷，只要有人翻动压在这两枚诡雷上的尸体，炸弹就会被引爆，而周围的人也将被炸死。

　　看着凌天翔动作熟练的做好了诡雷，阿马拉迅速的记下了制造简易触发式诡雷的方法，这可是难得的实战经验。

　　“好了，我们走。”

　　密林中的战斗还在继续，枪声却稀疏了下来，四个狙击小组的队员使进入密林的叛军官兵根本就不敢迅速突围，密林就像一只张着血盆大嘴的怪物，让叛军官兵根本就不知道前方有什么样的东西在等着他们。也许，在此时，已经六神无主的叛军官兵根本就不把凌天翔这伙特种兵当作敌人，而是当作了不可战胜的鬼神。

　　再次干掉了两批敌人之后，凌天翔与阿马拉都停了下来，他们携带的手枪子弹已经用光了，两人各自拣起了一把叛军使用的M16步枪。每干掉一批叛军官兵，凌天翔就会设置几个诡雷，可直到此时，一颗诡雷都没有被引爆。

　　“看样子，叛军根本就不会去管同伴的尸体。”凌天翔检查了一下步枪的状态。

　　“现在怎么办？”阿马拉有点讨厌手里的M16步枪，如果有AK的话，他肯定会选择AK步枪。

　　“继续行动，现在开始，不需要留活口了。”凌天翔拣起了几个备用弹匣塞进了武装带里。“看样子，叛军大概不想从东面突围了。”

　　话刚落音，南面的密林里就发生了一系列的爆炸。凌天翔与阿马拉都是一惊，两人条件反射般的先蹲了下来，朝着南面看去。

　　“叛军在向南面转移。”

　　“过去看看，也许我们的目的已经达到了。”

　　两人迅速向南面跑去，开始爆炸的不是其他队员设置的诡雷，肯定是早就埋设好了的遥控炸弹，因为爆炸很密集，至少有十多枚炸弹被引爆。

　　“001，叛军正在向甘勃卢方向集中，你们从右翼包抄，在叛军东北面建立防线，别让叛军溜走了。”顾卫民传来的消息证实了凌天翔的判断。

　　两人相互看了一眼，再次加快了脚步。战术目的已经达到，叛军被击溃之后，已经失去了向北与向东突围的勇气，而进攻部队的主力在西面，因此叛军也不可能向西突围，就只能向南，向甘勃卢的方向进攻。

　　“004，按照计划行动，别与叛军纠缠，边打边撤，将叛军引入我们设置的伏击圈里面去。”顾卫民还在给肖遥下达命令。

　　“没问题，顾队，你们动作快点，现在至少有两个连的叛军在我们这边进攻，快顶不住了。”

　　听到肖遥这略微有点焦急的声音，凌天翔心里也不免紧张了起来。按照顾卫民的计划，如果叛军向甘勃卢方向突围的话，那么肖遥就得稳步后撤，把叛军引入伏击圈。可问题是，肖遥他们就那么几个人，如果叛军的推进速度太快的话，他们就很难撤出战斗了。

　　“002，从北面施加压力，迫使叛军分散兵力。001，能找到叛军现在的指挥官吗？想办法尽量干掉叛军的军官！”

　　“没问题，我们尽力！”说完，凌天翔就朝阿马拉看了过去，随即两人就朝着密林的边缘跑去。

　　失去了统一指挥的叛军并没有完全混乱，下级军官迅速的集中了手下的士兵，开始有组织的向南突围。只要在此时干掉叛军的那些低级军官，那么剩下的叛军士兵就不足为虑了。

　　越靠近公路，外面传来的枪声就越为明显，茂密的树林抵消了很大一部分枪声，而在空旷地带上，枪声能够传得更远。

　　“就这里！”凌天翔首先停了下来，“阿马拉，我干掉了12个，你干掉了多少个？”

　　“9个，比你少3个。”

　　“你可得加把劲了！”

　　两人解下了身上的狙击步枪，接着都笑了起来。这是一场比赛，一场用敌人的生命，用子弹来进行的比赛。


第四十五节 死亡竞赛

　　战场上，交战双方都在进行着一场与死亡进行的竞赛。虽然顾卫民指挥的突击行动打掉了叛军的指挥中心，还摧毁了叛军大量的弹药物资，但是却没有能够杀伤更多的叛军官兵。而叛军在向北与向东突围的时候，也只损失了大概一个连的兵力。接替指挥的叛军少校营长迅速集中了两个连，超过200名的步兵，开始向南面的城区挺进。

　　如果此时叛军面对的只是普通的对手，那么少校军官的决定并没有错。进入城区之后，士兵可以利用城市里的建筑物抵挡进攻的敌人，争取坚持到增援部队到达。而暴露在空旷的野外，根本就不可能挡住敌人的进攻。可问题是，叛军面对的不是一般的对手，而且凌天翔他们早就料到了这一点，并且有好几个小时的时间进行准备工作。

　　当那名在公路上挥舞着手枪，吆喝着让周围的士兵冲上去的少尉军官颓然倒地的时候，凌天翔将还冒着热气的弹壳插在了旁边的泥土里面。“第17个！”

　　阿马拉吐了吐舌头，他才干掉了第三个敌人，总战绩也只有12个。

　　“好像没有军官了。”凌天翔扫了眼300多米外的公路，一群叛军士兵全都怕在了地上，根本就不敢也不愿抬起头来。

　　“怎么办？到前面去？”阿马拉有点不太甘心。

　　凌天翔朝南面看了一眼，现在另外三个狙击小组都已经转移到了南面的防线上，而且从战场中间突破过来的两个小队的突击手也在公路的东面设置了防线，去南面战场的话，多半没有什么收获，其他的狙击手可不会留下军官给凌天翔与阿马拉进行比赛。

　　“没用，去了也起不到多大作用。”凌天翔的目光又回到了外面的公路上。“现在叛军已经乱了阵脚，既然没有军官了，那我们也不需要再节约子弹，能干掉多少就干掉多少，别让叛军溜掉！”

　　此时在另外几个地点，其他的狙击手也都开始朝叛军的士兵“点名”了。虽然顾卫民仍然没有改变命令，但是在干掉了能够找到的所有叛军军官之后，没有理由留着子弹不用吧？

　　阿马拉也顿时兴奋了起来，如果单论射击技术的话，他不比凌天翔差多少，而他差得最多的就是实战经验。在战术狙击作战中，狙击手很少有充足的时间来精确测量距离、风速、风向、温度、湿度等数据，往往只能够凭借经验，大概估算出所需要调整的瞄准偏差，然后就射出子弹。而这些经验都只能在实战中获取，而阿马拉现在最需要的就是实战经验。

　　“21个！”凌天翔接住了跳出的弹壳，然后退下了弹匣。“我还有两个弹匣，你有多少弹药？”

　　“24发。”阿马拉扣下了扳机，“第18个！”

　　“不错嘛，如果我们都一发不失的话，那么你就胜了！”凌天翔笑了起来，同时瞄准了一个刚刚爬起来的叛军士兵，“第22个！妈的，竟然打偏了！”

　　“第19个！”阿马拉迅速补射了一枪，正好干掉了那名叛军士兵。

　　“小子，别得意！”

　　“第20个！”阿马拉仍然很冷静，又将一个刚刚把脑袋露出来的叛军给撂倒了。

　　凌天翔也不再开玩笑了，阿马拉已经完全进入了状态，而他根本就没有小看这个能够用最普通的AK打中500米外人头的竞争对手。

　　战场上的战斗也进入了最激烈的阶段。趁着叛军阵脚大乱的机会，顾卫民已经重新调整了部署，负责正面牵制敌人的肖遥等人边打边撤，并且有效地控制着叛军推进的速度，也就是阻击部队撤退的速度。同时，顾卫民借此机会让两个小队的突击手穿过了战场，在公路线东面建立了新的防线，防止叛军向东突围，进入密林里面。另外两个小队的突击手则被放置在战场的右侧，继续向叛军施加压力。袁德良那边也得到了增强，并且正在迅速压缩叛军的防区，将叛军赶向城区南面设置好了的陷阱。

　　叛军的抵抗也相当顽强，就算有叛军想投降，可是看到加入战斗的游击队之后，大部分的叛军士兵都放弃了投降的想法。在以往，缅甸政府军以镇压地方民族游击队严酷而出名，不知道有多少游击队的战士被秘密处决，而游击队也有一条不成文的规矩，那就是绝不收容投降的政府军士兵。因此，投降也就意味着死亡。在生存欲望的迫使下，叛军士兵不得不一步步向着甘勃卢前进，但是，那是一个好的归宿吗？

　　如果说有人推动着这场战斗的话，那就是交战双方的战士。叛军也不是笨蛋，设在甘勃卢的军营已经被摧毁，对方有足够的时间在城区内部署防御阵地，贸然进入城区就等于是去送死，可是战场上的局面并不是为个人意志而改变。同样的，发动进攻的一方也知道，叛军没有别的选择了，只能进入甘勃卢城区，而真正的决战还在最后面呢。

　　“32个。”凌天翔朝旁边的搭档看了过去，“还有七发子弹，看来，我们得想办法补充点弹药了。”

　　“我还有一个弹匣，射中了31个。”阿马拉也长出了口气，“不知道最近的弹药补给点在哪。”

　　“再等等看吧，叛军还没有被完全击溃，说不定我们也得投入一线战斗。”

　　叛军已经被击溃了，正按照顾卫民的计划向着城区内前进，包围圈也正在缩小，越来越多的战士投入到了进攻中去，好几个用光了弹药的狙击手也投入了一线的战斗。之前有十几个叛军士兵投降，可结果全都被就地处决了。其他的叛军也放弃了投降的想法，这是一场你死我活的战斗，没有怜悯，没有同情，也没有可怜。“胜者生，败者亡”，这就是战场上不二法则。

　　“各小组注意，叛军已经进入了城区，按照计划，进行最后阶段的作战行动！”耳机里传来了顾卫民的指示，战斗已经打了三个多小时，已经到了最后的关头。

　　“走吧！”凌天翔爬了起来，将狙击步枪背在了身后，端起了从叛军那缴获的M16步枪。

　　阿马拉的动作也不慢，立即跟着凌天翔朝连接着城区北面的公路跑去。不多时，凌天翔就找到了也赶了过来的袁德良等人。

　　“情况怎么样了？”袁德良首先发问，之前他一直在战场北面，阻止叛军的散兵游勇向北逃跑，对城区这边的战斗还不是很清楚。

　　“叛军快被击溃了，顾队才下了发动最后进攻的命令。”凌天翔一边说着，一边擦了下汗水，涂在脸上的迷彩油都快被汗水给“洗”掉了。看了眼手表后，凌天翔又说道：“三个多小时了，如果动作快的话，五点够就能结束战斗，这样我们有充足的时间准备晚上的战斗。”

　　“如果现在击败了叛军的话，晚上不会有战斗发生的。”袁德良朝四周看了眼，“走吧，我们一起行动，争取尽快将叛军赶进陷阱里面，我们也好早点休息。”

　　最后的战斗极为疯狂，也极为惨烈。失去了胜利希望，甚至连生存希望都变得极为渺茫的叛军，做了最后的亡命攻击，可叛军的亡命攻击也就最多让他们死得更快而已。在顾卫民的指挥下，五个突击小队的队员将叛军团团围住，每个突击小队至少有六挺轻机枪，而且弹药极为充足，在密集的火力封锁下，叛军没有任何机会突围，只能眼看着战场一步步的缩小，被一步步的赶入早就挖好的坟墓里面。

　　袁德良让跟来的手下都加入了最后的战斗，而他则没有去参加作战行动。凌天翔也让阿马拉去设法找到一些狙击步枪用的弹药，随即他就跟袁德良去找到了顾卫民。

　　“你们小队尽快绕到北面去，加强肖遥那边的防御，绝不能让叛军深入城区。”顾卫民在给他的直属小队下达命令，“多带点弹药过去，肖遥他们肯定没有多少弹药了。”

　　接受了命令的队员立即出发，在战斗的后期，肖遥负责守卫的南部防线的压力最大，几个狙击手要顶住200多名叛军，这绝不是一件容易的事情。之前发生的多次爆炸都是在城区内，显然，肖遥那批队员已经打得相当吃力了，不然的话，不会提前将埋设好的炸弹用上。随着包围圈迅速缩小，叛军在南面的进攻也更加的疯狂。如果不能及时进入城区，甚至是沿着城内的干道南下的话，那么所有的叛军都将被消灭在甘勃卢。

　　“看来情况不很理想？”

　　顾卫民惊了一下，这才发现是凌天翔他们赶了过来。“没什么，肖遥那边有点问题，五分钟前联系过一次，他们已经有三名队员受伤了，而且叛军的进攻更加猛烈。”

　　“什么时候开始最后的进攻？”袁德良扫了眼顾卫民手上的作战地图，上面明确的标注了所有炸弹的埋放位置。

　　“二十分钟之内，现在叛军还有一些战斗力，而且还没有完全进入我们设置好的炸弹陷阱。”顾卫民朝战场方向看了过去，“总的来说，情况与我们预料的相差不大。”

　　凌天翔也朝战场方向看了过去，原本计划在天黑之前歼灭这股叛军，而现在才五点过，如果在二十分钟后结束战斗的话，就算是达到目的了。

　　“顾队，叛军已经进入了我们设置的炸弹陷阱。”

　　顾卫民朝通信员看了过去。“各小队都撤出来了吗？”

　　“全都撤出来了，正在外围建立封锁线。”

　　“很好，总算到最后的时刻了。”顾卫民看了凌天翔与袁德良了一眼，拿起了通信器。“各小队注意，尽快脱离战斗，完成封锁，听我命令，五分钟后引爆炸弹！”

　　战场上突然安静了下来，开始还显得颇为密集的枪声突然稀疏了很多，而且手榴弹、枪榴弹的爆炸声也少了很多，仿佛战斗突然结束了一样。这只是暴风雨来临之前的平静而已，似乎叛军也意识到了这一点，开始了最后的反击，可很快，参加突围作战的叛军就意识到，敌人的力量并没有减弱，根本就没有给他们留下任何机会突围。

　　“差不多了，你来下达命令吧！”顾卫民朝凌天翔看了过来。

　　“没必要，顾队，你直接下达命令就行了，我们也难得轻松一下！”凌天翔一边说着，一边靠在了旁边的板条箱上。打了好几个小时，他也有点疲惫了，而且现在胜局已定，根本就没有任何悬念。

　　顾卫民朝通信员点了点头，快五点半了，也到了该结束这场战斗的时候了。

　　爆炸并不是同时发生的，而是分成了几十次，而每次之间的间隔极为短暂，因此给人的感觉是，爆炸连续不断，足足持续了好几分钟。之前，顾卫民的计划就是让叛军主动进攻，因此花了好几个小时的时间在城区的北面设置炸弹陷阱，在前几个小时内制造的数百枚炸弹全都埋放在了北面城区里面，形成了一个巨大的炸弹陷阱，别说是一支200人左右的队伍，就算是两个营的兵力进入了这片城区，也将被炸得粉身碎骨。而这么多的炸弹是不可能同时被引爆的，也就只能分成了几十组，每组有十枚左右的炸弹，而这些炸弹都分别被引爆。虽然每一枚炸弹的装药量只有2公斤左右，但是数百枚这样的炸弹同时爆炸之后，其破坏力可想而知。

　　爆炸产生的硝烟，抛起的烟尘迅速的笼罩在了城区上空。就算隔着数百米的距离，凌天翔仍然能够感受到那种地动山摇般的感觉，好像地下有一列火车疾驰而过一样，大地不断的震动着，空气中的热浪一股一股的袭来，爆炸声在空中撞击着，回荡着，不断地冲击着人的感官神经。

　　当最后一批炸弹爆炸后，战场上彻底安静了下来，在外围“围观”的队员都露出了惊讶的神色，没有人急着进去确认战果，可谁都知道，所有被赶入炸弹陷阱里的叛军都完蛋了。


第四十六节 增援部队

　　“肖遥，你受伤了？”看着胳膊上还在流血的战友，凌天翔都有点不相信，肖遥算得上是军团里数一数二的优秀战士了，竟然也受了伤。

　　“小事，只是点擦伤。”肖遥勉强笑了一下。

　　“尽快处理伤口。”顾卫民仍然显得很冷静，“肖遥，你先养伤，侦察行动我已经安排了别的队员了。”

　　“顾队……”肖遥咬着牙站了起来，“我没事，只是点皮外伤。”

　　“你还没事？都快站不稳了！”袁德良一把扶住了肖遥。

　　“肖遥，顾队的话没错，你先休息吧。”凌天翔也冷静了下来，“侦察行动会有人负责的，等你处理了伤口，再过来与我们商量下一步的作战行动。”

　　顾卫民没有多说什么，叮嘱了负责帮助肖遥处理伤口的军医一番之后，带着凌天翔与袁德良先一步离开了。

　　“肖遥的伤不算轻。”袁德良叹了口气。

　　“子弹卡在了骨头与肌腱之间，也许还伤了肌腱，如果不及时取出来的话，伤口很容易感染，而且能不能痊愈现在还不太清楚，如果肌腱受伤太严重的话……”顾卫民此时才露出了严峻的神色，“恐怕他那条胳膊就废了。”

　　凌天翔没有多说什么，可是他心里很清楚。子弹的弹头一般都含有铅，虽然铅不是剧毒物质，但是一直留在身体内的话，就很容易出现铅中毒，并且导致伤口感染，最终导致伤员丧命。以现代医疗技术，伤口感染不算是大病，可是在缅甸的丛林与山区里面，连一座像样的诊所都没有，哪来的医院呢？

　　最大的问题还是在肌腱。肌腱与肌肉不一样。受损的肌肉是可以修复的，可肌腱却无法修复，如果肌腱断裂的话，就算不至于使整条胳膊都无法使用，可是肯定无法再进行重体力的活动。可以说，人体最脆弱的就是肌腱，对运动员来说，肌腱受损就意味着运动生涯的结束，而对军人来说，肌腱受损就意味着永远也无法伤战场上了。

　　“具体情况还不清楚，而且我们现在的医疗手段相当有限。”顾卫民停下了脚步，“现在只能尽量控制住伤情，尽量避免感染，回去之后再做全面检查。”

　　“如果……”

　　“我们的心情都一样，不过，这事暂时不能告诉肖遥。”顾卫民打住了袁德良的话，“你们都知道，他是个很要强的人，而且我们还处于危险之中，所以……”

　　“顾队，放心吧，我们有分寸的。”凌天翔拿出了香烟，“那么，我们现在该怎么办？”

　　“尽快确定情况，如果能早点撤退的话，那就最好不过了。”顾卫民朝袁德良看了过去，“你尽快与罗贵勇取得联系，询问一下人员撤退的情况。”

　　“我马上就去办，只是侦察的事情……”

　　“这个有点棘手。”顾卫民叹了口气，“看来，我还是亲自跑一趟得了。”

　　“不行，顾队，你得留在这里。还是我去吧。”

　　顾卫民立即摇了摇头，没有答应凌天翔的提议。“你也不能去，如果叛军增援部队来得太快的话，那我们就得重新部署防线，而现在肖遥已经受伤了，你是我们这里最懂得狙击作战的，到时候还需要你在这边出力。”

　　“可是……”凌天翔迟疑了一下，“那让阿马拉去吧，那小子够机灵，而且这几次的表现都不错。”

　　顾卫民微微皱了下眉毛。“他行吗？”

　　“问题应该不大，而且只是去探明敌人的情况，再说了，如果他连这么简单的任务都无法完成的话，那今后也就没有进一步培养的价值了。”

　　“好吧，那你先去安排。”顾卫民立即做出了决定，“让阿马拉尽快弄清楚情况，并且随时向我们汇报。我去战场那边看看，你们搞定之后过来找我。”

　　三人立即分开，在袁德良去与罗贵勇联系的时候，凌天翔找到了阿马拉，把任务大概介绍了一下，然后再让阿马拉去找了几个队员。随即，凌天翔带着阿马拉等人赶到了袁德良那边，让袁德良给他们安排了一个专用的通信频道，这样阿马拉他们就可以随时把侦察到的情况发送回来了。

　　“尽量小心点，别蛮干，你们的任务只是去摸清楚叛军增援部队的情况，所以要尽量避免与敌人交火，能躲就躲，能避就避，不要鲁莽行事。”

　　“我知道，我们都清楚该做什么。”

　　“好吧，尽快发回消息来！”凌天翔拍了下伊拉克小伙子的肩膀，“下一步的行动，就要靠你们取得的情报了。”

　　阿马拉坚定的点了点头，叫上其他几个队员后就出发了。

　　“这小子的干劲很不错，他屁股上的伤没事吧？”袁德良也有点喜欢这个开朗的伊拉克年轻人。

　　“早就没事了。”凌天翔笑着摇了摇头，“与罗贵勇联系上了吗？”

　　“已经联系上了，老吴找到了第一批被困人员。”袁德良一边说着，一边点上了烟，“罗贵勇已经安排了直升机过去，半个小时前就应该接上被困人员撤走了。现在吴季瑞他们正在朝下一个地点前进，大概在上半夜的时候可以到达，如果一切顺利的话，可以在下半夜的时候将被困人员接走。”

　　“具体在哪？”凌天翔也点上了烟。

　　“文多附近的一个村子，大概有200名被困人员，其中仍然与妇女儿童为主。”袁德良又补充说道，“距离我们大概有120公里的路程，如果我们不在这里阻击叛军的话，那么叛军的部队在下半夜的时候就可能到达文多。”

　　“所以，我们还得留下来。”凌天翔微微皱了下眉毛，“除非叛军在到达甘勃卢之后不会主动北上，或者说，有什么办法让他们留在甘勃卢，那么我们就可以提前撤退了。”

　　“正是如此，现在陆航侦察部队确认的第四个人员被困地点是滚榜，距离我们大概160公里的路程。而且现在陆航的部队也参加了撤退与营救行动，北面又没有叛军的主力活动。所以，我们的任务只是撤出文多的被困人员。如果一切顺利的话，我们在今天下半夜的时候就可以撤退了。当然，如果我们有别的办法让叛军留在甘勃卢，就可以在天黑之后离开。”

　　凌天翔点了点头，现在的问题是，如果提前撤退的话，那有什么办法让叛军留在甘勃卢呢？如果不提前撤退的话，叛军赶在上半夜到达，那么他们就将被叛军咬住，到时候难以脱身，因此最好的办法就是想办法让叛军留在甘勃卢，同时又能够提前撤退。

　　“还有件事。”袁德良看了凌天翔一眼，“萧庆国那边也有消息了，他的中队到达了八莫，并且在那边协助蓝军建立了防线，而另外一股叛军已经推进到了西乌附近。虽然那边的地形条件更为恶劣，不适合大部队推进，但是只要叛军攻占了八莫的话，渡过了伊洛瓦底江，就将威胁到密支那。”

　　“蓝军有把握守住八莫吗？”凌天翔也头痛了起来，现在叛军基本上已经控制了缅甸南部与中部地区，而密支那是唯一由蓝军控制的重要据点，如果让叛军打下了密支那的话，那么缅甸的军事政变就完全成功了。

　　“把握不大，驻扎在八莫的蓝军不到1500人，而到达了西乌的叛军至少有两个团，甚至一个整编陆军师的兵力。如果叛军全力进攻八莫，蓝军连一个小时都守不住。再说了，到现在为止，蓝军是节节败退，叛军步步紧逼，除了我们在这边击败过叛军之外，蓝军几乎没有什么战绩。现在撤到北部地区的很多蓝军士兵的家人都在南方，蓝军的士气可想而知。如果不能尽快改变这种情况的话，恐怕不需要叛军出一兵一卒，要不了多久，蓝军就将彻底完蛋了。”

　　“这不是我们现在应该关心的事情。”

　　两人抬起了头来，才发现顾卫民已经走了过来。

　　“八莫那边的事情我们现在关心不了。”顾卫民接过了袁德良递来的香烟，“而且，我们眼前最重要的还是保命，罗贵勇那边没有什么新的指示吧？”

　　“暂时还没有，国内也知道我们现在的情况，所以没有给我们下达新的任务。”

　　“如果我们成功完成了阻击作战，而且我们这边的被困人员撤退行动也比较顺利的话。”凌天翔稍微停顿了一下，“到时候，很有可能派我们到八莫去对付叛军，如果共和国并不想出兵直接与叛军作战，把军事行动限于撤退被困人员的范围之内的话，也就只有我们这支力量可以扭转局势了。”

　　“那我们还得提前撤退才行，如果叛军马不停蹄的杀向八莫，那么在明天晚上，恐怕蓝军就该考虑怎么守住密支那了。”顾卫民冷笑了一下，“好了，先说我们这边的情况。这次我们有五人阵亡，三个伊拉克的，一个塞黑的，还有一个是我们才从国内招来的。包括肖遥在内，有二十四人受伤，其中十七人肯定得尽快后送。阿良，罗贵勇安排了撤退伤员的直升机了吗？”

　　“已经安排了，大概现在已经离开了清迈，正在向这边飞来，如果顺利的话，大概两个小时之后就将到达。”

　　“那就好，我们先把伤员，还有阵亡官兵的遗体送走。”顾卫民看了两人一眼。“天翔，我知道你在想什么，我也想早点撤走，这种消耗战不是我们能够使上力的，而且也不是我们所擅长的战斗。不过，这得等到阿马拉那边发来侦察消息之后才能确定，如果叛军增援部队的行动速度够快的话，那我们恐怕就还得钉在这里。”

　　“我在想，有没有办法即不用留在甘勃卢，又能够让叛军的增援部队在到达甘勃卢之后无法继续北上呢？”

　　顾卫民微微皱了下眉毛，没有急着开口。

　　“有一个办法。”袁德良突然想到了什么。“我们已经歼灭了甘勃卢的叛军，并且将缴获的武器装备，弹药物资都给了游击队。而叛军的增援部队肯定携带有不少的弹药物资，如果能够摧毁叛军增援部队的弹药物资的话，那么叛军就算占领了甘勃卢，也必然会留在这里，而不可能继续北上。”

　　凌天翔与顾卫民都没有急着开口。这个办法，之前凌天翔就已经想到过了，可问题是，实施起来的难度却非常大。首先，叛军增援部队的指挥官肯定清楚在甘勃卢发生了什么事情，也知道敌人有多厉害，自然不会掉以轻心，更不可能疏于防范，因此要偷袭叛军增援部队的话，难度相当大，甚至不可能成功。其次，这支叛军增援部队里面有“雷神之锤”的教官，甚至有“雷神之锤”的战斗部队。虽然对付叛军并不难，但是只要被“雷神之锤”的作战部队给缠上的话，那么前去偷袭的人员肯定是九死一生了。

　　“可行性并不大，我们甚至连叛军增援部队有多少弹药物资都不清楚呢。再说了，阿马拉也不大可能摸清楚所有的情况，如果我们贸然行动的话，恐怕结果更为糟糕。”

　　“也许，我们该让其他人出点力了。”凌天翔朝两人看去。

　　袁德良露出了疑惑的神色。“什么人，我们还有联军吗？”

　　顾卫民也露出了不解表情，可他很快就笑了起来。

　　“总不能一直让我们在前面流血牺牲吧。”凌天翔冷笑了一下，“这次作战行动，我们基本上是以共和国的私家军队的身份在战斗，而共和国的正规军却一直躲在后面，怎么说，也应该让他们出点力了。”

　　“可是，现在共和国并没有决定要出兵缅甸，至少没有决定要与缅甸叛军正式交战。如果共和国能够出兵的话，就不会请我们来了。”

　　“这只是一方面，不过嘛，我们需要的不是作战部队，而是几枚炸弹而已。”

　　“看来，这是我们唯一的办法了。”顾卫民已经明白了凌天翔的意思。

　　“你是说……”袁德良迟疑了一下，也明白了过来。

　　“再与罗贵勇联系一下，让他去处理这方面的事情。如果可以的话，那我们可以兵不刃血的击溃叛军增援部队，如果不行，那我们就得想别的办法了。”凌天翔一边说着，一边站了起来，“同时，其他方面尽快做好准备，不管是打，还是撤，我们都不能空手上阵！”


第四十七节 激光制导

　　甘勃卢南面，一支庞大的队伍正在沿着公路线前进着。最前面的是三辆T62型坦克，随后是两部履带式自行高射炮，然后才是装甲车辆、卡车、数千名徒步前进的步兵。队伍的最后面是大量的卡车，很多徒步行进的步兵已经离开了公路，分布在公路线两侧，防线扩大了很多。如果从空中看去的话，那么这支部队的行军线长达数公里，宛如一条盘绕在大山中的长蛇。

　　“我们能够看到的只是很小的一部分。”阿马拉放下了望远镜，“叛军增援部队的规模比我们预料的要大得多。”

　　凌天翔点了点头，他是十分钟前才找到阿马拉的。将激光指示器拿出来后，凌天翔没有急着启动电源。“会使用这东西吗？”

　　“激光测距仪？”阿马拉看了眼凌天翔手上的仪器。准确的说，激光指示器与激光测距仪的外表差别很大，激光指示器是用来照射目标，给激光制导弹药提供引导信息的，而不是用来测量距离的，从外观上讲，激光指示器很像是一部DV，也就是数码摄像机。

　　“激光指示器，用来引导激光制导炸弹。”凌天翔把仪器给了阿马拉，“特种部队有一项作战任务，那就是去前线为航空兵，或者炮兵指示目标，引导激光制导弹药对敌人进行精确打击。当然，我们军团没有航空兵，也没有炮兵，所以以前没有给你们进行这方面的训练。”

　　“这东西怎么用？”阿马拉又有了好奇心。

　　“戴上透视镜。”凌天翔取出了透视镜，“打开后，对准目标，然后确定光点在目标上，就能够让炸弹命中目标了。”

　　阿马拉没有去急着打开仪器。为了避免被敌人发觉，激光指示器所使用的也是肉眼所无法看见的远红外波段的激光，因此必须要戴上透视镜之后才能够看到激光指示器发出的光束，也才能够确认激光是否已经照射在了目标上。

　　“别急着使用，收到消息后，再照射目标，这样就可以避免被敌人发现。”凌天翔不敢肯定叛军里是否有激光告警机。“有没有发现别的异常？”

　　“没有别的发现，都是正规军，也许你说的那支雇佣兵并没有派人过来。”

　　凌天翔拿起了望远镜，朝着正在朝他们这边而来的叛军队伍看去。

　　在罗贵勇提供的情报中，“雷神之锤”军团秘密派遣了军事教导员进入缅甸，并且正在指导缅甸叛军作战。缅甸叛军能够迅速夺取战场的主动权，并且把蓝军打得抬不起头来，就主要是依靠这股外来力量的支持。就现在凌天翔所掌握的情报，蓝军的好几名高级将领都被一些身份神秘的战士给射杀了，其中好几人明显是被狙击手从超过1000米的距离上射杀的，而蓝军方面甚至不知道这些神秘战士的真实面目。也就是说，“雷神之锤”军团就算没有大规模的介入缅甸内战，也在通过各种方法协助叛军作战。在战乱才爆发的时候，缅甸蓝军的实力并不在叛军之下，而在这不到半个月的时间里，蓝军丢盔弃甲，与丧失大批高级将领不无关系。

　　如果“雷神之锤”派了战斗部队前往甘勃卢的话，那就肯定在这支部队里，或者在这附近。想到这，凌天翔更加仔细地看了起来，可他并没有发现什么可疑的地方。那么，“雷神之锤”的作战部队会不会单独行动呢？如果对方知道是“砺刃”军团在缅甸活动的话，就很有可能采取更保险的战术，不与缅甸叛军一起行动，而是单独行动，尽量避免不被抓住把柄。但是有一点可以明确，现在“砺刃”军团的行踪已经暴露，缅甸叛军知道在甘勃卢出现的是一支雇佣军，那么“雷神之锤”也会知道这一点，也就会给缅甸叛军指挥官更多的帮助。越想，凌天翔心里越发感到紧张。也许这不单单只是紧张，更准确的说，现在凌天翔很想知道“雷神之锤”，这个世界上第一支现代化雇佣军的真实实力。

　　“过来了，叛军怎么把高射炮放在前面？”阿马拉也在仔细地观察着叛军的情况。

　　“在地形崎岖，道路情况糟糕的地区作战，履带式自行高射炮比坦克的作用更大。”凌天翔放下了望远镜。“那是前苏联生产的ZSU-23-4‘石勒喀河’型高射炮，早在上个世纪80年代的阿富汗战争中，这种高射炮就大量配备给了侵阿苏军，并且主要就是用来对付地面，而不是空中目标。自行高射炮的射击仰角比坦克的主炮大得多，而且23毫米口径机关炮的射速达到了每分钟数百发，对付没有装甲目标的敌人比坦克炮有效得多，特别是对付公路两侧山上的敌人。”

　　“那我们要不要转移位置？”阿马拉有点担心了，他们就埋伏在公路西面的山坡上。

　　“不急，只要不被发现，就没有危险。”凌天翔笑了起来，“任何先进的武器，如果没有经验丰富的人使用的话，也都只是个摆设而已。再说了，我们这次不会与敌人直接交手，我们最多是看看热闹而已。”

　　阿马拉吐了吐舌头，也不再多说什么了。

　　凌天翔嘴上这么说，可心里还是有点担心。可以说，将自行高射炮配制在队伍前面，这绝不是普通的战术。

　　20世纪80年代的阿富汗战争被称为“苏联的越南战争”。与当初美国在越南遭到惨败一样，苏联也最终输掉了阿富汗战争，但是有一点不同的是，在阿富汗战争中，苏军在长达七年的时间里占据着战场上的主动权，而且一直打得阿富汗的游击队抬不起头来。另外，苏军在战场上的作战行动也要比美军在越南时灵活得多，而且苏军在战术创新方面也取得了很大的成果，这其中就包括将ZSU-23-4这类自行高射炮当作活动火力点使用。

　　缅甸政府军肯定不知道该怎么使高射炮在山地作战中发挥出更大的威力，很明显，将高射炮部署到队伍的前面，这是“雷神之锤”军团的军事教官提供的建议。也就是说，在这股叛军中，肯定有几个雇佣兵的军官，而且都是作战经验丰富的军官。就凌天翔所知，当年苏军入侵阿富汗的时候，美国通过巴基斯坦等国，向阿富汗游击队提供了大量的武器装备，比如当时最先进的“毒刺”导弹。而美国并没有正式介入阿富汗战争，所以除了CIA这类情报机构之外，“雷神之锤”这样的雇佣兵组织也肯定在战争中出了大力，甚至有可能秘密进入阿富汗，协助游击队对付入侵的苏军。也就是说，“雷神之锤”军团在阿富汗战场上吸取了大量的作战经验，而将高射炮靠前部署，这也是重要的经验之一。

　　“凌大哥，车队过来了。”

　　凌天翔回过了神来，叛军的先头部队已经通过了他们埋伏的山坡外的公路，紧随其后的是十辆运载着士兵，以及弹药物资的卡车。大部分叛军的步兵都是徒步前进的，主要是缺乏足够的车辆，而仅有的卡车都用来运送军官和弹药，因此，叛军的弹药是分散运送的，很难一次性摧毁。这也正是凌天翔觉得无法靠自己的力气一举摧毁叛军弹药的主要原因之一。

　　很快，凌天翔就坚信了自己的想法，在叛军队伍中，肯定有经验丰富的教官。不说别的，车队里面，每十辆卡车组成一个小车队，而两个小车队之间都有至少一辆装甲车，或者是坦克，或者是自行高射炮。这样一来，就算有车辆在狭窄的公路上被炸毁，那么车队中的装甲车也可以将被炸毁的车辆迅速推到道路之外，这样部队的前进就不会受到影响。而装甲车与自行高射炮上的机关炮的射程都在3000米以上，而任何一名狙击手也就最多只能用大口径狙击步枪对付1500米外的目标，遥控炸弹的遥控引爆范围也在2000米以内。也就是说，如果有人埋伏在公路两侧的密林里面，准备伺机袭击车队的话，那就将进入装甲车与高射炮的火力打击范围之内，只要被发现，就将被迅速的消灭掉。

　　“看来，我们下手的机会并不多。”

　　“也不需要我们出手。”凌天翔看了眼手表，叛军的组织很严密，表面上，队伍很疏松，有很多下手的机会，可实际上，如果袭击者想生还的话，根本就没有半点机会。

　　“叛军好像不止一个团的兵力。”

　　“大概有两个团，也许其中还是一个加强团。”凌天翔也发现了这一点，叛军的车队延续了好几公里长，公路上有上千盏车灯，这绝不仅仅只是一个团的步兵。

　　“妈的，看样子，叛军是存心想一口气干掉我们了。”

　　“不仅仅是叛军想干掉我们。”凌天翔苦笑了一下，“想要干掉我们的人很多，而且很危险。不过，我们这次的运气不错。”

　　阿马拉立即笑了起来，在得知共和国方面答应秘密出动空军的轰炸机协助军团作战之后，他也觉得面前的这些敌人并没有什么可怕的了。

　　凌天翔又看了眼手表。“还有十分钟，做好准备吧，这次我们可不能出什么差错。”

　　两人随即开始检查装备，主要就是那台激光指示器，这是由直升机送来的。在袁德良与罗贵勇联系之后不久，罗贵勇就发来了消息，共和国方面已经答应了军团的要求，出动重型轰炸机，用精确制导弹药轰炸正在向甘勃卢方向挺进的叛军增援部队。这是为了撤出被困人员所必须要做的事情。

　　精确制导弹药有很多种类，并不仅仅只是激光制导炸弹，可当时能够用的只有激光制导炸弹。由GPS/INS制导的炸弹的精度不够，而且GPS系统是由美国控制的，所以存在很大的风险。惯性制导炸弹需要叛军部队的准确位置，而叛军部队又一直在行进之中，再加上该地区地形复杂，也很难派上用场。而别的制导炸弹，比如电视制导炸弹，红外制导炸弹，要么因为在夜间作战能见度太低，要么就需要轰炸机飞到战场上空，留下共和国直接参战的把柄而被排除掉了。

　　最终能够使用的只有激光制导炸弹，准确的说，是“雷霆2”型激光制导滑翔炸弹。这种炸弹重量接近500公斤，安装有一对折叠的滑翔翼，在轰炸机投下炸弹之后，滑翔翼自动弹出，增加炸弹的升阻比，提高炸弹的投掷距离。如果轰炸机在万米高空投下“雷霆2”的话，其射程达到了80公里，如果投弹高度为15000米的话，其射程甚至超过了120公里。也就是说，轰炸机完全可以在缅甸的防空雷达之外，也就是在缅甸北部上空投下炸弹，而不存在需要进入缅甸中部地区的风险，这样也就不会留下共和国参战的把柄了。

　　使用激光制导炸弹的最大麻烦就是需要有人在前线为炸弹指引目标。在很多时候，这个任务是由侦察机，或者是别的轰炸机来完成的，而现在只能由地面的特种兵来完成这个任务。要从密支那派遣共和国的特种部队过来已经太迟了，因此只能由凌天翔他们来完成这个任务。从密支那飞来的直升机不但送来了激光指示器，还将凌天翔他们送到了甘勃卢南面大概50公里处的公路附近，而这里也是最终确定的轰炸地点。

　　为了确保摧毁叛军，一共将有4架H-6M型轰炸机携带24枚“雷霆2”型炸弹执行轰炸任务，也就是说，需要24名特种兵在前线负责引导这些炸弹。凌天翔与阿马拉就是其中的两个。他们的任务是负责引导两枚炸弹，激光指示器可以输出不同波段的激光信号，这样轰炸机投下的炸弹就可以在不同的引导员的指引下击中目标，而不会出现多枚炸弹命中同一目标的情况了。

　　当凌天翔再次看了下手表后，他打开了激光指示器上的开关，如果一切顺利的话，此时轰炸机已经投下了炸弹。


第四十八节 九天神火

　　早在第二次世界大战的时候，德国空军就在地中海战场上使用过无线电制导炸弹，而当时只是试验性质，虽然取得了一定的战果，但是却没有能够在战争中发挥更大的作用。随后的朝鲜战争中，美国空军也投下了制导炸弹，可效果仍然不太理想。在后来的越南战争中，美军开始大规模使用制导武器，激光制导炸弹第一次登上了战争舞台，并且在轰炸清化大桥的战斗中一举证实了自身的实力。在后来的海湾战争中，激光制导炸弹更是成了战场上的明星，特别是由两架F-117A型战斗机在巴格达上空投下了两枚炸弹，准确的摧毁了伊拉克国家电视台之后，再也没有怀疑制导武器的威力了。

　　可以说，美军是世界上使用制导武器最多的军队，而且也是拥有最先进的制导武器的军队。不管是在海湾战争，还是在后来的阿富汗战争、伊拉克战争、伊朗战争中，美国空军依靠大量先进的制导武器，打得对手毫无还手之力。而在GPS制导方式出现后，激光制导武器的地位受到了巨大的挑战，可是GPS制导武器不可能从根本上取代激光制导武器。

　　首先是GPS制导系统需要接收来自导航卫星的无线电信号，这样才能够确定自身的位置，从而修正弹药的飞行弹道，最终精确命中目标。卫星发出的无线电信号很容易受到干扰，从而使GPS制导系统失去作用。在伊拉克战争中，伊拉克的游击队就使用过GPS干扰系统，使美军轰炸机投下的炸弹偏离目标数百米。其次是GPS的制导精度并不高，就算使用高精度的军用定位信号，其命中精度也在10米左右，而激光制导炸弹的命中精度在3米以内，有的甚至达到了1米。

　　也正是如此，美军并没有放弃激光制导武器，而是在开发出JDAM等GPS制导炸弹的同时，仍然研制出了“铺路Ⅲ”型激光制导炸弹。并且针对新的作战环境，大力研制如同“手术刀”这类，重量不到50公斤的小型激光制导炸弹。

　　激光制导炸弹的核心就是激光器，而共和国在激光器方面的研究并不落后，于1961年，仅比美国晚一年就制造出了第一台激光器。可是在发展激光制导弹药方面，共和国的起步却并不早。直到上个世纪末，当共和国空军逐步由防御型空军向进攻型空军转型，再加上海湾战争中美国空军所表现出来的强大打击力量给共和国的领导人造成的巨大影响的作用下，共和国空军这才开始大力研制相应的制导弹药，而激光制导炸弹就是最重要的研究项目之一。

　　“雷霆”系列炸弹是共和国最新式的，也是第一种批量生产，并且提供给空军使用的制导炸弹。“雷霆2”型炸弹比“雷霆”炸弹有了不少的改进，除了安装了滑翔翼，提高了炸弹的投掷距离之外，另外一项改进之处就是在炸弹上采用了第二种制导方式，即中途采用惯性制导模式，让炸弹按照设定好的弹道飞行，在到达目标前，炸弹上的激光制导设备启动，接收到激光信号之后，再对弹道进行修正，提高命中精度。如果最终没有收到激光信号，炸弹将以惯性制导的方式攻击目标。换句话说，炸弹在飞行中途并不需接受激光信号，因此地面引导员只需要在炸弹命中目标前半分钟左右的时间打开激光指示器，对目标进行照射，就能够确保炸弹准确命中目标了。

　　这种制导方式极大的提高了地面引导员的安全性，毕竟很多国家的部队都配备了激光告警机，如果过早发出激光信号的话，敌人就容易察觉到危险，同时进行反制，威胁到引导员的安全。另外，射程提高到了80公里以上的“雷霆2”炸弹的中途飞行时间长达数分钟，也根本没有必要在这么久的时间内，一直把激光照射在目标上，炸弹上的激光接收机的作用距离也不过就20公里左右而已。

　　“准备好了吗？”凌天翔把激光指示器给了阿马拉。

　　阿马拉已经掌握了这种设备的使用方法，其实并不是很难。

　　“等下先照射第三辆卡车，然后照射第八辆卡车。”凌天翔一边说着，一边检查了一下狙击步枪的状态。虽然这次作战多半用不上狙击步枪，但是谁能保证不会发生意外情况呢？

　　“瞄准就行了吗？”

　　“对，戴上透光镜，瞄准后，打开开关，发出激光束。放心，肉眼是看不到激光束的，除非叛军的卡车上有激光告警机，不然就不可能发现我们。”凌天翔笑了下，坦克上也许有激光告警机，可那些普通的军用卡车上肯定不会有激光告警机，还没有哪个国家富裕到为价值1万美元的军用卡车配备价值10万美元的激光告警机呢。“记住，照射第二个目标的时候，需要调整到下一个波段，这样才能够引导第二枚炸弹，转换动作要快一点，只有大概15秒钟的间隔时间。”

　　阿马拉立即点了点头，激光指示器可以发出好几种波段的激光束，而凌天翔开始已经告诉他了这次需要使用的两个波段的频率。

　　“别紧张，以后你就会习惯的。”

　　“我不紧张，只是有点好奇。”

　　凌天翔看了搭档一眼，他第一次执行这种任务的时候，也感到有点好奇，毕竟对于喜欢用手里的枪来解决敌人的特种兵而言，有的时候还真不习惯拿个只能发出激光信号的设备去对付强大的敌人。

　　“各小组注意，各小组注意。”

　　听到顾卫民的声音后，凌天翔与阿马拉同时集中了注意力。

　　“‘老鹰’已经到达，‘老鹰’已经到达，货物五分钟之后送到，注意，货物五分钟之后送到。”

　　凌天翔觉得顾卫民没有必要用暗语，同时也不需要把话重复一遍，可他仍然迅速的摁下了手表上的按钮，开始倒数计时。炸弹在中途飞行四分半钟之后，在击中目标前的30秒，才需要打开激光指示器，这已经足够炸弹修正弹道，命中目标了。

　　24名队员分成了12个小组，每个小组都负责引导两枚炸弹。而四架轰炸机投下24枚炸弹需要大概1分钟的时间，这些炸弹的飞行弹道并不完全一样，这样才能够最终保证几乎同时到达。以往，凌天翔他们一般只引导一枚炸弹攻击一个目标，而这次，他们却需要同时引导24枚炸弹，对在公路上前进的叛军车队进行一次集中轰炸。

　　一枚500公斤重的航空炸弹对卡车内软目标的绝对破坏半径达到了150米，也就是说，在半径150米的范围之内，如同卡车、人员这类没有防护的目标将被彻底摧毁。如果24枚炸弹都命中了公路上的卡车的话，就能够摧毁7公里范围内的所有卡车。当然，要用炸弹对付坦克等装甲目标的话，就得让炸弹直接命中目标，那样一来，就需要更多的炸弹。凌天翔他们这次的任务只是让叛军在到达甘勃卢之后失去继续前进的能力，而不是全歼叛军，因此只需要摧毁那些运载着弹药物资的卡车就足够了。如果能顺带炸死一些搭乘卡车前进的叛军军官的话，那可真算得上是锦上添花了。

　　炸弹的威力非常巨大，而且命中点可能有所偏差，凌天翔他们埋伏的位置也尽量远离公路。就算在能见度不太好的情况下，激光指示器也能够照射2000米以外的目标，只是因为受到公路两侧山地，以及密林的阻挡，所以不能离得这么远。大部分的队员距离公路线都有500米左右，还有少数距离公路不到400米。这是没办法的事情。

　　四分多钟的时间让凌天翔觉得很漫长。他在“雪豹”大队两年的时间里，只执行过两次引导炸弹的作战任务。当时对付的都是恐怖份子的训练营地，而且是在荒漠里面，他们只需要埋伏在距离敌人2000米以外的地方，然后用激光指示器照射目标，最终就只需要等着炸弹落下就行了。对凌天翔来说，这类任务是最特殊的，也是他最不熟悉的。

　　“还有半分钟了！”阿马拉比凌天翔更不熟悉这样的作战模式。

　　“打开激光指示器。”凌天翔立即下达了命令，“照射第三辆卡车，我帮你监视周围的情况。”

　　阿马拉立即照做。实际上，只需要在最后十秒钟之内发出激光信号，落下的炸弹修改弹道的速度很快，而且惯性导航系统可以使炸弹的飞行弹道基本上对准目标。因此，十秒钟的时间足够让炸弹完成修正弹道，并且最终命中目标了。

　　几乎同时，埋伏在附近的另外几个小组的队员也纷纷打开了激光指示器。激光光束照射在目标上之后，迅速发散反射，这就如同在漆黑的环境里面，一束手电筒的光芒照射在某个物体上一样，会使物体显得格外的明亮。而激光制导炸弹上的制导装置在接收到了激光光束之后，炸弹上的计算机立即计算出了新的飞行弹道，并且将信号发送到了控制弹翼的伺服电机上，调整弹翼的角度，使炸弹朝着“明亮”的目标飞去。

　　夜空中，飞行了上百公里的激光制导炸弹在落下的时候，其速度已经接近了音速。在距离目标还有20公里的时候，炸弹已经开始调整弹道，并且尽量提高弹道。在距离目标大概5公里的时候，炸弹上的滑翔翼自动抛离，炸弹的气动阻力迅速减小，并且由下滑弹道转为了俯冲弹道。此时，炸弹距离地面的高度在2000到2500米之间。最后关头，只剩下了弹体的炸弹以超过70度的着角砸向了地面上那些“明亮”的目标。炸弹并没有思想，炸弹上的控制系统只是引导炸弹向着反射信号的地点飞去。当炸弹撞上目标的一瞬间，炸弹上的触发引信首先开始工作，装在弹体内的200多公斤烈性炸药立即被引爆了。如果触发引信没有工作的话，作为保险的另外一道惯性引信也将引爆弹体内的炸药。

　　炸弹落下时的破空声刚刚传来，公路上就冒起了一团火球，随即猛烈的爆炸声就以每秒接近340米的速度传入了凌天翔的耳中。公路上迅速腾起了数朵爆炸产生的火球，这些巨大的火球在空中翻滚着，同时迅速的由炽白色变成了橘红色，然后变成了暗红色，最终变成了黑色，与夜幕混为一体。

　　被炸弹直接命中的卡车彻底的变成了碎片，而前后两辆卡车全都被抛上了天，并且发生了二次爆炸，这是卡车上运载的弹药被炸弹爆炸产生的高温引爆后发生的殉爆。

　　“快转移目标，调整到下一个波段！”

　　阿马拉的动作比凌天翔说话的速度还要快，两枚炸弹落下的时间差只有15秒，而且顺序是严格规定了的，如果不立即照射下一个目标的话，那么下一枚炸弹就无法命中目标了。

　　很快，公路上发生了第二轮爆炸。几乎整个夜空都被爆炸产生的火光给照亮了，还没有回过神来的叛军官兵遭到了第二轮的轰炸，准确的说，这只是一轮轰炸，而且是最猛烈的轰炸。

　　“真主啊，我们都做了些什么？”看到公路上的那副如同地狱般的场景，阿马拉都有点不敢相信自己的眼睛了。

　　“几年前，美军在伊拉克就是这么对付你们的军队的。”凌天翔冷笑了一下，“好了，收拾起东西，我们已经完成了任务，该撤退了。”

　　两人迅速离开了藏身的地点，向着预定的撤退集合地而去。其他的小组也迅速的撤了出来。从始至终，没有一名队员射出一发子弹。公路上，仍然不时有弹药发生爆炸，在炸弹打击范围之内的叛军官兵血肉模糊，很多甚至已经被炸成了彻底的碎片。在不到半分钟的时间里，之前这支强大到仿佛不可战胜的军队就只剩下了尸体与伤员，以及一群惊魂未定的士兵。只有经历过，或者是目睹过整个轰炸经过的人才能够真正的理解到现代战争的破坏力有多么的巨大！


第四十九节 紧急启程

　　乘坐直升机回到了甘勃卢，阿马拉仍然对轰炸时的那一幕记忆犹新，不过他倒觉得一口恶气终于得以宣泄。之前在伊朗战场上，只能眼睁睁的看着美军轰炸机将炸弹投下，进行精确轰炸，而这次，他们总算是成了优势的一方。而且，当时顾卫民照射的是叛军车队中间的几辆吉普车，也许那些跟随叛军行动的“雷神之锤”的顾问也被炸死了吧。

　　“收到消息了！”袁德良负责最终确认战果。“罗贵勇才发来的，侦察机在五分钟前拍摄下的照片。”

　　凌天翔等人立即围了过来，袁德良将才收到的航拍照片显示在了电脑屏幕上。侦察机用的红外摄像机拍摄下来的，与可见光照片有不少的区别。凌天翔等人都知道该怎么辨认红外照片，而罗贵勇仿佛担心他们看不出照片里的玄机一样，还专门在照片上标注出了炸弹的命中点。

　　“24枚炸弹有22枚准确命中，偏差在5米以内。另外两枚的脱靶量也不到20米，算是圆满了。”袁德良朝顾卫民看了过去，“叛军车队中央的十多辆吉普车全被摧毁，从照片上看，附近没有幸存人员，如果‘雷神之锤’的教官在这里的话，肯定被炸死了。而这支叛军部队的指挥官如果没有到其他地方去，那也肯定完蛋了。”

　　“现在叛军还在继续前进吗？”顾卫民并没有任何得意的样子。从照片上看，叛军的伤亡应该在四成以上，而且运载弹药物资的卡车被摧毁了一大半，就算坦克等装甲战车没有多少损伤，叛军也没有能力继续向甘勃卢进攻了。

　　“没有，已经停下来了，不过派了一支侦察部队过来。”袁德良靠在了板条箱上，“没有什么好担心的，这轮轰炸已经打掉了叛军的士气，就算共和国不会承认，可是谁都知道，这是一次战术轰炸。叛军的司令官也不是白痴，共和国已经用24枚炸弹表明了态度，如果叛军继续向甘勃卢推进的话，谁敢保证没有第二次这样的轰炸？”

　　顾卫民点了点头，袁德良的话没有错，叛军不大可能立即进攻甘勃卢，多半会观察下情况再做出下一步的决定。

　　“那我们就有足够的时间撤退，并且把北面的被困人员撤走。”凌天翔摸了摸下巴，“肖遥他们已经到达清迈了吧？”

　　“已经到了，才收到消息，罗贵勇联系了泰国最好的医院，如果需要的话，会将肖遥送回共和国进行治疗，现在罗贵勇正在与共和国南方军区进行联系。”

　　“那就好，看样子，我们也可以放心离开甘勃卢了。”凌天翔总算松了口气。“完成这个任务后，我们也该离开缅甸了。”

　　“还不行，我们还有别的任务。”袁德良耸了下肩膀，拿出了香烟。

　　“八莫？”顾卫民接过了烟。

　　凌天翔暗叹了口气，麻烦不断。

　　“现在还不太清楚，罗贵勇让我们尽快赶到密支那去。”袁德良苦笑了一下，“要我与天翔搭乘直升机先走一步，大部队从陆路向密支那前进。”

　　“那我们至少需要三天的时间。”

　　“要不了那么久。”袁德良在地图上指了一下，“顾队，你带领部队前往文多，如果动作快的话，明天中午之前就能到达。陆航将直接派遣直升机到这边来接你们前往密支那，而不需要你们走到密支那去。”

　　“为什么不直接过来接我们？”凌天翔也点上了烟。

　　“现在叛军已经占领了曼德勒，这是才收到的消息。而且叛军正在向北推进，陆航最多只能到达文多，而且到明天下午之后，陆航的活动范围还将近一步收缩，所以必须要在明天中午之前到达文多，这样才能坐上陆航的直升机前往密支那，不然就要继续徒步前进到滚榜，在这里与陆航的直升机会合。”袁德良在地图上讲解了行军路线。“虽然共和国肯出动轰炸机为我们提供支援，但是至今仍然没有决定要正面介入缅甸内战。听说这次用的炸弹都是从巴基斯坦借来的，就算有人在弹片上发现了问题，也不可能指责共和国干预缅甸内政。可是，如果陆航的直升机在缅甸战场上被击落的话，那么共和国就西拖不了干系了。”

　　凌天翔苦笑了一下，摆明了，共和国是不可能直接介入缅甸内战的，最多是为退到缅甸北部的蓝军提供支持，甚至为蓝军培训部队，派遣军事顾问指导蓝军作战。这也情有可原，共和国对待缅甸的态度本来就比较暧昧，再加上此时共和国已经在伊朗战争中占了巨大的便宜，如果再与美国产生直接冲突的话，恐怕就难以将即将获得胜利的伊朗战争转化为真正的利益了。在此情况下，共和国才会尽量避免直接介入缅甸内战，也才会“邀请”凌天翔他们在缅甸作战，而不是直接派遣特种部队在缅甸执行战斗任务。

　　“让你们去密支那的原因是什么？”顾卫民也没有多罗嗦，毕竟军团里当家的还是凌天翔与袁德良，而他最多只能算得上是军团里的高级打工仔，也就是军团里的“金领”级的领导。

　　“暂时还不清楚，从罗贵勇的话来看，也许我们会有更多，更麻烦的任务。”

　　“到了密支那，自然就知道了。”凌天翔已经大概明白了过来，也就没有让袁德良继续说下去。“顾队，你带领大部队尽快前往文多，然后到密支那与我们会合。如果没有其他意外的话，我们明天晚上就能在密支那会面了。”

　　“那我们立即去组织部队出发。”顾卫民走出了两步，又走了回来，“天翔，也许我不该在军团的战略上多说什么，不过你要记住一点，不管是什么事情，多考虑一下再做出决定。”

　　凌天翔点了点头，顾卫民肯定也知道会有更多的麻烦。

　　在顾卫民组织部队准备出发的时候，一架SA360“海豚”型直升机降落了下来。在这架原本属于共和国陆军航空兵的直升机上的军队标志，以及编号全都被油漆涂抹掉了。大概是因为仓促上阵，所以直升机没有民用型的涂装。直升机上的空间并不大，除了两名飞行员之外，还有一名导航员。在凌天翔与袁德良上了直升机之后，“海豚”立即飞离了地面，然后沿着距离地面不到20米的高度，向着北面飞去。

　　直升机飞行员的技术相当出色，虽然缅甸中部山区的地势崎岖不平，起伏不定，但是直升机一直在距离地面不到20米的高度上飞行，并且随着地形高度的变化不断的调整着飞行高度。大概是飞行员想露一手吧，可这却害苦了直升机上的两个“乘客”。凌天翔与袁德良都有点想冒火。作为特种兵，他们肯定不会晕机，可是这几天，两人连一口热饭都没有吃上，胃里空空如也，而且根本就没有休息的时间，极为疲惫，一路上的折腾下来，在到达密支那的时候，两人差点把胃酸都吐了出来。

　　到机场来迎接凌天翔他们的是萧庆国。临时营地就设在密支那市区的南面，紧挨着安置难民与被困人员的营地。

　　“你们先休息一下，国内派来的代表要在下午才会到达。”萧庆国放慢了步伐，“我先带你们去休息的地方吧，想吃点东西吗？”

　　“有方便面就行，最好有一杯热水，好几天没有吃过热饭了。”袁德良一边说着，一边朝旁边的“难民营”看去。那些被陆航从村子里接来的人员全都临时安置在了“难民营”里面，其中就有他们从甘勃卢那边救出的妇女与儿童。“他们不是去泰国了吗？”

　　“泰国政府不同意接收难民，所以昨天又被送了回来，今天就会把他们送回国内。”萧庆国也朝那边看了一眼，“现在的局势很混乱，陆航已经救出了大概2000名被困人员，另外还有2000多人自行赶到了密支那。营救行动还需要好几天的时间。当然，现在最棘手的不是这个问题了，至少叛军方面也暗中做出了保证，不会针对持有共和国护照的游客采取任何军事行动，并且默认了共和国出动军队接走被困人员的行动。”

　　“叛军什么时候表态的？”凌天翔也有点惊讶，这与叛军之前的所采取的办法完全不一样。

　　“就在你们赶到之前半小时，大概是那次轰炸起到了效果吧。”萧庆国笑了起来，“不给叛军点颜色看看，他们还真以为共和国是只软柿子了。”

　　凌天翔愣了一下，也笑了起来。“看来，轰炸收到的效果远比我们预料的好得多嘛。”

　　“好了，你们就暂时住在这里。”萧庆国在一座帐篷外停下了脚步，“里面有活动浴房，可以洗热水澡，我去给你们准备些吃的，等下再送过来。”

　　“那就麻烦你了。对了，帮我们搞几包烟过来，妈的，上次送来的烟，早就抽完了。”

　　萧庆国朝袁德良点了点头，转身就离开了。十五分钟后，等他带着两盒还冒着热气的盒饭过来的时候，凌天翔与袁德良已经倒在床上睡熟了。对两人来说，现在他们最需要的不是一盒热饭，而是睡眠。在作战的时候，他们至少还有高能口粮可以用来保持体力，可是却严重缺乏睡眠。

　　在凌天翔与袁德良熟睡的时候，战场上的情况也悄然变化着。

　　共和国空军对前往甘勃卢的叛军部队的轰炸行动起到了很多之前没有预料到的效果。这是一次秘密轰炸行动，共和国方面并没有宣布对此负责，缅甸方面也没有报道这次轰炸行动，而另外一些关注着缅甸内战的国家也都知道，这是一次实力展示，是一次表示共和国决心的行动，因此各方都心照不宣，并没有做出扩大矛盾与冲突的举动。毕竟，共和国不想卷入缅甸这个战争泥潭，而缅甸叛军也对共和国的军事实力有所忌惮，秘密支持缅甸叛军的美国方面需要在伊朗问题上看共和国的脸色，而其他几个缅甸的邻国也都抱着不得罪任何一方的态度，所以这次轰炸行动并没有被披露出来。

　　态度转变最迅速的还是缅甸叛军，一次集中轰炸，几乎摧毁了一个师的兵力，这种打击力量是缅甸叛军所无法应付的。也就在轰炸结束后不到一个小时，缅甸叛军成立的临时政府就宣布，将保护被困在缅甸的所有外籍人员，并且向共和国、泰国、老挝等国发出了照会，希望这些国家能够尽快将其本国人员撤离缅甸，以避免发生不必要的流血事件。说直接点，缅甸临时政府正式默认了共和国陆军航空兵在缅甸北部地区撤走被困人员的行动。

　　共和国方面也迅速做出了反应，轰炸的第二天上午，共和国总理府发言人就公开表示，共和国有权使用一切必要的力量维护共和国公民，以及所有华裔的人生与财产安全，绝不会容忍任何损坏共和国利益，危害华夏同胞安全的事情发生。

　　在共和国表达了强硬的态度之后，正在欧洲六国访问的美国国务卿也在德国总理为其举办的晚宴上委婉的表示，美国无意干涉缅甸内政，并且将继续采用之前的对缅政策。也就是说，美国政府不会立即承认缅甸的临时政府，因为这是一个非民选政府，而美国对缅的一贯政策就是不承认任何非民选的缅甸政权。

　　缅甸周边的其他几个小国也纷纷表态，很多国家都是见风使舵，比如泰国政府迅速表示可以让执行人员撤离任务的共和国军队借道通过泰国前往缅甸，并且重新开始了修建运河的谈判工作。

　　在这场国际博弈的背后，缅甸内战并没有停止，反而更加激烈。叛军希望能够迅速消灭盘踞在密支那的蓝军，从而统一整个缅甸，而蓝军则希望得到更多的支持，并且最终击败叛军，战场上的另外两股力量也在积蓄力量，为接下来的战斗做着准备。


第五十节 临界极限

　　等到凌天翔醒来的时候，袁德良正在享受着一份丰盛的套餐。他朝帐篷的窗户外看了一眼，太阳已经开始下落了，大概是下午四点左右了吧。

　　“要来点吗？”袁德良看了眼放在桌上的另外一份盒饭，“味道还不错，比我们当年在部队里的伙食好多了。”

　　“几点了？”凌天翔觉得这个问题有点多余。

　　“四点半过了，快五点了吧。”袁德良放下了筷子，动作麻利的取出了香烟，“你开始睡得真死，怎么叫都叫不醒，饭菜都凉了，要不给你重新换一份？”

　　“不用，凉了正好，这鬼天气挺闷的。”坐下后，凌天翔打开了饭盒，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“开始有人来找过你了，让你醒来后就去见他。”

　　“谁？”

　　袁德良笑着耸了下肩膀。“还能是谁？”

　　凌天翔却有点头大了，肯定不会是顾卫民，也不会是连豫泯，现在连豫泯没有理由到密支那来，罗贵勇也在清迈那边。难道是吴季瑞，或者是那个叫郭艾虹的女领事？

　　“别多想了，快吃吧。”袁德良靠在了椅子上，“老顾他们在两个小时前回来了，现在队员们正在休息，他们也累得够呛的，听说再晚五分钟的话，就赶不上陆航的直升机了。”

　　“没有发生意外吧？”

　　“你想有意外？”袁德良笑着摇了摇头，“撤退的时候很顺利，没有遇到什么麻烦，叛军在今天中午才进了甘勃卢，听说在此之前，甘勃卢的平民几乎都跟随游击队躲到山区里面去了。”

　　“躲了起来？为什么？”凌天翔抬头看了眼搭档。

　　“甘勃卢那边主要就是少数民族游击队活动的地区，以前缅甸政府军在镇压游击队的时候，如果有平民暗中帮助游击队的话，多半都会被处决，至少都会被砍掉一条胳膊。我们在甘勃卢呆了一天多，而且大部分的居民都比较配合，他们肯定是担心遭到叛军报复，所以才会躲了起来。”

　　凌天翔愣了一下，然后就苦笑了起来，这么说来，他们还害了甘勃卢的那些平民。

　　“也没有什么好担心的，听老顾说，游击队现在士气如虹，而且还希望能够派遣人员跟随我们作战。”

　　“什么意思？”凌天翔又是一惊，他可不想在这个时候收小弟。

　　“我们在甘勃卢的作战行动肯定让游击队大开眼界。现在游击队已经有了不少的武器弹药，缺少的就是作战技术。也就是说，他们希望派遣人员加入我们军团，在我们这边得到锻炼。老顾暂时还没有答应，只是带回了一名游击队的军官。我们可不是慈善机构，而且游击队只是暂时的朋友，如果蓝军最终击败了叛军的话，那游击队就成了敌人。所以，要不要在游击队里招募队员，这事老顾没有办法做决定。”

　　“你的意见呢？”凌天翔也明白这一点，顾卫民只是军团的战术指挥官，而在军团怎么发展的战略问题上，就应该由两名司令官来决定。

　　“那些游击队员的素质还不错，特别是在吃苦方面。再说了，我们肯定还要招募更多的队员，除了国内、伊拉克和塞黑之外，我们需要开辟更多的兵源地。”袁德良稍微停顿了一下，“当然，前提条件是，游击队不是我们的敌人，而且我们招募的是雇佣兵，而不是为别人免费培训战士。”

　　凌天翔放下了筷子，然后沉思了起来。军团的规模肯定还要扩大。随着美国民主党总统上台，伊朗战争也将结束，到时候美国独霸世界的格局将彻底被粉碎，形成美国、俄罗斯、欧洲、共和国等几大势力并立的格局。而随着强国之间的斗争越来越激烈，虽然不至于爆发大国之间的全面战争，但是地区战争，小国之间的武装冲突必然会有增无减，世界又将进入一个动荡时期。而这些战争几乎都是“代言人战争”，是在为大国利益服务的。到时候，如同“雷神之锤”、“北风之神”，以及“砺刃”军团这样的雇佣军组织将越来越重要，其任务也必然会越来越多，这就要求军团扩大规模，具备更大的力量。

　　“你好好考虑一下吧。”袁德良站了起来，“吃完了吗？那我们去隔壁的帐篷，现在还有很多事情等着我们去处理呢。”

　　凌天翔确实需要好好考虑一下这个问题。扩员是必然的，可是“砺刃”军团不是一般的雇佣军团，而完全就是一支暗中保护国家与民族利益的雇佣军团，说直接点，这根本就是一支共和国的秘密部队，其性质与“雷神之锤”、“北风之神”这样的雇佣军很相似，都是为某个国家的利益服务的。那么，在招募人员方面就应该更加的严格，更加的谨慎。可问题是，不管是“雷神之锤”，还是“北风之神”都有足够的时间发展壮大，并且在此期间建立起了坚实的基础。而“砺刃”军团成立的时间才几年，而真正以雇佣军面目出现，并且参加作战行动的时间也就只有不到2年的时间而已。军团没有雄厚的基础，也就不可能按照一般的方式发展下去，要想超越对手的话，那就得考虑一些其他的办法，而不仅仅只是按照对手的经验走下去。

　　想着这些，凌天翔不知不觉的跟着袁德良走进了另外一座帐篷里面。

　　“看来，天翔都不认识我们了。”

　　听到这声音，凌天翔猛的回过神，抬起头来，看到了两个熟悉而亲切的面孔。“大伯、三叔，你们……”

　　周国辉与王祎林都笑了起来。

　　“天翔，睡得还好吧？”王祎林一边说着，一边走了过来，“开始见你在睡觉，我们就没有打扰你。”

　　“三叔，你们怎么来了？”凌天翔立即不好意思的挠了下头皮，他怎么也没有想到，会在这里见到自己的亲人。

　　“你三叔是过来视察一下情况的。”周国辉走了过来，“另外，现在我们是在办公事，所以你应该叫我周将军！”

　　“是，周将军！”凌天翔立即向周国辉敬了个军礼。

　　“得了，你也别装正经，开始还一直在询问天翔的情况呢。”王祎林拉着凌天翔坐了下来，“总理委派我为缅甸问题特使，我是过来考察被困人员情况的，等下就要离开了。”

　　凌天翔点了点头，这是个不错的头衔，至少可以让王祎林有足够的理由插手缅甸的事务。

　　“你老爸也想来的，只是他现在抽不出身，所以让我们来看看你的情况。”周国辉也坐了下来，“看样子，没有什么好值得担心的，只是听说，你们在甘勃卢那边打得很艰难。”

　　“总算是过来了，如果没有最后那次轰炸，恐怕我们现在还在甘勃卢与叛军作战呢。”凌天翔轻描淡写的说了一句，“周将军，那你的身份是……”

　　“从缅甸撤出被困人员的军事行动由我具体负责，当然，这还包括了其他的一些任务。”

　　凌天翔立即明白了过来，难怪罗贵勇请求空中支援的时候，共和国空军会答应得那么爽快，这肯定是大伯在暗中出力的结果。

　　“你没事就好了。”王祎林一边说着，一边站了起来。“那你们先谈，我还要赶时间。对了，天翔，有时间的话，跟你父亲通下电话，他一直很担心你的安全。”

　　“这个我知道。”凌天翔立即起身送王祎林离开。老爸肯定是在泰国谈判运河的事情，在缅甸的内战局势逐渐明朗，共和国的态度也开始强硬起来的情况下，泰国政府没有任何理由推迟开凿运河的谈判工作。

　　“就这样，不用送我了，你大伯还有事要跟你谈呢。”王祎林在门边停下了脚步，“另外，不管怎么样，你也要注意自己的安全。”

　　凌天翔立即应承了下来，从小到大，三叔就很难表现出对别人特别的关心，任何时候都是一副处惊不变的样子，而现在三叔能够说出这样的话，让凌天翔心里升起了一丝暖洋洋的感觉，同时也感到今后肯定有不少的危险。

　　“好了，我们谈正事吧。”在凌天翔回到位置上的时候，周国辉的神色也严肃了起来。“顾卫民已经向我详细报告了甘勃卢那边的作战行动，从多种迹象来看，战场上还有另外一股势力在活动，而且很有可能是美国的‘雷神之锤’军团。”

　　凌天翔点了点头，拿起了放在桌上的香烟。大伯一直是一个很谨慎的人，从不说任何夸张的话语。就算几乎所有人都相信是“雷神之锤”在暗中策划了缅甸的军事政变，并且为叛军提供军事指导，甚至亲自出手除掉了蓝军的好几个重要将领，但是到现在仍然没有任何证据可以证明这一点，所以周国辉用的是“很有可能”，而不是“肯定”。

　　“不管怎么说，我们也有‘砺刃’军团。再说了，现在让美国头痛的事情很多，听说‘雷神之锤’的主力全被派到了伊拉克和伊朗去了，另外，在阿富汗也有所活动。不管这支雇佣军有多强大，都不可能同时在四个战场上起到关键性作用。‘砺刃’军团现在只有两个战场，伊朗那边的压力已经降低了很多。”周国辉略微迟疑了一下，“之前，俄罗斯方面已经暗中表示，可以让‘北风之神’军团到缅甸来协助我们，或者是由‘北风之神’军团接替你们在伊朗的行动，好让‘砺刃’军团将主力放在缅甸……”

　　“我觉得没有这个必要。”凌天翔立即插话进来，“俄罗斯提出这个意见，其目的恐怕不是想要帮我们吧？不管是让‘北风之神’进入缅甸，还是让‘北风之神’接替我们在伊朗的业务，这对我们都没有任何好处，俄罗斯只是想浑水摸鱼，捞取好处！”

　　周国辉神色严肃地点了点头，凌天翔能够一眼看出事情的本质，这让他很暗暗感到高兴，这至少证明凌天翔已经不再是几年前那个捣蛋鬼了。“那你有信心在两条战线上赢得胜利？”

　　凌天翔沉思了一下，点了点头。“伊朗那边的问题并不大，现在由甘宁军在负责，而且我们承担的主要是训练任务，随着越来越多的伊朗军官完成了培训，根本就不需要我们打主力。另外，要结束缅甸这边的混乱局面，其实并不难。”

　　周国辉微微皱了下眉毛，示意凌天翔继续说下去。

　　凌天翔装着沉思了起来，实际上，这个问题在他乘坐直升机赶到密支那来的时候就已经在考虑了。

　　“总体来说，缅甸的混乱局面是因为美国要牵制我们，让我们无法在伊朗获取利益而策划的。而混乱的根源就在于叛军的上层人员，也就是实际获利的那批叛军将领。除此之外，不管是叛军的普通军官，还是下层士兵，实际上都不想打这场内战，只是因为他们不是战场上的主宰力量，也就只能被动的参加战斗了。”凌天翔朝伯父看了过去，“因此，要结束这场内战的话，最简单，也是最直接的办法就是除掉叛军的高层指挥团体，到时候，再辅助以劝降，并且让蓝军放宽对叛军官兵的惩处力度，改善缅甸国内的民族关系，赢得游击队的支持，如果共和国能够在这时候展示一点力量的话，我相信，在叛军的高层将领全都完蛋之后，缅甸的内战很快就将结束。”

　　周国辉沉思了一阵，然后笑了起来。“这确实是个办法，不过其中有很多的不确定性因素，我需要时间好好考虑一点。但是，现在至少有一点可以肯定，那就是叛军的进攻已经快要达到临界极限点了。”

　　“临界极限点？”凌天翔没有立即明白过来。

　　周国辉点了点头，凌天翔迅速思考了一下就明白了伯父这番话的意思。


第五十一节 强弩之末

　　“这是军情局与国安部最新提供的情报。”周国辉将一份已经处理过的文件递给了凌天翔，“你一边看，我一边给你解释。你还记得年初袭击缅甸南部地区的那场热带风暴吗？”

　　凌天翔抬头看了伯父一眼，点了点头后，就翻开了手里的文件。

　　“现在发生的事情，就是在那个时候埋下祸根的。”

　　年初，一场并不算是最强烈的热带风暴袭击了缅甸南部地区，导致数个邦受到暴风和强降雨袭击。如果这样的风暴发出现在别的国家的话，也许很难造成灾难性的破坏，可是在缅甸就完全不一样了。首先是缅甸很少受到热带风暴的袭击，所以大部分缅甸人并没有防范热带风暴袭击的能力。其次是缅甸数十年的战乱导致国家的灾难救援措施与机制相当落后，在灾难发生之后很难及时救助受灾人员。最后，也是最重要的，长期的国际制裁使缅甸根本就无法独立应付如此大规模的自然灾害。

　　热带风暴袭击之后，很多国家以及国际组织都向缅甸提供了人道主义援助，向缅甸运送了包括大米、帐篷、医疗物资与设备，并且派遣了救援队，医疗队进入缅甸，帮助缅甸灾民渡过灾害。这次美国政府也一反常态，在灾难发生的第二天，美国政府就公开表态，如果缅甸方面允许的话，可以派遣正好在新加坡停泊的第七舰队的“硫磺岛”号远征打击群向缅甸运送救灾物资，并且出动直升机等装备协助缅甸拯救灾区的灾民。

　　相对于美国政府一反常态的“热情”，缅甸方面却是疑心重重。早在海湾战争之后，缅甸政府就对美国极为警惕，甚至不惜耗费重金将首都由沿海地区容易受到打击的仰光迁移到内地的彬马纳。在911事件后，美国政府由将缅甸列为“流氓国家”之一，这更让缅甸的军政领导人寝食难安，一直担心受到美军“外科手术”式的打击，或者是被美军“斩首”。因此，当美国提出帮助缅甸救灾之后，缅甸政府的反应非常冷淡，最终不但没有让美军进入缅甸，甚至只象征性的接收了美国提供的一小部分救灾物资。

　　热带风暴造成的损失是空前的，受灾的几个邦有数万人死亡与失踪，受伤与失去家园的平民更是不计其数。虽然国际救援在很大的程度上帮助缅甸难民渡过了灾害，但是却并没有从根本上改变由灾害而引发的缅甸国内的紧张局面。同时，缅甸政府拒绝美国援助也最终使缅甸军政府出现了分裂。也就是在这个时候，有一部分将领认为应该改善与美国的关系，而不是一味与美国对抗。

　　那些缅甸将领发出的信号很快就被美国方面收到了，可随后发生的伊朗战争让美国根本就没有注意到缅甸发生的变化。直到半年前，当伊朗战局对美国越来越不利，当俄罗斯与共和国都向伊朗方面提供了更强有力的援助之后，美国政府才意识到，要想解决伊朗问题，并且确保美国在中东地区的绝对霸权地位，关键还是要抵消掉俄罗斯与共和国的影响。利用缅甸，就成为了美国对付共和国，让共和国不得不将注意力放在东南亚地区，退出中东地区的办法。

　　在此情况下，CIA积极的行动了起来，先后与缅甸数位将领的代表进行了秘密会晤，并且最终确定了通过军事政变来夺取政权，最终倒向美国的计划。当然，作为相应的条件，美国方面将向发动军事政变的缅甸军队提供帮助。在这些帮助中，除了提供大量的武器装备、弹药物资之外，还包括派遣军事专家指导政变军队作战，迅速夺取缅甸的实际控制权，并且最终成立一个军事政府，然后通过受到控制的大选成立民选政府，最终让民选政府得到国际社会的广泛承认。

　　为缅甸政变军队提供政治顾问的主要是CIA，而提供军事帮助的就是“雷神之锤”军团了。这也至少证明了一点，那就是在缅甸成立民选政府，并且得到了国际社会的广泛承认之前，美国不想过度的卷入到缅甸的内战之中，以免受到其他国家的指责，甚至因此而与共和国进行直接对抗。

　　“后来发生的事情你都已经知道了。”周国辉喝了口水，点上烟抽了几口后，又说道，“不过，还有一些细节问题，文件里都有说明。”

　　凌天翔点了点头，注意力仍然在手里的文件上。其中很多细节正好解释了他之前的疑问。

　　刺杀丹瑞的行动确实是由“雷神之锤”策划的，而且是由“雷神之锤”军团执行的，当时那些同意政变的缅甸将领根本就没有胆量去刺杀丹瑞，而且很多将领都是丹瑞的嫡系，也不愿意去刺杀丹瑞。而“雷神之锤”军团通过刺杀丹瑞的行动，不但引发了缅甸内战，而且还将之前那些犹豫不决的缅甸将军逼上了绝路，让他们不得不参加政变。

　　凌天翔另外一点不太明白的地方在文件里也得到了答案，那就是缅甸叛军为什么能够迅速的击败蓝军。之前已经提到了两点，一是叛军的政变行动准备得更为充分，蓝军仓促应战，根本就无法掌握主动权。另外一点就是蓝军的大批高级将领阵亡，或者是遭到了刺杀，导致蓝军群龙无首、各自应战，根本就不可能是有组织行动的叛军的对手。可还有一点，那就是叛军在政变之初并没有掌握缅甸的主力部队，甚至没有掌握主要的军火库，而长期的大规模内战要消耗大量的武器弹药，如果叛军没有充足的后勤保障的话，就不可能在支持的作战行动中一直占据主动权。

　　这正是凌天翔最大的疑问，而现在，他的疑问已经得到了解决。早在叛变之前，美国就集中了十多艘军火船在新加坡。军事政变发生之后，这些军火船都立即离开了新加坡，并且在两天后就到达了仰光。当时叛军已经控制了仰光，十多艘军火船直接进入港口，将数十万吨的军火物资送到了叛军的手里，其中最主要的就是单兵作战装备，包括了十多万支从美军中淘汰下来的M16步枪，数亿发M193型步枪子弹，以及大量其他的步兵装备。

　　这些军火船实际上都是被CIA秘密征召的散装货轮，也就是普通的民用船只。也正是如此，之前共和国的情报部门一直没有注意到这些船只的行动，毕竟每天通过马六甲海峡的船只有数百艘之多，而在新加坡临时停靠的民用船只也有上百艘，没有人注意到这些普通的散装货轮。

　　直到叛军在战场上发动了持续不断地进攻，并且一直没有出现物资紧缺的时候，军情局与国安部才注意到了这个问题，并且立即开始了秘密调查，并且最终查出了真相。除了第一批军火船之外，在三天之前，第二批军火船也到达了缅甸，向缅甸叛军提供了大概50万吨的军火物资。

　　“也就是说，美国一直在暗中向叛军提供大量的作战物资，这与直接参战有何分别？”

　　“可是我们没有证据，而且也不可能找到证据。”周国辉苦笑了一下，“运送军火物资的船只都是在海地注册的，而拥有这些船只的公司是一家私人航运企业，当然，我们都知道，这家私人企业实际上是由CIA，更有可能是‘雷神之锤’暗中控制的一家皮包公司而已。另外，所有的军火物资都是通过国际黑市购买的。就算其中大部分都是美军淘汰的武器装备，可是流落在全世界的这类武器装备并不少见。我们没有任何办法证明美国向缅甸叛军提供军火物资，也就更不可能直接指责美国。”

　　凌天翔也明白这层道理，说白了，这是暗中玩的手段，不管是共和国，还是别的国家，都不会去捅破着层窗户纸。

　　“不管怎么样，至少我们现在已经清楚了一点，美国正在向缅甸叛军提供大力支持，不然缅甸叛军也不会一直发动进攻。”

　　“那我们该做些什么，或者说，共和国是不是应该做点什么呢？”凌天翔立即抓住了问题的关键。

　　“这个嘛，实际上对我们来说也许算得上是好事，至少我们不需要绕半个地球，并且想尽各种各样的办法，才能把武器装备送到缅甸战场上去。”周国辉也笑了起来，“不过，这不是你应该关心的问题。”

　　凌天翔也没有多问，很明显，总理的态度肯定出现了转变，也许正是他手里的这份情报起到了关键性的作用。仔细想了一下后，凌天翔也觉得这个问题并不复杂。如果缅甸叛军没有得到美国的暗中支持的话，那么不管是叛军获胜，还是蓝军获胜，最终控制缅甸的军政府都要倒向共和国，没有共和国的支持，缅甸任何军政府都不可能长期生存下去。可现在情况有了转变，如果美国暗中支持缅甸叛军，并且由叛军获得最后的胜利的话，那么缅甸很有可能成为下一个阿富汗，并且彻底倒向美国，到时候再来收拾残局就相当的麻烦了。

　　想通这一点之后，凌天翔也觉得局势更加的明朗了。之前共和国采取不干预的政策也是非常正常的，可是当局势变得对共和国不利的时候，那么共和国就不得不干预了。当然，要解决缅甸内战，也许要花上不少的时间，可并不复杂。缅甸蓝军就是一支现成的，可以被利用的力量，而共和国可以通过陆上通道，将大量的军火物资送到蓝军的手里，甚至可以帮助蓝军训练部队，派遣军事教导员指挥蓝军作战。就算共和国不直接出兵，到最后，还有“砺刃”军团可以利用。

　　可问题是，美国不会不知道共和国要干预缅甸内政是易如反掌的事情，那么美国为什么还要在缅甸下这么大的赌注呢？凌天翔换了个角度，立即意识到，也许美国根本就没有下赌注，只是希望利用缅甸来限制共和国的手脚。换句话说，不管缅甸的内战打成什么样子，最终获胜的肯定不会是叛军，也就是说，美国不可能在缅甸建立一个亲美的政权，更不可能将缅甸拉到反对共和国的阵营里去。

　　如果是这样的话，这对美国有什么好处？凌天翔思考得非常快，而且很快就找到了答案。对美国来说，缅甸内战的好处是很明显的，至少在缅甸内战期间，共和国不可能把注意力放在别的地方，甚至会降低对伊朗的支持，从而使美国在中东地区少一个竞争对手，也许美国还会用同样的办法来对付俄罗斯。当然，这并不是凌天翔所需要考虑的问题。现在可以确定一点的是，如果缅甸的内战持续下去的话，那对共和国没有任何好处。

　　在此情况下，共和国与美国的这场博弈的胜负已经不是由缅甸的内战胜负来决定的了，而是由缅甸内战的持续时间来决定。如果缅甸内战迅速结束的话，那么共和国就获得了胜利，相反，如果缅甸内战持续下去的话，那么共和国就等于输掉了这场博弈。

　　想到这，凌天翔立即抬起了头来，朝伯父看了过去。

　　“不管美国给叛军提供了多少支持，有一点是美国无法改变的，那就是缅甸国内糟糕的交通基础设施。”周国辉考虑的还是现实问题。“就我们现在掌握的情报来看，大批的军火物资仍然囤积在缅甸南部的港口里面，根本就没有来得及运送到前线战场上去，缅甸叛军也没有足够多的运输力量。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，立即看到了里面的玄机。

　　“所谓强弩之末不能穿鲁缟，就算现在叛军占据了优势，可是叛军的进攻也达到了临界极限了，如果叛军没有办法迅速把作战物资送到前线去的话，那么结果就只有一个！”

　　凌天翔笑着点了点头，他也正好考虑到了这一点。当叛军的进攻达到极限的时候，那么只需要一点点的反向作用力，缅甸内战的局面就将出现彻底的改变！


第五十二节 骑虎难下

　　看了眼走进来的顾卫民与萧庆国，凌天翔的目光又回到了屏幕上。电子地图上清楚的显示出了当前缅甸内战的局势，这不是一幅普通的电子军用地图，而是经过了加工处理的军用地图。所有的信息都相当简洁明了，很有风格。很明显，这是一幅由专业的参谋军官处理过的地图，而且是提供给高级将领使用的。

　　“这就是现在的大概情况。”周国辉朝刚赶到的两人点了点头，又说道，“叛军现在有两条主要的进攻线路，一是通过之前你们所夺取的甘勃卢，沿着伊洛瓦底江西面的公路与铁路线北上。这样，叛军进攻所需要的大批作战物资可以通过铁路运送，避免了公路运输的麻烦，提高了运送效率。不过，铁路线上的很多地段并没有在叛军的控制之中，而且游击队也明显活跃了很多，叛军想要依靠铁路线推进的话，会遇到更多的困难。

　　“另外一条线路就是沿着伊洛瓦底江东面的公路线北上，也就是之前萧庆国之前去过的八莫，在渡过伊洛瓦底江之后进攻密支那。这条进攻线路的距离缩短了不少，可只能利用公路交通线，且所在地区的地形更为复杂，大部队难以展开，后勤保障也难以维持。如果叛军沿着这条线路进攻的话，所投入的兵力相当有限。

　　“可蓝军在八莫这边投入的防御兵力也同样有限。”

　　周国辉点了点头，朝萧庆国看了过去。“八莫那边的情况还是由萧庆国来解释一下吧。”

　　凌天翔让开了几步，萧庆国很平静的走到了桌边，稍微停顿了一下，说道：“如果指望蓝军能够守住伊洛瓦底江防线的话，那么我们就不需要在这里讨论作战的问题了。”

　　虽然只有一句话，而且萧庆国的神色一直很平静，还是一副波澜不惊的语气，但是气氛一下就紧张了起来，这一句话就已经足够说明问题了。

　　“还我是详细说一下吧。”周国辉苦笑了一下，将八莫，以及蓝军的具体情况讲解了一番。

　　经过了半个多月的激战，坚持原有路线，不肯投靠叛军的蓝军势力已经非常薄弱了。内战爆发初期，蓝军的总兵力甚至超过了叛军，可是却一直作战不利，在前十天的战斗中，蓝军就损失了近七成的兵力，其中大部分都是临阵倒戈，加入了叛军的队伍，这其中就包括了不少见风使舵的地方将领。更重要的是，在这半个多月的战斗中，蓝军的士气受到了极大的打击。自从仰光争夺战失利之后，蓝军就一蹶不振，随后节节败退，一直从缅甸南部地区退到了密支那。大部分蓝军官兵都是南方或者中部地区人，也就是说，这些退到了密支那的官兵的亲人都在叛军控制的地区。仅此一点，就足以让蓝军的官兵丧失斗志了。如果不是共和国派遣陆航与特种兵进驻密支那，恐怕此时退守密支那的蓝军已经发生了哗变，全都投靠了叛军。

　　在这种大局势下，八莫的情况自然就好不到哪里去了。算是此时在缅甸北部各地所有的部队，虽然蓝军号称有20个师的兵力，可官兵总数绝对没有5万人，这还将一些地方卫戍部队，以及用来镇压游击队的军队计算在内。扣除地方卫戍部队之后，蓝军能够集结的兵力也不过了2万人左右，也就差不多共和国一个主力师的规模。这部分兵力中，有15000人驻扎在密支那，另外有一部分在协助共和国的军队保卫撤退被困人员的地面交通线，还有一部分在接受临时整编。这样一来蓝军能够部署在八莫地区的兵力还不到2000人。

　　“实际上，最多只有1200人，大概3个步兵营，这还是乐观的估计。”萧庆国对周国辉最后的话做了修正。“名义上有2000人，逃兵大概有占了500人左右，大部分都是逃回南方的。另外还有300名左右的伤病员。剩下的1200名官兵中，有战斗力的大概只有800人左右。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，萧庆国没有必要撒谎，而且这也符合常情。

　　“确实如此，而且这800人中，真正愿意战斗到底的大概也就只有500人而已，其他的恐怕都已经没有什么斗志了。”周国辉叹了口气，“如果要守住八莫的话，别说500人，就算如同蓝军所宣布的那样，就算2000人都能够作战，也无法顶住叛军的进攻。”

　　“叛军至少出动了一个师的兵力。”萧庆国朝凌天翔看了过来，“在返回密支那之前，我一直派人在监视叛军的行动，再加上无人侦察机拍下的照片，现在至少可以确定，正在向八莫挺进的叛军有一个步兵师的兵力。虽然这只是一个步兵师，而且其重装备的比例严重不足，甚至缺少足够的迫击炮，火箭筒与机关枪这类重武器，但是相对于守卫八莫的蓝军部队而言，上万人的兵力仍然有着巨大的优势。”

　　“如果真是这样的话，在叛军进攻八莫的时候，恐怕没有等到战斗打响，防御部队就已经崩溃了。”顾卫民不轻不重的补充了一句。

　　没有人反对这个观点。缅甸政府军算不上是真正意义上的现代军队，更像是一支封建制度下的旧军队。旧式军队与现代军队最大的区别就是在作战时期的士气与组织纪律性，以及对战争的理解。在战场上，现代军队因为拥有更崇高的战争目的，更强大的组织纪律性，因此可以承受更大的伤亡，承受更大的压力。很多时候，一支士气高昂的军队甚至能够战胜十倍于自己的敌人。相反，封建制度下的旧式军队则很难在战场上战胜比自身更强大的军队，而且在士气低落的时候，甚至难以与敌人进行正面抗衡，出现不战而逃的情况。现在叛军的进攻部队拥有明显的兵力优势，而且这一路上，叛军高唱凯歌，士气高昂。在这种情况下，没有任何优势的蓝军完全有可能不战而降。

　　“周将军，你的安排是什么？”凌天翔直接问到了重点。

　　“如果不能指望蓝军的话，那么我们就只有把希望寄托在另外一支力量上了。”

　　凌天翔暗自苦笑。这“另外一支力量”指的自然是“砺刃”军团了。虽然现在军团已经有两支部队进入了缅甸，除掉伤亡队员之外，还有近200名队员可以作战，但是比起上万名叛军进攻部队而言，200人的力量根本就发挥不了多大的作用。守卫八莫的战斗绝不可能是特种战，而是典型的城市防御战，甚至是阵地防御战。在这类战斗中，单兵的战斗素质所起到的作用并不大，而且不可能弥补数十倍的兵力差距。就算将蓝军的1200名官兵都考虑进去，兵力差距也在十倍左右，而且双方都没有重武器，将这些考虑进去之后，守住八莫的希望几乎为零。

　　“如果空军能够提供支援的话……”

　　“这是不可能的。”周国辉立即打断了顾卫民的话，“上次出动空军为你们提供空中支援，也是迫不得已，而且是突然袭击，所以才没有落下破绽。现在叛军已经将战线推进到了八莫附近，而且已经做好了应付空袭的准备。除非总理答应出兵全面干预缅甸内战，不然，我们就无法提供空中支援。除此之外，我们也不能提供炮火支援，因为现在进入缅甸的只有陆航与少量特种部队，根本就没有部署炮兵，就算我可以从云南调遣炮兵过来，时间上也来不及了。”

　　顾卫民也苦笑了起来，然后摇了摇头。既没有空中支援，又没有炮火支援，就算“砺刃”军团的战士在丛林作战中个个都变成金刚，以一挡百，可真要与数十倍于己身的敌人打阵地战的话，还是半点希望都没有。

　　“如果这样的话，我们去了也是送死。”一直没有开口的袁德良直接就把话给挑明了，反正周国辉是凌天翔的大伯，不用怕话说过头。

　　周国辉并没有否认这一点，点上烟后，问道：“那你们需要什么样的帮助，才能够帮助蓝军守住八莫？”

　　凌天翔、袁德良、顾卫民、萧庆国四人相互看了一眼，都沉默了下来。

　　“这么说吧，我们必须要守住八莫。”周国辉一边说着，一边坐了下来。“开始我跟天翔，还有袁德良大概谈了一下。缅甸内战打到现在，叛军的进攻已经成了强弩之末，很难再有所突破了。如果我们能够守住八莫，并且在这里打退叛军的话，那蓝军就可以一鼓作气的打回去，迅速扭转战局。相反，如果让叛军攻占了八莫，获得了伊洛瓦底江上的渡口的话，就可以巩固阵地，在获得了补给之后一口气打到密支那。就算我们随后向蓝军提供大量的援助，支持蓝军反攻八莫的话，那也要麻烦很多。再考虑到蓝军现在的士气，恐怕我们就得重新考虑在缅甸扶植一支反美武装了，而这带来的麻烦更加巨大。”

　　“也就是说，八莫必须要守住，不能有半点闪失？”顾卫民叹了口气，也点上了烟。

　　“这样的话，我可以接下这个任务，但是有几个条件。”凌天翔也知道自己没有选择的余地了。

　　“你可以说说看，能够满足的，我会尽量满足。”

　　沉思了一阵后，凌天翔说道：“首先要有足够的情报，如果没有办法准确掌握叛军的动向，那我们就没有办法发挥出军团的特种战能力。”

　　“这个没有问题，我可以调动一切能够调动的侦察力量为你们提供情报支援。无人侦察机、侦察卫星，甚至是特种侦察小分队，只要我能够找到的，都将派上去。”

　　“其次，我们需要一批武器装备。”凌天翔稍微停顿了一下，“我们这点兵力与叛军正面作战的话，几乎没有胜算。考虑到缅甸北部山区的交通环境，我认为，阻止叛军进攻最有效的办法就是打掉叛军的补给车队。同样的，叛军也知道弹药物资的重要性，肯定会派遣重兵保护运输车队，所以，我们需要一批反坦克导弹等远射程的武器。至于枪械方面，我们自己解决，只是需要运输机从后方运过来。”

　　“没问题，我可以给你们提供一批‘短号’导弹，并且安排运输机去亚西贝岛，将你们的重型狙击步枪运过来。需要其他的武器装备的话，你可以开一个清单出来，我安排人员尽快安排。”

　　“第三，我们需要运输力量。”凌天翔并没有感到满足。“叛军的推进速度并不满，如果在受到我们的袭扰作战的时候，叛军仍然不放弃进攻八莫的作战行动的话，那我们的时间就相当紧张，所以不可能采用常规的袭扰战术，需要用直升机进行机动。”

　　周国辉微微点了点头，说道：“这个也没有问题，我可以调动用来撤退被困人员的直升机运送你们作战。”

　　“最后……”凌天翔也觉得自己的要求有点多了，可这都是非常有必要的。“如果我们的袭扰作战无法阻止叛军进攻八莫的话，那就要做好与叛军在八莫决战的准备工作。因此，需要设法调动蓝军的士气与斗志，并且尽快加强在八莫的防御力量。同时，也是最重要的，到时候真要与叛军在八莫决战的话，那么我们需要更强大的火力。”

　　周国辉这次没有立即答应下来，他很清楚凌天翔这番话的意思。

　　“就这些，我们会尽力守住八莫。”凌天翔站了起来，“现在，我们还有多少时间？”

　　周国辉也站了起来，他看了眼手表，说道：“叛军大概已经从西乌出发了，你们还有不到四个小时的准备时间。”

　　“看来，我们得尽快做好出发的准备工作了。”

　　在凌天翔做出这个决定的时候，没有人感到轻松。


第五十三节 远程阻击

　　回到自己的帐篷，袁德良拉上了门帘，四个人依次坐了下来。顾卫民与萧庆国并不是反对凌天翔的决定，他们只是觉得没有多大胜算。

　　“不管怎么说，我们必须要做些什么吧？”袁德良打破了沉默，“而且我们这次到缅甸来，不仅仅只是要救出被困人员的，也不仅仅只是帮着游击队缴获一批武器装备。军团存在的价值是什么？如果现在必须要我们去八莫的话，那我们就不应该有任何畏惧。”

　　“这不是畏惧，这是……”

　　顾卫民瞪了眼萧庆国，说道：“我们不是畏惧，只是觉得希望不大，而且，现在还不敢肯定有没有更好的办法。”

　　“现在我们没有时间考虑其他的办法了。”凌天翔拿出了香烟，“四个小时不到的准备时间，我们还能考虑什么办法？”

　　顾卫民看了凌天翔一眼，知道他还有话没有说出来。

　　“仅靠我们这点力量是不可能扭转缅甸的内战局面的。就算我们能够在八莫击败叛军，也不可能在整个缅甸战场上成为一支决定性的力量。”凌天翔的话语很平静，“守住八莫只是战术目的。”

　　“那别的目的是什么？”袁德良追问了一句。

　　“提高蓝军的士气。”凌天翔的话很果断。“对蓝军来说，现在需要一场胜利，不管是不是一场决定性的胜利，要想让蓝军恢复士气，要想让蓝军看到胜利的希望，现在都需要一场胜利。而八莫就是获得胜利的地方。如果在所有人都认为八莫守不住的情况下，我们能够创造一个奇迹，在这里击败叛军的进攻的话，那么蓝军的士气就将恢复，而且从此拉开反击的序幕，迅速击败叛军，结束内战。这是对共和国最有利的一种结果。相反，如果八莫失守，蓝军很有可能从此崩溃，到时候共和国就得从新培养一支军队。就算蓝军没有崩溃，也需要很多时间来恢复士气。无论如何，缅甸的内战都将拖下去，而这对共和国没有任何好处，甚至可以说是最坏的结果。”

　　顾卫民暗叹了口气，这正是凌天翔做出守卫八莫的主要原因。

　　“看来，我们真得在八莫与叛军好好干一场了。”

　　“准确的说，不是八莫。”凌天翔将地图铺在了中间的桌子上。“叛军进攻部队的总部在西乌，从八莫到西乌只有西高、曼西两处地点可以集结兵力，囤积作战物资。从我们获得的航拍照片来看，这两地的情况都不太理想。曼西一直是游击队的老巢，而西高在山坳里面，平地面积并不多，难以集结大量部队。叛军不得不将进攻出发地设在西乌。对我们来说，这是最好不过的一点了。”

　　“也就是说，我们的战场在西乌到八莫之间？”萧庆国也来了兴趣，既然要打，那就应该放开手与敌人打。

　　“对，如果我的判断没有错的话，叛军会将大部分的作战物资囤积在西乌。当然，这一点很快就能够得到确认，至少叛军没有办法对付我们的高空无人侦察机。”凌天翔在地图上点了一下。“八莫在伊洛瓦底江南岸，而且周围的地形十分复杂，叛军难以在正面集中足够的兵力。除非叛军准备从别的地方渡过伊洛瓦底江，不然的话，就只能投入有限的进攻兵力，这样一来，就不得不依靠从西乌到八莫的公路向前线不断的运送作战物资。我们基本上可以排除叛军在别的地方渡江的可能性，只有八莫这边有一个现成的渡口，叛军一个师的兵力，如果从临时渡口渡河的话，不但麻烦，而且更容易受到攻击。如果叛军有美国的教官指导的话，那就更加得把受到空袭的可能性考虑进去，别忘了，美军是最擅长用空袭摧毁敌人的部队。所以说，叛军也没有选择，只能通过添油战术攻打八莫。如果蓝军能够在八莫坚持两到三天的时间的话，那我们就能够通过袭击叛军的后勤保障线，打掉叛军的补给车队，从而瓦解叛军的进攻。”

　　“问题是，蓝军能否在八莫坚持两到三天的时间。”顾卫民抱起了双手，“就算叛军无法一次性投入所有兵力，可是要集结两个营，甚至是一个满员步兵团的兵力进攻八莫的能力还是有的。按照萧庆国之前的分析，蓝军那点兵力根本就挡不住一个团的叛军的进攻。”

　　“这就是我提出的最后一点要求的原因。”凌天翔笑了起来，“如果蓝军守不住的话，那我们就集中兵力，在八莫城外给叛军当头棒喝。就算无法一次性的歼灭所有的叛军，也至少能够打掉八莫外围的叛军进攻部队，这也能够达到提高士气的目的。”

　　没有人问怎么才能在八莫击败叛军的进攻部队，这还不是眼前需要考虑的问题。

　　“如果没有别的问题的话，那我们就尽快动员吧。”凌天翔朝众人扫了一眼，“阿良，你去找周将军的参谋军官，尽快把需要的武器装备搞到手。顾队，你调查一下队里的情况，把第一批参加战斗的小队确定下来。萧庆国，你协助顾队进行动员，我们只有不到四个小时的准备时间了。”

　　三人没有再啰唆什么，立即就开始行动了。凌天翔在帐篷里呆了一会，这才去找到了周国辉，他刚想到一件新的事情。

　　“你是说，联系游击队？”周国辉让参谋去调集凌天翔他们所需要的武器装备，帐篷里只剩下了他们两人。

　　“对！虽然我们都不希望蓝军战败，但是我们应该考虑到最坏的结果，同时做好更充足的准备工作。”凌天翔也是刚刚想到利用游击队的力量。“如果战局最终变得对我们不利的话，恐怕共和国不得不考虑新的代言人。而除了蓝军之外，游击队是最佳的选择，因此提前与游击队接触，这应该有不小的帮助。再说了，就算蓝军能够战胜叛军，游击队也是一股不容小看的势力，如果能够得到游击队的支持的话，就多了一份筹码。”

　　“这件事情我得考虑一下，而且这也不是我能够做决定的。”周国辉没有半点开玩笑的样子，“你清楚以前缅甸的局势吗？”

　　凌天翔没有回答，他不能说自己很清楚，但也不是完全不知道。

　　“缅甸游击队几乎都是少数民族游击队，其主要的任务就是反对占多数的缅族的压迫。而在此之前，为了稳定缅甸国内局势，共和国一直在缅甸采取多方政策，即在支持缅甸政府的同时，也在设法改善缅甸国内的紧张局势，充当缅甸政府与各族武装游击队的调解人。通过20多年的努力，缅甸的国内冲突已经有了减弱了很多，比如之前最强大的掸族游击队就与政府达成了停火协议，并且同意与政府进行政治谈判。另外，我们通过打击金三角地区的毒枭武装，也支持了缅甸边缘地区的建设工作，改善了少数民族地区的经济情况，提高了缅甸少数民族的生活水平。这些都对缓解缅甸国内矛盾有很大的帮助。可从根本上讲，缅甸游击队是非法武装，没有得到任何国际社会的承认。如果此时我们与游击队展开合作的话，就将打破国际惯例，甚至给了缅甸临时政府更多的口舌。”

　　“这不一定要我们去做。再说了，特殊时期，特殊办法。”凌天翔大概明白了周国辉的意思。“另外，蓝军现在的情况大家都清楚，相信仅存的那几个蓝军将领也希望得到游击队的帮助。而之前共和国方面肯定与缅甸的少数民族游击队有过暗中接触，通信渠道不成问题。这次仍然只需要充当联络人的角色，让蓝军将领自己去跟游击队谈。如果合作成功，并且蓝军最终击败了叛军，统一了缅甸的话，还可以从此化解缅甸的民族危机，帮助缅甸建立一个多民族政府。这对共和国来说，也有着巨大的好处吧？”

　　周国辉没有否认这一点。“问题是，这已经不属于军事行动的范畴了，这是一个政治问题，因此这需要由总理做出决定。我会尽快与总理联系，把你的建议反应上去，当然，如果这确实能够维护共和国的利益的话，那么总理是不会反对的。”

　　“这样也好。”凌天翔也知道多说无益。“对了，顾卫民带了几个缅甸人回来，他们都与游击队有联系，如果总理采纳了这个办法的话，可以让他们去与游击队联系。”

　　周国辉也没有多说什么，如果总理那边没有问题的话，自然会由情报部门来负责这件事情，还轮不到凌天翔带回来的那几个缅甸村民去卖力。

　　当凌天翔找到袁德良的时候，他正在清点才接收的武器装备。如同凌天翔他们之前在“雪豹”大队去执行境外任务时一样，这次被派遣到缅甸来的特种部队使用的也全是外国军队的制式武器，其中就包括了不少的俄制反坦克导弹。

　　“这次出动的是南方军区的特种部队吧？看起来，他们的准备还挺充分的。”

　　“比我们晚了半个月才进入缅甸，自然准备得更为充分了。”袁德良打开了一支装着反坦克导弹的箱子。“还涂着机油，看样子是才出厂的新货，以前都没有用过呢。”

　　凌天翔也打开了一只箱子，从里面取出了一只反坦克导弹。“怎么是破甲型号的？”

　　“我问过了，这次特种部队带来的主要就是对付坦克与装甲车的破甲型号，装高爆弹头的型号很少。”袁德良清点了一下，“大概就只有20具，主要是特种部队也缺乏反坦克的手段，如果在行动中与缅甸军队遭遇的话，首先需要考虑的是打掉缅甸叛军的坦克与装甲车量，而不是对付工事这类目标。”

　　“那就只能将就着用了。”凌天翔苦笑了一下。这次他们要对付的主要是运载弹药物资的卡车，而不是坦克与装甲车。最理想的应该是使用高爆弹头的“短号”导弹，而不是使用串联式战斗部的反坦克导弹。

　　“至少比没有强，而且没有任何卡车经得起这种导弹的打击。”袁德良却没有任何不满的。“再说了，我们根本就不需要抵近了发射导弹，听萧庆国说，那边的山都比较高大，很多路段上，两侧都是悬崖峭壁，有很多可以埋伏的地方。我可不想与叛军拼命，如果有可能的话，我会躲在3000公里之外发射导弹。”

　　“别罗嗦了，我们需要的都在这里？”凌天翔也没有反对采用这种战术，本来他们就不想与叛军拼命。

　　“这是执行第一次任务需要的，现在正在设法运送更多的导弹过来，而且是你需要的那种型号的，不过最快也要到今天晚上的时候才能送到了。”

　　“你再清点一下，最好确认下每具导弹的状态。我去找顾卫民他们，看看队员们的情况都怎么样了。”

　　顾卫民这边的情况却不太理想。

　　“主要是受过反坦克作战训练，而且懂得使用‘短号’的队员并不多。”在萧庆国去动员队员的时候，顾卫民把凌天翔叫到了一边。“大概有60个人可以参加作战行动。我的意见是，组成20个三人战斗小组，这样一个小组可以携带一具发射器与三发备用导弹，而且两名导弹手可以携带自卫武器，另外一名队员还可以携带全部的作战装备。如果遭到叛军攻击的话，才有办法与叛军作战。”

　　“可以，每个小组安排一名狙击手，要尽量避免与叛军近距离交战，尽量采取打了就跑的战术。另外，一共有多少架直升机负责运送我们？”

　　“至少五架Mi-8型直升机。”

　　“那一架直升机运送四个战斗小组，每四个战斗小组组成一个战斗小分队，我们四个人分别带领一个小队，然后分别在公路上设置四个阻击路段。”凌天翔也迅速做出了决定。“每次作战时间限定在四个小时之内，收到了情报之后再出发，完成任务之后立即撤回来。这样直升机也有足够的时间往返。”

　　“也只能这么办了。”

　　确定了作战计划后，参加作战行动的队员立即分派了下来，而现在需要等待的就是第一份侦察情报。


第五十四节 短号出击

　　八莫位于伊洛瓦底江河谷，而西乌却在缅甸北部的高原上。这个地区的地形远比甘勃卢那边险峻、复杂。伊洛瓦底江的多条支流都从这一地区流过，在高原上形成了众多的河谷。很多山谷都是河流经过亿万年切割而成的，形成了众多的悬崖峭壁。从西乌到八莫的公路就建在一条山谷之中，蜿蜒曲折。从八莫到西乌的直线距离只有不到70公里，而公路的里程则超过了180公里，可见该地区的地形有多么的复杂了。

　　“我们距离公路是不是太远了？”

　　凌天翔看了眼阿马拉。“不算远，如果可以的话，我还想躲远点。”

　　“可是……”阿马拉挠了下头皮，这次他本来应该跟随直升机返回国内的，可是他硬是要留下来。

　　“担心导弹的射程不够？放心吧，这是增程型的，射程接近5000米，而我们现在距离公路只有3600米左右，正好在导弹的理想射程范围之内。”

　　阿马拉又看了眼架在旁边的那具导弹发射筒上的编号，“VR”两个字母很显眼。

　　用于出口的“短号”导弹，也就是在国际黑市上最容易搞到的“短号”导弹的射程只有2500米，比俄军自用的“短号”导弹的射程短了很多。之前大量流入伊拉克抵抗组织手里的就是缩短了射程的“短号”导弹，凌天翔他们从黑市上搞到的也是这种“短腿”导弹。也正是这种导弹使“短号”这个名字成为了美军坦克手最害怕的名词。其采用的串联破甲战斗部可以击穿1200毫米后的匀质装甲钢板，可以从正面击穿没有安装贫铀复合装甲的M1坦克，以及没有安装附加装甲的“挑战者2”型坦克。后来，俄罗斯为了扩大军火出口，开始向某些国家出售标准的“短号”导弹，也就是射程达到了5500米的“短号”导弹，并且其编号又“短号”-E变成了“短号”-VR。

　　如同大部分俄制武器一样，其标称的性能绝对有部分水分。“短号”-VR标称5500米的射程，实际上只有5000米左右，最主要的原因就是，“短号”导弹采用了激光架束制导系统。其制导原理很简单，激光指示器首先向目标发射出激光束，然后导弹沿着激光束飞向目标。位于导弹尾部的激光接收器将根据接收到的激光信号的变化来修正导弹的飞行轨迹。这种制导方式与激光制导炸弹的制导原理不一样，因为不需要激光发射回来由导弹接收，因此在使用同等功率的激光指示器的情况下，导弹的制导距离可以提高一倍以上。即使如此，“短号”-VR配套的激光指示器的最大作用距离也就只有5000米，而无法达到5500米。虽然导弹的火箭发动机能够将导弹射到5500米之外，但是却只能在5000米之内接收制导信号，其实际射程也就缩短到了5000。

　　“别碰导弹！”凌天翔叫住了那个背着两发备用导弹的队员。“千万别动导弹尾部的那根接头，不然我们都得完蛋。”

　　那名阿马拉叫来的伊拉克队员立即放下了手上的导弹，一副过后方怕的样子看着导弹，仿佛导弹随时都有可能爆炸一样。

　　“那是发射接头，如果被静电激发的话，那我们就都完了。”凌天翔勉强笑了一下，看样子，今后得专门抽时间，让这些新征召的队员熟悉一下各种先进单兵作战武器的使用方法，不然迟早要搞出人命来。

　　阿马拉也瞪了眼那个同胞。这次需要组成三人战斗小组，而他也是考虑到难得有与军团司令官搭档的机会，才挑选了一个平时关系最好的同胞，没想到第一次与司令官搭档，就差点闯出大祸。

　　“其实也没有什么，注意一点就行了。”凌天翔看到那名队员讪讪的样子，也觉得没有必要小题大做。“等这次作战行动结束后，我会给你们安排新的训练，今后你们都得掌握这些特种兵常用的武器装备的使用办法。”

　　“凌大哥，车队来了。”

　　凌天翔立即朝公路上看去，南面，一列由两辆装甲车开路，有二十多辆卡车的车队正沿着公路疾驰而来。

　　“有五辆护送的战车，二十三辆卡车，都是载重五吨的军用卡车。”

　　凌天翔迅速调整了一下望远镜的放大倍率。“都是超载行驶，你仔细看下卡车的后轮，每辆卡车上至少装了八吨的货物，看样子，这就是我们等的运输车队了。”

　　“也许还不止八吨，看样子叛军确实没有多少运输车辆，不然不会在这种公路上让卡车超载行驶。”

　　“速度还不慢。”凌天翔冷笑了一下，“如果卡车司机的技术不行的话，恐怕不需要我们出手，都会有一半的卡车翻到山崖下面。”

　　阿马拉也笑了起来。“还是我们下手比较保险，缅甸是佛主的国度，在这里，就算我们祈祷真主的帮助，真主都不一定听得见呢。”

　　凌天翔差点笑出声来。在他看来，阿马拉已经算不上是一个真正是伊斯兰教徒了，至少阿马拉没有像别的伊拉克队员那样，每天三次向圣地方向朝拜。也许阿马拉本来就不是一个虔诚的信徒，再加上长期受到周围人的影响，其宗教信仰就更加淡化了。

　　“各小组注意，目标已经出现，准备战斗！”

　　随着凌天翔下达命令，埋伏在附近山坡上的另外三个小组的队员也都迅速的做好了战斗准备。每个小组都有一具导弹，另外还有三枚备用导弹，也就是说，如果导弹全部射中目标的话，一个战斗小队一次就能摧毁16个目标。虽然这无法保证将整个车队都歼灭，但是却能够让叛军遭受惨重损失。如果车队继续前进的话，就将遭到第二个小队的打击，甚至是第三个小队的打击，在到达八莫的时候，恐怕也就所剩无几了。

　　“你来发射导弹，把激光指示器给我。”凌天翔侧过了身来，“不用担心叛军靠近，3000多米的距离，叛军装甲车上的机关炮打不了这么远，而且叛军的步兵根本就威胁不到我们。”

　　阿马拉迅速检查了一遍导弹发射器的情况。凌天翔才指点了他该怎么发射导弹，而且使用“短号”导弹最关键的不是把导弹射出去，而是引导导弹准确命中目标。

　　如同所有的俄制武器一样，“短号”导弹的使用方法并不复杂，用俄军的话来说，“会使用猎枪的，都能使用”。这也大概是对“短号”导弹简单的使用方法的最公正的评价吧。而导弹在设计的时候也充分考虑到了军人的粗暴使用办法，因此非常的简单，也非常的皮实。发射导弹只需要摁下按钮就行了。最重要的还是引导导弹，这需要引导员始终让激光照射在目标上，直到导弹命中目标。对于最大飞行速度达到了每秒240米的导弹来说，3600米的距离，大概需要17秒的飞行时间。也就是说，引导员必须要在此期间让导弹一直沿着激光波束飞行，不能出现任何偏差。

　　“先别急，听我命令，然后发射导弹。”凌天翔首先瞄准了打头的那辆装甲车。“其他各小组汇报情况。”

　　另外三个小组陆续汇报了各自的准备情况，随即凌天翔给每个小组分派了目标。

　　激光指示器上有一具放大十倍的望远镜，这可以让凌天翔直接通过激光指示器来观察目标的情况，而不需要使用单独的望远镜了。时间一分一秒的过去，在车队最前面的那辆BMP装甲车距离公路的转弯处大概还有200米，车队里的大部分车辆都已经到达了山脚下的那段公路上的时候，凌天翔果断的下达了发射命令。

　　安装在导弹底部的起飞发动机首先将导弹推出了发射筒，赋予了导弹一个初始飞行速度，在导弹射出大概十多米之后，导弹上的主发动机点火，导弹的速度迅速提高到了每秒240米。火箭发动机的工作时间只有几秒钟而已，此时导弹已经飞出了近千米的距离，随后导弹就依靠本身的惯性，沿着激光指示器发出的激光波束继续飞向目标。一般情况下，激光指示器应该安装在发射架上，不过也可以取下来单独使用。10多秒的时间并不算长，凌天翔几乎是亲眼看着导弹命中那辆倒霉的装甲车的。串联战斗部可以轻易的撕开1000多毫米厚的装甲钢板，而BMP-2型步兵战车的最大装甲厚度也不过就几十毫米而已，根本就不可能挡住导弹的攻击。

　　“真他妈厉害！”

　　在阿马拉的惊叫声中，装甲车被导弹击了个对穿，爆炸的火焰从装甲车的另外一侧喷了出来。破甲战斗部不但撕开了装甲车的车体，而且还在车内产生了大量的高温射流，将车内的人员全都炸死了，并且引爆了装甲车内的弹药，产生了二次爆炸，最终让装甲车彻底的报废了。

　　装甲车爆炸产生的硝烟还没有散开，爆炸声还没有传来，另外三发导弹也先后命中了车队里的卡车。比起装甲车而言，军用卡车就更加的脆弱了。其中有一辆靠近路边的卡车还被抛进了道路右侧的山谷。

　　“快装填导弹，趁叛军没有反应过来，继续扩大战果！”

　　“短号”导弹的再装填工作并不复杂，准确的说，就是用另外一具装着导弹的发射筒换下发射架上的发射筒，然后只需要将点火导线连接在发射架上就行了。导弹在发射出去的时候，制导系统自动开机工作，不需要人为干预，这也算是俄罗斯新式武器比较人性化的一点吧。熟练的射手可以在十五秒钟之内完成再装填的工作，就算是不太熟练的射手也最多只需要半分钟的时间而已。

　　爆炸声在山谷中回荡的时候，第二发导弹射了出去，其他三个小组也先后发射了第二发导弹。这次凌天翔选择的仍然是一辆装甲车。公路很狭窄，卡车要在公路上转向的话，需要在公路的转弯处进行。因此，只需要打掉车队排头的装甲车，就能将公路堵死，而车队要想倒车退出这段公路的话，那需要花费更多的时间。

　　在第二批导弹命中目标之前，车队里的叛军士兵已经跳了下来，并且大概判断出了导弹飞来的方向，开始用步枪，乃至装甲车上的机枪，机关炮朝着西面的山坡开火。可问题是，3000多米的距离，对叛军使用的劣质步枪、机枪，甚至是机关炮都太远了。就算机关炮的射程能够达到3000米以上，但是在缺少观瞄设备，而且对目标的准确位置不太清楚的情况下，根本就不可能对凌天翔他们构成任何威胁。

　　第二批导弹再次准确的命中了目标，爆炸产生的硝烟迅速在公路上散开，最后一辆没有被摧毁的装甲车还释放了烟雾，以避免遭到攻击。可战斗并没有结束，只是第三批四枚导弹有一枚脱靶，叛军战车释放的烟雾，以及爆炸产生的硝烟起到了一定的干扰作用。

　　“不用节约弹药，反正我们回去后就能得到补充。”

　　在凌天翔的命令下，四个小组将最后一发导弹也射了出来，这次有两发导弹没有能够命中目标。

　　“摧毁了十三部车辆，战果不错！”阿马拉很是兴奋，他没有射失一发导弹，准确的说，是凌天翔的四次引导都非常成功。

　　“准备撤退。”凌天翔朝公路上看了过去，然后将通信器调到了长途频道，把战果通报给了埋伏在下一路段上的袁德良指挥的那个小队。如果叛军车队还有胆量继续向八莫前进，等待他们的就会是袁德良准备的“筵席”。

　　收拾起导弹发射器等装备之后，各小组的队员迅速的撤出了埋伏地点。从始至终，叛军连对手的毛都没看见一根，更别说对这十二名战士构成威胁，虽然战斗持续的时间不过就只有几分钟而已，但这却是一场极为不公平的战斗，也正是凌天翔所希望打的战斗。


第五十五节 兵强马壮

　　第一轮袭击取得了圆满成功，受到凌天翔这个小队的重创之后，叛军车队里的剩余车辆壮着胆子继续向八莫前进，随后就遭到了埋伏在下一路段上的袁德良所率领小队的“招待”。在大部分的军用卡车都被摧毁之后，叛军也失去了继续前进的勇气，最后三辆卡车与一辆装甲车返回了西乌的叛军营地。因为所需要的弹药物资没有能够及时送到，已经推进到了曼西的叛军进攻部队不得不停了下来，将进攻八莫的时间延迟了至少24小时。

　　当天晚些时候，顾卫民与萧庆国率领的两支小分队再次袭击了一支从西乌北上的运输车队，摧毁了二十多辆军用卡车。最终，这支车队只有少数辆卡车到达了曼西，为前线的进攻部队送去了极为有限的弹药物资，这根本就无法保证叛军的进攻作战行动。而当天下午，凌天翔他们所需要的大批武器弹药紧赶慢赶，总算是送到了。

　　“全是9M133F-1型。”袁德良负责清点由共和国特种部队提供的武器。“这下对付叛军的运输车队就更方便了。”

　　“短号”导弹有两种不同类型的战斗部，编号为9M133-1型的是专门对付坦克的串联式破甲战斗部，而9M133F-1型则是用来对付工事、人员等半硬目标与软目标的高爆战斗部。准确的说，这应该是多用途战斗部，其最大的特点是采用了“云爆”原理，即类似于燃料空气炸弹的原理，通过引爆大量燃料气体，在有限的范围内制造高温、高压，消耗掉该区域内的所有氧气，从而达到破坏工事、杀伤人员的目的。采用这种战斗部的导弹对付坦克没有多少用，用来对付暴露在外的人员，以及防御工事却非常见效，威力比反坦克战斗部大了很多。

　　“有40具发射器，另外有500枚左右的导弹，其中大概有400枚是多用途型号的。”袁德良迅速的清点了一番，“足够我们奢侈上几天了，看来，南方军区特种部队的家底都快被掏空了。”

　　凌天翔也露出了笑容。之前在“雪豹”大队的时候，他就知道，每个军区的每支特种大队都有各自的特种武器库，主要就是用来储备一些外军制式武器装备，这样，在执行秘密境外作战任务的时候，就可以方便的挑选武器了。而这次为了支援“砺刃”军团的行动，南方军区特种部队的秘密军火库肯定被洗劫一空。这些“短号”导弹都是通过秘密渠道进口的，而且都是俄军使用的标准型，在国际军火黑市上也都是有价无市。

　　“我们的装备也送来了。”顾卫民走了过来，“我跟李景风联系过，这次送来的都是大威力狙击步枪，其中有20支美军刚刚开始批量采购的M109型狙击步枪。”

　　凌天翔与袁德良两人都是一乐，然后同时问道：“在哪？”

　　顾卫民知道两人会对这种“步兵炮”有着邪恶般兴趣，立即就带着两人去了堆放武器的地方。

　　M109之前的编号是XM109，其原形是世界上第一种大口径狙击步枪M82。早在6年前，巴雷特公司就推出了这种口径达到了25毫米，使用原本计划配备给OCSW的“灵巧榴弹”的狙击步枪，准确的说，这是一门小口径火炮，或者可以称其为自动榴弹发射器，而不是常规意义上的狙击步枪了。

　　因为提供给OCSW使用的25X59B毫米的榴弹研制进度缓慢，所以XM109推出后，美军只进行了小批量采购，并且只用于训练，并没有提供给作战部队使用。在训练中，美军向巴雷特公司提出了很多的改进意见，比如减少全系统重量，降低后坐力，并且增加可以使用编程榴弹的功能。经过数年的后期开发工作后，在25毫米榴弹的两种制式弹药正式研制成功之后，美军立即采购了一批经过了多番改进的XM109，并且正式命名为M109，最初的200挺全都提供给了特种部队使用。

　　正式定型生产的M109的全系统重量已经降低到了12公斤，即使装上一个四发容量的弹匣，全系统重量也不到15公斤。这样一来，一名狙击手就算带上标准的自卫武器，也可以单独携带M109，并且携带五个额外弹匣。另外，M109的后坐力降低到了7.62毫米通用机枪的水平，就算连续射完一个弹匣内的弹药，射手也不会有任何不适应的感觉。其最大的改进之处是在枪口的制退器处增加了一组感应线圈，在将M109与单兵电脑连接之后，可以提前输入指令，给发射的每一发榴弹装定引爆信号，使榴弹在设定的距离与高度上爆炸，以达到最佳的破坏与杀伤效果。

　　“这些枪都是连豫泯想办法搞到手的。”顾卫民还特意朝袁德良看了一眼，“李景风做了一些简单的修改，以适应我们的作战特点。虽然只有20支，但是应该足够我们完成这次的作战任务了。”

　　“最大射程有多远？”凌天翔提起了架在武器箱上的那挺M109。

　　“标称是2000米，不过李景风在岛上试验了一下，如果不使用编程弹药的话，完全可以打到3000米外，只是散布范围大了一些，对付人员几乎不可能，最多也就只能对付卡车这样的大中型车辆。”

　　“这就足够了，反正我们要对付的就是叛军的运输卡车。”对这挺经过了亚光处理，全身通黑的枪支，凌天翔已经是爱不释手了。“另外，有多少弹药呢？”

　　“足够我们用，第一批送来的就有1000发，每次作战最多携带25发，足够让20个狙击小组执行两次任务了。”

　　“那么，从队里再挑选一批队员出来，每个战斗小组扩大到4人，其中2人负责使用‘短号’导弹，另外2人使用M109，组成复合战斗小组……”

　　“4个人恐怕不行，要干的话，最好编成5人小组，多留一名观察员。”顾卫民提出了他的建议。

　　凌天翔沉思了一下，说道：“也行，多一个帮手，这样更安全一点，而且可以带更多的弹药。”

　　“那我让萧庆国去挑人。”

　　等到顾卫民吩咐了萧庆国去挑选队员之后，凌天翔又问道：“收到了最新的消息了吗？”

　　顾卫民朝袁德良看了过去，与其他机构联系的工作一直是由袁德良负责的。

　　“新的侦察照片已经发了过来，我才看过。”袁德良靠在了箱子上，香烟已经被顺到了手上，“被我们打掉了两支运输车队之后，叛军已经暂时停止了行动，看样子，是准备组织一支规模更大的车队，而且很有可能安排重兵护送。另外，叛军现在多半已经知道我们赶到这边来了，而且知道我们用的是远程反坦克导弹。如果叛军想把物资运送到曼西，并且组织起进攻八莫的作战行动的话，肯定会设法保护公路线，甚至在公路线两侧建立临时防御据点，阻止我们靠近公路线。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，就算缅甸叛军的素质不怎么样，可是那伙在暗中支持叛军的军事顾问一点都不简单，不会没有考虑到保卫后勤运输线的重要性。

　　“如果叛军加强对公路线，以及运输车队的保护力量，扩大防御范围的话，那我们还得调整战术。”顾卫民也点上了烟，“我们最好按照战斗小分队的方式行动，一个小分队配备一套‘短号’，两挺M109，另外还有5到6人的额外战斗人员。如果必须要通过叛军的封锁线的话，这几个人就非常关键了。”

　　“这样的话，那我们得动员几乎所有的主力队员。”

　　“采用主力队员与普通队员搭配的方式。”顾卫民又吸了两口，“‘短号’导弹使用并不复杂，这个可以交给普通的队员去操作。我们给每支小队安排2到3名主力队员充当靠前的侦察兵，另外安排一个狙击小组使用M109，另外一挺M109交给普通队员使用。虽然战斗力会受到影响，但是这也能够提高普通队员的能力，让他们积累到更多的经验，今后就算要将他们都训练到特种兵的水平，那也更容易了。”

　　沉思了一阵后，凌天翔点头答应了这个提议，现在没有时间给普通的队员提供额外培训了，就只能让他们在实战中学习，在实战中积累经验。

　　“除此之外，我们最好掌握主动权，至少在叛军进行战术调整的时候发动一次主动进攻。”

　　凌天翔与顾卫民都朝袁德良看了过去。

　　“叛军现在肯定不敢轻举妄动，而他们要调整战术的话，肯定需要时间，而且从后方调集更多的运输车辆也需要时间，不可能在今天晚上就把车队派出来。那我们一不做，二不休，干脆打一次进攻战，准确的说，是偷袭战，打乱叛军的阵脚！”

　　两人都没有急着表态，都沉思了起来。

　　“怎么样，我觉得这个办法可行。机会不是等来的，而是自己创造的，我们现在呆在这里什么也做不了……”

　　“我看不错。”顾卫民首先点头，“通过白天的行动，叛军认为我们不大可能继续偷袭了，而且他们也没有车队派出来。此时叛军的指挥官多半在忙着部署明天的运输工作，而大部分的叛军队伍都在进行调整，如果我们抓住今天晚上的机会的话，就能打叛军一个措手不及，说不定叛军明天都无法发动进攻！”

　　凌天翔也微微点了点头。“那我们就再给叛军点颜色看看。不过，这次作战行动的重点是偷袭，而不是与叛军正面作战，目的是尽量摧毁叛军的运输车辆，杀伤叛军的有生力量，如果情况不利的话，就得立即撤出来。”

　　“那我立即去准备。”顾卫民看了眼手表，“马上就要天黑了，我们争取在一个小时之后出发。”

　　“阿良，你尽快把新送到的武器装备集中起来，按照小队分配。”凌天翔也积极的行动了起来，“我去食堂那边看看，争取我们今天提前开晚饭。”

　　天黑之前，顾卫民与萧庆国挑选出了另外几十名队员，然后将原先的队员重新编组，组成了十支11人的战斗小队。在这11人中，有3分负责操作“短号”导弹系统，另外有两个使用M109的2人狙击小组，另外4人组成两个前进侦察小组，在战斗时负责两个侧前方的安全。一共110名队员参加作战行动，而10个战斗小组将由5架Mi-8型直升机运送。除此之外，顾卫民还给六名小队长安排了指挥任务。

　　“这是侦察机拍下的叛军营地的照片。”袁德良将照片铺在了桌子中间，为了节约时间，在吃晚饭的时候，包括新加入的六名小队长在内的十个人就开始商讨作战行动了。“面积并不小，而且紧挨着西乌，公路从营地东面通过。如果不进入西乌的话，那我们就只能从北、西、南三个方向包围叛军营地。”

　　“没有必要进入西乌，我们的任务只是放冷枪，让叛军提心吊胆的过一晚上就行了。”凌天翔放下了手上的筷子，“不设置固定的战线，十个小组呈交错状态部署，尽量相互掩护。而且，战斗时，侦察小组不能过于接近叛军的营区，尽量用导弹与远程狙击步枪打击叛军。另外，考虑到夜间作战的复杂性，侦察小组要携带上夜间观瞄设备，为后面的攻击小组指示目标。”

　　“那就得安排老兵担任前出侦察任务。”

　　“可以这么办。”凌天翔看了众人一眼，“还有什么意见？如果没有别的意见的话，那我们吃过晚饭后就立即出发，争取在天亮之前撤回来，好在白天睡个舒服觉。”

　　众人都笑了起来，也都纷纷燃起了斗志。夜色，是特种兵的盟友，要在夜间给叛军制造点麻烦，这并不是什么困难的事情，再说了，这是一次远程作战任务，更没有多大的挑战性了。


第五十六节 夜间袭击

　　夜幕下，驻扎着上万名叛军官兵的营地灯火通明，几台柴油发电机发出了刺耳的轰鸣声，还有士兵在醉酒之后发出的嬉戏声。营地中央是一块巨大的空地，在红色的灯光下，人影不断地晃动着。

　　“那是几个村民？”阿马拉放下了M109，目光落在了村子里，他的视力一点都不比凌天翔差。

　　确实是几个村民，还是几个年轻女人。凌天翔把望远镜调整到了最大放大倍率上。他没有使用微光夜视仪，营地里的灯光非常明亮，根本就不需要使用夜视仪。

　　“看样子，是叛军从西乌抓来的。”凌天翔冷笑一下，“一群土匪，甚至连土匪都不如，至少土匪不会去抢劫贫民。”

　　此时凌天翔也感到有点疑惑，缅甸是一个佛教信徒的国家，全国八成多的人都信仰佛教，而佛教的教义是禁欲，此时那些疯狂的缅甸叛军官兵所表现出来的完全不是清心寡欲，简直就是地狱里的恶魔，一群嗜血成行，一群通过折磨他人来取乐的恶魔。

　　“真主都不会原谅他们。”

　　“真主在这里没有作用，要惩治这群恶魔，只能靠我们手里的枪。”凌天翔朝阿马拉看了过去，“等下我们轮番射击，每人每次只射五发榴弹。”

　　阿马拉连忙点了点头，他早就想试一下M109的威力了。

　　“不过，这是美制武器，你……”

　　“只要能够杀死敌人，不管是谁生产的，都是好武器，而且……”阿马拉迟疑了一下，“如果可以的话，我想用美国生产的武器干掉几个美国大兵。”

　　“以后有机会的，也许就是现在。”凌天翔很清楚阿马拉的想法。“看到营地左侧那个大帐篷了吗？”

　　阿马拉拿起了望远镜，那是营地里最大的帐篷，外面还有两名士兵站岗。帐篷里亮着灯光，但不是太明显。另外，帐篷四周还有几个机枪堡垒。

　　“注意到架设在帐篷后面的那根天线没有？那是长途电台的天线。”凌天翔这次是直接透过瞄准镜朝帐篷看去的，瞄准镜上有配套的距离测量设备，所以不需要单独的测距仪了。“那是司令部帐篷，叛军的指挥官多半就在里面。如果这里也有美国的军事顾问的话，那也应该在那里面。”

　　“距离大概2000米左右。”

　　“1850米，正好在M109的射程范围之内。”凌天翔又朝搭档看了过去，“你是不是很想亲手干掉几个美国佬？”

　　阿马拉点了点头，他有好几位亲人被美军炸死，参加抵抗组织的时候，他就想着要为亲人复仇。

　　“那么，由你来打头五发榴弹吧。”凌天翔向旁边挪了一个身子的位置。M109的弹匣里可以容纳4发榴弹，再加上枪膛里的1发，正好5发榴弹。

　　“真由我先打？”阿马拉有点不相信。

　　“当然，不过你只能打五发，如果干不掉美国的军事教官的话，那机会就是我的了，或者是留给别的狙击小组了。”

　　“我不会把机会给别人的。”阿马拉的神色很坚定。

　　“别激动，稳住气！”

　　树丛里重新安静了下来，各个战斗小组都在陆续进入预先确定好的阵位。比起在伊朗作战来说，这次凌天翔他们得到的情报支援更加强大。盘旋在万米高空的无人侦察机一直在监视叛军营地的情况，在凌天翔他们到达之后，无人侦察机携带的数码摄像机拍摄下的图像就连续不断的传输到了各战斗小队指挥官的单兵电脑上，让10名指挥官都可清楚的掌握战场上的情况。另外，这次袁德良还设法从特种部队那里借了一套战术指挥系统，实际上也就是一套网络指挥系统。每名队员携带的通信系统中都有一个特别频道，将所在位置的信号发送到后方后，再经过战术指挥系统的处理，分别发送给其他的队员。这样，战场上每个队员都知道战友的具体位置，知道最近的战斗小组在哪，同时也可以弄清楚战线上的情况，好随时做出调整。

　　当时，特种部队派来协助他们的电子战军官为他们调整好了战术指挥系统，并且详细的讲解了这套系统的优点之后，凌天翔等人都很是意外。这种共和国特种部队最新获得的装备，其性能不比美军正在开发的类似系统差。最重要的是，通信系统采用了最新的数码变频功能，而且接收机的灵敏度大幅度提高，发射机的功率更小，以往担心在使用电台时暴露位置的问题也不存在了，同时抗干扰能力也大为增强，在半径10公里的范围之内，几乎是不会被干扰的。

　　可以说，当时凌天翔的感触非常大，特别是对比了在伊朗的作战行动之后，他也认识到了电子战的重要性。当时，他就与顾卫民、袁德良简单的商量了一下，决定在完成这次作战行动之后，要尽快成立专门的电子战分队，并且要设法尽快搞到一批精通电子战的人才。袁德良更是积极，在出发之前，他就与罗贵勇联系上了，让罗贵勇去通知连豫泯，尽快找到一批人才，组建属于“砺刃”军团的电子战部队。

　　“各小组都就位了。”阿马拉的声音压得很低，“行动大概在五分钟之内开始。”

　　凌天翔回过了神来，系在手腕上的电脑屏幕上清楚的显示出了各个战斗小组所在的位置。这都是通过无人侦察机拍摄下来的地图确定的，虽然不是很精确，但是却能够让战斗小组在进入战场之前就知道自己应该部署在哪个地方，从而以最快的速度完成部署。

　　“各小组汇报情况。”凌天翔是001号战斗小队的指挥官。

　　另外四个战斗小组陆续发来了准备就绪的信号，其中使用“短号”导弹的远程攻击小组埋伏在凌天翔他们后面大概1000米的地方。“短号”导弹在夜间的最大射程降低到了3500米左右，所以不能像白天那样，埋伏在4000米以外发动攻击。第二个使用M109的狙击小组埋伏在凌天翔他们左侧大概500米的地方，这样两挺M109就可以形成交叉火力，如果叛军发动反击的话，还可以有效的封锁叛军的前进道路。两个侦察小组已经摸到了叛军营地外面，距离叛军营地不到400米。他们的任务是在战斗中用红外激光指示器为后面的攻击小组指明重要的目标，从而避免浪费弹药，同时设置防线，挡住反击的叛军部队。

　　“各小队注意，行动五分钟内开始，听我的命令。”这次发来命令的是顾卫民，与以往一样，顾卫民仍然负责战术指挥。

　　“1队就位，随时可以行动。”回答了之后，凌天翔朝阿马拉看了一眼。

　　阿马拉已经架起了M109，枪上的保险已经打开了。虽然25毫米榴弹的重量要比常用的40毫米榴弹轻很多，但是威力却一点都不小。在使用编程弹药的情况下，可以使榴弹在击穿了掩体之后，在掩体内部爆炸。或者是在对付躲在墙后的敌人时，可以使榴弹在敌人的头顶爆炸。即使是普通的，采用了触发引信的高爆弹，因为装填的是混合了大量黑索金的高能炸药，其爆炸威力都比普通的40毫米榴弹大得多。

　　各个小队发出准备就绪的信号之后，战斗已经一触即发。十个战斗小队，一共十个远程攻击小组，20个远程狙击小组，以及20个侦察小组全都埋伏在叛军营地的北面，西面与南面，对叛军形成了三面包夹的态势。虽然只有110名战士，但是在突然袭击的情况下，这110名战士的战斗力绝对不容小看。

　　“各小队注意，首先使用导弹，摧毁叛军的防御工事，狙击小组首先干掉叛军的重机枪掩体。听我命令，准备……开火！”

　　十枚9M133F-1型导弹几乎同时射了出去，就如同十条拖着长长尾巴的火龙一样射向了叛军的营地。因为导弹是全程压音速飞行，所以发出的噪音并不是很大，再加上叛军营地里正在进行娱乐活动，喧哗声完全掩盖住了导弹飞行时发出的声响。当有叛军官兵发现突然出现在夜空中的“火线”时，已经来不及组织防御了。

　　叛军营地外围的几个防御工事首先遭到了攻击。每个远程攻击小组都分到了各自的打击目标，因此并没有出现数枚导弹同时命中一个目标的情况。这也正是战术指挥系统发挥出来的作用。在顾卫民下达攻击命令之前，他就通过战术指挥系统给每一个战斗小组分配了目标。如果在以往的话，肯定会出现几枚导弹攻击同一个目标的情况。

　　“先别对付重机枪，打掉叛军的指挥部！”凌天翔不打算按照命令行动，他扫了眼手臂上的电脑屏幕，现在叛军的机枪手都没有进入阵位，根本就不需要急着对付重机枪堡垒。

　　阿马拉几乎是一口气将5发榴弹全都打了出去，而且五发榴弹全都设置成为了空炸模式。榴弹在射入了帐篷里面之后才发生爆炸，这样能够造成最大限度的破坏，并且将帐篷里的所有人员全都炸成马蜂窝。

　　“真他妈过瘾！”帐篷里没有一个人逃出来，阿马拉揉了揉肩膀，露出一丝笑容。

　　“该我了，帮我确定目标！”

　　在凌天翔为M109换了一个新的弹匣，并且将一枚榴弹单独装进了枪膛之后，阿马拉确定了第一个目标，随即一发榴弹就射向了那个机枪堡垒，在榴弹命中堡垒的时候，三个刚进入堡垒的叛军机枪手就被炸成了肉泥。第二个机枪堡垒也立即被摧毁，当凌天翔打完了五发榴弹的时候，由他们负责的四个机枪堡垒已经全部被摧毁了。

　　此时，远程攻击小组射出了第二批十枚导弹，其中有五枚射中了停放车辆的地点，另外五枚射中了营地中央。上百名来不及逃走的叛军成了云爆弹快乐收割的牺牲品。云爆弹爆炸时产生的破坏效果非常恐怖，散开的燃料迅速在方圆十多米的范围内形成了一个温度超过了2000摄氏度，压力达到了数十个大气压的绝对破坏场，在这个范围内的所有人员都将被烧死，或者是被活活压成肉酱。恐怕那上百名在一瞬间被干掉的叛军官兵临死都不知道为什么是自己遇到这么恐怖的武器。

　　在凌天翔第二次接过M109的时候，第三批导弹也射了出去。这次每个远程攻击小组携带了五枚导弹，可以确保摧毁叛军大部分的重装备。而每个远程狙击小组也携带了50发弹药，保证每个狙击手可以攻击五次。

　　“真他妈的过瘾！”阿马拉第三次架起了M109，“以后我们得多搞点这样的‘超级变态武器’！”

　　凌天翔突然笑了起来。

　　“你笑什么？”阿马拉惊讶地看着旁边的司令官。

　　“没什么，我想，这可能是我们打过的最轻松的一次战斗了吧。”

　　阿马拉稍微迟疑了一下，立即瞄准了一群躲到营房后面的叛军，随即就扣下了扳机。这确实是军团自参加在伊拉克的作战行动以来，打过的最为轻松的一次战斗了，而且也是一次性集结兵力最多的战斗，一次完全拥有压倒性优势的战斗。

　　“各小队注意，差不多了，尽快用掉弹药，五分钟后撤退！”

　　在顾卫民发来消息的时候，已经有部分叛军被组织了起来，正在设法进行反击，可是到此时为止，叛军甚至不清楚攻击来自什么方向，或者说，攻击完全就来自四面八方，叛军根本就无法确定一个主要的反击方向。

　　“打掉叛军的装甲车。”凌天翔拍了下阿马拉的肩膀，“你要吃得消的话，剩下的弹药就全交给你了，尽量打掉叛军的车辆。”

　　各个作战小组都加快了攻击速度，此战的基本目的已经达到，就没有必要留下来与叛军缠斗，见好就收，这也是保存实力的必要手段。再说了，早点回去，大部分队员还能捞上美美的一觉呢。


第五十七节 猛虎添翼

　　叛军经过了这天晚上的蹂躏，两天之内都没有恢复元气。第二天一早，也就在凌天翔他们刚回到营地后不久，就收到了侦察机发回来的照片。叛军设在西乌的营地损失惨重，至少有500余名叛军官兵被打死，另外还有上百部车辆被摧毁，原本囤积在营地里的弹药物资也被导弹命中。结果，在接下来的两天中，叛军一直都在设法从后方调遣更多的运输车辆与作战物资，而不是在正面战场上采取任何进攻性行动。

　　似乎好运突然离开了凌天翔他们一样，在叛军无法采取行动的时候，霉运也开始光临到了军团的头上。

　　“这是我们才拍下的照片。”周国辉的神色很严肃，“营救部队已经出发了，但是从红外照片上分析，机组人员幸存的可能性很小，万幸的是，直升机上没有被困人员。营救行动现在已经开始，希望能够及时找到伤亡的机组人员。”

　　“我们能够帮上什么忙？”凌天翔看了眼照片，坠毁的是一架Mi-171型直升机。当时这架直升机正在飞往一处有被困人员的村庄，结果刚出发不到半个小时就坠毁在了南马附近的密林里面。幸亏无人侦察机及时的找到了直升机的坠落地点，不然的话，搜救行动将更加麻烦。

　　“暂时还没有，不过，现在除了用于继续撤出被困人员的直升机之外，其他的直升机都得暂时停飞。”周国辉把一份文件抛给了凌天翔。“这是陆航递交的报告，初步判断，直升机坠毁的主要原因是长期高强度使用，缺乏必要的维护。这架直升机已经连续飞了5天，而且每天的飞行时间至少在8个小时以上。按照正常的情况，Mi-171每飞4个小时就需要进行一次全面维护，而这5天中，这架直升机只维护过两次，远低于正常标准，出事只是迟早的事情。”

　　凌天翔自然清楚这一点，如同直升机这样的装备，必须要做定期维护，虽然可以在短期内进行高强度使用不一定是每架直升机都出问题，但是从概率角度来讲，在进行高强度使用，而又得不到足够的维护的情况下，出问题只是迟早的事情。

　　“另外，你之前的提议已经得到了总理的认可。”

　　凌天翔愣了一下，这才反应了过来。

　　“现在是由军情局在负责与缅甸的民族游击队接触，蓝军方面也派了代表过来。与你之前说的一样，蓝军也希望能够与游击队合作。”周国辉拿出了香烟，见到凌天翔没有要抽烟的意思，他就自己点上了一根。“现在不管是对蓝军来说，还是对各个民族的游击队来说，合作的好处远大于对抗。不过，合作不可能一蹴而就，从我所掌握的情况来看，蓝军与游击队之间的矛盾也不小，要促成这次合作，恐怕还有很长的路要走。”

　　“冰冻三尺非一日之寒，而要想冰释前嫌，那也不是一朝一夕的事情，幸运的是，现在已经开始了。”

　　“正是如此，而且，在平定了叛乱之后，如果缅甸国内的民族矛盾无法解决的话，缅甸仍然无法摆脱战乱，更不可能建立多民族的民主政府。”周国辉的目光突然放到了远方。“缅甸发生的政变实际上只是多年来国内矛盾的一次总爆发。在此之前，我们一直相信，通过民族和解，通过稳步的经济发展，可以让缅甸逐步摆脱战乱，走上文明发展的道路。可是事实却证明，这仍然是不够的。也许我们之前的路线并没有错，但也不是绝对正确的那条。”

　　“这既是挑战，也是机会。”凌天翔也看得很透彻。

　　“完全如此，如果能够借助这个机会化解缅甸的国内矛盾，并且在缅甸建立一个得到了公认的多民族民主政府的话，那么缅甸就不再是混乱的根源。也许不可能立即成为一个发达、文明的国家，但是要不了多久，也许十年，也许二十年，也许更久，但是只要打下了基础，总有一天，缅甸会成为一个真正的文明国家。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。“我想，总理批准这项建议，也正是看到了这一点吧？”

　　“远不止如此，而且对总理来说，他更重视的是，解决好缅甸问题给共和国带来的好处，而不是缅甸本身是一个什么样的国家。”

　　这下，凌天翔也算有点明白了。政治家就是政治家，考虑的永远都是利益问题。也就如同这世界上没有免费的午餐一样，既然共和国肯出力帮助缅甸平定叛乱，那么共和国就必须要从中获得好处。

　　“当然，事实上也确实如此，如果我们能够帮助缅甸平定叛乱，并且让缅甸成立一个民主政府的话，这对整个东南亚地区，甚至整个世界的影响都非常巨大。”周国辉又停顿了一下，“另外，不久前，由你老爸，还有袁德良他老爸合资建立的石油开采集团在缅甸南部的丹老群岛海域发现了一个东南亚地区迄今为止最大的海上油田。”

　　凌天翔又是一惊，这可不是一件小事，更不是看不见的利益。如果缅甸有大量的石油储备的话，那么共和国更不可能让缅甸落入美国的手里了。

　　“这个消息还没有公布。昨天你老爸打来了电话，一是询问你的情况，二是询问缅甸现在的情况。听的口气，他与袁鸿业现在都决定暂时不公开这个巨大的发现，而是准备等到缅甸的叛乱结束之后，再进行公布，当然，到时候，肯定会采用其他的手段来确保获得石油开采权。”

　　凌天翔并没有深究这个问题，这也不是现在他必须要关心的。缅甸的战乱是由伊朗战争引发的，而伊朗战争又是由美国在海湾地区的霸权所引发的，而美国控制海湾地区的最终目的就是要控制全世界最大的油库。归根结底，一切都是由大国争夺石油资源，从而达到控制世界的目的，或者是为了拓展生存空间而引发的。如果缅甸近海真有丰富的石油资源的话，那么共和国就算舍弃在海湾地区的既得利益，也要平定缅甸的军事政变，并且最终在缅甸建立一个民选的，并且与共和国关系良好的政权。

　　“好了，这些事情也轮不到我们军人来操心。”见到凌天翔一副兴趣索然的样子，周国辉也转移了话题。“这两天，西乌的缅甸叛军没有太大的动作，但这并不表示缅甸叛军已经放弃了进攻八莫的行动。现在甘勃卢那边的叛军已经推进到了高林，但是距离密支那还有好几百公里，暂时不需要担心。真正对密支那构成威胁的，还是盘踞在西乌的这股叛军。”

　　“两天的时间，也足够叛军做好进攻的准备工作了。”

　　“确实如此，昨天就有一支由800辆卡车、数十辆装甲车组成的车队到达了西乌。叛军还从后方调来了一个营的高射炮部队。”

　　“高射炮？”

　　“全是ZSU-23-4型自行高射炮。大概有20辆左右。你们在甘勃卢那边应该见识过这种高射炮吧？”

　　凌天翔苦笑了起来，叛军被扇了几下重重的耳光之后，也终于醒悟了。

　　“如果叛军动用这些自行高射炮的话，那我们就很难对付了。”周国辉也一点都不轻松。“从我们的分析来看，这次叛军至少会一次性投入至少一个团的兵力发动进攻，而且作战物资会随同大部队一起运送到前线去。我们之前采取的袭扰战术已经派不上用场。”

　　“除非出动空中打击力量，不然的话，不可能阻止叛军对八莫发动进攻。”

　　“正是如此，所以，我们也做了相应的调整。”

　　凌天翔大感意外，周国辉会做什么样的调整呢？

　　“昨天我跟总参谋长联系过了，在总理下定决心之后，我们也准备在缅甸大干一场，当然，如果没有必要的话，我们仍然不会派遣正规军进入缅甸作战。不过嘛……”周国辉突然笑了起来，“一些特别的部队并不属于正规军，而且我们有现成的办法可以避免让共和国直接参战。”

　　“什么意思？”凌天翔有点搞不明白了，周国辉卖这么多的关子，到底有什么大秘密呢？

　　“你们不是一直想拥有更强大的力量吗？虽然我不可能把一支整编正规部队交给你指挥，但是可以让你们体会一下正规作战到底是个什么味道。”周国辉笑得更神秘了，“你对陆航有多少了解？”

　　凌天翔摸了摸额头，以前他们与陆航的接触并不少，主要是各特种部队所使用的直升机都是由陆航提供的，而且都属于陆航的编制，只是在执行任务的时候，由特种部队直接使用而已。

　　“今天晚上，就有一支陆航大队转移过来。大概有40架左右的Mi-17型直升机，而且都是武装突击型。”

　　凌天翔立即瞪大了眼睛。“这么多？”

　　周国辉微微点了点头。“这支部队的番号已经被暂时取消，按照总参谋长的意思，在总理正式确定出兵缅甸之前，这支部队将暂时编入‘砺刃’军团。当然，这只是名义上的编制，虽然暂时由你们统一指挥，但是在完成了作战任务之后，仍然将返回共和国，而不是属于‘砺刃’军团的永久性编制，明白我的意思吗？”

　　“也就是说，借一支部队给我们使用？”

　　“也可以这么说。这40架直升机都只有配套的驾驶员与导航员，其他的人员需要由你来配制。”

　　“可我们现在只有不到200名战斗队员，40架直升机也太多了一点吧。”凌天翔这下有点头痛了，不是为力量不足而头痛，而是为力量太强大而头痛。

　　Mi-17的武装突击型一次可以运送35名战士，并且在机身两侧短翼下挂载无制导火箭弹、航炮、机关枪，甚至是反坦克导弹。另外，直升机机身两侧舱门上还可以架设重机枪。可以说，除了没有先进的观瞄设备之外，几乎就是一架标准的武装直升机了，而且还是可以运载一个排的步兵的武装直升机。如果要塞满这40架直升机的话，需要1400名战士，可凌天翔现在的队员就只有200人不到，一架直升机还分不到5人呢。

　　“如果不与叛军打地面战的话，那么你的这些人手应该非常充足了。”

　　“可是……”

　　“地面战就交给蓝军的防卫部队负责，你们的任务只是摧毁叛军。”周国辉朝凌天翔看了过来，“你不会不熟悉空中突击作战吧。有这么多直升机，根本就不需要到地面上与叛军作战。再说了，叛军什么时候见过真正的低空打击？既然要打，那就要干得狠一点。”

　　凌天翔也立即拿定了主意，既然有如此强大的力量，自然没有不使用的道理。

　　“这支部队将在今天夜间陆续到达，到时候，你们要负责修改直升机的番号，重新喷漆，并且与飞行员取得联系，把战斗编制确定下来。”周国辉站起来说道，“叛军很有可能在明天进攻八莫，到时候，能否击败叛军，就要看你们怎么利用这支航空打击力量了。”

　　凌天翔也没有多罗嗦，与周国辉一道别，他立即去找到了顾卫民等人。将这件事讲出来后，顾卫民等人也都兴奋不已。很快，战术计划就确定了下来，既然有这么多低空打击力量，根本就不需要下到地面上与叛军作战。顾卫民等人都清楚直升机在低空作战时的威力有多大，也都顿时对守住八莫充满了信心。

　　相关的事情很快就安排了下去，接应直升机部队的任务交给了顾卫民与萧庆国，袁德良仍然负责处理情报，以及后勤工作。凌天翔则亲自去给每个队员分配作战任务。整个晚上，密支那的“砺刃”军团营地里都灯火通明，队员们在知道即将到达的支援力量后，也都莫名兴奋，同时摩拳擦掌，为即将到来的战斗做着准备。


第五十八节 低空杀戮

　　直升机第一次在战争中大规模的使用，是发生在二十世纪五十年代的朝鲜战争。随后，在六十年代的越南战争的高峰时期，美军动用了数千架直升机支援部队作战，因此越南战争也被称为了“直升机战争”。随后发生的苏军入侵阿富汗的战争中，苏军也大量使用了直升机。从此，直升机成为了各国军队中必不可少的重要装备，而且直升机作战的战术也逐渐丰富了起来。

　　相对于固定翼飞机，直升机有很多的缺点，但是有两个优点却是普通固定翼飞机所不具备的，一是垂直起降的能力，二是优秀的超低空飞行性能。也正是直升机的出现，让机降战术有了大规模实施的可能性，并且让步兵首次具备了在敌后进行大范围机动，进行立体进攻的能力。

　　看着作战队员搭乘直升机一架接一架的离开地面，朝着南面的战场飞去，凌天翔也有点抑制不住内心的激动了。在“砺刃”军团刚刚成立的时候，他根本就没有想到，会见到眼前这一幕。最初的时候，凌天翔是为了营救袁德良才成立军团，随后他认为军团存在的价值是让一批离开了部队，又无法适应外界普通生活的战友找到安身之地。可后来随着军团的规模逐步扩大，并且参加了多次战争之后，军团的性质也在发生在改变。现在，凌天翔猛然发现，“砺刃”军团已经不再是一支由特种兵组成的特种部队，更加像是一支正规部队，一支拥有各种手段的作战部队。虽然现在军团的建制还很不完整，但是总有一天，军团会成为一支强大的战斗部队，一支能够让所有敌人都感到畏惧的军团！

　　“叛军的先头部队已经离开了曼西，正在向八莫方向挺进，大概一个半小时之后到达蓝军的防线附近。”

　　凌天翔转过了头来，朝袁德良看了过去。“主力部队出动了吗？”

　　“正在准备，大概将在一个小时之内出发。正午之前，叛军就将对八莫发动总攻。”

　　“与预料的相差不大。”凌天翔看了眼手表，已经十点过了。“按照计划行动吧，先不要暴露我们的实力。另外，指挥系统弄好没有？”

　　“已经弄好了，现在正在做测试。”

　　“我们过去看看，让别的队员抓紧做好准备。”

　　为了能够准确掌握前线的情况，并且能够及时给各作战部队下达及时、准确的命令。凌天翔还让袁德良去找到了几名电子战军官，将战术指挥系统搬到了一架直升机上面。这样，凌天翔他们就能够跟随进攻部队一起行动，并且在最近的距离上观察战场上的变化。

　　在可以容纳35名武装士兵的机舱内，通信设备和专门用来处理各种战场信息的战术电脑，就占了大概三分之二的空间，剩下的地方也就仅仅只够6名电子战官兵，以及凌天翔与袁德良挤进去了。为了尽量降低直升机的重量，这架专职指挥的直升机上没有安装机关枪，机身两侧的短翼也被卸了下来，换成了两具大型副油箱，多携带了数千升的航空燃料。同时，机身两侧的舱门也被封死，多出了十几根通信天线。电子战军官正在紧张的做着各种测试。这并不是专用的指挥型直升机，是一架临时改装的指挥机，所以很多设备存在着不兼容的问题，天线的设置也很是麻烦。

　　“还要半个小时。”袁德良去询问了情况，“比我们预料的要好一点，你真的决定在后面看热闹？”

　　“当然，你难道想去前面？这样的话，我让阿马拉来替代你得了。”

　　“算了吧，阿马拉那小子懂什么，我可花了不少的时间学习电子战与通信方面的知识，没有我的话，你玩得转？”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“那另外六个电子战官兵是干什么的？”

　　“他们也得有人指挥嘛，是不是？”袁德良也笑了起来。

　　“别开玩笑了，我去顾卫民那边看看，准备好之后，我们就出发吧。”

　　凌天翔与袁德良乘坐的这架直升机是最后起飞的。其他的39架直升机被编成了三支战斗分队，其中顾卫民与萧庆国各指挥一支，凌天翔则直接指挥一支，袁德良专职负责各分队之间的协调工作。每架执行作战行动的直升机上都有两名飞行员，一名导航员，以及四名军团里的战士。这四名战士分别负责操控机身两侧舱门上的重机枪，其中一名射手，一名装填手。而悬挂在直升机机身两侧短翼上的火箭弹与航炮是由飞行员直接控制的。还有几架直升机上携带着9M120型反坦克导弹，其任务是提前打掉叛军里的高射炮与装甲车辆，为后面的机群打开安全通道。

　　“‘猎手’分队与‘屠夫’分队已经就位了。”袁德良朝凌天翔竖起了大拇指。这两个分队分别是由顾卫民与萧庆国指挥的，其代号也是以前部队的，两人都没有修改代号。

　　“按照计划行动，尽快确定叛军的高射炮位置。”

　　在凌天翔面前的那台屏幕上就显示着无人侦察机拍摄下来的图像。ZSU-23-4型高射炮的目标特征非常明显，就算都躲藏在了密林里面，也无法逃过无人侦察机上的毫米合成孔径雷达的探测。

　　“导弹已经发射！”

　　听到旁边那名电子战军官的喊声后，凌天翔看了眼手表。在密封的机舱内，他根本就看不到外界的情况，只能通过屏幕上显示出来的数据判断战场的局势。如果此时凌天翔在飞机外面的话，就能够清楚的看到，位于编队最前方的三架携带着反坦克导弹的直升机各发射了两枚导弹，两枚导弹攻击的都是同一个目标。

　　机载重型反坦克导弹不但威力更大，而且其飞行速度也更快。导弹以2倍音速的速度向着目标飞去，而直升机上的激光指示器一直照射着那个隐藏在密林里的目标。在对付自行高射炮的时候，使用反坦克导弹的直升机拥有绝对的优势。23毫米高射炮的对空最大射程只有大概3500米左右，而9M120型导弹的射程超过了8000米。直升机完全可以在高射炮的打击范围之外开火，根本就不会受到高射炮的威胁。

　　“01号目标被摧毁。”

　　“03号目标被摧毁。”

　　“04号目标被摧毁。”

　　……

　　不出一分钟，叛军的十多辆高射炮陆续被摧毁了，直到此时，叛军才意识到战斗已经开始了。

　　“尽量找到其他的高射炮，让猎杀部队在外围待命，暂时不要参加扫荡行动。”

　　9架携带着导弹的直升机立即减速。已经有16辆高射炮被摧毁了，可根据情报，叛军有20辆自行高射炮，也就是说，还有4辆自行高射炮没有被干掉。如果让自行高射炮找到反击的机会，一次点射就能够干掉一架直升机。

　　“要不要先停止进攻？”袁德良也有点担心，那四辆自行高射炮的火力可不是吹出来的。

　　“不用，继续按照计划行动。”凌天翔一边说着，一边拍了下旁边那名电子战军官的肩膀，“让无人侦察机监视叛军营地附近的情况，那四门高射炮多半就在营地附近。”

　　“找到了，正在处理图像！”对面的一名电子战军官叫了起来。

　　果然如同凌天翔所猜测的一样，最后四门ZSU-23-4型高射炮就在叛军营地外，而且正在快速移动，大概是想进入道路旁的密林里面，以躲避空中打击。

　　“立即摧毁这四门高射炮！”

　　再次接到命令的几架直升机立即扑了上去，纷纷在距离高射炮大概5000米处发射了导弹。虽然ZSU-23-4型自行高射炮的越野速度并不慢，但是比起导弹而言却太慢了。不到半分钟，四门高射炮就变成了燃烧着的废铁，而且连一发炮弹都没有发射出来就被彻底的摧毁了。

　　“目标已经摧毁。”

　　“再确认一下。”凌天翔擦了下额头上的汗水，能够构成最大威胁的目标已经被干掉了，这算得上是一个好的开始。

　　“已经确认，目标彻底被摧毁了。”

　　“开始全面进攻！”凌天翔坐了下来对袁德良说道，“联系周将军，让蓝军也开始反击吧。”

　　电波载着信息飞出去的时候，外面响起了火箭弹飞出发射巢的呼啸声，机关炮扫射时颤抖着的砰砰声，以及重机枪连射时清脆的枪声。

　　如同蝗虫一般飞来的机群立即让正在组织进攻的叛军地面部队阵脚大乱。虽然缅甸军队也装备有一些直升机，但是很少用于大规模作战行动。大部分缅甸叛军的官兵都没有见过这么多的直升机，更没有见识过直升机强大的对地打击能力。当火箭弹，机关炮的炮弹，以及机枪子弹如同暴风雨般的倾洒下来的时候，许多叛军官兵甚至忘记了隐蔽，忘记了自己身处在随时有可能丢掉小命的战场上。直到越来越多的叛军倒在了血泊之中，直到周围的官兵被炸得血肉横飞，或者是被子弹打成了几截的时候，那些幸存下来的叛军官兵这才反应了过来，这才慌张的寻找隐蔽场所。

　　直升机在战场上空不断的穿梭飞过，不断的洒下致命的弹药。叛军士兵手里的步枪根本就无法威胁到直升机，而叛军机枪阵地成为了首先遭到打击的目标。在面对来自头顶上的打击时，叛军所熟悉的隐蔽方法根本就没有任何作用。居高临下的攻击给了进攻一方最大的便利。很多直升机上的战士根本就没有用机枪瞄准目标，只需要将子弹打出去，就有可能射中某个敌人。

　　“‘猎手’机群已经到达叛军营地上空。”

　　“让‘屠夫’机群在外围掩护，我们负责外围的扫荡。”凌天翔首次担任起了战术指挥的工作，这也算是对他的考验吧。

　　负责突击的“猎手”机群迅速摧毁了叛军的指挥中心，然后开始消灭困在营地里的叛军步兵，以及那些来不及撤走的叛军车辆。

　　“叛军弹药囤积点被摧毁！”

　　凌天翔只是点了点头，他面前的屏幕上就显示着一架直升机上的摄像机拍下的画面。几发火箭弹直接击中了叛军的弹药囤积点，数百吨弹药被引爆后，产生了高达数百米的硝烟云，而且很多火箭弹，炮弹还在发生着接连不断的爆炸。

　　“‘猎手’机群正在扫荡叛军营地。”

　　“很好，让‘屠夫’机群压缩叛军的防线，我们也围上去。”凌天翔朝坐在对面的袁德良看了一眼，“蓝军开始反击了吗？”

　　“已经开始了，速度挺快的，看样子，现在蓝军的士气已经不成问题了。”

　　突如其来的打击不但让叛军措手不及，也同时鼓舞了蓝军官兵的士气。同为缅甸正规军，蓝军官兵之前也没有见识过真正的低空火力打击，之前恐怕还在怀疑那支200人不到的队伍能够起到多大的作用，而现在，所有的怀疑都已经烟消云散。在收到了反击的命令后，原本还在想着该怎么逃命的蓝军官兵都奋不顾身的杀了出来，从地面上向叛军发动了进攻。

　　“叛军开始撤退了。”

　　凌天翔一愣，战斗才打了不到半个小时呢。“最近的机群在哪？”

　　“是‘屠夫’机群的3号编队，就在南面。”

　　“让他们围过去，坚决堵住叛军的退路，不能让叛军逃走。另外，‘屠夫’机群尽快赶去增援，让‘猎手’机群也分一半的兵力过去，由我们负责扫荡叛军阵地。”

　　首先开始逃跑的是位于最南面的一支运输连队，可不管是人的双腿，还是汽车，其速度都不可能比直升机更快。溃逃的叛军暴露在了空旷的公路上，很快就成为了被屠宰的对象。可越来越多的叛军部队开始向南逃跑，凌天翔也不得不派遣更多的机群去阻击逃跑的叛军。仅仅半个小时而已，需要考虑的就不再是能否击败叛军，而是能否全歼叛军了。


第五十九节 乘胜追击

　　一次决定性的胜利使缅甸战场上的局势发生了悄然改变。到当天傍晚的时候，三个机群的直升机都执行了两轮任务。军团官兵没有参加打扫战场的行动，是由蓝军负责去收容战俘，缴获战利品的。这也是周国辉特别提出了的一点，让蓝军的官兵去打扫战场，一来可以增强蓝军官兵的信心，提高士气。二来可以让蓝军官兵知道“砺刃”军团的厉害。另外还可以让蓝军去整编俘获的战俘。

　　接下来的三天之中，战局转变的速度连凌天翔都有点不敢相信了。

　　蓝军在反击的当天就攻占了曼西，次日上午，仅仅只有一个连的蓝军步兵在低空打击力量的支援下攻占了锡高，准确的说，是占领了这座被叛军放弃的城镇。随后在当天晚上，蓝军的一个侦察排到达了西乌，在叛军全部撤离的情况下，顺利占领了西乌，并且收容了被留在西乌的大概500名叛军的伤残官兵。到了第三天下午的时候，蓝军已经一路“打”到了马德亚河北面的抹谷，距离曼德勒不到250公里了。

　　在这三天中，凌天翔手下的三支机群也是轮番出动，每次只派遣一支机群支援蓝军进攻，另外一支机群进行正常的维护与检修，而第三支机群的飞行员则进行休息，以保证有充足的体力投入战斗。

　　在“砺刃”军团的强力支援下，蓝军几乎没有遇到任何挑战，一路上不是在与叛军战斗，而是在收拾叛军的散兵游勇。从曼西到抹谷，蓝军一口起将战线向南推出了大概300公里，同时也在三天之内收容了大概15000名叛军的俘虏。这些战俘在进行了一番洗脑之后，都被立即武装了起来，穿上了蓝军的军服，实际上也就是在胳膊上系了一条蓝色的布条，然后就被编入了蓝军的战斗部队，摇身一变，成为了蓝军的官兵。

　　对于这种情况，凌天翔等人都有种哭笑不得的感觉。这也正是边远地区内战的一个普遍现象，也许昨天还是敌人，而今天就成了同一条战壕里的战友。不管是蓝军，还是叛军的官兵，实际上以前都是缅甸政府军的官兵。绝大部分缅甸军人当兵的目的不是说有胸怀保卫祖国，建设祖国的伟大力量，而只是为了混一口饭吃。说简单点，谁给他们饭吃，那么他们就为谁卖命。

　　“这才是真正的雇佣兵。”袁德良说了句玩笑话，“至少我们现在还不是谁给钱就为谁卖命，就算美国给我们多少钱，我们也不会为美国卖命吧？”

　　“这也是实情。”顾卫民的看法却比较客观。“缅甸一直很落后，很多平民连饭都吃不饱，把当兵当作生存的一种方式，这也是无奈的办法，如果有别的手段可以养家糊口的话，恐怕就不会有这么多的人愿意当兵了。”

　　“不管怎么说，现在蓝军已经掌握了主动权，我们的战役目的已经达到了。”凌天翔看了眼手表，“萧庆国大概半个小时后回来，顾队，下一轮该你的机群上阵了吧？”

　　“我现在就去准备，反正也就是去烧点燃料，浪费点子弹而已。”顾卫民一边说着，一边站了起来，“你们也抓紧时间休息吧，说不定蓝军能够一口气打到曼德勒，那我们就要全体出动了，只要打下曼德勒，那么叛军也差不多要承认失败了。”

　　现在几乎没有人怀疑蓝军能够一口气打到曼德勒去，可是凌天翔却觉得没有这么简单。

　　曼德勒是缅甸中部地区最大的城市，也是南下进攻仰光与彬马那最重要的交通枢纽。如果叛军想稳住战局，东山再起的话，就必须要守住曼德勒。只要让蓝军攻占了曼德勒，蓝军就可以沿着铁路线与公路线向彬马那进军。因此，无论如何，叛军都会尽力守住曼德勒。

　　最让凌天翔感到不安的还是叛军的退缩速度。这三天里，表面上蓝军占尽了优势，一路高歌，势如破竹般的发动着进攻。可实际上，叛军的主力部队并没有受到多大的损失，蓝军消灭的都是之前被打散了的散兵游勇，一直没有能够与叛军的主力部队决战。很明显，叛军的指挥官是故意在收缩防线，加强防线上的兵力密度，也就提高了防御能力。同时，随着蓝军向南逐步挺进，蓝军的后勤补给线被迅速拉长，还有大量新补充的兵员没有进行全面整编，大部分部队都是临时扩编而成的，在局势有利的情况下，自然打得很顺手，可只要战局转变得对蓝军不利的话，这些新组建的部队都将迅速崩溃。

　　再考虑到一直在暗中帮助叛军指挥作战的“雷神之锤”军团的军事教官的话，那么此时的胜利局面就没有任何值得高兴的了。叛军的目的肯定是想守住曼德勒，而最有效的办法就是通过主动退却拉拉长蓝军的后勤补给线，利用争取到的时间曼德勒建立新的防线，并且最终通过一场防御战来击溃蓝军，重新掌握战场上的主动权。

　　“在想什么事情吗？”

　　听到声音后，凌天翔猛的回过了神来，这才发现周国辉已经来到了帐篷里面，开始还在帐篷里的袁德良已经不见了踪影。

　　“你好像在担心什么，是不是有什么疑虑？”

　　“我觉得现在的战局很蹊跷，总感到有什么地方不对劲。”

　　“你是说，叛军的退却太快，或者说是蓝军的进攻太顺利了吧？”周国辉坐下来后就拿出了香烟。

　　凌天翔接过了烟，他担心的正是这点。

　　“这个问题我们早就注意到了。”周国辉点上烟后，又说道，“从反击的第一天下午开始，我们就发现叛军的退却速度太快，不是一般的溃退，而是有组织的退缩。而这几天下来，我们的猜测基本上得靠了肯定，叛军将在曼德勒设置新的防线，然后争取在这里击溃蓝军的主力部队，再趁机转守为攻，最终扭转战局。”

　　凌天翔也早就想到了这一点，只是他不知道周国辉是怎么肯定这个想法的。

　　“现在叛军已经在曼德勒集中了大概三个师，4万左右的兵力，而且还有两个师的兵力正在向曼德勒前进，大概在两天之内就将到达。到时候，曼德勒将有至少6万叛军的主力部队，还有大量的坦克，装甲车，高射炮等重型装备。更重要的是，美国提供的第二批军火物资已经在昨天运抵了曼德勒，其中很有可能包括一批‘毒刺’防空导弹，以及大量的反坦克导弹等先进武器。”

　　“这是叛军早就计划好了的吧？”凌天翔也猛然明白了过来，之前叛军一直缺少弹药物资，所以进攻才显得没有多少力量，而现在最重要的物资已经到达了曼德勒，那么蓝军的胜利也只是一时的。

　　“可以这么说，另外我们还收到了更多的情报。叛军的总司令，朗坤上将已经在今天上午到达了曼德勒。”

　　“连总司令都出动了？”凌天翔又是一惊，这表明叛军将誓死守卫曼德勒。

　　“与他一起到达曼德勒的还有你认识的一个人。”

　　凌天翔再次露出了惊讶的神色。

　　周国辉将一直捏在手里的一份文件给了凌天翔。“克拉克，我想你不会忘记这个人吧？”

　　只看了照片一眼，凌天翔的神色立即就变了。他永远也不会忘记那张有一条刀疤的脸。虽然在将袁德良救出来之后，凌天翔曾经把个人恩怨抛在了一边，但是当他再次看到这张脸的时候，他心头的怒火立即燃烧了起来。

　　“后面是一些克拉克的个人资料，你仔细看看吧。”

　　克拉克原本是美国海军陆战队“海豹”特种部队的一名少校军官，当时他还不叫这个名字。在服役了十二年之后，他突然离开了“海豹”突击队，两年后，他就以克拉克的身份成为了CIA的一名特别特工，并且一手组建了直接由CIA指挥的“毒蟒”特种部队。在接下来的几年里，克拉克率领“毒蟒”部队执行了十多次特殊任务，其中就包括在“海洋辉煌”号上的那次行动。

　　“他是CIA的人，难道……”

　　“现在已经不是了。”周国辉立即做了解释，“你将袁德良救出来之后，克拉克就离开了CIA，大概是因为他暴露了身份，再继续留在CIA执行秘密任务已经不合适了。而现在他是‘雷神之锤’军团的一名高级军官。如果我们所获得的情报没有错的话，刺杀丹瑞的行动就是由他策划，甚至是由他执行的。另外，他一直留在朗坤大将的身边，名义上是朗坤的私人保镖，而实际上很有可能是朗坤的军事顾问。”

　　“他只是一名特种兵，而不是……”

　　“他不仅仅是一名特种兵。在他离开‘海豹’突击队，到加入CIA之间的两年中，很有可能以化名进入了美国的某所军事学院，系统的学习了军事学。这可以从他后来执行的几次颠覆任务中找到蛛丝马迹。”

　　“也就是说，现在他是缅甸叛军的重要军事教官？”

　　周国辉微微点了点头。“除此之外，他还是‘雷神之锤’军团在缅甸的头号指挥官。也许在他加入‘海豹’突击队的时候，就已经与‘雷神之锤’军团有过接触，在他以‘毒蟒’特种部队指挥官的身份活动的时候，也许就已经是‘雷神之锤’军团的重要成员了。”

　　凌天翔并没有否认这一点，“雷神之锤”与美国军队，以及美国的情报部门有着千丝万缕的联系，而克拉克一直在执行秘密任务，没有理由与“雷神之锤”不搭界。

　　“不过，你要清楚一点，现在不是报私仇的时候……”

　　“大伯，这点我很清楚。”凌天翔并没有想过要报私仇，“现在最重要的问题是，要怎么才能避免蓝军遭到惨败呢？”

　　“办法并不复杂，或者说很简单。”周国辉略微停顿了一下，“之前，你也曾经提到过。”

　　凌天翔微微迟疑了一下，随后露出了惊讶的神色。“你是说，去刺杀朗坤？”

　　“不仅仅是刺杀朗坤。”周国辉的目光变得复杂了起来。“如果能够在适当的时候干掉朗坤，以及克拉克的话，那么叛军就将在段时间之内失去指挥。如果这正好发生在蓝军攻打曼德勒的时候的话，那么叛军就没有可能守住曼德勒。只要攻占了曼德勒，就算叛军能够再次收缩防线，并且出现新的叛军总司令，也不可能获得内战的胜利了，缅甸内战也有可能迅速结束，避免陷入长期的僵局之中。”

　　凌天翔并不否认这一点，可问题是，要想刺杀朗坤与克拉克的话，那可不是说番话这么简单的事情。

　　“这件事你好好考虑一下。现在能够去执行这个任务的只有你们这支力量。”周国辉好像有点不忍的样子。“本来，我是不打算采取这个办法的，可是眼前却没有别的选择。我们也不可能派遣正规的特种部队去执行这样的任务，毕竟风险太大了。”

　　凌天翔没有急着开口，他并不认为雇佣兵就可以无谓的牺牲。

　　“好了，你有结果之后，再来找我吧。”

　　看着周国辉出去之后，凌天翔陷入了沉思之中。他考虑的不是怎么去完成这个任务，而是有没有必要去完成这个任务。说白了，缅甸蓝军的死活与他没有任何关系，这次出兵缅甸，他拿的不是缅甸蓝军的合同，也不是共和国的合同，而是由黄龙飞提供的一份雇佣合同。那么，有必要去曼德勒完成一件几乎不可能完成的任务吗？

　　想来想去，凌天翔也有点头痛。他尝试着站在父亲的角度来考虑这个问题，可是发现，这根本就没有用。不管拿的是谁的合同，如果接下这个任务的话，需要冒险的是他们这些雇佣兵，而不是出钱的雇主。这就是雇佣兵的宿命。


第六十节 深入敌后

　　取出了放在枪盒里的M200，凌天翔将每一个零件都拆了下来，然后开始擦拭、上油。这把枪是两天前随着第二批弹药一起送来的。李景风按照凌天翔的要求，对这把枪进行了第二次修改，主要的改进之处就是提高了人机功效，比如用比赛用步枪的握把取代了以前的握把，握持的时候感觉更舒服。

　　自从离开伊朗后，凌天翔还没有用过这把枪。在一般的战术狙击任务中，M200的用处并不大，主要是战术狙击任务并不完全追求射击精度。在1000米的交战距离内，M40这种中等口径的狙击步枪就足以对付所有的人员目标了。而要对付装甲目标的话，用M82要比M200好得多。因此，M200有种上不上，下不下的感觉，这也是该枪虽然保持着世界上最高射击精度的纪录，却没有多少军队采购的主要原因之一。

　　枪支保养得非常好，作为一名特种兵，凌天翔一直很爱惜自己的专用武器，每次使用之后，他都会为枪支上油，以保证在下次需要的时候，拿出来就可以使用，而不需要再进行擦拭。这是凌天翔在特种部队里养成的习惯，多年来，一直没有改变过。不管是他最喜欢的狙击步枪，还是很少用上的突击步枪，或者是用来防身的战斗手枪，他都会精心保管，并且使每把枪都处于最佳状态。

　　帐篷的门帘突然被抛开，袁德良快步冲了进来。“天翔，你要去曼德勒？”

　　听到这怒气冲冲的话语，凌天翔平静地点了点头。

　　“你这太冒险了，你难道不知道这个任务简直就是去送死吗？”

　　“我考虑过了。”凌天翔回答得很直接。

　　“考虑？你考虑了什么？”袁德良有点气急败坏的样子，“你可是军团的司令官，就算要执行，也应该是派人去，而不是你去！”

　　“那还有谁可以去？”凌天翔把步枪组装了起来，“肖遥受伤在后方，甘队在伊朗，其他的狙击手都比我差了一截，难道派几个新手去？”

　　“那也不能让你去冒险，如果你有个什么……”袁德良咬了咬牙，“不管怎么说，你不能去。”

　　“我必须要去完成这个任务，而且必须得保证完成任务，交给别人，我不放心。”将枪组装好后，凌天翔站了起来，“我去曼德勒之后，这边就由你负责，顾队将协助我，所以，你与萧庆国都要用点心。”

　　“不行，要去，我们要一起去，没有我的掩护，你无法完成这个任务。”

　　凌天翔愣了一下，然后笑了起来，大概是因为他不打算戴袁德良去，所以袁德良才会冒这么大的火吧。

　　“我不是跟你开玩笑的，我们一直是搭档，而且……”

　　“这次让阿马拉跟我搭档。”凌天翔把住了袁德良的肩膀，“就如同你开始说的一样，我们两人是军团的司令官，不能一起去冒险。再说了，这次的任务并不复杂，我只需要躲在上千米外射出两发子弹就行了。”

　　“这太危险了，如果……”

　　“你必须要留下来，在我完成任务之后，还要有人将我接出去。如果你跟我一起去的话，那谁来负责接应？”

　　袁德良愣了一下，他一时没有想到，这件事情本来就是让顾卫民负责的，而不是让他负责的。

　　“还有，在我成功完成任务之后，蓝军要立即发动进攻，到时候需要有人在后方指挥我们的战士一起发动进攻，如果你去了，谁来指挥进攻作战？”

　　“可是……”

　　没等袁德良说出口，门帘再次被抛起，顾卫民走了进来，他看了两人一眼，说道：“天翔，已经准备好了。”

　　“走吧，我得花时间考虑该怎么完成这次任务。”凌天翔拍了下袁德良的肩膀，跟着顾卫民走出了帐篷。

　　在指挥中心的大屏幕上显示着曼德勒的市区航拍照片，旁边还挂着一张市区地图。一群周国辉派遣过来的参谋军官正在忙碌着，这些参谋军官都是被临时派来协助凌天翔完成作战任务的。背着AWP狙击步枪的阿马拉就站在屏幕前面，正在聚精会神的看着屏幕上的航拍照片。

　　“准备好了吗？”

　　阿马拉回过头来，坚定的点了点头。在得知要跟随凌天翔一起去完成任务之后，他想都没有想就答应了下来。

　　“那就好，等我们了解了情况后就可以出发了。”凌天翔说完后，就朝顾卫民点了点头。

　　“在执行营救郭艾虹领事的任务时，我们曾经去过曼德勒，所以曼德勒的具体情况我就不介绍了。”顾卫民是这次行动的策划人员，而且将由他负责将凌天翔与阿马拉送入曼德勒，并且在两人完成任务之后，将他们从曼德勒接出来。“你们只有一次机会，地点在曼德勒市区南面的广场上。”

　　众人的目光立即落到了紧挨着曼德勒古城的广场，那是曼德勒最大的广场。

　　“军情局提供了可靠的情报，朗坤上将将于后天上午在这里检阅叛军的几支部队。”顾卫民用激光教棒在航拍照片上指了一下，“从航拍照片上看，广场的东面与南面有五个比较合适的埋伏地点。考虑到现在的季节风向，所以基本上排除了在东面埋伏的可能。南面的三个狙击点上，有两个距离广场在800米以内。叛军很有可能在广场周围部署狙击手，所以这两个地点也都很危险。唯一一个合适的聚集点距离广场大概1300米，在战术狙击步枪的射程范围之外。当然，从航拍照片上获得的信息并不完成，也许还有别的合适的狙击点。”

　　“这个我们在到达曼德勒之后会进行选择的。”凌天翔并不想这么快就把具体的埋伏地点确定下来。

　　顾卫民点了点头，接着说道：“这次的警戒工作肯定是由克拉克安排的，按照美军，以及CIA、FBI等美国安全部门的一般方法，在检阅部队的前一天晚上，叛军会搜索广场周围大概800米范围内的所有建筑物。搜索范围有可能进一步扩大，并且会在头一天内实施戒严。因此，你们必须要在今天晚上进入曼德勒，并且选择好埋伏地点，然后潜伏两日，等待唯一的机会。”

　　潜伏两天并不是大的问题，之前凌天翔经常在某个地方潜伏好几天，等待射出子弹的那一瞬间。

　　“朗坤很有可能有替身，而且在这么远的距离上，我们不可能准确识别出人的相貌，如果我们射中的只是替身的话，那就没有任何价值了。”阿马拉提出了一个问题。

　　“这就是行动中必须要注意的一个细节问题。”顾卫民朝旁边的一名穿着陆军少校军服的中年人看了过去。

　　“由我们军情局来负责确认朗坤的真实身份。在你们开火之前，我们会提供目标的情况，只有在我们确认了目标的身份之后，才能够开火。”那名中年人的话很简单，也很直接。“到时候，你们需要使用上一种特殊的装备。”

　　这也不是大的问题，通信系统在只接收信号的时候是不会被发现的。至于军情局用什么办法确认目标的身份，凌天翔并不是很关心。

　　“天翔，怎么射中目标，这个你比我们有经验，而我要负责的，就是将你们接出来。”顾卫民走了过来，“如果成功射杀了朗坤与克拉克之后，你有大概十五分钟的时间到达南面的撤离会合点。在此之前，你要立即发出信号，直升机才能及时到达。”

　　“我知道，我不会忘记的。”凌天翔勉强笑了一下，“还有别的重点吗？”

　　“这次给你们准备了一些新装备，有的是我们之前都没有使用过的，你要尽快熟悉一下。”顾卫民朝袁德良看了一眼，“别的就没有什么了，如果没有别的事，那我们两个小时之后出发。”

　　凌天翔看了神色仍然有点不安的袁德良一眼，叫上阿马拉就离开了指挥中心。

　　为了完成这次任务，周国辉帮凌天翔他们搞到了不少的先进装备，其中有很多甚至是凌天翔都不熟悉的。

　　由军情局提供的一部特殊望远镜具有分光的效果，也就是可以透过这部望远镜看到荧光物质发出的荧光。这也是确认目标身份必须所采用的两种手段之一。到时候，除了由军情局发来确认目标身份的信号之外，目标的头发将被染上一种特殊的，可以发出肉眼无法看到的光线的荧光粉。因此，需要用这部望远镜来直接确认目标。

　　最复杂的，也是最先进的是一台激光频谱风速测量仪。这台仪器的作用就是准确测量出射击弹道上的风速与风向分布情况，其原理就是利用风对激光频谱产生的扰动来准确的测量出不同地点上的风速与风向情况。这些信息在经过了仪器上的计算机进行综合分析之后，向射手提供一个精确的弹道修正数据，这样就能保证在城市这种风速与风向都特别复杂的情况下，射手仍然能够准确的命中远处的目标。

　　比起以往的风速仪，新的仪器不但测量结果更精确，而且测量的还不仅仅只是一点的风速与风向情况，而是整个射击弹道上的风力情况。在一般的情况下，每秒16米的横风就能够使子弹在1000米外产生数米的偏差。就算是经验极为丰富的射手，在遇到风力变化不定的情况时，都很难保证射中远处的目标。而这套美国开发出来，提供给驻伊美军，以及在伊朗战场上的美国特种兵使用的先进设备却能够解决这个问题。

　　为了避免被敌人的监听电台发现，这次凌天翔他们所使用的电台都是最新信号的，在数码变频的基础上，增加了一对密码问答信号，然后电台会根据问答信号选择不同的加密方式。这样一来，就算有人截获了无线电信号，也要首先破解问答信号里的密码，而这套密码是由计算机随即编制的，根本就无法破解。

　　检查完这些装备之后，凌天翔拿出了装在一只用工程塑料制作的盒子里的五发子弹。这是李景风加班加点赶出来的五发高精度子弹。为了保证在1300米以外的地点射中目标，普通的军用狙击步枪枪弹肯定是不行的。五发子弹的弹头都是用精度达到了10微米级的数控车床制造出来的。子弹里装填的发射药精确到了毫克。这样才能最大限度的保证子弹的命中精度。而这五发子弹是从两百发同类子弹中挑选出来的，专门提供给这次行动使用。

　　“这几发子弹比黄金还要贵重。”凌天翔苦笑了一下。

　　“那我们这次就非成功不可了。”阿马拉也笑了起来。

　　“是啊，只能成功，不能失败。”凌天翔将五发子弹装进了一个弹匣里面。“好了，也差不多都准备好了，想想还有什么没有带的？”

　　“也许，我们应该带上一笔钞票。”

　　“为什么？”凌天翔有点不明白。

　　“如果遇到叛军的话，钱比枪更有效果。”

　　凌天翔愣了一下，然后笑着摇了摇头。“那你就去找袁德良要笔美金吧，好像缅甸军人都喜欢美钞。”

　　完成了准备工作之后，凌天翔带着阿马拉去了食堂。其他队员已经用完了晚餐，食堂里空荡荡的，两名从其他部队请来的厨师正在忙着打扫清洁。两人都要了一份比较清单的饭菜，这是他们出发前吃的最后一顿热饭，不过两人都没有太好的胃口。

　　在顾卫民赶来的时候，两人也刚刚吃完了各自的套饭。

　　“都准备好了吗？直升机正在等着，随时可以起飞。”

　　“那我们就出发吧。”凌天翔迅速收拾起了自己的武器装备，“顾队，这边的事情就交给你了，阿良好像有点情绪不稳的样子，你要盯紧他。”

　　“我知道。现在不是你为袁德良担心的时候，做好你自己的事就行了。”顾卫民仍然是一副很平静的样子，可这并不表示他没有丝毫担心。“天翔，如果无法完成任务的话，就别冒险。”

　　凌天翔看了顾卫民一眼，然后笑了起来，顾卫民也在为这次行动而担心，实际上，没有几个人对这次行动抱太大的希望。


第六十一节 狙击阵地

　　翼伞在空中张开，悄无声息的滑行着。为了避免被叛军发现，直升机只能将凌天翔他们送到曼德勒城区南面，而且还不能冒险降落，两人只能从直升机上跳下，然后滑行到市区内，由军情局确定的安全地点。凌天翔并没有考虑军情局提供的安全地点是否安全，他反而比较担心阿马拉能否熟练的使用翼伞。

　　特种部队使用的降落伞与普通伞兵部队的降落伞有很大的区别，与跳伞运动所用的降落伞很相似。翼伞的结构比较复杂，而其特点是可以控制滑翔飞行的方向，在熟练的跳伞者手中，还可以利用空气中的对流，提高滑翔飞行的距离。在“雪豹”大队的时候，凌天翔曾经有两个月的跳伞训练，而且在执行好几次任务的时候都是通过跳伞前往任务区的。而阿马拉只在岛上接受过简单的训练，根本就没有多少经验可言。

　　看到阿马拉紧跟在自己后面后，凌天翔也松了口气。在飞机上，他给阿马拉简单的讲解了一下翼伞的控制方法，阿马拉的悟性很高，只听了一遍，就能够熟练的使用翼伞了，而当初，凌天翔在教官的帮助下，花了一个月的时间，进行了成百上千次的模拟跳伞训练才初步掌握了翼伞的操控方法呢。

　　觉得阿马拉不会有什么问题后，凌天翔拉下了系在头顶上的单目微光夜视仪，随即向前下方看去。很快，他就看到了那个标有一个巨大的十字叉的房顶。实际上，就是用白色的布条在房顶上交叉形成一个十字叉。白色的布条更容易发射微弱的月光，而微光夜视仪是依靠物体的反光强度来辨别物体的外形的，因此白色的布条就格外的鲜艳了，只是在夜视仪中出现的是亮绿色，而不是白色。

　　双脚触地的一瞬间，凌天翔顺势朝前面滚了过去，可仍然感到腿部一阵疼痛。翼伞的最大坏处就是在着陆的时候，速度要比圆伞高得多，如果不能熟练使用的话，很有可能在着陆的时候摔断腿。当凌天翔迅速抛开了裹在身上的降落伞的时候，阿马拉也降落到了屋顶上。他立即裹起了降落伞，朝着阿马拉跑了过去。

　　“怎么样，没事吧？”

　　“没事，只是大腿有点痛。”阿马拉已经是满头大汗了，看样子，在空中这几分钟，他一点都不轻松。

　　“呆着别动，休息一下就好了。”凌天翔朝四周看了一眼，“把降落伞取下来，要尽快离开这里。”

　　帮助阿马拉把降落伞裹好，凌天翔将两具降落伞都塞到了屋顶的烟囱里面。随即两人就顺着墙壁溜下了屋顶，来到了外面的街道上。

　　不久前，曼德勒才遭到了战火的摧残，大部分的城市居民都离开了这座破败不堪的城市。有关系的设法离开了缅甸，去了别的国家，而一般的平民都去了住在乡村的亲戚朋友家里。虽然平时城市里的生活更好一点，但是在战争时期，乡村里更安全一点，而且还有更多的粮食，至少不需要为吃饭的问题而担心。

　　街道上静悄悄的，两人交替掩护着前进。每到一个岔路口，凌天翔就会停下来，用GPS系统确认一下自己的位置，然后再根绝定位系统上的城区地图选择新的前进方向。两人并没有遇到危险，在到达提前选定的狙击点之前，都没有遇到叛军的巡逻队伍。

　　“叛军的警惕性好像并不高。”阿马拉一边低声说着，一边观察着四周的情况。

　　“别大意轻心，我们是在敌人的地盘上活动。”凌天翔也警惕地观察着周围的情况。“狙击点就在对面那栋三层楼房的房顶上。”

　　那栋有三层高的楼房很显眼，看起来有点像是一家百货公司，并不是一般的居民楼，而且曼德勒也没有两层以上的居民楼。大楼的门敞开着，周围的地面上散落着很多物品，多半都是百货公司里出售的商品。大概是在战争爆发之后，这里遭到了抢劫吧。

　　观察了一阵后，凌天翔朝阿马拉点了点头，首先冲出了藏身的屋角，朝着百货大楼冲了过去。等到凌天翔消失在了百货大楼墙壁的阴影里的时候，阿马拉这才冲过了街道。

　　“里面没有人。”凌天翔朝门里看了一眼，“看样子，这确实是个不错的狙击点。”

　　阿马拉也朝屋内看了一眼，然后首先进入了大楼内部，随即凌天翔也跟了进去。两人都没有使用手电筒之类的可见光源，而是戴上了微光夜视仪，而且每走出一步都异常的小心，尽量避免发出声响。谁也不敢肯定这栋大楼里有没有敌人。

　　这确实是一家百货公司，而且是缅甸政府所有的国营百货公司，主要出售的都是日杂用品。与共和国国内的那些超级市场不一样，这更像是上个世纪80年代以前共和国的那些百货公司。柜台是镶着玻璃的木柜子，平常出售的物品就摆放在里面。顾客不能自行去挑选货物，需要什么，由营业员从柜台里取出来。只是现在，所有柜子上的玻璃都被砸碎了，地面上全是碎玻璃块。柜台里的货物已经被洗劫一空，地上还有一些损坏了的瓷器、玻璃物品和别的商品。加上从破损的窗户里射进来的光线，给人一种非常凄凉的感觉。也许在半个多月前，这里还是人声鼎沸，每天都有很多市民来购买日常用品。而现在，这里却成了一座鬼屋，恐怕连鬼魂都不会到这里来吧。

　　搜索完一楼，凌天翔朝通往二楼的楼道指了一下。大楼里没有电梯，恐怕整个缅甸也没有几部电梯吧，更不可能给一座只有三层高的楼房安装电梯了。楼梯是木制的，当阿马拉踩上去的时候，立即发出了“嘎吱”的声响，吓了他一跳。

　　“小心点，靠着墙走。”凌天翔立即低声说了一句。

　　阿马拉吐了吐舌头，赶紧靠着墙朝楼上走去。

　　二楼是一个大的茶房，与共和国在上个世纪初，各个城镇都有的那种茶馆很相似的茶楼。有十多张八仙桌，每张桌子配有四条长条凳。只是现在大部分的桌子都翻到在了地上，凳子也折断了不少。很快，两人就来到了三楼。与下面两层楼不一样，三楼应该是百货公司的办公地点，而且还有几间看起来像是仓库的房屋，只是里面的货物早已被洗劫一空。

　　“这里应该有很长一段时间没有人来过了。”凌天翔收起了手枪，“确实是一个比较合适的埋伏地点。”

　　“楼道在那边。”阿马拉朝屋角的一条很窄的楼梯指去。

　　那正是通往楼顶的楼梯，准确的说，是在三楼以上，与“人”字型的屋顶之间的阁楼的通道。大楼并不是平顶建筑，在楼顶与三楼之间有一个夹层。

　　两人猫着腰钻了进去。夹层是中间高，两侧低，最高处大概与凌天翔的身高相差不大，而到了边缘处，就完全与三楼的天花板平齐了。夹层的地面是一根交错的横梁，是用近二十厘米粗的柚木制成的，大概也只有缅甸这种盛产柚木的国家才会将这么贵重的木材用来做房屋的横梁吧。连接在横梁上的是一些细得多的柚木支架，整个屋顶的重量就是由这根横梁，以及其他的支架承受着的。

　　“就在这里。”凌天翔在靠近屋角的地方停了下来。

　　在阿马拉把装备解下来的时候，凌天翔将距离地板大概有20厘米的一块瓦片小心的取了下来。这个高度正好可以架设狙击步枪，而且不太容易被发现。随即，他将背囊垫在了下面，取出了望远镜后就趴了下来。

　　从两人埋伏的位置正好可以看到位与曼德勒旧城南面的广场。曼德勒曾经是缅甸的古都，旧城就是当时建立的。而曼德勒旧城就位于市区的中心，每年都吸引了数万名外国游客。同时，在政变发生之前，缅甸陆军司令部就设在旧城里面。凌天翔他们上次来到曼德勒的时候，蓝军正在攻打旧城，旧城的城墙已经倒下了很大一片，肯定是当时蓝军的“功劳”，而缅甸军队在交战的时候，肯定没有考虑过保护文物古迹。

　　“位置正好。”在阿马拉也爬下来的时候，凌天翔说道，“距离大概1300米左右，而且角度很不错。”

　　“看来，军情局提供的情报相当准确。”

　　“应该是侦察机拍摄的照片很精确。”凌天翔对军情局并没有太大的好感。

　　“我们得在这里呆上两天。”阿马拉朝四周看了一眼，“除了没有厕所外，这里算得上是个不错的藏身之地了。”

　　凌天翔没有多说什么，这里确实有着不错的射击条件，而且距离也比较合适，可是他总觉得有点不对劲。

　　“你先休息吧，天亮后我再叫醒你，到时候，可以观察得更详细一点。”

　　“好吧，我先睡一觉。”

　　两人轮换着睡觉，要潜伏两天，就得想办法打发掉时间，同时还得随时保持着警惕，以应付可能出现的危险。这也是为什么在执行一击必杀的狙击任务的时候，一般要配备两名狙击手的原因，这样才能保证两人可以轮换休息，在机会到来的时候都有足够的精力，同时又能够保证始终有一个人保持着清醒，而不至于在危险靠近的时候还浑然不知。

　　天亮的时候，没有等阿马拉叫醒他，凌天翔就被城区里突然响起的军号声给吵醒了。

　　“叛军的巡逻队出来了。与军情局提供的情报一样，提前一天开始戒严。”

　　凌天翔揉了揉眼睛。外面的街道上，又十到二十名叛军官兵组成的巡逻队正在路上设置路障，并且逐一审查在外活动的普通市民。

　　“好像没有多少市民出来活动，不知道这戒严到底有没有效果。”阿马拉拿出了饼干，“要吃点吗？”

　　“做做样子罢了，谁也知道，这种级别的戒严根本就没有效果。”凌天翔接过了饼干，“最多只是让别人知道这里有大人物即将出现，摆明了让杀手做好准备。”

　　阿马拉立即笑了起来。

　　“你不信？那些下级军官哪会想这么多，而且他们要不这么做的话，如果出了事，就得负责。相反，如果他们做好了自己的工作，就算朗坤现在就被干掉了，也不会有人追究他们的责任。这就是落后军队的通病，谁都不想承担责任，因此所有人都抱着应付了事的态度来办事，那又怎么能够做好事情呢？”

　　“看来，叛军应该请我们去当教官。”

　　“得了，就算给钱，我也不会去的。”凌天翔的目光落到了远处的广场上。十几名牵着军犬的叛军士兵正在广场上巡逻。“不错，看样子明天朗坤就将在这里检阅部队。”

　　“那我先休息了，下午再换你。”

　　凌天翔看了阿马拉一眼，目光又回到了远处的广场上。十多辆载满了士兵的卡车开到了广场上，几名军官先下了车，然后开始给士兵分派任务。接着，一群士兵从车上拿出了扫帚等工具，开始清扫广场，而另外一群士兵则开始在连接广场的几条街道上设置路障与指示牌，这是检阅仪式之前必要的准备工作。

　　很快，越来越多的叛军队伍到达了广场上，开始搜查广场周围的建筑物。随着叛军搜索范围的逐步扩大，凌天翔心里那股难以言寓的担心也越发的激烈了。一般情况下，安全保卫工作的最大范围也就800米，美国总统出现在公共场合时也不过就这水平而已。叛军的警戒范围实际上没有达到800米，可是凌天翔仍然感到很不安。

　　到底是哪里有问题呢？凌天翔一边想着，一边观察着外面的情况。突然，他意识到了一个之前忽略了的地方，接着他就把阿马拉叫醒了。


第六十二节 换位思考

　　天色再次暗了下来，街道上恢复了平静。如同任何一个战乱的城市一样，曼德勒施行了严格的宵禁。实际上，即使是在和平时期，除了几个游客集中的旅游城市之外，缅甸的各个城镇也长期实施着宵禁，夜间很少有人出来活动。

　　街道上很冷清，显得有些荒凉。当凌天翔把目光从望远镜上移开的时候，发现阿马拉已经从睡梦中醒了过来。

　　“睡好了？”

　　阿马拉揉了揉眼睛。“突然安静下来了，我还以为有危险呢。”

　　“没什么事，现在外面只有叛军的巡逻部队了。”凌天翔一边说着，一边挪动了下身子，几个小时保持一个姿势不动，确实是件很痛苦的事情。

　　“叛军的巡逻很严密？”

　　凌天翔没有回答这个问题，阿马拉朝大街上看去的时候，也就全都明白了。

　　白天的时候，叛军严密的搜索了广场附近800米范围内的所有建筑物，甚至还出动了几十条军犬来寻找可能埋设的爆炸物。这已经不是一般的安检措施了。就凌天翔所知，缅甸的军警还没有厉害到这个程度，而且缅甸也没有多少军犬。夜幕落下后，叛军的巡逻警戒一点都没有放松。生活在警戒范围内的居民都被强制撤离了，很多房屋里都住有军人。另外，傍晚的时候，还有十多辆叛军的坦克装甲车辆到达，封锁了几条通往广场的几条道路。叛军还在主要的路口上架设了路障，甚至设置了机枪堡垒。

　　“看样子，那个叫朗坤的叛军上将几个小时后就要到了。”

　　“差不多还要等12个小时。”凌天翔看了眼手表，“反正我们也来了，不在乎多等几个小时吧。”

　　阿马拉放下了望远镜，侧身拿出了一块饼干，犹豫了一下，他又放下了饼干，看来并不是很饿。凌天翔仍然在观察着道路上的情况，叛军的巡逻队密度提高了很多，而且还将装甲车编入了巡逻队。除了没有直升机在空中盘旋之外，完全达到了保护美国总统的安全警戒标准。

　　“很典型的美国安保模式。”凌天翔一边观察，一边说道，“广场内圈的警卫人员至少有数百名，另外，在距离广场大概300到500米的范围内，至少有十二个狙击小组。你仔细观察一下，各个方向上都有一个双人狙击小组，大部分都部署在房顶上。另外，还有几个狙击小组在附近隐蔽待命，只是隐蔽得都不太好。”

　　照着凌天翔的指点，阿马拉迅速找到了那些狙击小组。除了使用的是俄制狙击步枪，穿的是缅甸政府军的军服之外，其部署狙击手的方式与美国特警、FBI，以及特别安保部队的方法完全一样。

　　“包括这些狙击手，还有在内圈的那几百个军警在内，这些都是让人看得见的安保措施。”

　　“还有隐藏的警卫人员？”阿马拉立即朝凌天翔看了过来。

　　凌天翔微微点了点头，仍然在仔细地观察着外面的情况。

　　“你以前是特种部队的吧？”

　　“对，有什么奇怪的吗？”

　　“那你执行过安保行动吗？”阿马拉确实有点不明白，凌天翔这些特种兵接受的都是杀人的训练，而不是救人与保护人的训练，难道凌天翔也知道该怎么保护人吗？

　　“没有，但是执行过不少的暗杀行动。”凌天翔冷笑了一下，“大部分国家对要员的保护办法相差都不是很大，重点不是那些部署在外面的人员，而是那些隐蔽下来的警卫人员。”

　　阿马拉这下明白了过来，原来凌天翔以前也执行过这样的任务，所以才对安保措施非常的了解。

　　“所有部署在外面的警卫人员都只能起到吓阻作用，或者是用来对付那些普通的刺客。在厉害的刺客面前，这些警卫人员是其不到多大作用的。”凌天翔朝阿马拉看了一眼，“就如同我们仍然可以埋伏在这里一样。而要想确保要员的安全，除了这些用来起到阻吓作用的警卫之外，还需要一些更厉害的警卫人员。”

　　阿马拉听得有点不明不白的，毕竟他对安保方面的认识并不多。

　　“这么说吧，如果我们不被发现的话，那么当朗坤出现的时候，我有九成的把握干掉他。同样的，如果有哪个缅甸叛军的官兵敢拿自己的命做交换，在身上携带几公斤的炸药，到达朗坤附近的话，也有很大的把握完成刺杀。而在这种情况下，那些警卫人员有用吗？就算在我开枪之后，能够发现我们，并且立即反击。当然，有可能我们会被击毙，可是这能够阻止我们射出的子弹吗？”

　　“这……”阿马拉似乎有点明白了。

　　“保护要员与作战不同。在战场上，如果一次无法干掉敌人的话，那我们可以撤退，可以寻找下一次的机会。相反，如果我们保护的是重要人物的话，刺客有很多次机会，而我们却不能有一次失误，只要输了一次，那就彻底输了，连翻本的机会都没有。”

　　“也就是说，安保的重点是首先发现刺客，并且在刺客动手之前干掉刺客？”

　　凌天翔微微点了点头，他心里的不安感觉更加的强烈了。缅甸叛军肯定不知道该怎么保护好重要人物，特别是在面对极大危险的时候，该怎么做才能够保证要员的安全。而缅甸叛军采取的安保措施相当严密，也相当有章法。很明显，这是得到了高人的指点。那么，对方就不可能不考虑到远程狙击的威胁。至少克拉克不会忽略这一点。

　　凌天翔所能拿到的关于克拉克的资料非常有限，可有一点很明确，克拉克本人就是一个非常优秀的特种兵，狙击手，而且在南美洲完成了多次暗杀任务，好几个哥伦比亚的大毒枭，以及哥伦比亚反政府游击队的重要指挥官都是被他给干掉的。那么，克拉克不可能不清楚该怎么来保护好重要人物，也就不可能忽视狙击手的威胁。800米的警戒范围之能对付一般的狙击手足够了，可要对付如同凌天翔这种能够在千米之外将子弹射入目标脑袋中的特种狙击手，800米的警戒范围肯定不够。克拉克也是一名优秀的狙击手，也能够击毙千米之外的目标，他怎么可能忽视这点呢？

　　“阿马拉，我们得换地方。”凌天翔越想越是不安。

　　“换地方？为什么要换地方？这里不是挺好的吗？”

　　凌天翔一愣，朝阿马拉看了过去。

　　“怎么，我说错了吗？”阿马拉有点迷糊。

　　“不，你没有说错什么，这里确实挺好的，就是好得有点过头了。”凌天翔一边说着，一边将枪收了起来。

　　“什么意思？”阿马拉也缩了下来。

　　“太理想了。”凌天翔迅速的分解了狙击步枪。“这里太理想了，理想到没有破绽。”

　　“那不是很好吗？”阿马拉还是没有搞明白。

　　“太理想的东西肯定有问题。”凌天翔把拆解开的枪支配件逐一收好。“没有一点破绽，那就是最大的破绽。你仔细看下外面的情况，有比我们这里更合适的地点吗？”

　　阿马拉摇了摇头，他没有向外面看，这里是整个广场附近最适合埋伏狙击手的地点了。

　　“那就对了，既然我们都知道这里是最佳的地点，那些负责安保工作的人员难道想不到？”凌天翔冷笑了一下，同时加快了手上的动作。“克拉克是狙击手，他也有把握在千米外干掉敌人。同样的，他也会考虑到这样的威胁，难道，他会忽略这样一个重要的狙击位置吗？”

　　“你是说……”

　　“现在我们得赶紧离开这里。”

　　两人迅速收好了东西，这次凌天翔让阿马拉先下去，他留下来清理了痕迹，并且在楼顶的通道口后面设置了一枚诡雷。克拉克肯定会派人前来搜查，到时候制造一点混乱，正是创造了开火的机会。设置好诡雷，凌天翔刚到了楼道上，又爬了回来，在楼道口里面设置了一个震动传感器。这是他们这次携带的几种新式装备之一。

　　“走吧，我们得另外找一个埋伏地点。”

　　“去哪？”阿马拉一直在外面担任警戒，明白了凌天翔在担心什么之后，他也觉得附近充满了危险。

　　“西面有一栋民房，我白天观察了几个小时，那边的警戒不太严密。”凌天翔首先蹿到了大街上。“距离广场大概有1100米左右，射界不是很好，但是应该能够看到主席台。”

　　“那也很明显。”阿马拉压低了声音。

　　“放心，至少比我们开始呆的地方要好得多。”凌天翔也压低了声音。“好了，我们先赶过去，确认一下情况，再做决定。”

　　大街上很冷清，甚至连野狗都没有，除了不时从广场那边传来的车辆发出的噪音之外，大街上没有一点响动。两人交替掩护着，沿着街旁房屋的阴影向西而去。缅甸叛军实施的宵禁政策也帮了凌天翔他们的大忙，至少没有那些盲目活动的市民出来给他们制造麻烦，让两人可以如入无人之境般的在城区里活动。不多时，两人就来到了凌天翔选择的那栋民房外面。

　　“没人。”阿马拉迅速确定了一下民房里的情况。

　　这是一座普通的民宅，房屋的主人恐怕早就搬走了。房间内凌乱不堪，像是遭到过洗劫一样，也许在主人离开之后，就有小偷、劫匪，或者是叛军光顾过这里。观察完情况后，凌天翔首先来到了二楼，进入了东北的那间卧室里面。

　　“就是这里。”凌天翔将窗帘的一角掀了起来，朝外面瞄了一眼。“距离大概1100米左右，正好能够看到广场中央的主席台。”

　　阿马拉在另外一旁掀起了窗帘，也朝广场方向看去。射界确实不太好，只能勉强看到主席台，而且无法观察到其他方向上的动静，也就无法知道其他地方叛军的动向，这会在撤退的时候带来很大的麻烦。

　　“你确定这里没问题？”

　　“当然，肯定没问题。”凌天翔看了阿马拉一眼，继续着手布置狙击位。他首先用一根木棍撑起了窗帘的一角，这样就不需要将整块窗帘都掀开了。

　　“可是，如果克拉克知道我们埋伏在百货大楼里面的话，他不会不派人包围百货大楼吧？”阿马拉冷静下来后，觉得有很多的疑点。

　　“他无法确定我们进入百货大楼的时间，自然不可能提前部署，以避免打草惊蛇。”凌天翔一边说着，一边套出了多功能军刀，军刀的刀背上镶有一颗人造钻石，这是用来切割玻璃的。他在窗户上割开了一个直径大概一分米左右的圆形窟窿。

　　“就算无法确定我们的进入时间，那他也可以在楼顶上设置传感器与遥控炸弹，等我们进去后再引爆，到时候……”

　　“有这么容易吗？选择百货大楼做狙击点的都不是一般的狙击手，诡雷这些东西根本就没有用。”凌天翔将桌子拖了过来，“你再想想，我们进去的时候，是不是首先确认了楼顶的情况？克拉克不会不知道这一点，他不会盲目的采取行动，而且有一件事是他很清楚的。”

　　“什么？”阿马拉也过来帮忙抬起了桌子。

　　“那就是我们开火的时间。”放下桌子后，凌天翔开始着手组装狙击步枪。“我们只有一次开火的时机，为了保险起见，我们会在目标上了主席台之后，在检阅活动开始的时候，目标会站起来向接受检阅的部队敬礼，到时候目标会站着不动好几分钟，这是我们开火的最佳时机。如果是由我来完成这次的安保工作的话，那我会选择在这个时候下手，除掉最危险的刺客，也就是派遣部队攻入百货大楼，阻止狙击手开火。”

　　“也就是说，在此之前，克拉克都会按兵不动？”阿马拉这下才明白了过来。

　　“对，在此之前，他最多只能提前十来分钟将行动部队部署到百货大楼附近。”

　　阿马拉微微皱了下眉毛，他以前没有这方面的作战经验，所以不太清楚凌天翔的分析是否正确，当然，此时他也只能听凌天翔的吩咐了。


第六十三节 远程决斗

　　一整夜，凌天翔与阿马拉都在观察在外面的情况。到了凌晨前大概半个小时，叛军的巡逻队更加密集了。天亮之前，几架直升机到达了城区上空，执行夜间巡逻的叛军部队撤出了城区，新到达的部队重新部署了巡逻路线。

　　“叛军的巡逻队应该主要集中在东、南、西这三个方向上，特别是以南面为主。”凌天翔此时只能大概判断叛军警卫部队的巡逻路线。“广场北面就是曼德勒古城，主席台靠着古城墙，因此北面几乎没有威胁。”

　　“那我们撤退的时候将更加麻烦。”阿马拉很是精神，或者说有点兴奋。“我们还要设法撤到南面去，如果叛军加强了南面的巡逻，那我们就算刺杀成功，也很难通过叛军的封锁线，如果到时候能够制造点混乱就行了。”

　　“只能这么想了。”凌天翔朝阿马拉看了过去，“至少，我们的相貌特征并不是很明显。”

　　阿马拉愣了一下，跟着就笑了出来。

　　外面传来了车辆发出的巨大噪音，两人立即收起了笑容。接受检阅的部队已经到达了。两人只能看到广场南面的一小段道路。

　　“与军情局提供的情报一样，确实是驻扎在曼德勒的主力部队。”阿马拉辨认出了那些战车上的标志。“不过，朗坤在这个时候检阅部队干什么？”

　　“鼓舞士气。”凌天翔简单的解释了一句。

　　现在叛军在两条战线上都处于不利的境地，蓝军正在设法夺取伊洛瓦底江上游的德贝金，那里有一座跨江大桥。只要蓝军打下了德贝金，分散于伊洛瓦底江两岸的蓝军部队将连成一片，并且从三个方向上包围曼德勒。在遭受了连番挫败之后，叛军已经没有了内战爆发出去那如虹般的士气，而且斗志明显降低了很多。朗坤作为叛军的最高统帅，在这个时候赶到曼德勒，并且检阅其最精锐的嫡系部队，就是想鼓舞士气，重振叛军的斗志，守住曼德勒，在更多的部队与作战物资之后发动反击。当然，前提是必须要守住曼德勒，如果曼德勒被蓝军攻占的话，那么叛军就丢掉了一大半的江山，甚至很有可能在短期内被击败。

　　接受检阅的部队正在通过广场南面的道路，向广场西面集中。检阅开始的时候，这支部队将从西向东通过广场，也许还将直接开赴战场。这让凌天翔想起了几十年前发生在苏联首都莫斯科的那次阅兵式。只是，叛军不是苏联红军，而且缅甸也不是苏联。

　　“大概有一个团的兵力，不是一个师的兵力。”阿马拉也一直在仔细地观察着受阅部队的情况。

　　“机械化步兵团，大概是叛军战斗力最强的一支部队了。”凌天翔观察得更仔细。

　　虽然只有一个团的兵力，但是这个团的装备却比之前凌天翔见过的所有叛军，以及蓝军的部队都要先进得多，或者说是齐全得多。这个机械化步兵团里有一个独立坦克营，配备了大概20辆T-72主战坦克。这是缅甸政府在几年前从俄罗斯进口的一批坦克，当时进口的一共只有40多辆，而这个团就配备了20辆。在两个机械化步兵营中各有30多辆步兵战车，以及一个配备了7辆坦克的独立坦克连。其中一个步兵营装备的还是俄罗斯最先进的BMP-3型步兵战车，这也是几年前与那批T-72坦克一起进口的。除了这三个营之外，还有一个独立防空连，配备了大概12辆自行高射炮，以及一部野战防空雷达。一个独立后勤连，装备了不少的卡车。一个独立侦察连，使用的是轮式装甲侦察车。

　　“这差不多快赶上一个旅的兵力了。”阿马拉也很是心惊，虽然看不清楚广场西面那些街道上的情况，但是可以想象，这一个团的兵力肯定占据了好几条街道。

　　“差不多，也许就是一个独立战斗旅吧。”凌天翔没有去纠正阿马拉的错误，实际上旅的编制与团的编制有很大的差别。

　　“快看，主角要登场了。”

　　凌天翔立即朝广场中央，背靠着古城墙的主席台看去。一群身穿特别军服的叛军官兵正在检查主席台。主席台是在昨天晚上搭设好的，而那群牵着军犬，衣着明显与其他叛军不同的官兵是缅甸军队里的宪兵，也许还是朗坤上将的警卫队。这让凌天翔不得不重新评估一下朗坤的能力，能够让宪兵承担警卫工作，显然这朗坤的影响力还真不小，也难怪会有那么多军队投靠叛军阵营了。

　　太阳正在缓缓升起，叛军的官兵还在忙碌的时候，凌天翔与阿马拉也吃了早点，也就是每人一块高能口粮而已。这种脱水后经过压缩，体积很小的军用口粮所含的热量非常高，一小块就能够满足一个成年人一天的消耗，可是却没有多少营养，主要成分都是碳水化合物。因此，一般没有人愿意食用，只是在执行特别任务的时候才会使用，而且最多连续食用几天，完成任务之后，就得立即补充维生素、矿物质、蛋白质等其他人体所必须的养分。如果不得已，必须要长期食用的话，那还得带上专门用来补充其他微量元素的药片，以保证战士的战斗力不会降低。

　　“叛军的警戒比我们想象的严密，而且我们至今都不知道那些隐蔽起来的敌人在哪。”吃完之后，凌天翔习惯性的想去掏烟，可他最后还是忍住了。“看来，这次我们还真的遇到了对手。”

　　“如果实在不行的话，那我们就放弃吧。”

　　“放弃？”凌天翔笑着摇了摇头，如果可以放弃的话，那他就不会接受这个任务了。

　　“我也觉得很危险，就算我们成功刺杀了朗坤，也不见得能够安全撤退。”观察了一天多，阿马拉也感到了危险。

　　“到底有多大的危险，现在还无法确定，我们能够确定的是，只要朗坤到了主席台上，那我就能够将他干掉。”凌天翔从地板上爬了起来，同时看了眼手表，“还有大概两个小时，检阅就要开始了，我们分头准备一下。”

　　“你确定要干？”

　　凌天翔点了点头，没有再多说什么。接受这个任务之前，他就知道有很大的风险，而且也考虑到了可能遇到的麻烦，而且，他是那种做出了决定后，就不会轻易改变的人。

　　“那我到下面去摸清楚情况，半个小时后上来。”阿马拉说完就爬了起来，他也知道凌天翔的性格。

　　广场上，叛军的宪兵部队正在做最后一次检查，同时一批官兵在广场上设置路障以及标示牌，以规范受阅部队通过的线路。广场西侧，接受检阅的部队已经就位，大部分官兵都呆在自己的战车里面，或者是三五成群的聚在一起。广场东侧，宪兵部队已经接管了几个机枪堡垒，并且设置了疏散通道。广场上空，那几架直升机飞得更低了，每架直升机上都有两挺机枪，另外还有两名狙击手，机舱内至少有一个班全副武装的士兵，只是机动警卫部队，可以确保在最短的时间内到达事发地点。

　　当凌天翔的目光再次回到了主席台上的时候，几个身穿缅甸政府军军服的军官正走上主席台。他一眼就看了出来，那几人绝不是缅甸人，就算是最大号的军服在他们身上都显得有点小。随即，凌天翔调大了瞄准镜的放大倍率，当他看到了几个高鼻梁的西方人面孔的时候，立即提高了警惕性，立即用连接在狙击步枪上的照相机拍摄下了那几个人的面孔，将数据记录在了单兵电脑里面。

　　一共六个人，肯定是“雷神之锤”军团的军事顾问。凌天翔仔细的观察了一番，发现其中没有他所熟悉的那张“刀疤脸”。这让凌天翔有点意外，可他随即想到，克拉克是朗坤的高级顾问，而且还兼任了朗坤的贴身保镖，就应该更朗坤在一起，而不是单独行动。此时出现在主席台上的那几个雇佣兵多半只是克拉克的手下而已。想到这，凌天翔松了口气，看样子，目标很快就会出现了。

　　耳边传来脚步声，凌天翔立即拔出了手枪，接着就看到从门后进来的阿马拉。

　　“是我，别紧张。”阿马拉看了眼凌天翔手上的枪。

　　“外面怎么样？”凌天翔收起了手枪，他觉得自己有点反应过头了。

　　“没什么大问题，叛军的巡逻队扩大了警戒范围，不过撤退通道很安全，我检查过了。另外，我还选择了另外一条撤退通道。”

　　凌天翔的目光又回到了东北面的广场上，此时负责内层警戒的已经是叛军的宪兵部队了，之前的巡逻部队全都被部署到了外围，这是标准的安保模式。而且这也证明，检阅仪式很快就将开始了。

　　当太阳升到了半空中的时候，广场上传来了一阵军号声。维持秩序的宪兵部队迅速控制了广场四周的通道，并且在主席台前面设置了一道大概宽10米左右的隔离带，这是用来对付那些在身上绑着炸药，准备以命相搏的肉弹刺客的。

　　“到了！”阿马拉这次的任务就是充当凌天翔的观察手。

　　“别急，检阅仪式没有这么快开始。”凌天翔也注意到了那列到达的车队，全是高级防弹轿车，另外还有几辆军用吉普车。

　　军车上的官兵首先跳了下来，在一辆轿车附近设置了人墙。这支部队才是朗坤的私人警卫队，而且官兵都是精挑细选出来的，除了绝对忠诚于朗坤之外，都有着强悍的战斗力。

　　“中间那个中年人，头上染了荧光粉。”

　　“看到了，打开电台。”凌天翔也看清楚了目标。军情局的人是怎么将荧光粉染到朗坤的头上去的，这个问题凌天翔没有去细想，重要的是，现在已经确认了目标的身份，当然，他们还得等军情局发来的确认信号。

　　一共有十多名将领陆续从几辆防弹轿车上下来，其中还有好几名很年轻，一看就知道是新近提拔的少将与准将。毫无疑问，这些人都是朗坤真正的嫡系将领，特别是那些年轻将领，个个都是朗坤一手培养与提拔起来的，都是为朗坤卖命的。这也正是缅甸军队的实际情况，当初丹瑞能够一手遮天，能够独掌缅甸大权，就是因为缅甸政府军有八成以上的将领以及高级军官是他的嫡系手下，是他培养与提拔的。而朗坤要想做下一个“丹瑞”的话，那他就得迅速扩大自己的势力，培养自己的嫡系部队，并且击败所有的对手。

　　一行人没有直接上主席台，而是进了古城。

　　“看来，朗坤还要先同他的手下私聊一阵。”凌天翔放下了狙击步枪，捏了捏有点酸痛的肩膀。“再等一下吧，阅兵式还有大概一个小时才开始呢。”

　　“凌大哥，你找到那些隐蔽的敌人了吗？”

　　凌天翔摇了摇头，将一根卷烟丢进了嘴里，然后咀嚼了起来。

　　“也许克拉克并没有考虑到我们的威胁。”

　　“疏忽大意永远是最大的敌人。”凌天翔靠在了墙边，“只是我也有点奇怪，在能够威胁到我们的地方我都仔细的观察过了，没有发现任何蛛丝马迹。”

　　“也许，克拉克现在还认为我们躲在百货大楼里面吧？”

　　也只有这种解释比较合理了。凌天翔闭上了眼睛，如果克拉克重点封锁百货大楼的话，那他就肯定得到了可靠的情报，知道凌天翔他们要去百货大楼，可问题是，克拉克从哪里得到情报呢？难道……想到这，凌天翔心里猛地一惊，不会是又出了叛徒吧。

　　见到凌天翔神色剧变，阿马拉也是一惊，可他还没有问出来，凌天翔就重新爬了下来，架起狙击步枪，这次，凌天翔不是向广场方向看去，而是朝着百货大楼的方向看了过去。


第六十四节 枪炮均至

　　阅兵仪式在上午十点半正式开始，也许，这算得上是世界上最糟糕的一次阅兵仪式了。

　　与凌天翔所猜测的并不完全一样，除了振奋叛军的军心，鼓舞士气之外，朗坤举行阅兵仪式的另外一个目的就是要整合叛军的力量，最终扭转战局，而提出这个建议的正是当时担任朗坤最高军事顾问的克拉克少校。

　　随着蓝军反攻，缅甸内战局势发生了重大转变，叛军在获得了初期的胜利之后，并没有能够一鼓作气的歼灭蓝军，结束内战。实际上，叛军也不可能彻底歼灭蓝军，只要共和国开始支持蓝军，那么叛军就不可能获得战争的胜利。而共和国的底线是撤出在缅的人员，也就必须要确保密支那的安全。因此，只要蓝军退缩到了密支那，而叛军继续步步紧逼的话，那么共和国就迟早会做出支持蓝军，平息缅甸内战的决定，并且采取迅速，果断的措施来达到这一目的。从这一点上来看，叛军是没有任何机会赢得内战胜利的，而初期的胜利算不上是真正的胜利。

　　朗坤也许认识到了这一点，也许很多叛军将领都认识到了这一点，可他们却错误的估计另外一个可变因素，那就是美国提供支持的限度，并且对美国利益的判断出现了严重的错误。策划这次政变的CIA，以及美国的一些秘密机构不可能不知道缅甸内战的最终结局是什么，也不可能不知道，在伊朗战争还没有结束，伊拉克与阿富汗的战乱继续加剧的情况下，美国是不可能开辟第四个战场的，也无力在第四个战场上获得胜利，因此美国的目的是有限度的，暂时性的。说直接点，朗坤这些缅甸叛军将领实际上只是大国博弈齐聚当中，美国手里的过河卒，是可以随时抛弃的那种。

　　抛开这些大局，战场上的情况并不容乐观。蓝军的反击只是将之前积蓄已久的力量爆发出来而已，另外，叛军迅速败退，也多半是因为其后勤补给跟不上，无法继续维持进攻，只能通过主动退缩来收缩防线，稳固防御，并且为新的进攻做好准备。从双方的兵力对比上也能够看出这一点，在蓝军向曼德勒进军的时候，叛军仍然有30多个师，近40万的兵力，而蓝军只有不到20个师，兵力也只有20余万。另外，叛军控制着缅甸人口最集中，也是最富裕的南部地区，而蓝军仍然只能勉强控制缅甸北部的山区。也就是说，叛军并没有被彻底击败，而且还拥有反击的力量。

　　兵力对比并不能完全说明双方的实力对比，其实不管是叛军，还是蓝军，都有着尖锐的内部矛盾。比如，各派系之间的矛盾，中央与地方的矛盾，以及地方军阀通过内战坐大，而拒不听从中央指挥的矛盾。这个问题对双方来说都同样的严重，而其最直接的影响就是限制了双方军队发挥出战斗力，使交战双方都不得不将更多的部队放在后面，而真正投入战斗的却非常有限。

　　当时，朗坤名义上是叛军的总司令，是缅甸新政府的总统，可实际上，朗坤只是叛军众多军阀中实力最大的一个而已，只控制着叛军大概四成左右的兵力，另外六成兵力分别掌握在另外大大小小十多个军阀手里。如果说，朗坤的目的是要最终击败蓝军，控制整个缅甸，并且最终让国际社会，特别是共和国承认他组建的新政权的话，那么其他军阀的目的只是通过这场内战壮大自己，并且捞取到应得的好处，至于要不要击败蓝军，要不要与共和国谈判，甚至要不要听从朗坤的指挥，这都是可以商量的。换句话说，此时谁出的好处最多，或者是利益最大，那些军阀就听谁的指挥。也许，这些军阀的部队上午还打着叛军的旗号，到了下午，就已经在脖子上系着蓝色的布条了。

　　这就是缅甸内战的实际情况，作为朗坤的首席军事顾问，那个披着神秘面纱的克拉克少校不可能不知道问题的严重性。因此，在他积极主张举行这次阅兵仪式的时候，其主要的目的就是统一叛军内部各军阀的部队。就算克拉克不指望叛军能够战胜得到了共和国支持的蓝军，他也至少希望缅甸的内战能够多持续一段时间，能够拖上几年。

　　来参加阅兵仪式的不仅仅只有朗坤的嫡系将领，还有另外几个重要的军阀，或者是另外几派军阀派来的代表。阅兵仪式的真正目的就是要向其他军阀展示朗坤的实力，并且让克拉克设法说服其他的军阀，一起出力击败蓝军。克拉克“现身说法”至少能够让其他军阀相信，美国政府是支持他们的，而他们也将获得最后的胜利。

　　这些，都是后来曝光的内容，而当时，埋伏在距离广场1100米外的凌天翔并不知道这些。而他的任务只是射出那发致命的子弹，击毙首要目标。

　　当十多名将领依次入座之后，阅兵仪式正式开始。首先出现在广场上的正是朗坤手下最厉害的那个机械化步兵团。上百辆坦克与装甲车组成三个方阵，陆续从广场上通过。随即就是手持刚刚得到的美制枪械的步兵方阵从广场上通过。这时候，朗坤从主席台上站了起来，向接受检阅的部队敬礼。

　　在整个检阅仪式上，凌天翔只有一次开火的机会。对于一名顶尖的狙击手来说，一次机会就已经足够了。当子弹以每秒近900米的速度飞出枪口，射向1100米外的目标时，朗坤并不知道自己的大限已到。当枪声在房屋里回荡了好几秒钟之后，凌天翔亲眼看到子弹命中了目标的头部，在他刚刚爬起来，准备收起狙击步枪的时候，主席台上发生了数次剧烈的爆炸。

　　“发生什么事了？”阿马拉负责撤退工作，一直守在外面。

　　“不知道，不过目标已经被干掉了，我们赶紧离开这里。”凌天翔心里也很是震惊，可此时他想到的只是撤退。枪声已经暴露了他开火的位置，如果克拉克不是笨蛋的话，那么反击很快就将到达，附近的叛军巡逻部队也将在数分钟之内赶到。

　　广场那边仍然传来了连续不断的爆炸声，两人加快了脚步，沿着阿马拉确定的撤退路线向城区南面而去。

　　“好像是炮弹。”

　　“迫击炮的炮弹，而且是大口径迫击炮。”凌天翔突然停下了脚步，“等等，有情况！”

　　阿马拉也立即停下了脚步，同时警惕地注视着四周的情况。

　　凌天翔取出了传感器的接收装置，上面显示的信号非常强烈，冷笑了一下之后，凌天翔朝着百货大楼方向看去。当阿马拉也抬头朝东面看去的时候，百货大楼上升起了一股浓烟，爆炸声随即就传了过来。

　　“我设置的诡雷，我们之前的猜测没有错，敌人肯定认为我们埋伏在百货大楼里面。”凌天翔收起了传感器接收装置。“看样子，敌人并不知道我们的确切位置。”

　　“那我们正好溜出去。”

　　两人没有耽搁时间，现在最要紧的是安全离开城区，前往直升机接应地点，至于曼德勒发生的骚乱，这并不在两人的考虑范围之内。

　　此时，曼德勒城内已经乱成了一锅粥。朗坤遭到枪击之后，突然而来的炮击让叛军指挥官，甚至是那些美国的军事顾问都措手不及。叛军的炮兵定位雷达首先确定了炮弹是从城外射来的，而且都是120毫米口径的迫击炮。这种迫击炮的射程可以达到10公里左右，炮弹的威力非常巨大。也正是如此，叛军的警卫部队才没有能够准确的判断出狙击手的准确位置，甚至无法完全确定是否有狙击手存在。随后发生在百货大楼的爆炸并没有受到多少人的重视。

　　当凌天翔与阿马拉离开了曼德勒的时候，城区内的部分叛军已经组织起来，开始向炮弹射来的方向运动。同时，叛军的宪兵部队已经封锁了广场，将一部分受伤的将领送进了医院。更多的叛军部队却不知道发生了什么事情，甚至不知道该做什么。在叛军寻找敌人的时候，曼德勒发生更大规模的骚乱，很多叛军部队趁此机会开始了新一轮的抢劫。

　　“就是这里。”凌天翔朝四周看了一眼，目光最终落在了树林外的那块草坪上。

　　“信号已经发出了，大概需要等五分钟的时间。”阿马拉一边说着，一边与凌天翔拉开了距离，谁也无法肯定这附近是否有危险，两人呆得太近的话，那肯定没有什么好处。

　　不到五分钟，直升机的轰鸣声就传了过来，接着树林里的树木开始晃动。一架“海豚”直升机出现在了草坪上空，悬停在了距离地面大概五米的高度上，两条悬梯被抛了下来。凌天翔与阿马拉迅速从树林里冲了出去，在两人攀上了悬梯之后，直升机迅速拉了起来，同时直升机上的人员开始收回悬梯，将两人拉上了直升机。前来迎接凌天翔的正是顾卫民与另外几名队员。

　　“任务完成了？”顾卫民觉得这话有点多余。

　　凌天翔点了点头，同时接过了顾卫民递来的香烟，贪婪的吸了几口后，他这才开口说道：“子弹打中了目标的头部，肯定完蛋了。不过，在我开火后不久，主席台就发生了爆炸，从我们后来听到的爆炸声判断，应该是遭到了大口径迫击炮的炮击，这是怎么回事？”

　　“不知道，我也不清楚。”顾卫民朝曼德勒城区看了过去，“我还以为是你们为了撤退埋设下的炸弹呢。”

　　“没有，我们撤退的时候没有遇到任何麻烦，甚至没有遭遇叛军的阻击。”凌天翔靠在了直升机的舱门上，“还有一点，之前军情局提供的那处地点并不理想，敌人甚至知道我们回去那里，我们选择了另外一个狙击点。”

　　“有人泄密？”顾卫民立即瞪大了眼睛。

　　“不一定。”凌天翔反而摇了摇头。“我最初的时候也觉得有人泄密，可这并不一定。”

　　“为什么？”顾卫民仍然有点紧张。

　　“百货大楼是唯一理想的狙击阵位，任何一个有狙击作战经验的人都知道那里会有危险。因此，很有可能是美国的教官判断出了这一点，而不是有人故意泄密。”凌天翔简单分析了一下，“最大的问题是，到底是谁炮击了主席台？而且，炮击的时间相当精确。如果考虑到炮弹飞行的时间的话，几乎就在我开火之后，炮弹就射了出来。”

　　“那只能是我们的人。”顾卫民摸了摸额头，“可我们之前没有安排这方面的任务。”

　　“顾大队，你说是我们的人？”阿马拉这时候插了一句话进来。

　　顾卫民与凌天翔都朝阿马拉看了过去，他们都知道阿马拉还有话没有说出来。

　　“我当时没有关闭通信器，也许……”

　　“你是说，是军情局安排的人？”凌天翔首先反应了过来。

　　阿马拉点了点头。按照计划，在撤退的时候，凌天翔他们的位置已经暴露，所以不需要担心通信信号被敌人截获，因此，在凌天翔确定要开火的时候，阿马拉就打开了通信系统，以方便随时与后方的支援人员取得联系。也就是说，凌天翔开火时发出的枪声是通过通信系统传出去的，那么军情局的人就能确定凌天翔准确的开火时间，同时下令让另外一支部队开始炮击。

　　“这是唯一合理的解释。”顾卫民朝凌天翔看了过来，“我们得与军情局好好沟通一下了。”

　　凌天翔没有说什么，他觉得自己被人玩弄了一次。这次的作战计划是与军情局一起商量确定的，而军情局方面并没有提到任何与炮击有关的内容，如果真是军情局安排的炮击的话，就足以证明，军情局只是想利用凌天翔而已，而不是真心的合作。


第六十五节 小题大做

　　房间内烟雾弥漫，烟灰缸里已经有十几个烟头了。四个人都没有开口，凌天翔与顾卫民的目光一直停留在那个军情局的军官身上，这搞得坐在一旁的周国辉很是尴尬。

　　“天翔，其实这事应该早点告诉你们的。”周国辉打破了僵局。

　　“可实际上，并没有这么做。”凌天翔朝伯父看了过去。“这根本就不是合作应该有的态度，如果只是将我们当作工具的话，那么就只需要下达命令。可不管我们是不是工具，至少应该让我们知道得更多一点。”

　　“这个……”周国辉的神色很是为难，“其实这事……”

　　“周将军，这事还是由我来解释吧。”坐在一旁的那名上校军官这时候也沉不住气了。“凌上校，我知道这次的行动让你们感到很愤怒，但我们有合理的解释。”

　　“我在认真地听。”凌天翔耸了下肩膀，他的目光再次回到了那名叫戚辜韦的情报军官身上。

　　顾卫民瞟了眼凌天翔，如果是在两年前，凌天翔恐怕早就跟那名情报军官翻脸了，而现在凌天翔还沉得住气，很明显，他成熟了不少，知道该怎么解决问题，而不是将问题扩大。也许，这才是这两年多来，凌天翔身上最显著的变化。

　　“你们对缅甸的情况应该都有所了解吧？”戚辜韦一边说着，一边拿出了一份文件。“不过，我相信你们了解得并不透彻。这是我们才总结出来的一份情报资料，相信你们能够从中获得更重要的信息。”

　　凌天翔半信半疑的接过了文件，将其中一部分分给了顾卫民。

　　这是一份关于缅甸国内情况的总结报告，其中一小部分是缅甸内战爆发之前，军队内各派系的情况，主要内容则是内战爆发之后，缅甸各派系军队的立场，以及在与军情局秘密接触后，就加入蓝军阵营开出的条件。

　　缅甸的实际情况比任何人想象的都要复杂得多。除了公开报道的那些矛盾之外，缅甸军政府内部的矛盾也非常的尖锐。之前，凌天翔对此已经有所了解了，可当他看到手上的文件内容时，这才知道，自己对缅甸的了解仍然不够。

　　作为一个军政权的国家，军队在缅甸就是权力的象征，而且也是维护权力的唯一武器。可以说，任何一个缅甸的政客都需要控制军队，甚至可以说，缅甸的政客就是军人。在数十年的军事统治下，缅甸出现了很多内部矛盾，其中最尖锐的自然是中央与地方之间的利益冲突。在丹瑞执掌缅甸大权的时候，因为其个人的影响力，缅甸仍然维持着中央集权。在丹瑞被刺杀之后，不管是叛军的朗坤，还是蓝军的统帅，都无人能够继续维持中央集权统治，地方军阀势力迅速坐大。

　　地方军阀势力扩大，这是军事独裁统治的必然后果。在内战中，地方军阀的态度一直摇摆不定。比如在内战爆发初期，大部分南方的军阀都表明支持蓝军，镇压叛乱，可是当朗坤的部队拿着美国支援的武器装备，迅速击败了仰光附近的蓝军之后，这些军阀迅速倒戈，加入了叛军阵营。

　　作为叛军统帅的朗坤也没有敢立即去夺取地方军阀的力量，甚至连美国的军事顾问都建议暂时不要去招惹地方军阀，而是应该首先集中力量击败溃逃的蓝军，获得了全国的统治权之后，再设法逐步削弱地方军阀的兵力，最终解决地方势力割据的状况，恢复中央集权统治。也正是在这套政策之下，朗坤首先安抚了南方的军阀，并且在此期间集中兵力北上进攻退缩的蓝军。可问题是，朗坤不是笨蛋，地方军阀也不是笨蛋。所有军阀心里都清楚，当朗坤击败了蓝军之后，他们就将成为下一个目标。“兔死狗烹”，“鸟尽弓藏”这些道理，军阀也是很清楚的。在此情况下，当朗坤集中兵力北上的时候，几乎没有哪个军阀真正出力帮助朗坤去攻打蓝军，都只是象征性的派遣了一些兵力参加北上进攻行动，这也主要是为了避免得罪朗坤。

　　当军情局掌握了这些情况之后，随即就开始与那些态度动摇不定的地方军阀进行秘密联系，毕竟依靠蓝军击败叛军不太现实，难度很大。再说了，如果击败叛军后，地方军阀造反的话，还得花时间平定地方叛乱。因此，提前与缅甸各地的军阀进行联系，稳定住这些军阀是上上之策。可问题是，在内战初期，蓝军节节败退，甚至一路退到了密支那，所剩兵力不过两万多，远不是朗坤十多万大军的对手。另外，美国已经开始全力支持朗坤，而共和国的态度在当时仍然没有完全确定下来，甚至没有向蓝军提供任何实质性的支持。在此情况下，缅甸各地的军阀自然不会立即投靠蓝军，仍然保持着观望的态度。在叛军攻打八莫之前，很多地方军阀甚至还加强了与朗坤的合作，开始将赌资压在了叛军身上。

　　当共和国总理批准了进入缅甸的军事行动，并且派遣陆航与特种部队开始从缅甸撤出被困人员，随即共和国开始向蓝军提供军事援助之后，缅甸各地的军阀态度迅速出现了转变。首先是盘踞在缅甸北部地区的三个最大的军阀表态支持蓝军，并且同意接受蓝军的指挥，至于要不要派兵参战，这还需要更进一步的谈判。此时，很多目光长远点的军阀都清楚，只要共和国决心介入缅甸内战，那么叛军迟早都将战败。可问题是，共和国并没有承诺保证地方军阀的利益，因此，在蓝军组织反击的时候，也就只有缅甸北部与中部地区的几个军阀表明了态度，其他绝大部分的军阀仍然在继续观望。

　　真正扭转局面的是地方军阀与游击队的谈判。这只是谈判公开的一部分，而没有公开的正是蓝军与地方军阀就内战结束后的国内局势进行的全面谈判，实际上，这正是共和国做出的一种态度，一种答应保护地方军阀战后利益的态度。主持谈判工作的正是军情局，缅甸国内二十多个军阀中，有十九个军阀派遣了代表到密支那，参加秘密谈判。

　　文件中并没有披露谈判的重点，可凌天翔一下就猜到了。谈判肯定有两个关键问题，一是内战结束后，要不要将地方军队的指挥权收归中央政府。其次就是怎么确保各地军阀在战争结束后的利益，以及各地军阀在中央政府中的地位。因为谈判还在进行之中，所以文件中也没有提到谈判的结果。

　　“这与我们这次的行动有什么关系？”凌天翔看完文件后，立即朝对面的戚辜韦看了过去。

　　“很密切的关系。”戚辜韦叉起了双手。“现在阻碍谈判的主要问题是很多军阀仍然对我们开出的条件不满，或者说是对朗坤仍然抱有一定的希望，认为叛军有可能赢得内战的胜利，还继续持观望态度。”

　　凌天翔微微点了点头，这也正是刺杀朗坤的原因之一。只要朗坤完蛋，那么朗坤以前给各军阀做出的承诺都已经作废。不管是谁接替叛军的指挥大权，都不可能完全履行当初朗坤做出的承诺。因此，各地军阀都将对叛军的未来抱怀疑态度，至少会动摇军阀对叛军获得内战胜利的信心。

　　“这仍然不是重点。”顾卫民这时候也开口了，“这与炮击行动没有任何联系。”

　　“表面上如此，可实际上呢？”戚辜韦笑着摇了摇头。“我们才收到消息，朗坤已经被击毙了，现在叛军内部也在为谁出任首领争执不下。另外，还有三名参加阅兵仪式的军阀被炸死，另外十多名高级将领被炸伤。你们仔细想一想，这会对叛军与各地军阀有何影响。”

　　凌天翔揉了揉太阳穴。“这次炮击做得很隐秘？”

　　戚辜韦点了点头。“对，执行任务的是一支特种部队，但是使用的都是蓝军从战场上缴获的叛军装备，连炮弹都是叛军的。另外，炮击地点是叛军的一座军营。你们想想，如果调查下去的话，会有什么结果。”

　　“可是，不一定会有调查。”顾卫民并不太赞同戚辜韦的观点。

　　“确实，叛军到现在都没有公布调查结果。可有一点很明确，曼德勒是叛军的地盘，而且还是叛军的大本营。那里发生的袭击，会与叛军没有任何瓜葛吗？”

　　“也就是说，想通过这次的炮击来激化叛军与军阀之间的矛盾？”凌天翔没有去考虑细节问题，军情局在处理细节问题上肯定很卖力。

　　“不仅仅是激化矛盾，实际上也是在警告其他那些态度仍然不太明确的军阀。而且，这是一石三鸟。”

　　“好吧，那么第三个好处是什么？”顾卫民也不再纠缠细节问题，直接问到了重点上。

　　“第三个好处就是使叛军内部出现矛盾。”戚辜韦指了下凌天翔手上的文件。“那里面已经提到了，除了朗坤之外，叛军内部有三个朗坤的嫡系将领掌握着大权。这三人都对朗坤忠心耿耿，可这并不表示三人之间没有任何的矛盾。当朗坤还是叛军的最高统帅的时候，他们都服从朗坤的命令。可是现在，朗坤已经完蛋了，而要让这三人服从其他人的命令，明显是不可能的。”

　　“因此，他们之间将爆发争夺指挥权的冲突？”

　　戚辜韦又点了点头。“完全如此，其中实力最大的是盘踞在仰光的洪瑞中将，他是朗坤手下的头号战将，手下有三个师，接近5万人的兵力，而且控制着缅甸南部地区的重要城市与港口。其次是曼德勒的沙辛中将，他是曼德勒卫戍部队的司令官，有两个师，近4万人的兵力，而且以前还是缅甸陆军司令副司令。最后就是马圭的欧治瑞中将，手下也有两个师，兵力在3万5千左右，控制着缅甸东南部地区。除了这三个主要的派系之外，朗坤手下还有几名掌握着军权的将领，不过实力都比较弱小而已。”

　　“看来，这次我们算是捅了马蜂窝了。”

　　“那么，朗坤死后，谁会接替他的位置，或者说，美国会支持谁？”顾卫民直奔主题，没有任何的感慨。

　　“问题就在这里。从地理位置上来看，洪瑞是美国的头号选择，可问题是，洪瑞的部队远离战场，而且大部分军队都是地方卫戍部队，战斗力并不强，五万人的编制也只是个虚数。如果论战斗力，以及在战场上的重要性的话，美国就应该支持沙辛中将，他的部队驻扎在曼德勒，而且都是久经战火的精锐部队。可沙辛没有控制港口，如果不通过洪瑞这一关的话，很难获得美国提供的支援。”

　　“换句话说，现在叛军已经乱作一团，就算美国有心支持沙辛，也难以抵挡蓝军的进攻。同样的，就算洪瑞拿到了大量的美援，也难以立即在战场上发挥作用。”凌天翔也不再感叹什么，而是直接道出了重点。

　　“完全如此。现在，叛军内部的矛盾已经暴露了出来。加上各地军阀对叛军的猜忌，对叛军信心的动摇。只要蓝军打下了曼德勒，那么缅甸内战离结束也不太远了。”戚辜韦微微笑了一下，“这就是我们为什么要炮击阅兵式的原因。”

　　“好吧，这个理由很充分，但是为什么不提前跟我们商量？”顾卫民立即把话题拉了回来。

　　戚辜韦笑着摇了摇头，没有回答这个问题。

　　“因为我们只是棋子，而不是战场的主宰者。”凌天翔的神色也沉了下来，“不过，戚上校，如果我们还要继续合作的话，我希望我们之间能够开诚布公，而不是相互利用。不管有什么计划，我们都有知情权，至少应该让我们知道会发生什么事情，对不对？”

　　“这个，我们会注意的。”戚辜韦的态度也软了下来，说白了，现在军情局还离不开凌天翔这支战斗部队。


第六十六节 土崩瓦解

　　朗坤遇刺之后，叛军的崩溃速度超过了所有人的想象，甚至连凌天翔他们都没有预料到，这也更加证明了缅甸的军队都只是一群乌合之众。

　　从根源上讲，导致叛军迅速崩溃的并不是蓝军施加的，而是由叛军内部的矛盾引发的。在蓝军攻占了德贝金，还没有将战线推进到曼德勒城外的时候，叛军内部的斗争就开始了，而引发斗争的正是盘踞在仰光的洪瑞与曼德勒的沙辛两位将领谁来掌握叛军的指挥权。可以说，这也正是叛军彻底崩溃的主要原因。

　　从军情局提供的情报来看，戚辜韦的判断相当准确。美国并不甘心叛军迅速败北，因此决定全力支持沙辛，稳固曼德勒防线。可问题是，洪瑞并不接受美国的安排，而且不甘心听命于死对头沙辛。当时，美国运送到了仰光的大部分军火物资都被洪瑞扣留了下来，并且补充到了洪瑞的军队中去，并没有及时运送到曼德勒，移交给沙辛。结果，当蓝军继续推进的时候，沙辛根本就没有足够的弹药物资来守住防线，而洪瑞又迟迟不肯派兵北上。

　　在朗坤遇刺十天之后，蓝军就将战线推进到了曼德勒北面的马德亚，距离曼德勒不到50公里了。此时，蓝军也停了下来，问题不是蓝军内部爆发了矛盾，而是蓝军的弹药物资即将用尽，在军事顾问的建议下，蓝军暂时放弃了攻打曼德勒的计划，准备等待更多的弹药物资运送到前线之后再发动进攻。而共和国的军事顾问提出这一意见的另外一个理由是，蓝军需要时间消化之前所获得的胜利。

　　此时蓝军的情况也不容乐观，除了缺乏弹药物资之外，蓝军迅速扩大的编制也是一个严重的问题。在反击开始之前，蓝军的战斗部队不到两万人，而当战线推进到了曼德勒北面的时候，蓝军的战斗部队竟然膨胀到了20万，这还是在不到一个月的时间之内完成的。另外，新加入的军阀部队也与蓝军部队存在着不少的矛盾。因此，必须要尽快解决这些矛盾，蓝军才能继续进攻，并且确保胜利的果实。

　　当时，共和国已经秘密派遣军事顾问加入了蓝军，为蓝军制定战略方针，战役计划，甚至直接指挥了部分战术行动。这些人员都暂时编在了“砺刃”军团内，与那批陆航提供的飞行员一样，只是为了避免不必要的麻烦所采取的临时编制，在平定了缅甸的内战之后，这些军事人员将脱离“砺刃”军团。同样的，这些军事人员并不接受军团的指挥，而是直接听命于周国辉负责的前线司令部。

　　按照军事顾问的建议，蓝军也在此期间内抓紧时间整编扩充的军队，一些主力部队还接受了严格的军事训练。当然，最重要的还是共和国提供的军事援助，除了军事顾问与教官之外，其他实质性的军事援助。

　　在共和国决定介入缅甸内战之后，提供给蓝军的武器弹药通过滇缅公路，开始远远不断的送到密支那。与美国向叛军提供军火援助一样，共和国提供给蓝军的军火也都是淘汰下来的，而且采取的手段非常独特。

　　早在上个世纪，共和国就与缅甸政府签署了一项协议，缅甸政府协助共和国剿灭盘踞在缅老泰边境线上的毒枭武装，共和国则向缅甸政府出售必要的武器弹药，并且帮助缅甸政府稳定东北部地区的局势，在缅甸东北部地区推广种植高产水稻，提高农民的收入，稳定该地区的局势。在这份协议签署之后，十多年内，缅甸东北部地区的毒枭势力几乎被彻底的铲除，金三角地区种植的不再是罂粟，而是杂交水稻。可同样的，在这十多年里，共和国向缅甸提供了大量的军事援助，并且扩大了双边贸易。

　　最重要的是，这份协议的有效期是20年，也就是说，至今仍然有用。也正是借助这份协议，共和国有充足的理由向蓝军提供大量的武器弹药援助了。在第一周的时间内，就有5000车的军火被送到了密支那。这还仅仅只是共和国承诺的援助的一小部分。按照当时共和国向蓝军做出的保证，在内战结束之前，共和国将为蓝军提供用来武装20个师的武器装备，而且不单单是轻武器，还包括了整编建制的步兵师所需要的坦克、装甲车、火炮，甚至是直升机、防空导弹等等。

　　这些武器装备几乎都是从共和国的军队里淘汰下来的，其中部分是被封存了的老式装备。虽然这些武器装备并不算先进，甚至可以说相当落后，但是比起缅甸军队的大部分武器装备而言，却足够的先进了。最重要的是，现在缅甸蓝军需要的不是先进的武器，而是足够多的武器。另外，蓝军也无力购买先进的武器装备，能拿到共和国军队淘汰的武器装备就相当不错了。

　　当然，除了提供武器装备之外，共和国还承诺帮助缅甸蓝军训练作战部队。为此，共和国派遣了一支500人的教官队伍进入缅甸，帮助蓝军培训新兵，并且为已有的作战部队提供战术训练。按照计划，在缅甸内战结束之前，共和国会陆续向缅甸派遣2000名军事教官，至少帮助蓝军训练出12个师的战斗部队。

　　这些军事教官中还有一批人员是负责协助缅甸蓝军作战的。准确的说，是指挥缅甸蓝军作战。这些军事顾问一般被直接编制在蓝军各师级部队的参谋部，负责制订战役与战术计划，并且在必要的时候接管缅甸军队的指挥大权。实际上，这种变相指挥完全可以理解。为了支持缅甸蓝军打赢内战，共和国投入了血本，承诺提供的军火援助就高达40亿。这么巨大的投资肯定需要有人监管，不可能放任自流，而派到缅甸的军事顾问就是负责保证共和国的军事援助能够被用到正确的地方，发挥最大的作用，并且确保蓝军最终能够打赢内战，在短时间之内打赢内战。

　　可以想象，缅甸蓝军如此大规模的换装、整编，必然会对蓝军的作战行动构成巨大的影响，而且需要花费不少的时间。因此，当蓝军将战线推进到了曼德勒北面的时候不得不停下了进攻的脚步。

　　此时，双方都需要时间调整自己的状态，战场上的战斗也就突然停了下来。也就在蓝军占领了马德亚之后五天，叛军内部的变故发生了。

　　叛军崩溃的起因是一次不成功的暗杀行动。这次针对洪瑞将军的暗杀行动没有任何人或者组织出面承担责任，可任何人都清楚，这绝不是蓝军，或者是地方军阀，或者是共和国搞的刺杀行动，而是由美国在幕后操作的。道理很清楚，洪瑞的不合作态度，以及扣押大批军火物资已经妨碍到了美国在缅甸的利益，因此洪瑞成为了美国的眼中钉。从战局上看，如果洪瑞仍然不肯接受新的安排，屈居于沙辛之下的话，那么就将影响到叛军的团结，并且最终使叛军迅速输掉战争。

　　至于洪瑞是怎么逃过暗杀的，这也没有多少人清楚，关键的是，洪瑞并没有完蛋，而且很快就铲除了几个叛徒，安排嫡系掌握了军队的指挥大权，迅速的巩固了自己的地位，并且与另外两支朗坤遗留下来的叛军划清了界限。完成了这一系列的行动之后，洪瑞迅速封锁了缅甸南部的几个主要港口，切断了前往曼德勒的公路与铁路交通线。也就是说，洪瑞彻底的掌握了沙辛的物资通道。

　　在失去了最重要的物资补给通道之后，盘踞在曼德勒的沙辛部队根本就坚持不住。不到一周的时间，曼德勒的叛军就出现了食物危机，随即沙辛派遣到仰光的后勤部队被洪瑞的军队控制。在此情况下，沙辛不得不主动放弃了曼德勒，向彬马那方向撤退，准备前往缅甸的新首都彬马那构筑新的防线。

　　蓝军就这样兵不刃血的占领了曼德勒。在第一支蓝军部队进入曼德勒的时候，曼德勒几乎成了一座空城。叛军将能够运走的贵重物品都运走了，能够抢走的贵重物资都抢走了，而且还焚毁了大量的民宅，破坏了几乎所有的基础设施，甚至堵死了城市的排水管道，随着雨季的来临，曼德勒迟早会变成一座水城。

　　占领了曼德勒的蓝军并没有立即南下攻打彬马那，主要还是新整编的部队没有完成训练，而且蓝军所需要的第一批五个步兵师的换装工作也没有完成。不过，这期间最重要的事情还是洪瑞主动投靠了蓝军，加入了蓝军阵营。

　　与沙辛彻底翻脸的洪瑞在得不到美国支持的情况下，唯一的选择就是加入镇压叛乱的阵营，以期得到蓝军与共和国的支持，从而确保其自身利益。可以说，洪瑞的投靠一方面是局势所迫，另外一方面也是军情局努力的结果，同时，这也标志着叛军阵营彻底瓦解。

　　在洪瑞主动投靠之后，沙辛已经没有了退路，除了要顶住北面蓝军的进攻之外，还得设法打通出海口，获得美国的支持。也正是在这个时候，盘踞在马圭的欧治瑞得到了美国更多的支持，加强了与沙辛的合作，从而让沙辛可以通过由欧治瑞控制的实兑港接收的美国军援物资。也正是如此，已经退却到了彬马那的沙辛才没有立即投降，在得到了美国援助之后，重新加强了防线，并且着手准备反攻曼德勒。

　　到此，缅甸的内战战局已经发生了巨大的变化。通过缅甸东部的掸邦，以及与泰国接壤的另外几个邦，蓝军与洪瑞控制的仰光等缅甸南部地区已经建立了陆上通道，对盘踞在彬马那的沙辛军团形成了三面合围的态势。同时，沙辛在得到了欧治瑞的支持之后，重新获得了港口，拿到了美国援助的军火，并且重振了军队的战斗力，正在设法反攻曼德勒，重新扭转战局。

　　这些都是在半个月之内发生的，谁也没有料想到，叛军与蓝军主力还没有交上火，缅甸内战局势就发生了如此巨大的变化。同样的，这也证实了一点，那就是缅甸作为共和国的后院，共和国的态度直接决定了缅甸内战的结局。不管美国有多么的强大，不管美国在全世界的范围内有着多么巨大的影响，在缅甸这个世界的角落里，美国是没有多大的影响力的，而由美国支持的叛军也就不可能获得内战的胜利。

　　也正是如此，很多之前对缅甸内战持观望态度的国家都反应了过来。除了最先公开表态不会承认缅甸伪政府的俄罗斯之外，其他几个东南亚地区国家的元首，或者是政府首脑，都先后公开表态，缅甸叛军成立的政权不具有合法性，能够代表缅甸的仍然是之前迁往了密支那，在蓝军收复曼德勒之后迁往曼德勒的缅甸政府。而实际上，这个缅甸政府也是临时组建的，因为之前的缅甸政府的大部分官员都在叛军成立的临时政府供职。

　　周边国家态度上的转变实际上也能说明一些问题，至少证明美国策划的这次军事政变并没有完全达到其所需要的目的。而在这半个月的时间之内，“砺刃”军团的任务也轻了很多，所有被困人员都转移到了密支那，其中大部分先后返回了共和国。相关的作战任务也没有多少，凌天翔原本计划率领军团离开缅甸，结束在缅甸的军事行动，可是在周国辉的要求下，凌天翔只让部分之前在伊朗作战的队员返回了亚西贝岛，其他的队员仍然留在了缅甸。

　　当凌天翔他们在缅甸战场上活动的时候，所有队员都忽略了另外一件事，一件足以影响到世界局势的大事即将发生了，而新的一年也在这个时期来临了。


第六十七节 风向突变

　　元旦刚过，当西方人休完了圣诞长假，陆续开始新的一年的工作时，僵持的缅甸内战再度爆发。叛军与蓝军几乎同时发动了新一轮的攻势，结果从曼德勒出发的蓝军主力部队与从彬马那出发的叛军主力部队在密铁拉附近展开了自内战爆发以来规模最大的一次会战。蓝军一共出动了5个师，近8万兵力，叛军也出动了4个师，超过5万的兵力。战场从密铁拉到其东面的达西，宽度达到了30多公里。

　　作为蓝军的临时顾问，凌天翔、袁德良、顾卫民等人也参加了这次进攻行动，留下来的“砺刃”军团的官兵一直跟随蓝军主力部队行动，但是并没有立即参加战斗。这次军团的任务是确保蓝军司令部的安全，而不是协助蓝军前进部队发动进攻。

　　“这是军情局送来的最新消息。”袁德良仍然担任联络的角色。“如果情报没有错的话，‘雷神之锤’的一支特别行动部队已经从孟加拉国方向进入了缅甸，有可能是从经过孟加拉湾的美国海军航母战斗群出发的。现在这支部队所在地点并不明确，唯一肯定的是，此次‘雷神之锤’派遣正式作战部队进入缅甸，肯定有大动作。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，这等于没有说。在缅甸内战爆发之后，虽然“雷神之锤”军团为叛军提供了很多帮助，包括为其制订作战计划，提供情报，甚至出手刺杀了数位蓝军的重要将领，但是“雷神之锤”军团并没有如同“砺刃”军团这样，全面介入缅甸内战，并且参加常规作战行动。毫无疑问，美国在缅甸问题上仍然有所顾忌，特别是在共和国的态度强硬起来之后，美国也知道要有个限度。而这次“雷神之锤”军团的作战部队进入缅甸，肯定有一个重要的目的。

　　“这支作战部队大概有多少人？”顾卫民也感到了一股莫名的压力。“雷神之锤”军团的体系相当完整，而其作战部队几乎都是由退役特种兵组成的，是军团最优秀的战斗部队，其中不少成员还特意提前从美军特种部队退役。

　　“不到30人，也许只有两个战术小队。”

　　“这么点人，能做什么？”凌天翔用手托着下巴，朝两人看去，“连一次基本的战术任务都难以完成，甚至不可能决定一次战术行动的成败。”

　　“那他们就不是来参加正规作战的。”顾卫民也认同了这一点。“看来，这支作战部队有一个很重大的秘密，军情局的分析结果如何？”

　　“很有可能是针对蓝军，甚至是我们的高级将领而来的。”袁德良将一份资料显示在了电脑屏幕上。“蓝军两个师的预备队正在从曼德勒赶过来，而蓝军总司令坤沙将军也将随同部队一起到达前线。”

　　“他到前线来做什么？”凌天翔很是惊讶。这个坤沙是典型的职业军人，其勇猛毋庸置疑，而且在战术指挥方面也相当厉害，是公认了的猛将，可作为统军大将，绝不应该轻易到前线战场上去。

　　“我也不太清楚，之前没有任何相关的消息。”

　　“大概是到前线来视察部队情况的吧。”顾卫民叹了口气，“看来，美国方面早就接到了相关的情报。‘雷神之锤’的战斗部队是在昨天进入缅甸的，而坤沙应该在明天到达，时间吻合得相当好。”

　　“你是说，那两个战术小队的任务是刺杀坤沙？”凌天翔立即问了出来。

　　顾卫民微微点了下头，袁德良也露出了认可的态度。

　　“那我们得想办法阻止。”

　　“这个是必然的，但我们不能低估敌人的能力。”顾卫民沉思了一阵，又说道，“我等下就去找萧庆国，这事由我直接负责。如果最终确定敌人的目的是要干掉坤沙的话，那我们可以将计就计。”

　　凌天翔也点了点头，这是除掉危险的好办法。如果能够一举消灭掉“雷神之锤”的“刺杀”部队，还能让美国佬清楚的认识到刺杀行动的艰巨性，从而杜绝发生类似的事情。

　　“我们现在有五个战斗小队，对付两个小队的敌人，问题应该不是很大。”袁德良也赞同了这个方案。

　　“顾队，这事由你全权负责，尽快做好准备。阿良，你与蓝军方面联系一下，最好直接与坤沙联系，让他们加强保护力量，防止发生意外，等我们做好计划之后，再让坤沙将军与我们配合行动。”凌天翔也迅速做出了决定，“既然有人要主动来送死，如果我们拒绝的话，那就太不合情理了。”

　　“我现在就去找萧庆国。”

　　顾卫民前脚刚走，阿马拉就跑了进来。看到他一副气喘吁吁的样子，凌天翔微微皱了下眉毛，让袁德良去联系蓝军的将领去了。

　　“凌大哥，快看新闻。”阿马拉显得很激动。

　　“新闻？”凌天翔没有搞明白，现在有什么新闻好看的。

　　阿马拉没有多说，直接跑去打开了电视，调到了CNN的卫星新闻频道。当凌天翔看到电视屏幕上的图像之后，立即就明白了过来，然后坐在了椅子上，耐心的听起了新闻报道。

　　这是获得了大选，即将在20日就任的美国民主党总统发表的一篇施政方针报告，这也是美国新人总统在上任之前必须要做的一件事情，那就是向美国选民，以及美国的盟国公布新政府的主要政策方针，并且赢得更多的支持，为总统上任之后实施新的政策铺平道路，同时也使美国各级政府官员做好相应的准备工作，从而避免新总统上任后出现的麻烦事件。

　　如同大部分类似的报告一样，其中充满了很多不确定性的词汇，也充斥着大量没有任何营养的话语。不过，在这份报告中，即将上任的美国首位黑人总统就内政与外交总结出了两个重点。

　　内政方面的重点是提高经济发展速度，解决次贷危机产生的影响，努力使美国经济走上强劲发展的道路，并且提高美元的国际地位，确保美元的币值，维护广大选民的切身利益。而发展经济，摆脱经济危机，这也是民主党总统的强项。

　　与凌天翔他们关系最为密切的还是美国新总统的外交政策。除了继续保证将兑现大选时做出的承诺之外，黑人总统还明确了具体的步骤。按照新总统的声明，美国将迅速结束伊朗战争，并且在其任期之内，逐步撤出驻扎在伊拉克的美国军队，同时为了确保伊拉克政权的稳定性，美国将向伊拉克政府提供大量的援助，这其中自然包括了军事援助。用句直接点的话来说，美国新总统的对伊政策是用军事援助取代军队，从而让伊拉克政府掌握和治理国家，与管理国家的能力，并且逐步将权利还给伊拉克人民。除了对伊政策之外，美国新总统的另外一个重点就是加强在阿富汗的军事力量，深化针对“基地”等恐怖组织的打击力量，用从伊拉克抽调出来的美军加强在阿富汗南部山区的搜剿行动，争取尽快歼灭盘踞在该地区的恐怖组织，完成反恐战争。

　　表面上，美国新总统的重点落到了国内，并且开始收缩美国的势力范围，甚至不惜牺牲一些美国的海外利益。这除了标志着美国正在走下坡路，世界由美国独霸转变成了多强并立之外，还有另外一层重要的含义，而这也正是美国新总统决定从伊拉克撤兵，并且将更多的地面部队部署到阿富汗所要表达的意图，因为阿富汗地处中亚，正是共和国与俄罗斯的后院，是两个大国的利益交汇地点。也就是说，当美国的实力下滑之后，美国的策略不再是打压所有有挑战性的对手，而是转为重点对付俄罗斯与共和国，这两个最强大的对手。

　　表面上，美国从伊拉克撤军，是美国主动放弃了海湾地区的石油利益，并且承认了伊朗在海湾地区的霸权地位。可实际上，美国从伊拉克撤军却一举解决了众多的问题。首先是巨额的军费开支，这至少每年能为美国节约2万亿美元的财政支出，而这完全可以改善美国国内不景气的经济状况，使美国经济走上复苏之路。其次，可以提高在阿富汗的驻兵数量。只要美国还控制着阿富汗，那么不管是共和国，还是俄罗斯都不得不注意卧榻之侧的这只猛虎，更得关注着这个热点地区。而美国加强在阿富汗驻军的同时，还可以要求北约其他盟国提高在阿富汗的兵力投入，也有着充足的理由。因此，只要美国抓牢了阿富汗，在美国经济复苏之后，仍然有足够的能力恢复其在海湾地区的绝对霸权地位，甚至有可能发动第二次伊朗战争，使俄罗斯与共和国在海湾地区的努力化为泡影。

　　很多人都认为，美国共和党代表了美国的鹰牌势力，而民主党则是鸽派的代表。可不管是共和党，还是民主党，根本上都是要维护都是要美国利益的，只是两个党派所采取的手段不一样而已。共和党更擅长用极端的、武力的、战争的方式来解决问题，而民主党则更喜欢用迂回的、温和的、经济的方式来解决问题。从美国新总统公布的施政纲领中就可以看出，民主党的核心目的仍然是维护美国利益，只是其重点放在了经济发展之上，而不是在战争上面。

　　新闻报道结束之后，凌天翔也陷入了沉思，还有不到半个月的时间，美国民主党总统就要走马上任了。而这对缅甸的内战有多大的影响呢？毫无疑问，“雷神之锤”这样的雇佣兵组织肯定更喜欢共和党总统，而不是民主党总统。当美国总统决意结束伊朗战争，甚至从伊拉克撤军之后，就更没有理由在缅甸抛起更大的风浪了。再说了，美国要想在不遭受太大损失的情况下结束伊朗战争，就离不开共和国的支持。因此，美国新总统上任之后的第一件事就是改善与共和国、俄罗斯的关系。要达到这个目的，那么美国总统就要表现出诚意来，因此，也就得摆脱与缅甸内战的干系。

　　想到这，凌天翔露出了笑容。虽然美国总统选举只是美国的事，但是这却直接关系到了整个世界的局势。民主党获得大选胜利的那一天，全球石油期货价格就暴跌了20多美元，美国与欧洲几大主要石油公司的股价全都跌停板。现在，美国新总统公布了施政方针之后，恐怕又有好多公司的股票要跌停板，而之前一些不景气的公司的股票恐怕也涨停板了。

　　比起此时正在缅甸与伊朗燃烧的战火来说，美国新总统是施政方针无疑是最有分量的一枚炸弹。而这也正预示着这两场战争的最后结局。共和党执政八年，不但使美国经济走入了衰退期，而且还将美国拖入了好几场战争之中，现在也正是该结束的时候了。

　　正在凌天翔考虑着这个问题的时候，桌上的电话，准确的说，是军用无线电台响了起来。在他回过神来的时候，阿马拉已经自觉的走出了帐篷。

　　“对，我知道……好的，我尽快赶过来……马上就出发，大概一个小时之后到。”

　　“谁？”

　　凌天翔朝门边看去，袁德良正朝他走来。“周将军打来的电话，要我回曼德勒一趟。”

　　“你一个人。”此时周国辉已经将他的指挥部转移到了曼德勒。

　　“对，你负责接下来的工作，有什么事情，我们电话联系。”

　　“那我去帮你安排直升机吧。”袁德良也没有多说什么，没有重大的事情，周国辉不会让凌天翔去曼德勒。

　　等到袁德良出去后，凌天翔用手抹了下脸，尽量使自己平静了下来。缅甸内战以一种没人预料到的方式开始，也许最终会以一种没人预料到的方式结束。


第六十八节 无利不早

　　回到曼德勒蓝军司令部，凌天翔注意到一批穿着叛军军服的官兵。他并没有太在意，不管是蓝军还是叛军，穿的都是政府军的军服，差别并不是很大。另外，蓝军在战斗中俘获了大量叛军，这些人一时领不到新的军服，也只能穿以前的军装了。

　　周国辉的指挥所就在蓝军司令部里面，有一座单独的大帐篷。为了掩人耳目，这套共和国陆军的标准野战帐篷被伪装成了缅甸政府军用的那种破旧的帐篷。这也最多只能应付头顶上的侦察卫星，只要走近一看，谁都知道这顶帐篷非常特殊。

　　“前面的情况怎么样？”周国辉直接给凌天翔端来了一杯咖啡，也没有多罗嗦，第一句话就说到了正事上。

　　“与预料的差不多。”凌天翔也没有客气，一口气就喝掉了半杯咖啡。“蓝军现在还在调整进攻部署。另外，我们收到了一份情报，听说有一批雇佣军进入了缅甸。”

　　“你说的是‘雷神之锤’的那支雇佣兵？”

　　凌天翔只是点了点头，他的情报也是从这边获得的，那么周国辉就应该比他知道得更加清楚。

　　“这事你不用担心，我这边才收到了消息。”周国辉拿出了香烟。

　　“什么意思？”凌天翔有点不明白了，他们都觉得那支秘密进入缅甸的雇佣兵不好对付。

　　“你先看看这份文件。”周国辉朝放在桌上的那份文件看了一眼，“这是才收到的情报，看过之后，你就明白了。”

　　虽然心里仍然很是疑惑，但凌天翔还是拿起了文件，并且仔细地看了起来，不多时他就露出了疑惑的神色。

　　正如同他所预料的一样，当蓝军步步推进，而叛军的内部矛盾又无法及时解决时，根本就不可能守住原来的防线，至于反攻曼德勒，那更是纸上谈兵，没有半点现实意义。这也正是蓝军攻占曼德勒的重大意义，现在蓝军可以利用原有的铁路与公路交通系统，将军队、物资源源不断的送往前线。相反，叛军只能利用吞吐能力并不强的实兑港，以及缅甸西部地区糟糕的道路交通系统向前线补充物资。此消彼涨之下，叛军根本就不可能在前线占有优势。

　　随着缅甸内战双方实力对比的迅速改变，国际大风向也在迅速转变。除了几个大国，以及缅甸周边的几个国家纷纷表示不承认叛军组建的政府，并且强烈谴责策划军事政变的缅甸将领之外，还对叛军采取了实质性的封锁与制裁，禁止一切与叛军所控地区的往来。同时，共和国已经在联合国提出了针对缅甸叛军政府的国际制裁提案。虽然现在这份提案仍然被以美国为首的几个国家压制着，暂时没有能够通过，但是安理会大部分理事国都持支持态度，而且就算最终美国动用否决权，共和国也很有可能绕过联合国，用双边，或者多边制裁的方式来对付缅甸的伪政权。

　　国际大背景如此，加上叛军获得胜利的希望已经极为渺茫，美国的态度也出现了重大转变。这其中还有一个极为重要的原因，那就是美国新总统即将上任。美国新任民主党总统的口号就是缓解国际矛盾，缓和与俄罗斯、共和国等大国之间的对抗与冲突，以此集中力量发展经济，改善美国国内的经济发展环境，提高人民的生活水平。要达到这个目的，美国除了要尽快从伊朗脱身，从伊拉克撤军之外，肯定还需要在缅甸问题上向共和国做出实质性的让步。

　　“美国新总统决定首先访问共和国？”

　　“准确的说，美国总统上任后，将首先出访包括我们在内的四个国家。”周国辉首先纠正了凌天翔的话，然后又说道，“美国总统上任之后，都会很快进行一次外交访问。按照传统，新任国家元首访问的肯定都是最重要的国家。比如上半年的时候，俄罗斯新任总统首先访问的就是共和国与哈萨克斯坦。以往，美国总统首先访问的一般都是欧洲的传统盟国，而这次美国总统首先访问的国家中有我们，还有俄罗斯。这至少表明美国新总统对国际局势的认识还是比较深刻的，知道要解决美国所面临的问题，就离不开我们与俄罗斯的支持。”

　　“看来，那些说奥马哈没有外交能力的人应该闭上嘴了。”凌天翔淡淡的笑了一下，奥马哈在竞选的时候，共和党的竞争对手就曾经指责他没有半点外交能力。

　　“不管怎么说，这是好事，至少表明美国已经准备放弃缅甸。”周国辉示意凌天翔继续看下去。“实际上，美国的政治家也很清楚，缅甸对美国来说，只是一个遥远的地方，而且缅甸没有美国的切身利益。策划缅甸的军事政变，使缅甸陷入内战之中，美国的目的就是想消耗共和国的实力，可是美国政客的计算有点错误，共和国有这么容易对付吗？”

　　凌天翔仍然在认真地看着手里的文件，可心头已经燃起了一股豪情。自从第二次世界大战之后，共和国历经数次变革的镇痛，忍辱负重数十年，也可以说是韬光养晦数十年，为的就是有朝一日能够再次成为世界上的头号强国。可是，美国却将共和国忍辱负重当作了软弱可欺。这绝对是个致命的错误。一个拥有5000多年辉煌的，从未间断过的文明，一个在历史上曾经长期居于世界头号强国地位的国家，可能承认自己的二流国家地位吗？当这个国家的所有人都聚集在一起，为着民族复兴的目标而奋斗，战斗的时候，其爆发出的力量绝对是任何力量都无法阻挡的。

　　凌天翔对共和国的历史并没有太深入的研究，但是如同任何一个共和国的人民一样，从小学开始，他就知道共和国曾经强大过，强大到让任何的敌人畏惧。他也知道，共和国曾经失败过、没落过。可以说，任何一个共和国的人民从小学开始就接受了类似的教育。5000年辉煌的历史，到1840年的耻辱，再到数十年后的振兴，在第一次世界大战后的复兴，以及第二次世界大战的惨败。共和国在这短短的一百多年里经历了太多的磨难，太多的考验。有过成功，也有过失败。可是，就如同在东方的土地上繁衍了5000年的共和国人民一样，这个国家，这个民族并没有屈服，也没有低下高贵的头颅，而是在为着再次复兴而积极准备着。

　　“当东方雄狮被惊醒的时候，世界都将为之震动。”这句话仿佛萦绕在凌天翔的耳边一样。在二战后的数十年中，共和国数代人承受住了战败的耻辱，经历了战后艰苦的考验，可是共和国的脊梁并没有被压弯，共和国人民的骄傲与荣誉并没有被洗刷掉。当共和国再次崛起的时候，其滚滚向前的车轮绝对是任何力量都无法阻挡的。

　　“在想什么？”

　　凌天翔一惊，立即回过了神来。

　　“看完了？”周国辉也看出凌天翔开始走神了。

　　“差不多。”凌天翔长出了口气，“按照军情局提供的情报，那批雇佣兵对我们并没有威胁？”

　　“对，他们的任务只是来保护重要人员的，而不是来搞破坏的。”周国辉点了点头，很明显，凌天翔没有看文件最后一部分的内容，可他也不想点破这一点。“叛军方面已经提出了进行和谈，其谈判代表将在下周三到达曼德勒，给叛军谈判团成员提供安保服务的正是‘雷神之锤’军团。”

　　“你是说……”凌天翔有点不相信，“可是，如果仅仅是只提供安保的话，那为什么不走正规入境渠道呢？”

　　“正规入境渠道？”周国辉立即笑了起来，“现在缅甸有两个政府，而且美国与缅甸一直没有外交关系，其他国家驻缅外交人员早就撤走了，而且美国政府早就限制本国公民进入缅甸，那些美国人怎么走正规渠道呢？”

　　“这个……”凌天翔挠了下头皮，还确实如此，别说美国人，“砺刃”军团的雇佣兵都是通过非正规渠道进入缅甸的呢。

　　“再说了，现在美国正处于政权更替的关键时刻，‘雷神之锤’军团又一直与美国政府有着密切的关系。就算现在的美国总统下达了命令，考虑到未来几年的发展，恐怕他们也得有所顾忌，而不敢乱来吧。”

　　“好吧，就算不需要考虑对付那支雇佣兵，那么，叛军有什么资格与蓝军进行谈判呢？”

　　“你是说，叛军谈判的筹码？”周国辉立即摇了摇头。“这个并不重要，毕竟现在内战还没有结束，交战双方都可能提出谈判要求。”

　　“那重要的是什么？”凌天翔也有点头痛，在他看来，现在蓝军占了绝对的优势，有必要与处于劣势的叛军谈判吗？

　　“重要的是，我们怎么收拾残局。”周国辉又点上了一根烟。“缅甸内战肯定会结束，而且很快结束。可是，在结束了内战之后，缅甸将何去何从？是由现在的蓝军将领重新组建一个军政府？还是由蓝军与叛军妥协，双方共同组建一个联合军政府？或者是由缅甸各方势力代表来成立一个联合军政府？再有，经过大选，成立一个民选政府？”

　　“这不应该是我们军人应该关心的事吧？”凌天翔对这类政治问题天生比较反感。

　　“虽然不由我们来决定，但是最终得由我们来落实，至少，我们得出一份力。”周国辉叹了口气，然后又摇了摇头。“总理那边已经派人过来了，现在就在与蓝军将领磋商组建联合政府的事情。可到底是继续按照以往的方式，建立军政府，还是走民选道路，成立一个文职政府，现在还没有定论。”

　　凌天翔摸了摸额头，虽然他对政治斗争有点反感，但是却并不笨，只沉思了一会，他就说道：“也就是说，现在共和国的意思是想利用谈判，力求拉拢叛军，然后让蓝军与叛军相互制衡，最终使双方妥协，从而建立一个民选的文职政府？”

　　周国辉立即露出了笑容，显然，凌天翔的话说得完全正确。

　　“看来，我们确实需要在这其中尽一点力了。”凌天翔又沉思了一阵，说道，“如此一来，就得让蓝军与叛军都认识到一点，那就是缅甸的内战局势不是由他们决定的，而是由我们决定的。因此，最终需要建立一个什么样的政府，也是由我们决定的，而不是由那些将军们决定的！”

　　“这正是我们要达到的目的，可是却并不容易。”

　　“好吧，那么现在我们要做点什么呢？”凌天翔搞明白了根源之后，就不再多罗嗦了。

　　“谈判确定下来之后，蓝军与叛军将宣布临时停火。按照现在的情况，你们将被撤回来。因为叛军方面不信任蓝军，所以谈判的安保工作将由你们来负责。”

　　“我们？”凌天翔有点惊讶了，周国辉手里有好几支特种部队呢。

　　“对，毕竟现在共和国并没有宣布正式出兵缅甸，因此我的部队都是秘密活动的。而这次谈判将邀请很多大媒体的记者前来采访，所以我的兵不能出动。”周国辉又从桌子上拿起了一份文件，“这是给你们的正式安保合同，你们要做的，就是确保谈判期间不出现意外情况，双方的谈判人员不受到威胁与伤害。”

　　凌天翔暗叹了口气，又是件麻烦事。

　　“具体的谈判日期很快就将确定下来，这几天，你就抓紧时间去准备一下吧。”

　　与周国辉告辞之后，凌天翔没有返回前线，而是直接通过电话将袁德良，顾卫民等人招了回来，准备着手解决这件麻烦事情。


第六十九节 众矢之的

　　当缅甸内战双方共同宣布进行一周的临时停火之后，世界各大媒体的注意力都放到了这个国际政治地位低下的国家，随即，数百名记者从世界各地赶了过来。当然，只有拿到由缅甸内战交战双方颁发的通行证的记者才有资格前往曼德勒，而负责这些记者安全保卫工作的，仍然是凌天翔领导的“砺刃”军团。

　　“看来，我们又多了一个国家的上校军衔。”袁德良对缅甸蓝军的新军服并不是很满意，总觉得不太合身。

　　“算了吧，我可不在乎这个狗屁上校军衔。”凌天翔也有同样的感觉。“去看看其他的兄弟，让大家都把自己的嘴巴闭紧一点，别露馅了！”

　　为了避免不必要的麻烦，这次凌天翔做了特别是安排。一是去缅甸蓝军借了军服，让所有的队员都穿上了蓝军的军服，伪装成了蓝军。二是让伊拉克与塞黑籍的队员全都负责外围的警惕与巡逻任务，只让从共和国招来的队员负责内圈的安全工作，也就是必须要与外国记者接触的工作。这些队员的皮肤都晒得很黑，看上去还真成了缅甸军人。三是禁止队员与任何记者交流，毕竟那些敢于到曼德勒来的都是真正的战地记者，都有丰富的经验，难保不被他们看出破绽来，所以就更不能让队员们轻易的暴露出自家的底细。

　　“真是狗屁工作！”等袁德良离开后，凌天翔也在他的临时司令部里发起了牢骚。

　　“什么狗屁工作？”

　　看到顾卫民进来，凌天翔立即跳了起来。“还能是什么，有事没事的，竟然安排我们来做安保工作。”

　　“得了，你也就别抱怨了，至少你还可以躲在司令部里。”顾卫民也苦笑了起来，“我在外面呆了不到十分钟，就有五个记者要采访我。其他的兄弟也好不到哪里去。”

　　“被人看出来了？”凌天翔暗暗咋舌，他知道迟早要被人看出破绽，可没有想到，这么快就出了问题。

　　“难道还会是别的原因？”顾卫民摇了摇头，顺手就点上了烟。“你自己去看看就知道了。真正的缅甸军人都是一副萎靡不振的样子，而且身材都瘦得跟猴子一样。虽然我们的队员在相貌上没有太大的问题，可一个个那气势、那身材，那些记者又都常年跟战争打交道，他们会看不出来？”顾卫民的话听起来倒像是在王婆在夸自己的西瓜。

　　凌天翔拍了下额头，这点他还真给忘记了。

　　“还有眼神上的差别，透出来的素养，这些全都是天大的破绽。”顾卫民又叹了口气，“甚至有人问我是不是去过伊朗。”

　　“什么！？”凌天翔立即感到脑袋大了一圈。

　　“也许那人只是随便猜测的吧，可谁又敢保证呢？”

　　凌天翔摸了摸额头，这确实有点麻烦。来曼德勒的都是战地记者，其中肯定有很多人去过伊朗。而凌天翔他们在伊朗活动了很长一段时间，特别是顾卫民率领的那支小队的队员，在来缅甸之前，就一直在伊朗活动，难免不会被人认识。

　　“那你说，现在怎么办？”凌天翔一直不想让军团表现得太高调，毕竟“砺刃”军团的实力还很弱，而且已经在伊朗、伊拉克与美国干过一次了。如果此时高调出场的话，难免不会成为某个强大敌人的眼中钉、肉中刺。这也正是凌天翔想低调行事的原因，在军团发展强大之前，他不想过于醒目，更不想成为某个强大敌人的打击对象。

　　“还能怎么办？”顾卫民也有点头痛。“现在也只能这样，除非周将军找别的人替代我们，可是，要有人能够替代我们的话，那周将军也不会让我们来负责这件事情。”

　　“也就是说，没有办法？”

　　顾卫民摇了摇头，他的想法与凌天翔一样。这次已经直接与“雷神之锤”干上了，如果让“雷神之锤”认为受到威胁的话，难免今后不会遇到大麻烦。

　　“可是，这样下去，难保今后不出现意外。”凌天翔一屁股坐了下来，“必须得解决这个问题。”

　　顾卫民装着沉思，实际上是他也想不到好的解决办法。

　　“如果躲不开的话……”凌天翔沉思了好久，最后抬头说道，“那我们就只能面对。”

　　“你是说，公开我们的身份？”顾卫民立即露出了惊讶的神色。

　　“遮遮掩掩的反而会让人起疑，如果能够让那些想要对付我们的敌人认识到我们并不是好对付的话……”凌天翔朝顾卫民看了过去，“那么，我们的目的也算是达到了。”

　　顾卫民迟疑了一阵，说道：“要不，去把袁德良叫来，我们再商量商量？”

　　凌天翔也没有反对，立即派人去通知将袁德良。

　　“你这个提议有可行性，可是，问题也很明显。”袁德良的态度明显倾向于顾卫民。“我们的目的是隐藏实力，说白了，就是避免树大招风。按照我们现在的实力，恐怕连‘雷神之锤’的十分之一都不到。而我们在伊朗、伊拉克、缅甸已经与美国飙了几场。现在敌人不敢对我们下手，是因为还不清楚我们到底有多强的实力，或者说是不清楚我们的战斗力，也就有所顾忌。如果让敌人摸清楚了我们的真实实力的话，恐怕我们就没有安稳日子过了。”

　　这也正是顾卫民所担心的地方，在强大的，但是同样小心谨慎的敌人面前，保护自己的最好办法就是伪装自身的力量，让敌人没有把握。这就如同澳大利亚沙漠里的斗篷蜥一样，在遇到强敌时会使自己的体形增大几倍，吓跑敌人。可是，这种动物用的欺骗手段对人来说就太愚蠢了，也就不可能用来对付如同“雷神之锤”这样的敌人。

　　“那你有别的办法吗？”

　　袁德良苦笑了一下，与顾卫民一样，他觉得凌天翔的提议不大可行，但是却提不出更好的解决办法。

　　“现在我们不可能丢下手里的任务，同时，周将军那边也没有别的部队可以替换我们。”凌天翔也知道两人在担心什么。“而我们又找不到其他的解决办法，那么就只能照我的提议做了。”

　　“可是……”

　　顾卫民拉了下袁德良，说道：“如果没有更好的办法的话，那我们也就只能赌上一把，也许天翔的提议并没有错。”

　　袁德良叹了口气，然后点了点头。也许，唯一能怪的就是周国辉吧，安排什么任务不好，竟然让他们来负责维持谈判会场的秩序与安全。虽然这也算得上是雇佣兵的业务之一，比如美国的“黑水”公司就承担了不少类似的业务，但是对此时仍然很弱小的“砺刃”军团而言，这无异于是在暴露自身的实力，对军团的发展很不利。

　　“那就这么办吧。”

　　“对了，”顾卫民叫住了凌天翔。“今天晚上，蓝军会为前来采访的记者组织一次招待晚宴，我们几个人也在邀请名单之中，你要不要参加？”

　　“晚宴？”凌天翔有点蒙了，曼德勒已经成了一座废墟之城，连举行谈判的地点都设在了郊区的一座农场里面，竟然还举行晚宴，那些蓝军将领是不是包里钱多了，还是觉得给凌天翔他们添的麻烦还不够呢。

　　“还是去吧，至少也能长点见识，再说了，我们要是不去的话，也有点不像样。”

　　凌天翔看了袁德良一眼，他知道袁德良是那种喜欢热闹的人，说不定已经看上了某个漂亮的女记者，正在考虑怎么弄一出呢。

　　顾卫民没有表态，毕竟在这是应该由军团司令官决定的。

　　“好吧，那我们都去参加，不过先说好，可以认识人，但是不管在什么地方，包括在床上，都要把自己的嘴巴管严点！”

　　“当然，这个分寸我还是有的。”袁德良立即答应了下来，“老顾，下午我来叫你，听说这次来了几个法国妞，都挺不错的，怎么样，有兴趣没有？有的话，我帮你牵线，保证让你满意！”

　　凌天翔翻了下白眼，袁德良那混蛋果然是看上了那些漂亮的女记者。可是，凌天翔也知道，军团里的队员都是生龙活虎般的大男人，而且都处于生理需求最旺盛的年龄阶段。很多队员在伊朗干了几个月，而伊朗又是一个严格禁欲的国家。就算没有去伊朗的，都在岛上训练了大半年的时间，而岛上的女人只有一个，还是那些队员都不敢去打主意的。到了缅甸后，更是马不停蹄的奔波于各条战线，几乎没有时间让队员们放松。现在有这么一个现成的机会，袁德良自然不会放过了。

　　“对了，阿良！”凌天翔想到这，立即叫住了袁德良。“让那些小队长也去吧，不过，告诉他们，可以玩，怎么玩都行，我不管他们的私人生活，但是，谁要敢把军团的秘密泄露出去，哪怕是一个字，就提着脑袋回来见我！”

　　“这么严重？”

　　凌天翔怒目一瞪，袁德良立即闭上了嘴。

　　“没问题，我会给他们打招呼的，而且还有老顾在呢！”

　　顾卫民苦笑着摇了摇头，袁德良这脾气好像永远都改不了一样。

　　等到两人出去之后，凌天翔这才坐了下来。

　　周国辉当初把这个任务安排下来的时候，凌天翔本来是想拒绝的，他也知道，这绝不是个简单的安保任务。可是周国辉的理由很充足，也容不得凌天翔拒绝。至于周国辉为什么要安排“砺刃”军团来执行这件麻烦的任务，凌天翔根本就没有细想，这几天他也忙得没有时间去细想。

　　接下任务后，凌天翔首先将袁德良、顾卫民、萧庆国等人招了回来。确定了具体的方案之后，其他队员也都陆续返回了曼德勒。接下来的几天时间里，凌天翔与顾卫民一起完成了安保的部署工作，甚至还从后方抽调了一个中队过来加强安保工作。虽然军团里的大部分队员都是军人，不是警察，但是有凌天翔这伙特种兵的指导，执行安保任务还是有板有眼的。

　　为了确保谈判顺利进行，凌天翔一共设置了三道防线。其中最外围的安全检查工作是由蓝军负责的，军团只负责里面两层的安全保卫工作。第二层由80多名队员组成的巡逻队进行24小时不间断的武装巡逻，其巡逻范围距离举行谈判的农场庄园800到1200米。而内层的安保工作由50名队员负责，50人分成了两批，每批有5个5人巡逻小组。具体的部署工作由顾卫民亲自负责。至少在这方面，顾卫民的经验比军团里其他人都要丰富得多。

　　这些事情看起来都很简单，可真正做起来却相当复杂。仅仅是考察庄园的地形就花了凌天翔他们三天的时间，最终才确定了具体的部署方式，并且将几个最有可能埋伏狙击手的地点，几个最有可能埋藏炸弹的地方都确定了下来，设置好了陷阱，或者是彻底的填埋掉了。当然，除了人员之外，用于安保工作的设备也得调配，另外凌天翔还设法找周国辉“借”了一批军犬。

　　等到这些事情忙完之后，记者们也陆续到达了。而现在，凌天翔一点都不感到轻松。前来采访与报道谈判过程的记者就有500多人，外加谈判双方的人员，以及共和国、东南亚国家派来的人员，需要保护的人员超过了1000人，而凌天翔手里只有130名队员，加上蓝军提供的一个宪兵连，总兵力也不过就只有300人左右。这明显不够，幸好增援的部队明天就将到达，到时候凌天翔就有250名手下，至少能够确保大部分重要地点与重要人员的安全了。

　　越想，凌天翔越是头大，特别是想到晚上要举办的宴会，更是让他觉得有点头痛。一个谈判而已，有必要搞得这么夸张吗？


第七十节 走向前台

　　傍晚的时候，凌天翔去冲了个澡，换了套崭新的上校军服，当然，还是缅甸军队的军服。缅甸地处热带，虽然曼德勒位于缅甸中部高原上，但是靠着伊洛瓦底江，天气依然非常的闷热。临时司令部里只有一台破旧的风扇，根本就没有空调，一天忙碌下来，凌天翔早就是满身大汗了。

　　“怎么样，准备好了吗？”

　　听到突然冒出来的声音，凌天翔吓了一跳，当他看到周国辉坐在帐篷角落出的椅子上后，这才松了口气。“周将军，你来的时候应该打声招呼嘛。”

　　“怎么，不欢迎吗？”周国辉站了起来。

　　“当然不是！”凌天翔将擦头的毛巾丢到了桌子上。“只是太突然了，你晚上也要参加宴会吧？”

　　“当然，我可是特邀嘉宾。”

　　凌天翔点了点头，开始整理自己的行头。周国辉是共和国派遣到缅甸来的军事观察团团长，这是一个正式的职务。自从缅甸内战双方达成了临时停火协议之后，双方就共同要求共和国派遣军事观察团监督双方停火。也正是在这个时候，共和国才正式派遣军事人员进入缅甸，当然，这是完全公开的。之前就一直在缅甸活动的周国辉理所当然的成为了军事观察团的团长。

　　确定进行停战谈判之后，周国辉领导的军事观察团有了一个新的任务，那就是担任谈判协商代表，负责与双方进行沟通与交流，处理谈判中出现的矛盾。谈判肯定会遇到困难，毕竟交战双方的目的，以及需要保证的利益有很多冲突，因此也就需要有人出来调解，这也就是周国辉的新任务。

　　这个角色看似不太显眼，可却极为重要。事实上，所有人都知道，这次谈判是由叛军提出的，而且叛军首先实现了停火承诺。缅甸内战的局势已经对叛军相当不利，叛军要想避免被彻底消灭，就只能走谈判这条路，也就是说，叛军是肯定希望谈判最终获得成功的。同样的，由共和国支持的蓝军也同样希望谈判获得成功，毕竟内战消耗的是缅甸的资源，把国家打烂了，损失的还是缅甸，而不是其他国家。

　　在双方都拥有谈判诚意的情况下，谈判成功的希望自然就大了很多。可是，这并不表示双方没有分歧与矛盾。这就需要一个强有力的人物出来调解。周国辉无疑是最佳人选，作为共和国总参谋部特种大队司令官，周国辉的身份是没有人敢怀疑的，加上共和国特种部队在撤出被困人员时所体现出来的强悍战斗力，他在共和国军队内部的影响力，以及共和国对缅甸局势的影响力，也就只有他才能够承担起这个职责。

　　“我准备好了。”凌天翔抹了下有点皱的衬衫，这鬼地方连洗衣店都没有。

　　“不急，晚宴还有大概一个小时才开始呢，我们步行过去也就最多需要五分钟的时间。”周国辉又坐了下来，“怎么样，对新的工作还满意吧？”

　　凌天翔苦笑了一下，满意？他可不觉得有半点满意。

　　“下午的时候，叛军的谈判团来了，你见到随行的安保人员了吧？”周国辉拿出了香烟，虽然话语很轻松，可是神色却一点都不轻松。

　　凌天翔的神色也沉了下来。“在远处观察了一下，都是真资格的特种兵，而且应该都很厉害。”

　　周国辉微微点了点头，沉思了一阵后，说道：“那你对他们有什么评价？”

　　“你是说‘雷神之锤’军团？”

　　周国辉问的自然是这个问题，20名全副武装的保镖他还看不上眼呢。

　　“比我们强大很多。”凌天翔没有抽烟，这段时间他一直在努力控制自己的烟瘾。“实际上，‘雷神之锤’军团比我们厉害很多。所谓瘦死的骆驼比马大，我们才成立多久？而‘雷神之锤’军团拥有上百年的历史，还有美国政府这个大后台，加上美国军火商、石油商、金融集团、制造业集团等等大财团的支持，以及美国国内对雇佣兵的态度，美军大量的退役官兵等等因素，其规模远非我们可以比拟的。最重要的是，‘雷神之锤’军团有很多锻炼的机会，只要有美军出现的地方，就有他们的身影。他们有大量实战机会，可以不断地在战场上总结经验教训。这些，都是比我们强的地方，也正是我们比不上‘雷神之锤’军团的地方。”

　　说完这番话后，凌天翔就仔细的观察起了周国辉的反应。这些话是事实，可同时也有夸张的成分。凌天翔并不笨，周国辉在这个时候问起“雷神之锤”军团的事情，肯定是有用意的。虽然“砺刃”军团也暗中得到了共和国，以及共和国几大财团的支持，但是其支持力度明显不够，特别是在招募新兵方面，“砺刃”军团面临着很多的问题，甚至不得不去其他国家招募人员。这让凌天翔感到最为不满。当然，除了共和国政府的原因之外，这里面也有共和国军民对雇佣兵认识上的问题。

　　可不管怎么说，凌天翔也清楚的认识到，通过在缅甸的军事行动，共和国，以及坐在对面的周国辉都已经认识到了“砺刃”军团的重要性，认识到了“砺刃”军团在维护共和国利益方面的必要性。可以说，如果没有“砺刃”军团，共和国就很难迅速撤出被困人员，缅甸内战的局面也不会这么快就出现转机。虽然共和国有能力派遣军队，甚至有能力直接干掉缅甸的叛军。但是，出动正规军会有更多的麻烦，不说别的，仅仅是政治与外交上的麻烦就足够让共和国头痛的了，而且还会耽搁宝贵的时间。

　　也正是如此，“砺刃”军团这类雇佣军的作用是其他任何力量都不可取代的。如果说“砺刃”军团在伊朗是小打小闹，是因为共和国不能直接出兵，而且伊朗也不是共和国的根本利益所在地，才会让军团上去小试牛刀的话，那么缅甸就是证明军团重要性的战场。通过在缅甸的行动，“砺刃”军团已经证明了自己的价值。那么，接下来，就应该是由共和国来提高这支军团的地位了。

　　这些问题，凌天翔早就考虑到了。最初进入缅甸的时候，凌天翔还觉得缅甸战场没有多大的意义，可是现在，他已经清楚的认识到，缅甸内战将最终改变军团上不上，下不下的地位，甚至改变军团的命运。现在，周国辉主动找上门来，问起了“雷神之锤”军团的事，自然与支持“砺刃”军团发展的事情有关。

　　沉默了好一阵后，周国辉才丢掉了烟头，然后说道：“看来，你们仍然无法与‘雷神之锤’抗衡。”

　　凌天翔没有开口，这个问题不需要回答。

　　“那么，现在你们最缺的是什么？”周国辉没有再绕弯子，直接说到了重点上。

　　“人员，以及更多的机会。”停顿了一下后，凌天翔又说道，“还有，能够获得武器装备的稳定渠道。”

　　周国辉点了点头。“就这三点？”

　　“这是我现在考虑到的，当然，在军团规模扩大之后，也许还会有别的需要。”凌天翔给自己留了条后路，没有把话说死，这也是他学到的一点经验。

　　“那么，这三个问题都是不能靠你们自己的力量解决的了？”

　　凌天翔觉得这个问题也不需要回答，如果能够自己解决，又何必说出来呢？

　　“其实，我们也一直在考虑这些问题，至少现在再也没有人怀疑‘砺刃’军团的重要性。”周国辉又沉默了一会，这才说道，“人员方面，我会尽力给你们提供帮助。你也知道，虽然共和国每年都有大批退役军人，但是共和国与美国的军事体制并不相同，同时共和国军人对雇佣兵的认识与看法也与美军不一样。除了我们提供的帮助之外，你们还得自己想办法扩大招募对象。”

　　“这个我们会努力的，只是我认为，如果要保证军团的性质，那么军团的主体就不能改变。”

　　周国辉点了点头，又说道：“机会方面，这个你不需要担心。随着美国政局发生改变，美国经济这几年一直在走下坡路，加上新上任的美国总统，伊朗战争的结局，美国从伊拉克撤军等等。现在的‘单边主义’时代将一去不复返，而由美国、俄罗斯、共和国、欧洲等众多强大势力共同组成的‘多边主义’时代已经到来。到时候，你们会有很多的机会。”

　　凌天翔并不怀疑这一点，实际上自从美国爆发次贷危机，美元迅速贬值，以及石油价格暴涨之后，美国独霸世界的格局就已经开始破碎了。不管是共和国、还是俄罗斯，甚至是美国传统盟友的欧洲，都不甘心承认美国独霸世界的现实。因此，在美国走下坡路的时候，世界局势必然会发生翻天覆地的变化，而随着世界格局转变，地区冲突、内战，甚至是局部战争都会相继到来。在各大国都避免发生直接冲突的情况下，代言人战争成为了唯一的选择，而如同“砺刃”军团这种为国家利益服务的雇佣军必然会成为战场上的一支重要力量，而这也正是凌天翔所需要的机会。

　　“装备方面，考虑到雇佣军对装备需求的特殊性，我们也只能尽力解决。当然，如果不是用于你们自己的武装需求，那么就好解决得多。”

　　“我们自己的武器装备可以设法解决，主要的问题是，如果在某些特定场合下需要大批武器装备的话，那就不是我们所能够办到的了。”凌天翔说的正是如同向伊拉克抵抗组织提供武器弹药这类的情况。

　　周国辉笑着点了点头。“这点我很清楚，我会考虑的，当然，现在还不能给你任何肯定的答复。”

　　凌天翔也没有继续问下去，毕竟对外输出武器装备，特别是向热点地区输出武器装备是一个极为敏感的话题。

　　“好了，时间也差不多了。”周国辉看了眼手表，随即就站了起来，“我们也该过去参加晚宴。我们开始谈的事情，我会郑重考虑的。不过，今天最重要的事情是让你们与外界接触。”

　　“什么意思？”凌天翔一愣，原来周国辉来找他，并不完全是为了军团发展的事情。

　　“你们不是很羡慕‘雷神之锤’能够得到美国政府的支持吗？”周国辉把住了凌天翔的肩膀，“而你也在抱怨，共和国没有给你们提供太多的支持。那么，我们现在就走出第一步，让更多的人知道，‘砺刃’军团并不是在单独战斗，也不仅仅只是一支雇佣军。”

　　“可是……”

　　“走吧，时间不多了，我们还得提前到达呢，总不能迟到吧！”

　　见到周国辉走了出去，凌天翔也就只能硬着头皮跟了出去。他不明白周国辉为什么要做得这么高调，可是没有多久，凌天翔就发现自己完全错了，周国辉不仅做得高调，而且还是非常的高调。

　　作为谈判的调解人，以及缅甸内战实际决定者共和国的代言人，周国辉成为了晚会上最瞩目的人物之一，可以说，很多记者甚至放弃了去采访蓝军与叛军的代表，而是把注意力放在了这位共和国陆军少将的身上，并且花了很多的时间，想了很多的办法，希望从周国辉的嘴里套出一点点新闻线索。

　　整个晚上，周国辉都将凌天翔带在身边，那些记者自然注意到了穿着缅甸上校军服的年轻军官，甚至有一些记者还猜出了凌天翔的真实身份。这让凌天翔感到很别扭，虽然周国辉并没有介绍他，也没有让他去面对记者，但是面对那么多的照相机，以及记者们的猜疑眼光，凌天翔恨不得找个地方躲起来。

　　当晚宴结束的时候，凌天翔才猛然发现，自己已经成为了众多记者争相讨论的一个重要话题！


第七十一节 权利拉锯

　　缅甸内战双方谈判中的矛盾并不少，可真正的焦点实际上只有一个，那就是内战结束之后，缅甸的政治体制。

　　不管是蓝军，还是叛军，几乎双方的所有将领都主张成立军政府，也就是由蓝军与叛军双方组成一个联合军政府。很明显，这完全是在走以前的老路，由军队控制国家，由军队的将领出任政府的高级官员。似乎，在缅甸军人的眼里，这也是顺理成章的事情。他们觉得将领是掌握军队实权的大人物，而军队是国家的强力机构，自然就应该由军队控制国家，由将领控制国家。可现实是，从谈判一开始，成立联合军政府的可能性就为零，原因很简单，共和国不会让巨额的资金投入成为肥皂泡。

　　共和国支持蓝军的一个前提条件就是在战后成立民选政府，军队将权利归还给人民，然后由人民选举产生一个民主的，由文官组成的政府，而军队将接受政府的指挥，不再拥有控制国家的权力。

　　蓝军当初为了获得共和国的帮助，渡过最艰难的时期，避免被叛军歼灭，几个主要将领都答应了这个条件，并且在此基础上展开了与地方军阀、少数民族游击队的谈判与合作，从而组建了联合战线，并且最终在战场上获得了优势。现在，当内战的局势转变得对蓝军有利的时候，问题就没有这么简单了。

　　蓝军的几个主要将领并没有异议，周国辉已经代表共和国，暗中向这几位将领表示，即使成立了民选政府，他们仍然是缅甸军队的主要掌权者，并且会保证缅甸军队在国家政治中有一定的地位。本来周国辉就是军人，因此他的话还是很有说服力的，这话如果换成个外交官来说，恐怕效果就不一样了。

　　真正对此不满的是之前与蓝军合作的地方军阀。毫无疑问，新政府将是一个中央集权的政府，中央的权力将凌驾于地方之上。就算在新政府成立之后，需要一段时间来逐渐收回地方军阀的武装力量，可是地方军阀最终都将失去所有的大权，失去掌握的军队。对那些在战乱中生活了几十年，对军队极为看重，而且是依靠军队才生存下来的军阀来说，失去军队，就等于抽掉了他们的脊梁。因此，在成立民选政府的问题上，地方军阀首先反对。

　　不管是之前投靠蓝军的地方军阀，还是站在叛军一边的地方军阀，其态度都相当一致，那就是不管怎么改，都不能动他们的军权，不能收编他们的军队。而地方军阀如果不肯交出军权的话，那么蓝军与叛军将领也就有足够的理由不交出军权。

　　实际上，叛军将领也很清楚，作为内战的失败一方，战后，要保证自己的利益，保证自己的人身安全，那么就得掌握军队，失去了军队，就失去了一切。而成立民选政府的话，那么军队就必须要交还给政府，也就会失去军权。因此，叛军将领对成立民选政府也抱反对意见，认为这动摇了其根本利益。

　　在地方军阀表示反对之后，叛军方面提出了折中方案，那就是在各派力量的基础上成立一个军政府。显然，这依旧回到了老路上。不管军政府中的职务分配比例如何，政府职务本身就没有任何价值，实权仍然掌握在军队的将领手里。这样，叛军将领就能够继续掌握军权，双方最多是成立一个妥协性的政府，从而结束内战。至于今后会不会爆发内战，这就不是叛军将领所关心的了。

　　相对而言，蓝军将领对这个提议并不反对，甚至还有部分将领持支持态度。道理很简单，在军政府的基础上，蓝军方面不但能够占据政府中的要职，从而达到掌握国家政权的目的，同时还能够保全自己的军队，甚至借此扩大影响力，最终获得压倒性的优势，从而成为缅甸的主宰者。可问题是，蓝军此时仍然得依靠共和国的支持，而共和国是绝对不会答应以这种妥协的方式结束缅甸内战的。

　　成立联合军政府的最大弊端就是留下了祸根，而缅甸内战已经让共和国付出了不小的代价，不说别的，开凿克拉运河的进度就被延迟了至少一年以上，这笔损失就不小了。再加上共和国的军事投入，秘密的军事援助，在东南亚地区的贸易损失，以及用来撤出被困人员的花费。其中，最重要的莫过于共和国威信受到的损失。莫说再打一次内战，也不算共和国在这场内战中投入的巨额资金，如果无法彻底的解决缅甸的内部矛盾，成立一个得到国际社会公认的民选政府，那么共和国的国际威望必然会受到严重的打击。

　　也正是如此，还必须要依靠共和国的蓝军才没有在这个问题上让步。可同样的，叛军，地方军阀也不会轻易地让步。谈判仅仅进行了两天，双方就在这个关键问题上陷入了僵局，甚至差点导致谈判破裂。

　　虽然蓝军有资本打赢内战，但是战争持续下去，对任何一方都没有好处。同样的，对共和国来说，这次谈判是挽回面子的最好机会。如果能够成功的“说服”叛军将领，让谈判结果倒向蓝军，也就是共和国这一边，那么共和国的国际威望必然会得到极大的提升，从而使更多的国家认识到共和国的影响力。相反，如果谈判就此破裂，内战继续开打的话，那么共和国将威严扫地，甚至会导致其他那些态度摇摆的国家怀疑共和国处理外事方面的能力。

　　也正是如此，在谈判休会的那一天中，周国辉紧急约见了叛军与地方军阀的代表，进行了闭门磋商。当然，蓝军的代表也陪同参加了闭门磋商。

　　当时，周国辉提出了两套解决方案。

　　一是分步骤完成改革，即首先组建联合民选政府，但不同时剥夺将领的军权，而是将在建立民选政府之后，分几步，用几年，甚至十年的时间，逐步完成政体改革，最终建立起一个民选的，民主的政府。

　　二是由共和国为放弃军权的将领提供安全保证，甚至可以为其提供政治庇护。同时，这些将领的个人资产将得到保护，并不收归国用，其海外资产也将得到保证，共和国为其担保方。而政治体制改革仍然按照之前的方案进行。

　　这两点自然不是周国辉自己想出来的，他只是共和国的代言人而已。当然，缅甸的将领与军阀都不是笨蛋，在周国辉提出了这两点意见之后，他们也都清楚的认识到了一点，那就是，共和国不会再做出任何的让步。

　　实际上，地方军阀与叛军将领唱反调的最终目的，并不是想保留以往的军政府。这些人都明白一点，谈判真的破裂，那么他们将输掉战争，到时候最好的结局就是流亡海外，而且还没有几个国家会收留他们。而最差的结果就是失去一切，包括性命。因此，他们的真正目的只是想在做出让步之前获得更多的好处，最大限度的保证自己的利益。

　　不管是通过渐进式的改革，还是接受共和国提供的保证与庇护，对这些内战中的失败者，注定将要失去权力的军人来说，都算得上是不错的结果了。而且，地方军阀与叛军将领的选择也是截然不同的。

　　之前已经倒向了蓝军的军阀几乎都选择了前者，接受了渐进式的改革。这样一来，他们至少可以确保自己为一方之主，甚至有可能在中央政府里谋求到一官半职，从而获得足够的权利。

　　叛军将领几乎都选择了后者，原因很简单，不管是一次性的改革，还是渐进式的改革，他们最终都将被排斥在政府之外，被排斥在权利核心圈之外。因此，继续谋求权利是没有任何意义的，保全性命，并且保住大部分的个人财产，这才是最明智的选择。

　　经过了这一天的秘密磋商之后，谈判的新重点很快就确定了下来。内战结束之后，缅甸将进行从地方到全国的全民选举，并且成立中央、地方邦两级民选政府。而缅甸军队将暂时保留现有的体制，在民选政府成立之后，再按照由谈判确定的方案进行整编，并且最终建立一个由中央民选政府指挥的军事体系。

　　谈判重新开始之后，问题就没有那么尖锐了。周国辉也在这个时候忙碌了起来，而他主要处理的正是那些希望能够得到共和国庇护的叛军将领的去向问题。

　　这是一件比较麻烦的事情，叛军的绝大部分将领都选择接受共和国的庇护，并且由共和国为其转移资产。最后甚至连沙辛都提出了希望到共和国政治避难的要求。提供政治避难并不是什么麻烦事，不管是军情局，还是国安部，在处理这类事件时都算得上是老手了。最重要的还是清算，并且转移这些将领的私人财产。

　　大部分将领都有巨额私人财产，而无一例外的，这些私人财产又以不动产居多。毕竟缅甸仍然是一个半封建性质的国家，作为国家的实权份子，将领最看重的还是土地这类财产。但不管是土地，还是农场，或者是城市里的豪宅，都是不可能转移到国外去的。因此，在怎么处理这部分财产方面就出现了新的问题。

　　大部分将领坚持要变卖这些财产，毕竟对他们来说，这是最大的一笔财富。不过又有谁有足够的钱来购买这些不动产呢？缅甸国内肯定没有这样的有钱人，而共和国的大商人也不可能把钱投到这个还不稳定的国家，而且土地根本就不值钱的国家。

　　仅仅这个问题就花了周国辉好长一段时间，而且在其他各方面的谈判工作都取得了实质性的进展之后，这个问题仍然没有得到根本解决。最主要的仍然是没有人肯出钱购买这些将领的私人不动产。

　　就在谈判结束之前，周国辉代表共和国与愿意前往共和国接受政治庇护的将领，以及缅甸蓝军代表达成了一份三方协议。按照该协议，离开缅甸的将领将把其个人不动产以一个极低的价格出售给共和国，而共和国再用这些将领的不动产与缅甸政府进行等值交换，获取在缅甸几个重要军事基地，港口的使用权。换句话说，共和国出钱购买缅甸的军事基地。

　　这是一份秘密协议，当时并没有公布。而按照这份协议，十八名愿意接受庇护的缅甸将领将各得到1500万到5000万的补偿，再加上这些人原本拥有的贵重财产，足以保证其下半生，甚至是其子孙过上衣食无忧的生活了。

　　在签署了这份协议之后，缅甸内战停战谈判才算真正结束。随即，沙辛宣布缅甸白军（叛军）即日起停止抵抗，并且按照停战条约，向蓝军交出武器，接受蓝军的整编。同日，蓝军最高统帅坤沙也宣布，蓝军全线停止进攻，并且按照相关协议，逐步接管白军。

　　真正关键的还是缅甸的全民大选。按照协议约定，在叛军全部缴械，并且接受整编之后，缅甸就将举行历史上第一次全民大选。共和国、泰国、老挝、孟加拉国将分别派遣观察团监督缅甸的全民大选，并且组成选举委员会，最终由选举委员会进行计票。缅甸的民选政府模式也确定为总统议会制，首先选举产生总统，同时选举产生国民议会，然后由总统组建政府，只要在国民议会获得半数以上的选票支持，总统就将成立政府，掌握缅甸的行政大权。立法权仍然由议会掌握，而掌握司法权的全国最高法院的工作则被延后了。

　　正如同凌天翔所预料的一样，缅甸的内战以一种没有预料到的方式爆发，最终又以一种没有预料到的方式结束。


第七十二节 荣誉军人

　　毫无疑问，缅甸内战的顺利解决，极大的提高了共和国的国际声誉与威望。虽然在此之前，也是因为共和国的暗中支持，缅甸军政府才维系了数十年。但是，能够在缅甸这样一个国家成功的推广民主制度，就算这还仅仅只是个开端，也足以证明共和国在协助他国处理内务方面拥有很强的能力，而且是与美国截然不同的能力。

　　就在缅甸内战双方正式签署结束内战的停火协议，并且宣布停止一切军事行动的当天，凌天翔就想离开缅甸，返回亚西贝岛。来到缅甸这几个月里，凌天翔一直让连豫泯在负责处理军团方面的事务，作为军团的司令官，“砺刃”防务公司的董事长，凌天翔不可能把所有事情都交给连豫泯去处理，毕竟连豫泯仅仅只是个总经理，很多事情还是需要由凌天翔自己拿主意的。

　　“这是连豫泯送来的。”现在袁德良搞上的那个法国女记者已经去了仰光，袁德良也把全部的心思放到了工作上。“他与委内瑞拉政府的谈判工作已经基本上完成，比我们预料的要差一点。”

　　凌天翔翻开了文件，同时等着袁德良继续说下去。

　　“原本连豫泯估计可以拿到委内瑞拉特警与特种部队的全部培训合同，但是现在只拿到了特警的培训合同。按照他的估计，我们只需要派遣100名左右的教官，每年能够为公司提供大约5500万美元的收入。”袁德良迅速的计算了一番，“除掉教官本身的薪酬之外，大概每年能够赚到2000万美元。”

　　“为什么没有拿到特种部队的培训合同？”凌天翔这几天也分出了点时间处理公司的财务，发现公司赚的钱并不多，特别是在缅甸的行动，甚至还亏了一些。

　　“半路杀出个程咬金。”袁德良苦笑了一下，随手就点上了烟。“本来委内瑞拉方面也打算把这份合同交给我们的，但是‘北风之神’军团半路杀出，从我们手里抢走了这份合同。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，放下了手上的文件。相对而言，特种部队的培训合同才是最有价值的。培训特警的费用并不高，一个特警也就大概25万美元，而且合同的持续年限只有5年。相反，一个特种兵的培训费用高达150万美元，且持续时间至少为十年。按照之前连豫泯的估计，委内瑞拉将建立一支拥有1500人的特种兵部队，其中大约三分之二，也就是1000名特种兵将交给如同“砺刃”公司这样的私人防务承包商进行培训，委内瑞拉政府将为此支付15亿美元，如果合同期限是十年的话，那每年将有1亿5000万美元，扣掉教官的薪酬等花费，每年至少能赚到6000万美元。

　　按照连豫泯之前的估计，拿下这份合同的难度并不大，毕竟“砺刃”军团在伊拉克与伊朗的行动是有目共睹的，而且共和国特种兵的名声也不是吹出来的。委内瑞拉作为南美最大的石油输出国，同时拥有世界上最丰富的重油储备，根本就不缺这点钱。可结果却让“北风之神”后发制人，竟然抢到了这笔合同。

　　“他们开的价更低吗？”凌天翔揉了揉额头，军团现在不仅仅需要人，还需要钱，而他又不想去找老爸要，袁德良与他的观点一样，需要钱，就自己去赚。

　　“不是，听说开的价比我们还高了大概两成左右。”

　　“那为什么……”

　　袁德良耸了下肩膀，说道：“委内瑞拉才与俄罗斯政府签订了一笔价值120亿美元的军售合同，将在五年之内向俄罗斯采购大批的战机、坦克和其他武器装备。据连豫泯说，特种部队的培训计划也被包括在这里面，算是俄罗斯向委内瑞拉转让部分先进武器的补偿条款。”

　　“也就是说，‘北风之神’借助了俄罗斯政府的影响力，才拿到了这份合同？”

　　袁德良点了点头，也只有这种情况，才会使要价更高的一方赢得竞争。

　　凌天翔也知道政府的支持比什么都重要。“好吧，那么还有没有别的办法可以让委内瑞拉把合同重新给我们呢？”

　　“连豫泯正在想办法，包括游说部分委高官，委总统身边的几个重要幕僚，希望委政府能够重新招标。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，如果没有更好的筹码，这不过就只是走走过场而已，笑到最后的仍然将是竞争对手。

　　“当然，我们有一定的有利条件，特别是这次在缅甸的作战行动，已经证实了我们拥有强大的丛林作战能力，而委内瑞拉境内主要的动荡地区就在南部的丛林里面，其特种部队也主要在丛林里活动，对丛林作战能力的要求也非常高。而‘北风之神’军团主要的活动地区是山地，以及极地地区，其丛林作战能力到底怎么样，恐怕还没有几个人有把握。”

　　“不过，最重要的还是国家影响力。”

　　袁德良也不得不承认这一点，如果得不到共和国的支持的话，那么军团就不可能拿到这份重要的培训合同。

　　“这事，我来想办法吧。”凌天翔觉得还是有点希望的，至少现在周国辉已经明确表示将全力支持他们。“还有别的事吗？”

　　“连豫泯已经从塞黑新招募了一批队员，大概有200人左右，按照以往的办法，这批人现在正在岛上接受基础培训。”袁德良立即说到了下一件事情，“负责培训的仍然是齐建军，虽然教官的数量不太够，但是应该不会有太大的问题，下个月，甘宁军就将返回岛上，他那支部队里也可以抽调出一批队员充当教官。”

　　这事凌天翔不是很关心，虽然齐建军不想再上战场，但是他在培训队员方面还是很有一套办法的。

　　“另外，肖遥已经被送到了南方军区总医院。他的伤有点麻烦，主要是伤到了肌腱，从连豫泯提供的情况来看，如果采用普通的治疗办法，肖遥很难痊愈，甚至有可能从此失去作战能力。”

　　“那就是说，还有别的办法了？”凌天翔立即问道。现在军团严重缺少如同肖遥这种有经验，能力又强，同时拥有领导能力的队员。

　　“有，不过有点复杂。连豫泯的说法时，需要进行一次特殊的手术，而这类手术以往只在美国进行过，国内的医生没有类似的经验……”

　　“那就想办法去请到这方面的外科医生。”

　　“放心吧，连豫泯现在就在广州，他也很关心肖遥的伤情。”

　　凌天翔长出了口气，这才放心了一点。

　　“另外，南方军区也很重视，已经调了好几名顶尖级的外科医生过去会诊，很快就会拿出最终的手术方案。”

　　“这事让连豫泯盯紧点，不管用什么办法，不管花多少钱，一定要让肖遥痊愈。”

　　袁德良点了点头，又说道：“最后一件事，萧庆国那边已经有消息发回来了。”

　　“结果怎么样？”凌天翔也立即转变了思路。在谈判还未结束的时候，凌天翔就让萧庆国去找到了几支缅甸的少数民族游击队。按照凌天翔的想法，从缅甸军队里招募队员明显不大现实，因此也就只能从缅甸少数民族游击队招募队员。这些游击队在联合政府成立之后都将解散，因此，肯定有部分队员要谋求新的生路，加入雇佣军应该是个不错的选择。

　　“结果比我们预料的要好一点。现在已经有2000多人报名。”

　　“2000多人！？”凌天翔立即露出了惊讶的目光，他只准备招200人，最多250人，这哪是好一点点。

　　“对，不过嘛，并不是人人都合格。我已经让阿马拉带着两个小队的队员过去帮忙了。按照萧庆国的说法，2000人的淘汰率就算没有九成，都有八成五。”袁德良一边说着，一边笑了起来。“缅甸本来就是个贫穷国家，年人均收入不到50美元，听说一个月就能赚上千美元，萧庆国的招募点都快被挤爆了。当然，游击队员的素质确实不怎么样，能够过得了萧庆国那关的，恐怕都没有几百个呢。”

　　“多少不重要，重要的是素质。不过，萧庆国那小子也挺严厉的，这事让他做，我们也没有什么好担心的了。”

　　“差不多就这些吧，天翔，我们什么时候回去？”袁德良也不想继续留在缅甸，或者说，想早点过上花花公子般的生活。

　　“最近吧，反正我也想早点离开。”凌天翔一边说着，一边站了起来，“等下我就去找周将军，如果没有别的事，我们就先走一步，这边的工作交给萧庆国就行了。”

　　“想走，没有那么容易！”

　　两人同是一惊，立即朝帐篷大门看去。

　　“怎么，这么快就想走了？”周国辉笑着走了进来，“当然，我理解你们的心情，不过嘛，现在有件好事。”

　　凌天翔与袁德良都有点不相信，因为周国辉还从来没有给他们带来过好的事情呢。

　　“实际上是两件事。”周国辉大大咧咧的坐了下来，“第一件事就是你们上次提到的招募人员的事情。我与国内联系了一下，今年我们大概有300名特种兵退役，至于能够说服多少人加入‘砺刃’军团，那就要看你们的口才了。”

　　“300人？”凌天翔与袁德良都是一惊。

　　“难道认为我在骗你们吗？”周国辉笑着摇了摇头。“现在我们正在改革特种部队的编制，各军区特种部队的规模都将缩减一半以上。虽然总参特种部队的规模将扩大，但是也不能完全吸收其他军区退下来的所有特种兵，所以有部分特种兵将提前退役。”

　　“没有这么好的事吧？”袁德良仍然有点不相信。培养一名优秀的特种兵，共和国至少需要花数百万的费用，可以说，特种兵的价值并不比飞行员低，就这么轻易地让几百个特种兵退役，那简直就是在浪费宝贵的国家财富。

　　“放心吧，这件事已经确定下来了。300人中，有100名是上了年纪的，已经不太适合作战行动。而另外200人也都有一些缺点，特别是你们身上都有的缺点。”

　　“什么？”凌天翔微微皱了下眉毛，然后就笑了起来。

　　“反正，那些人在部队里也只能制造麻烦，还不如让他们都退了。也许，他们还比较能够适应雇佣军的生活呢，是不是？”

　　凌天翔也知道，这肯定是周国辉在暗中帮助他们。

　　“如果没有问题的话，你们就顺道回去一趟，先见见这些人。”稍微停顿了一下后，周国辉又说道，“另外一件事，缅甸政府将向你们颁发荣誉军衔。”

　　“我们？”凌天翔与袁德良对视了一眼，然后同时笑了起来，这与他们在伊朗的待遇相差并不大。

　　“你们两个都是荣誉上校，顾卫民、萧庆国、肖遥等几个是荣誉中校，另外的指挥官是荣誉少校，其他的队员都是荣誉军官。另外，缅甸政府还将为你们颁发荣誉公民证书，也就是说，在必要的时候，你们可以承认自己是缅甸公民。当然，这些都是严格保密的，我想，没有必要的话，你们也用不上这些特殊的身份。”

　　“也就是说，我们还得多留几天了？”袁德良明显有点不爽，在他看来，一个荣誉军衔与荣誉公民身份，并不比他几天的宝贵时间更有价值。

　　“明天就向你们颁发军衔与公民证书。至于别的事，你们可以留下一个人做代表，反正缅甸新政府还要有一段时间才能成立，把你们留下来的意义也不是很大。”

　　“那就是说，我们明天就可以走了？”这下，袁德良才稍微高兴了一点。

　　周国辉微微点了点头。“如果你们明天想走的话，那么我就帮你们安排好明天晚上的飞机。”

　　两人自然没有反对，能够早点回去，自然是再好不过的事情了。


第七十三节 新生力量

　　在接受了连象征意义都不大的两证（荣誉军官证与荣誉公民身份证）之后，凌天翔等人就搭乘周国辉帮他们安排的运输机离开了曼德勒，踏上了回国的路程。萧庆国与阿马拉等30名队员被留了下来，继续在缅甸招募新手。

　　运输机经过不到三个小时的跋涉，就降落在了共和国南部某军用机场上。

　　“顾队，你带着其他队员先去休息，记住，别闹事，没事的话，也最好别出来，我们几个小时后就将离开这里。”

　　顾卫民知道凌天翔与袁德良要去接一批新的队员，也就没有多耽搁时间，立即把队员们都组织了起来，去了基地临时为他们提供的落脚点，也就是基地里最大的那座食堂。队伍在这里只需要停留几个小时，天亮前，军团的运输机就会来将他们接走。

　　“这是那批人员的名单。”袁德良仍然是凌天翔的得力助手，也是唯一助手。他朝跑道上正在驶来的吉普车看了一眼，“接我们的人来了，走吧，上车再说。”

　　前来迎接凌天翔与袁德良的并不是基地的人员，而是总参派来的一名少校参谋军官。凌天翔与袁德良并不认识那人，而少校军官似乎也不太爱说话，一路上，三人交谈的话加起来还没有三句。不多时，吉普车就离开了机场，沿着机场外的公路行驶了不到半个小时就来到了一座军营里面。

　　“这里好像被关闭了？”袁德良发现，军营实际上已经被废弃了。

　　“这才不引人瞩目，毕竟我们现在干的事情是不能宣扬的。”凌天翔觉得自己做的是偷鸡摸狗的勾当。

　　袁德良耸了下肩膀，他并不觉得招募雇佣兵是违法的事情。这又不是强迫别人加入雇佣军，双方都是自愿的，有什么见不得光的呢？当然，袁德良并不知道，共和国早就签署了国际反雇佣兵条约，因此公开招募雇佣兵就是违法行为。

　　吉普车在军营外停了下来，站岗的士兵只是看了眼坐在副驾驶位置上的那名少校军官就打开了大门。进入营地，凌天翔与袁德良这才发现，这座军营并没有被废弃，虽然大部分的建筑物都显得很陈旧，有的甚至还是几十年前修建的，但是建筑物都维护得很好，甚至连道路都清扫过，路灯全都亮着。

　　“我们去食堂，他们正在那边等着。”少校军官说完这句话后又闭上了嘴。

　　凌天翔与袁德良也懒得问他，反正他们也不打算与这名少校军官有过多的交往。

　　食堂很大，足以容纳500人同时就餐，这也表明，之前这座军营里驻扎的至少是一支营级规模的部队。所有灯都亮着，等凌天翔与袁德良走进去，食堂里的300名穿着没有军衔军服的军人全都回过了头来，但是没有人向两人敬礼，也没有人上来打招呼，都只是看着这两个突然出现的人。

　　“嗯……”凌天翔干咳了一声，气氛有点尴尬。

　　“你们都是特种兵吧？”袁德良反而放得开些。“我先自我介绍一下，我叫袁德良，这位是我的搭档凌天翔。相信，你们已经知道我们的身份了，我们俩就是‘砺刃’军团的司令官，也就是前来招募你们的雇佣军的司令官。”

　　原本坐着的特种兵都纷纷站了起来，仍然看着两人。

　　“我们的时间很紧张，飞机将在四个小时后来接我们出发。”袁德良的自信心受到了打击，“所以，我们就长话短说。相关的报酬体制，你们应该已经有所了解，而我们这支雇佣军的性质，相信你们也都知道。所以，现在请想加入军团的到我这里来报名，确定人数之后，我们就好……”

　　“凭什么让我们听你们两个的指挥？”一个身材魁梧，比袁德良还高了半个脑袋的特种兵站了起来。

　　袁德良脸色一边，凌天翔赶紧一把拉住了他，然后上前一步，说道：“虽然我们是雇佣军，可仍然是军队，我们仍然是军人。军队里的规矩，相信各位也很清楚！”

　　有几个特种兵发出几声冷笑，此时凌天翔也有点头大了。周国辉的话果然没有错，这些被军队“赶”出来的，全都是真正的刺头。也许，他们的能力很强，都不在凌天翔与袁德良之下，同时也非常的难以对付，更不会轻易的服从新司令官的指挥。

　　那么，就得让他们服气。凌天翔想好之后，立即说道：“当然，我们与正规的军队并不一样。在军团里，没有资历之分，只有能力高下之分。有能力的，都可以获得应有的报酬，和匹配的地位。当然，得首先证明自己的能力，而不是靠一张嘴！”

　　“好吧，那么我现在就证明一下自己的能力。你们俩，谁来与我单挑？”那个大个子特种兵几步就迈了出来。

　　周围的几个特种兵如同遇到了大戏，立即让开了位置，腾出了一块空地。而一些存心想闹事，或者是想见识一下新来者能力的特种兵也跟着起哄了。

　　凌天翔笑着摇了摇头，同时给袁德良递了个眼神。也许挑战者的体能比袁德良更好，格斗技巧也不会比袁德良差，毕竟都是共和国训练出来的王牌特种兵，而敢于主动向实力不明的对手挑战，就肯定有点本钱。可是，袁德良并不是普通的特种兵，这些年来已经在战场上积累了大量的实战经验。对一个战士来说，经验甚至比能力还要重要。凌天翔对袁德良很有信心。

　　袁德良只是淡淡的笑了起来，作为格斗方面的高手，他一眼就看出挑战者并不仅仅只有力量。强壮的体格并不一定与笨重有关，一个真正的特种兵就不会只拥有力量，而没有灵活。当然，比起袁德良这种在鬼门关上爬了好几趟的战士来说，挑战者最缺的就是经验，那种能够在瞬息之间就抓住敌人致命破绽的经验！

　　“好吧，那我就跟你玩玩！”袁德良一边说着，一边脱掉了上衣。“当然，你们要是打车轮战的话，我可不行。所以，你们还可以挑两个人出来，当然，是你们中间最好的。我跟你们三个人分别玩玩，要是我输了，哪怕只输了一次，今后就由你们来当军团的副司令！”

　　人群中顿时一片哗然，原本几个还跃跃欲试的特种兵，一看袁德良身上那密密麻麻的伤痕，立即就放弃了挑战的打算。这些特种兵也都不是吃素的，那些伤痕就是一个战士的“荣誉勋章”，代表着战士经历的无数场战斗。

　　“我一个就行了，我是这些人中最厉害的！”大块头似乎在给自己壮胆。

　　凌天翔摇了摇头，此时袁德良与挑战者身上散发出来的气势就已经决出了高下，根本就不用看，结果甚至不需要猜测。凌天翔回过了头去，现在他比较担心的是袁德良出手太重，到时候又要赔上一笔医药费了。

　　两人之间的“决斗”在瞬间就分出了胜负，已经习惯出手就用杀招的袁德良没有给对手任何一丝机会，如果不是考虑到要收服这帮人的话，恐怕袁德良直接就将匕首捅进了对手的脖子里。而挑战者发出的惨叫声也让另外的特种兵心里有了分寸。袁德良与挑战者之间的区别，实际上就是在生与死之间徘徊的老兵与普通战士之间的区别，更加凶狠的才能笑到最后。

　　“好了，各位，还有什么意见吗？”凌天翔朝袁德良点了点头。

　　袁德良松开了扣着那人的大拇指，拍了拍失败者的肩膀。“不错，至少还能顶住我的两轮攻击。”

　　大块头完全没有了开始的嚣张，他很清楚自己与袁德良的差距有多大。

　　“如果没有问题的话……”

　　“司令官，军人要学会的不仅仅只是格斗吧！”一个身材高挑的特种兵从桌子上跳了下来，同时伸手拔出了别在腰间的手枪。

　　见到这架势，袁德良首先苦笑了起来，那人还真是找对对手了，竟然去找凌天翔比枪法，这不是关公面前耍大刀吗？

　　这次，凌天翔没有给对手任何面子，在那人刚刚把手枪拔出的时候，枪声就响了起来。另外299名特种兵立即瞪大了眼睛，而那个想挑战凌天翔权威的特种兵已经丢掉了手里的92式手枪。子弹刚好打在了手枪的枪机处，直接卡在了抛壳口里面。而那个半秒钟前还想挑战凌天翔的特种兵已经是满脸惊讶，不断揉着被震得发麻的右手。

　　“有机会的话，我们可以切磋一下枪法，当然，现在没有这个条件。”凌天翔已经把随身携带的HK45手枪收了起来。“现在，我们得抓紧时间。正如同开始袁副司令所说的一样，有兴趣，有志向加入军团的，都到我们这里来报名。至于别的问题，我们会解决好，不需要各位操心。”

　　“请带着你们的身份证件，以及军牌到我这里来登记。”那名少校参谋军官这时才走了过来。

　　与凌天翔之前预料的情况相差不大，在两人各露了一手之后，这些原本心高气傲的特种兵都老实了很多，而且也对新加入的军团有了更多的好奇。300名特种兵无一例外的都选择加入军团。实际上，在此之前，那些不愿意加入军团的早就被挑出去了，留下来的，都是决定成为雇佣兵的。

　　“看来，离开这几年，国内的特种兵的胆子都大了不少呢。”走到食堂外，袁德良这才拿出了香烟。“要抽吗？”

　　凌天翔摇了摇头，大部分特种兵都只有20来岁，有的甚至更年轻一些，而只有很少一部分的年纪超过了30岁，这就是周国辉说的那批上了年纪的。这让凌天翔感到有点好笑，一个优秀的战士需要丰富的经验，而20岁的年轻人知道些什么？战士的黄金年龄是25到35岁。可以说，这次周国辉是将他手下一批最好的战士都送了过来。这也让凌天翔心里很是感激，现在军团缺少的就是这样的骨干力量。

　　“真戒烟了？”袁德良点上了香烟。“也好，本来我也想戒的，只是一直下不了这个决心。你觉得这批人怎么样？”

　　“很不错，除了尚缺一点经验之外，恐怕就是不知道天高地厚了。”凌天翔靠在了吉普车上，“不过，这些都不是问题，来几次实战，什么经验都有了。而另外一个问题嘛，让齐队与顾队去收拾他们，效果应该不错。”

　　“最好把萧庆国也算上，那小子训练起队员来，真叫一个心狠手辣。”

　　凌天翔立即笑了起来。“也好，反正这批新兵的素质很好，今后将成为军团的骨干力量。他们已经有非常扎实的基础了，所以，训练可以适当调整一下。”

　　“这事让齐队去安排吧，他比我们的经验多得多。”

　　不多时，少校军官就完成了登记工作。凌天翔让他安排车辆送这些队员赶往机场，他就与袁德良先一步返回了机场。前来接他们的两架大型运输机已经停靠到位，正在补充燃料，做着起飞前的最后维护。

　　“怎么样，收获不小吧？”顾卫民早就等在了运输机的旁边。

　　“还好，300人，一个不少，只是有不少的愣头青，需要好好调教。顾队，其他的队员都准备好了吧？”

　　“早就准备好了，大家都急着回家呢。”

　　“让队员们集中吧，等到新加入的队员到达之后，我们就出发，返回亚西贝岛。”

　　听到终于可以回家了，100多名队员立即来了干劲，这也正是他们企盼的一刻，在缅甸进行了数个月的作战行动，每一个队员都想早点回到安逸的家里。可是，在凌天翔正准备登机的时候，一列车队开了过来，他心下估计，自己恐怕走不了了。


第七十四节 前路探索

　　凌天翔不得不把带队返回亚西贝岛的事情交付给了顾卫民，特别嘱咐顾卫民回去后好好调教那些新加入的特种兵。然后他才与袁德良上了连豫泯的车。

　　“在缅甸的日子不好过吧？”连豫泯似乎考虑到两人在缅甸吃了不少的苦头，还专门准备了一瓶法国圣卢西庄园产的葡萄酒。

　　“是啊，比起你在后方来说，确实是苦日子！”袁德良贪婪地喝光了半杯葡萄酒，又将酒杯伸了过去。“不过嘛，你小子还是有点良心的。”

　　“大家做的工作不一样，不过都是在为一个目标服务。”连豫泯仍然是那副不急不慢的样子，给袁德良又倒上了半杯后，说道，“上次我把公司里最近一些重大事情都向你们做了报告。今天来接你们，主要是肖遥的事情。”

　　“手术方案确定下来了？”凌天翔对酒并没有太大的兴趣，他发现，自己从缅甸回来后，好像对任何事情都没有太多的兴趣。

　　“昨天刚刚确定，比较复杂，但是成功的机会很大，而且不但能使肖遥痊愈，甚至还能提高他的爆发力。”

　　“哦！？”袁德良立即露出了惊讶的神色。

　　“具体是怎么回事，我也不大清楚，对了……”连豫泯从公文包里取出了一份资料。“这是院方给我的具体手术方案，你们看看吧。”

　　手术方案并不是很复杂，其基本方法是在肖遥受伤的骨头上穿两个窟窿，然后将肌腱穿过去，然后固定在骨头的另外一侧。整个手术只需要大概一个小时的时间，但是恢复期长达半年，甚至一年。而这么长的恢复期是肯定值得的，康复之后，肖遥不但能够完全恢复，而且其爆发力还将提高不少。

　　“问题是，以前有人做过这类手术吗？”凌天翔对医学也不是太懂，看得他有点茫然。

　　“有，而且有好几个成功的先例。”

　　“失败率有多高？”袁德良可不完全相信，说不定是几百个人中成功了几个呢。

　　“美国那边的成功率是百分之百。”连豫泯稍微迟疑了一下，“我们这边也算是百分之百吧，因为之前没有人做过这类的手术。”

　　“你是说，以前只有美国那边做过这类手术？”袁德良惊讶地瞪大了眼睛，看了看连豫泯，又朝凌天翔看了过去。

　　“你的意思是，手术的难度不是很大？”凌天翔换了个问话的方式。

　　“手术只需要进行一个小时，危险系数很低。”连豫泯也换了个方式回答，“设备也准备好了，没有任何问题。现在几大军区都派来了最好的外科医生。手术方案反复论证了好几次，就差做临床试验了。”

　　“那么，肖遥就是临床试验的对象了？”

　　对袁德良这个问题，连豫泯只能以耸肩的方式来回答了。

　　“没有别的办法了吗？”凌天翔也有点不敢确定。

　　连豫泯摇了摇头。“这是现在找到的最好的方法了。”

　　“那么，有没有联系过肖遥的亲人？”

　　连豫泯摇了摇头，说道：“肖遥不让我们去联系他的亲人，并且说，希望此事由你们做主。”

　　袁德良朝凌天翔看了过去。

　　“那我们直接去医院吧。”

　　车队一路上没有停留，上了高速公路后不到两个小时就进入了设在市区里的军区总医院。凌天翔与袁德良亲自去询问了负责肖遥手术的主治医生。在问清楚了情况之后，两人又去找肖遥单独谈了一会，只是因为肖遥还没有完全康复，所以没有谈多久。

　　“现在怎么办？”袁德良点上了烟。

　　凌天翔在医院的花园里走了一阵，长出了口气，说道：“没有别的选择的话，就算有一定的风险，也必须进行手术。”

　　“你决定了？”

　　凌天翔点了点头。“走吧，我们再去问问肖遥的意思。”

　　两人再次进入了住院部大楼，而此时肖遥已经服用了镇痛药物沉睡了过去。

　　“他说，如果你们决定了的话，就不需要询问他的意见了。”连豫泯一直守在病房外面。“要我去找王教授吗？”

　　凌天翔长吸了口气，然后点了点头。再次找到那名教授级主任医师后，凌天翔以肖遥亲人的身份在手术单上签了字。

　　“手术在明天上午进行，我们会尽一切努力做好这台手术的。”

　　“王教授，那就辛苦你们了，明天手术结束后，我会再次感谢你们的。”连豫泯搞攻关的能力还是很不错的。

　　“那我就不打扰你们了，晚上我会找另外几位专家再次商讨一下手术细节的。”

　　等到王教授走开后，凌天翔才对连豫泯说道：“去准备一下，手术完成后，好好感谢下那几位教授。”

　　“这个我知道，已经安排下去了。”连豫泯看了眼手表，“时间不早了，去吃点东西吧，你们以前来过广州吧？”

　　“来过几次，只是停留的时间都很短。”

　　“那我带你们去吃正宗的粤菜。”

　　“好啊，海鲜最好。”说到吃，袁德良就来了劲。在缅甸呆了几个月，天天吃压缩饼干，军用快餐，以及军队里的伙食，已经让他倒足了胃口。

　　上车之后，连豫泯给开车的那名队员说了个地名，随即轿车就离开了医院。

　　“对了，委内瑞拉那边的进展怎么样了？”凌天翔朝连豫泯问道。

　　“你是说培训合作那件事？”坐在背靠司机位置上的连豫泯拿出了香烟。“基本上不用抱什么希望了。虽然我找过委内瑞拉政府的几个高官，希望能够重新招标，但是‘北风之神’军团有俄罗斯政府的暗中协助，而俄罗斯在委内瑞拉的影响力很大，就算重新招标，也就最多让‘北风之神’降低要价，结果对我们仍然没有什么好处。”

　　凌天翔揉了揉额头。

　　“就没有别的办法了？”袁德良跟着就问了出来。

　　“努力争取吧……”

　　“如果重新招标，我们获胜的机会有多大？”凌天翔抬起了头来。

　　“不到一成，反正机会渺茫。”

　　“那么，就不用管了。尽快联系上那几个官员，不要再提重新招标的事。”

　　“为什么？”这话是袁德良问出来的，“凭什么现在就放弃？就算只有一成的希望，那总比主动放弃好得多吧？”

　　“我知道，可有一点你们没有想到。”凌天翔靠在了座椅上。“重新招标的话，‘北风之神’肯定会降低要价，到时候我们也会降低要价，而结果只是为了不到一成的机会，这完全不值得。结果只是‘北风之神’有所损失，而我们有好处吗？没有任何好处，反而会得罪‘北风之神’军团。现在，我们已经惹上了‘雷神之锤’，如果再多一个敌人的话，那就更麻烦了。这种损人不利己的事情，我们就不应该做。这次主动让步，还能赢得‘北风之神’的好感，也许今后还有机会联手对付别的雇佣军。”

　　听凌天翔说完，连豫泯微微点了点头，说道：“那我等下就联系委内瑞拉那边的官员……”

　　“现在就打电话吧。”凌天翔朝车内的卫星电话看了一眼。

　　连豫泯看了眼手表，委内瑞拉那边应该正好是清晨，他就拿起了电话，拨通了一个号码。

　　“天翔，你真决定放弃？”

　　见到电话已经接通，凌天翔压了压手，没有急着回答袁德良的问题。

　　“已经联系上了。”连豫泯放下了电话，“他们会去积极活动的，如果我们主动退出竞争的话，委总统也更容易做人。”

　　“这就对了，反正，损人不利己的事情我们最好别做。”凌天翔又揉了揉额头。“豫泯，你知道周国辉将军那边的安排吗？”

　　“你是说，给我们人手的事？”

　　“除了人手之外，周将军还将帮我们建立一条军火供应线。还有，现在萧庆国正在缅甸那边招募新的队员，基地那边的建设工作也在紧张进行之中。”凌天翔停顿了一下，“我决定继续扩大规模。”

　　“你的意思是，除了扩招之外，还要扩大基地的规模？”

　　凌天翔点了点头。“首先，我需要一份公司详细的财务报表。其次，我要公司的详细人力资源报表。最后，公司短期内的业务合同也要准备一份。这几天我不会急着返回亚西贝岛，会抓紧时间处理一下这方面的事情。至于军团该怎么发展，以及能怎么发展，我在了解了公司的具体经营情况后会做出一个详细计划的。”

　　“我明天一早就给你送来。”连豫泯立即答应了下来，他只是总经理，而凌天翔是董事长。

　　“天翔，你不会想改行当商人吧？”袁德良很是不相信地看着凌天翔。

　　“当然不是，我跟你一样，没有当商人的那些本事，而且也没那份心思。”凌天翔竖起了一根手指头。“有一点我们都要明确。‘知己知彼，方能百战百胜’。这次，我们与‘雷神之锤’军团扛上了，他们能够轻易的策划政变，推翻一个国家的政府，虽然最终没有能够成功，但是原因不在他们身上，也不是因为我们更强大。比起‘雷神之锤’军团，我们现在极为弱小，甚至可以说完全不是一个重量级上的。今后，我们还有那么好的运气，还能够得到共和国军队的支援，还能够在共和国的附近行动吗？如果需要单独面对‘雷神之锤’这类军团的打击的话，那我们怎么生存，我们怎么去战胜敌人？如果我们连自己的实力都不清楚，那又怎么能够战胜敌人呢？”

　　连豫泯一边听一边点头。

　　“可是，有豫泯负责，这些事不需要我们来操心。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，对连豫泯问道：“你知道我们该怎么发展吗？”

　　“天翔，你就别拿我取笑了。我又没上战场，怎么知道你们遇到的是什么情况？”

　　“这就对了，只有我们才真正体会到了敌人的强大，才真正感受到了敌人的厉害。”凌天翔的目光回到了袁德良身上，“豫泯负责处理公司的细节业务确实比我们厉害得多，可是在总体发展方向方面，他没有我们清楚。我们必须要尽快把军团的发展方向确定下来，这样，才能让军团在尽量短的时间内发展壮大，迎接新的挑战。”

　　袁德良耸了下肩膀，他也明白这个道理。

　　“豫泯，你抓紧处理一下。另外，尽快安排顾卫民、甘宁军、齐建军、魏大明，以及其他的重要主管、队长到广州。在肖遥康复的这段时间里，我们尽快把军团发展的事情确定下来。”

　　“甘宁军过几天就将回来，我让他直接来广州吧。魏大明随时可以过来。”

　　“这样吧。”凌天翔抬了下手，“明天我给你一份名单，你负责安排名单上的队员过来。”

　　“需要扩大规模吗？”袁德良又插了一句进来。

　　“当然，随着队伍规模扩大，我们就得提拔一批新的小队长、队长。”凌天翔长出了口气，“而且，还要考虑到现在军团的组织情况，所以不能只提拔我们这边的人，还要给阿马拉，以及塞黑族的那些队员一些位置。这事，还是我来头痛吧。豫泯，还有多久才到吃饭的地方，我都饿坏了。”

　　“前面就是，这是广州最好的海鲜餐厅，虽然档次看上去不怎么样，但是菜肴的味道确实很不错，保证你们不会后悔。”

　　“那还等什么，我早就想换换口味了！”

　　餐馆确实很普通，但菜肴的味道确实如连豫泯所说，绝对不比任何五星级的大饭店差，甚至更有特色。

　　吃过晚饭后，凌天翔与袁德良就去了连豫泯帮他们订了房间的皇朝酒店。当晚，凌天翔一夜未睡，一直在考虑着军团扩编的事情，这也是眼前最重要的事情。


第七十五节 小巫大巫

　　从伊拉克到伊朗，再到缅甸，军团经过连续三次战争的锤炼，凌天翔清楚的认识到，“砺刃”军团仍然比他所需要的弱小得多。如果说“北风之神”，“雷神之锤”这类的军团是真正的战争机器的话，那么“砺刃”军团现在就只算得上是一把小小的手术刀，虽然锋利无比，但是却缺乏足够的威力，也就只能执行外科手术式的任务，而无法独立承担起更大规模的作战任务。

　　缅甸这次行动给凌天翔的感触就很大。虽然“雷神之锤”军团并没有使出全力，但是“砺刃”军团也只能全力招架，而无法还手。缅甸内战的结果在很大的程度上是由共和国的态度决定的，而不是由“砺刃”军团决定的。按照凌天翔的估计，如果“砺刃”军团有足够的规模的话，根本就不需要共和国直接出兵，完全有能力扭转缅甸的战局。也正是如此，让凌天翔清楚的认识到，如果“砺刃”军团需要成为共和国手里一把锋利的外科手术刀的话，就得继续壮大自己，不但要更加的锋利，还要更加的强大，最好不仅仅只是一把外科手术刀，而是一把战刀，一把可以劈开荆棘，斩杀敌酋的战刀！

　　对敌人的清楚认识激发了凌天翔要继续壮大的雄心，要将这个想法变成现实，那还得加深对自身情况的了解。凌天翔也才要求连豫泯给他详细的公司报表，好彻底掌握军团的情况，然后制订出新的发展计划。

　　相对而言，“砺刃”军团的规模并不小，早就脱离了普通雇佣军的行列。作为有国家，而且是大国暗中支持的雇佣军，“砺刃”军团本身就不同于普通的雇佣军。经过了数年的发展，“砺刃”军团的规模也扩大了十多倍，从成立之初的几十人，到现在的几百人。站在旁人的角度上，这个发展速度已经是相当惊人的了，而在凌天翔看来，这个发展速度仍然远远无法满足实际的要求，无法应付现实的威胁。

　　此时，除掉阵亡的，以及受伤残废的队员，“砺刃”军团编制内的正式队员有578人。算上才招募的300名“退役”特种兵，以及萧庆国在缅甸新招募的，甘宁军在伊朗与伊拉克招募的，以及魏大明在国内发展的队员，军团的总人数已经超过了1000人。这足以编成两个加强步兵营了。

　　人数不能从根本上说明问题，就算凌天翔以前只是个特种兵，擅长的是单兵作战，特别是在敌后的破坏与暗杀行动，可是他也很清楚，在大规模军团作战中，任何单一兵种都不可能取得优势，更难以获得胜利。因此，除了兵力之外，建立一支完整的，多兵种合成的部队才能具备真正强大的战斗力。

　　在普通的雇佣军中，是否需要建立多兵种军团并不是个大问题，毕竟普通的雇佣军执行的任务都很单一，而且战斗规模都不会很大，作战时间不会很长，任务的难度也不太大，往往一群特种兵就足以完成任务了。在由国家暗中支持的雇佣军团中，这个问题就极为明显了。比如，在伊朗的作战行动中，“北风之神”军团所体现出来的战斗力就远超过了“砺刃”军团。

　　这一点，凌天翔心里很清楚。当时，“砺刃”军团的任务多半是协助伊朗游击队作战，或者是帮助伊朗训练游击队。相反，“北风之神”军团却参加了后来的几次重大战役，比如在哈马丹的防御作战中，“北风之神”军团就曾经协助伊朗军队守卫防线，袭击美军的后勤部队，甚至操作防空导弹，对付美军的战术轰炸机。可以说，在伊朗战场上，除了交战双方的正规军之外，“北风之神”军团是另外一个主角，前后派遣了数千名官兵参战，并且为伊朗一方立下了汗马功劳。相反，“砺刃”军团一直在小打小闹，虽然在敌后游击战中取得了不错的战果，但是却没有能够在正面战场上发挥多少作用。

　　建立一支多兵种的合成部队并不容易，而且很多困难是凌天翔之前都没有想到的。

　　首先是资金。步兵是最“省钱”的部队，就算是将大部分队员都培训成具备一定特种战斗能力的准特种兵，其培训费用，购买装备的费用，以及队员的薪水开支都相对低廉。按照凌天翔的估计，每年花在一名队员身上的经费在5万到20万美元之间，平均大概只有10万美元左右。只要军团能够接到足够多的业务，不断的执行任务，那么要养活这些队员并不是一件困难的事情。可是，要建立一支包含了电子、通信、情报、防空、航空等各兵种合成的作战部队的话，就决不简单。

　　在没有拿到足够的参考数据的情况下，凌天翔只能大概估算了一下。如果以1000人为单位，组建两个全建制的营级部队，除了步兵之外，再设置通信、电子、侦察、航空、防空等各兵种的话，仅装备采购费用就将超过10亿美元。这还是扣除了部分无法购买到的重装备后的结果。

　　可想而知，仅仅是金钱方面的问题就足够让凌天翔头痛了。

　　另外一个问题就是装备采购。现在军团所需要的大部分武器装备可以在黑市上买到。比如使用得最多的Mk46与Mk48型轻机枪，虽然这两种轻机枪也刚刚装备美国海军陆战队的特种部队，但是在国际军火市场上已经有卖的了。另外大量使用的狙击步枪、爆炸器材、单兵反坦克导弹与单兵防空导弹都可以通过一些特殊的渠道购买到。

　　很多先进装备实际上是无法在国际军火黑市上买到的。比如单兵战术指挥与通信系统，就只能买到一些零部件，然后再组装起来使用。问题最大的还是重装备，以前凌天翔没有考虑这个问题，毕竟普通雇佣兵面对的往往都是一些战斗力低下的敌人，不需要使用重装备，可是当战斗规模扩大，需要面对实力更强的对手时，重装备就是必不可少的了。而坦克、战车、作战飞机、直升机这些重装备都无法通过购买的渠道获得。

　　换句话说，扩大军团规模所需的很多重装备是有钱也买不来的！

　　最大的麻烦还是人员培训。钱是可以赚的，甚至装备都可以从敌人的手里抢，可是作战人员的素质，特别是掌握使用高技术装备的能力却无法通过实战经验来获取，只能通过严密的，高强度的训练获得。

　　在缅甸的作战行动也凸显了这个问题。当时，直升机是不可取代的运输与交通工具，可“砺刃”军团却没有直升机飞行员，也没有直升机，所以不得不依靠陆航的帮助。另外，空中支援在特殊时间、特殊地点所发挥的作用也是不可替代的，可“砺刃”军团却没有类似的打击力量。

　　在伊朗战场上，“北风之神”军团就一直在帮助伊朗军队执行防空作战任务，在被击落的美国战机中，至少有三分之一归于该军团。可见“北风之神”军团不但具备普通雇佣兵的作战能力，还能执行一些常规作战任务，这也就扩展了该军团的作战范围，必要时，甚至可以取代政府军打赢高强度的局部战争。

　　当然，一支高素质的雇佣军拥有的不仅仅是防空作战能力。在第二次车臣战争中，“北风之神”军团就出动了数千兵力，除了掩护俄军之外，甚至直接操作坦克，成为了杀入格罗兹尼的第一支军队。在伊朗战场上，“北风之神”军团的坦克手就直接参加了哈马丹附近的反击作战，成为了第一支撕破美军防线的部队。

　　飞行员、防空导弹操作员、坦克手，这些都需要耗费大量的资金进行培训。钱还是次要的问题，培训这些军事技能还需要大量的训练设备、设施。很多高端设备根本就买不到，甚至连共和国也无法提供。另外还需要教官，而现在军团里没有这类教官。

　　这只是三个主要问题，次要问题更多。比如“雷神之锤”军团在缅甸的颠覆活动，这也是“砺刃”军团无法完成的。可以这么说，虽然“砺刃”军团是一把非常锋利的手术刀，但是却太小，而且太缺乏韧性，因此也就只能用来做手术，而无法做别的事情。一支优秀的雇佣军不仅仅只是一把手术刀，如果要用某种武器来形容的话，那就更应该像是一把软剑，锋利而刚柔兼济，游刃有余。

　　这也正是凌天翔理想中的军团，可是当他完全的掌握了军团的实际情况后，他发现“砺刃”军团离理想中的目标还有很远的距离。

　　首先是资金上的问题。虽然现在军团接了几个大业务，有了大笔收入，但是在扣除了偿还军团基础建设费用之后，剩余资金并不多。再扣掉军团官兵一年的薪水之后，能够用来周转的流动资金也就只有3亿美元左右。再考虑到今后军团扩招，需要采购大量的单兵武器装备、培训新成员的花费，应对不可预见问题的必备金等等，这3亿流动资金是不能乱花的，必须要精打细算的使用。

　　其次是装备问题，军团现在所拥有的武器装备仍然以单兵武器为主，重装备非常少，甚至可以说完全没有，而要在短期内获得大量重装备几乎不可能。

　　人员的培训问题同样严重，没有合适的器材与设施，没有合适的教官，没有合适的场地等等，这些因素都决定了，无法在短期内培训出足够多的多面手。

　　军团的情报系统也需要完善，连豫泯在委内瑞拉输掉了最大的一份合同，就是因为没有及时活动准确的情报，让“北风之神”军团抢走了机会。另外，军团本身的基础通信与电子设备也需要完善，尽管张祖德已经开始动手做这方面的工作，可仍然缺乏设备与人员。军团还需要建立完善的人员招募体系，这个是由连豫泯与魏大明在负责的，可进展并不怎么样。军团还需要充足的训练设施，齐建军已经提交了相关的报告。

　　当一系列的问题摆在凌天翔面前的时候，他才发现，就算缅甸内战给了军团一次难得的发展契机，要把握住这次机会却并不容易，甚至可以说非常困难。

　　肖遥做手术的时候，凌天翔并没有去医院，有连豫泯与袁德良在那边守着，就不会有问题了，而且他也觉得自己去医院无法帮上什么忙。一整天，凌天翔都在考虑军团发展的问题。他知道，缅甸内战已经让共和国清楚的认识到，扶持一支为共和国利益服务的雇佣军的重要性，这也正是“砺刃”军团最好的发展机会，一次千载难逢的机会。至今，共和国仍然没有另外一支类似于“砺刃”这样的军团。可是该怎么把握住这次机会呢？

　　傍晚，当袁德良与连豫泯回来的时候，凌天翔仍然呆在酒店里面。

　　“天翔，你不会一天都没有出去吧？”袁德良看了眼放在客厅餐桌上的那只盘子，上面还有点食物残渣呢。

　　“你们回来了？”凌天翔从书房里走了出来，“肖遥的手术怎么样？”

　　“非常成功，手术是在下午进行的，只花了不到两个小时的时间。”连豫泯把外套随手丢到了沙发上，“没有任何危险，度过24小时的观察期之后，大概需要半年的康复时间，也许康复期会长一点，但不会超过一年。也就是说，一年后，肖遥就将完全恢复正常。”

　　“放心吧，医生已经做了担保，而且豫泯已经安排了最好的康复大夫负责照顾肖遥。那小子也挺倔强的，我看最多半年，他就会完全恢复正常。”袁德良去倒上了三倍酒，“他还特别让我来跟你说，把他的位置留着，他不会这么轻易被击败的！”

　　凌天翔接过了酒杯，勉强挤出了一丝笑容，他跟肖遥在军队就斗了两年，知道肖遥是个很好强的人，只是现在凌天翔担心的并不是肖遥的伤情。


第七十六节 偷梁换柱

　　次日，当周国辉登门拜访的时候，凌天翔还在睡懒觉。

　　“没想到，你还有睡懒觉的习惯。”周国辉看着身穿一套睡袍的凌天翔，差点就要笑出声来了。

　　“凌晨才上床，昨天忙了一整天。吃过早饭了吗？”

　　“已经在路上吃过了。”周国辉示意凌天翔不用客气。“肖遥的手术很成功吧？”

　　凌天翔点了点头，放下了装着牛奶的杯子。“听医生说非常成功，只是康复期长了一点，让我半年内失去了最好的队员。”

　　“上次不是给了你300名新的队员吗？我想，这应该足够补偿你的损失了。”周国辉笑着摇了摇头，“另外，我也问过医生，伤的是肌腱，而不是肌肉，以往这类损伤是不可修复的，就算要半年到一年的康复期，这也是很幸运的了。”

　　凌天翔点了点头，走到沙发旁坐了下来。“肖遥会好起来的，他不是那种会承认失败的人。而你给我的那300个刺头大概正在被齐建军与顾卫民教训呢。”

　　“刺头？他们可是最好的特种兵。”周国辉装着很是惊讶。“我可不是跟你吹的，为了让这300人退下来，加入你的军团，我可做了不少的工作。他们以前所在的部队全都不肯放人，我还为此专门去找过赵老，如果不是赵老批条子点头的话，恐怕没有人能把他们要到手。”

　　“得了，我已经见过那些人了。”

　　“你见过了？那就好，混个脸熟，今后也好管着他们。”

　　凌天翔苦笑了起来。“大伯，你不会是专门给我制造麻烦的吧？”

　　“我是那种人吗？”别看平时一脸严肃，在私下场合里，周国辉是个很随便的人。“这次我专程赶回来，就是要帮你把一些问题理清楚。总理与赵老都做了指示，‘砺刃’军团是一支不可多得的力量，要我帮助你们解决问题。”

　　“也就是说，共和国准备承认我们这支雇佣军了？”

　　“对，但只是私下承认，你也知道，有国际反雇佣兵条约在那里放着，任何国家，特别是大国，都不会正式承认任何一支雇佣军。”

　　凌天翔微微点了点头。“这个我明白，我关心的是，共和国能够为我们提供什么样的帮助呢？”

　　“如果仅仅只想着别人的帮助，你们还能发展壮大吗？”周国辉反问了一句，又说道，“再说，现在我对‘砺刃’军团的实际情况还不大了解，你们到底遇到了哪些麻烦，以及有哪些麻烦是自己无法解决的，你可以先说出来，我们再一起商量商量。”

　　凌天翔立即想道：资金方面的问题肯定不能开口，毕竟共和国的国防开支也不多，而且周国辉不是负责军费预算的国防部长，再说了，共和国的经济还在发展之中，各方面都需要钱，如果开口要钱的话，肯定不太好。

　　装备方面也不好搞定。凌天翔有点头大。毕竟装备是军队采购的，而且重装备的都非常昂贵，采购数量也有限，还都是共和国制造，如果出现在“砺刃”军团的话，很容易让人起疑。如果要使用其他国家的重装备，就无法由共和国的军工厂生产，而单独开条生产线的话又太浪费了。

　　看来，只有在人员培训方面可以让共和国提供点帮助了。想到这，凌天翔心里也有了一个明确的想法。

　　周国辉一边抽着烟，一边耐心地等待着。

　　“大伯，现在我们面临的问题不少。”凌天翔把他扩大军团规模，增加其他技术队员的想法大概说了一下。“资金的问题我们会自己解决，而装备方面的问题我们会通过其他渠道解决。现在，最重要的还是人员培训。我们没有合适的教官，没有足够的训练设备与器材，这些都不是我们自己可以解决的。”

　　听凌天翔说完后，周国辉又沉思了一阵，这才说道：“你们现在缺乏的主要还是高端武器的技术人员，比如飞行员、坦克手这类的队员吧？”

　　“单独招募不太现实，毕竟这些技术兵很少，所以，我认为自行培养比较划算。”

　　“那就需要教官与器材。”

　　凌天翔点了点头，他现在缺的就是这个。

　　又考虑了一阵，周国辉说道：“教官的问题比较好解决。现在你们的规模还比较小，我可以设法抽调几名教官，临时加入你们军团，先培训出第一批人员，然后再由他们担任教官，培训更多的人员。设备问题有点棘手，可并不是没有解决的办法。”

　　凌天翔没有插话，等着周国辉继续说下去。

　　“我们刚刚与伊朗达成了一笔一揽子军售合同。”周国辉靠在了沙发上，“主要就是300辆99式主战坦克，12套红箭-10型近程防空系统，以及一批直-12型运输直升机。这三种装备都是我们才研制出来的，连我军都没有大规模装备。按照合同，我们将出售12套坦克数字化模拟训练设备，4套防空导弹模拟训练设备，以及8套直升机飞行员的模拟训练设备。”

　　“你打算给我们这些模拟训练设备？”凌天翔暗暗一惊。他以前在特种部队就见过那些模拟训练设备，只是当时特种部队使用的是专门用来训练狙击手的，而不是坦克手与飞行员的。模拟训练设备数量少，价格高，并不是一般的国家能够装备的。

　　“当然不是，一套模拟训练设备的价格是同种武器的三倍以上，就算我想给你，也没人会答应。”

　　“那你的意思是……”

　　“你们不是有一批人在伊朗那边吗？”周国辉笑了起来，“而且你们与伊朗政府的关系非常不错，加上有我们的暗中帮助。到时候，你派一批人员过去，混编到伊朗军队里面，直接利用我们卖给伊朗的模拟训练设备进行训练。如果你们与伊朗那边的关系更好一点，再用点手段的话，甚至可以让你的人进行实践操作。”

　　凌天翔微微点了点头，这不愧为了一个好的办法。

　　“这个，就要看你自己的能力了。”

　　“我会想办法的。”凌天翔回过了神来，觉得把这事交给甘宁军负责是最合适的，甘宁军在伊朗那边呆的时间最长，与伊朗军队，政府都有着密切的关系，由他去与伊朗方面交涉能够取得最好的结果。

　　“还有别的问题吗？”

　　“战斗机飞行员呢？”

　　“战斗机飞行员？”周国辉立即瞪大了眼睛，“你不会想弄一支战术航空部队吧？”

　　“为什么不？”凌天翔笑了起来，“虽然现在我还没有钱去买战斗机，当然，也没有这个必要。但是，今后谁能保证我们没有机会去偷几架别人的战斗机呢？你也说了，依靠别人是永远不可能强大的。我们也不可能每次都指望能够获得共和国空军的空中支援吧？虽然搞到先进战斗机的机会不大，但是今后我们也可以弄几架小飞机，勉强当战斗机使用。反正，有几名飞行员总比没有好，是不是？”

　　“你小子野心可不小啊。”

　　“这不叫野心。听说‘北风之神’军团与‘雷神之锤’军团就有自己的航空兵，虽然装备都不怎么样，但是在应付低烈度冲突时，有自己的航空兵将获得更大的优势。就算是在大规模局部战争中，我们的飞行员也可以加入别的军队作战，这也是一股不可小看的力量。如果我获得的消息没有错的话，现在就有不少的‘北风之神’军团的飞行员在伊朗空军服役，正在为伊朗作战。”

　　凌天翔拿事实讲话，周国辉也不得不承认这一点。

　　“那么，近期共和国有没有向别的国家出售先进的战斗机呢？”凌天翔准备照葫芦画瓢，借用别国的培训设施训练自己的飞行员。

　　“有是有，只是……”周国辉叹了口气，“我们正在向巴基斯坦交付一批战斗机，而且已经与巴基斯坦达成了出售J-10战斗机的协议，今年年底首先交付训练设备，明年开始正式交付战斗机。除此之外，我们还与南美洲的某个国家达成了出售60架J-10战斗机的意向协议，具体的合同还在谈判之中。只是，你们与这些国家都没有什么联系。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，不知道周国辉说的那个南美某国到底是哪个国家，难道是委内瑞拉？

　　“这事有点棘手。”周国辉摸了摸额头，“这样吧，你先把需要培训的人员确定一下，我会尽快安排一名飞行教官到你那边去，先把合适的人员确定下来。”

　　“那训练怎么安排？”

　　“这个我会想办法的，如果实在不行，就安排到我们的空军去接受训练。”

　　“这……”凌天翔微微皱了下眉毛，觉得这个主意不错。

　　“放心吧，我会尽力帮你安排。”

　　凌天翔没有多说什么，他只需要有一批飞行员，而不在乎在哪里接受培训。

　　“如果没有别的事，你这几天就在广州好好休息一下。”周国辉一边说着，一边将一叠门票放在了茶几上。“珠海航展就要开幕了，我帮你们搞了几张特区的门票，有时间的话去看看吧，不然你也没有别的事好做。”

　　“航展？”凌天翔没有搞明白周国辉给他门票的意思。

　　“是啊，我们最大的航展，虽然今年来参展的厂商并不是很多，但这也是很难得的机会。如果有空的话，你们就去看看吧。”周国辉笑着站了起来，“特区的门票是很难搞到手的，一般人根本就进不去。另外，你们去的时候不要带武器，安检非常严格，到时候不要惹上麻烦，记住！”

　　“这个……”

　　“记得准时去。”甩下这句话之后，周国辉就离开了。

　　看着放在茶几上的那叠门票，凌天翔真搞不明白让他们去看航展的目的是什么，可想到在广州也没有什么好做的，也需要找点事情做，他也就没有多想了。

　　当天下午，顾卫民等人就陆续到达了广州。晚饭仍然是由连豫泯安排的，这次连豫泯没有带他们去那家海鲜餐厅，而是去了一家很气派的，价格也自然不低的，以卖海鲜为主的酒店。

　　坐好后，凌天翔朝袁德良递了个眼神，袁德良立即把留在包房里的那个服务员“请”了出去，并且去把门锁上了。随即萧庆国就拿出了一个电子装置。

　　“不用检查了，这里是我们临时选的，不会有窃听设备。”

　　“那可说不准。”萧庆国还是很仔细的检查了一遍，结果，他还真找到了一个窃听器，只是很普通，也很落后。他将窃听器放到了桌子上。“怎么样，我说得没错吧？”

　　凌天翔笑着摇了摇头，等萧庆国用烟盒里的锡箔纸将窃听器裹起来之后，这才说道：“这次叫你们到广州来，有几件重要的事情要跟你们商量一下。”

　　顾卫民、甘宁军、齐建军、萧庆国、魏大明等人早就与连豫泯联系过，知道这次来广州的目的，也就没有感到有多惊讶。

　　“首先是总结我们在伊朗、缅甸的经验教训。”凌天翔朝袁德良看了过去，“阿良，还是你先总结一下我们在缅甸的作战行动吧。”

　　袁德良点了点头，点上了烟，靠在椅背上沉思了一阵，这才缓缓地说了起来。

　　凌天翔在下午的时候与袁德良单独谈了一次，而让袁德良来总结在缅甸的经验教训，这也是要巩固袁德良在军团里的地位，另外，凌天翔也不好自己来说这些，毕竟他是军团司令官，如果由他来说的话，其他队员多半会听不进去。而袁德良所总结的，也正是凌天翔之前考虑到的那些问题。

　　等袁德良说完后，凌天翔又朝甘宁军看了过去。甘宁军在伊朗呆的时间最长，因此对伊朗那边的情况也最为了解。


第七十七节 全力决战

　　在缅甸发生军事政变的时候，伊朗战争就进入了僵持阶段。当时，美军已经将战线推进到了哈马丹附近。美军也就只推进到了这里，虽然距离德黑兰也就一步之遥，美军还先后投入了数个师的兵力，但是却再也无法前进一步了。

　　围绕着哈马丹展开的争夺战打了足足大半年，交战双方都拼尽了力量，直到甘宁军离开伊朗的时候，哈马丹市区内的战斗仍然在持续进行。而整个哈马丹战役分成了三个阶段，这场战役也是整个伊朗战争中打得最惨烈的战役。

　　第一阶段中，美军主攻，伊朗军队主守。

　　哈马丹，以及东面的加拉河防线是德黑兰南部最后一条防线，如果这条防线失守的话，伊朗军队就再也没有天险可守了，美军则可以一鼓作气的打到德黑兰。到时候，就算伊朗政府迁都也不可能挽回败局，而美国则可以利用占领德黑兰组建一个新的伊朗政府，从而彻底颠覆伊朗政权。因此，在战役打响之前，伊朗就进行了全面动员，摆出了死守哈马丹-加拉河防线的态势。美军也集中了数个师的兵力，准备一举突破这条防线，尽快打到德黑兰，结束战争。

　　为了增强进攻力量，美国还动用了大量盟国军队。其中英国派遣了一个旅的部队，西班牙与意大利各派遣了一个营的兵力，连日本都出动了一个陆自旅团的兵力。虽然这些部队都没有参加前线进攻行动，只负责承担后方的运输保障工作，但是也起到了非常显著的作用，至少可以让美军从后方抽调出相应的兵力投入到前线的进攻作战行动中去。另外，美军还利用伊拉克的机场，以及在伊朗南部地区的机场部署了大批的战术航空兵，用于支援前线的进攻行动。

　　也就在凌天翔他们离开伊朗不久，美军就发动了代号为“榔头”的战役进攻行动。在这次进攻中，美军的重点是夺取库姆北面，加拉河下游的公路桥与铁路桥。这也是加拉河上唯一可以供60吨的主战坦克通过的两座桥梁。只要美军能够顺利的占领这两座桥梁，就能够直接杀向德黑兰，甚至不需要攻打哈马丹。同样的，伊朗军队也知道这两座桥梁的重要性。

　　战役打响后，伊朗军队在库姆坚守了三日，在此期间，至少有三个师的兵力顺利撤退到了加拉河北岸，并且建立了新的防线。也就在美军攻占了库姆的当天，伊朗军队炸毁了公路桥与铁路桥，并且在北岸设置了桥头堡，防止美军渡河。等美军杀到了加拉河南岸的时候，已经失去了利用桥梁渡河的条件了。

　　随后三天，美军一直在设法修复桥梁，可是桥梁已经被彻底炸毁，而且伊朗军队的封锁极为严密。随后，美军又想在河上架设浮桥，准备利用浮桥渡河。伊朗军队也早就料到了这一点，提前在河道里投放了数百枚沉底水雷，还设置了大量的遥控爆炸装置，伊朗炮兵也冒着遭到美军轰炸的危险，一直在全力炮击美军的河滩阵地，阻止美军集结。

　　几天折腾下来，美军也意识到渡河有相当大的难度，随即就将重点放在了哈马丹，准备如同十多年前的海湾战争时一样，用一记漂亮的左勾拳打垮伊朗军队，从哈马丹突破伊军防线，绕到加拉河北岸，再向德黑兰推进。

　　伊朗军队也不是笨蛋，或者说当时协助伊朗指挥战役的军事顾问早就预料到美军在无法从库姆方向上突破加拉河防线之后，会全力进攻哈马丹，而不是向东迂回，深入伊朗内地，然后从纳马克湖东面进攻德黑兰。那条进攻线路上的问题更多，除了没有完善的道路交通基础设施之外，沿途也缺乏水源，无法建立立足点。因此，美军要想转变进攻方向，唯一的选择就是攻打加拉河上游的哈马丹。在美军准备进攻哈马丹的时候，伊朗军队已经在这里部署了5个师的兵力，其中有一个坦克师，一个机步师，另外三个师也都是精锐的革命卫队。另外，伊朗军队还将防区扩大到了哈马丹外围150公里处，建立了完善的防御体系，做好了与美军决战的准备。

　　至此，双方都摆好了架势，并且都明确了重点。哈马丹成为了双方主力决战的战场，这也将是决定伊朗战争结局的战场。如果伊朗方面败了，那么德黑兰将无险可守，最终必然会被美军攻破。相反，如果美军输了，就不可能迅速推进到德黑兰，战争将转入僵持阶段，随着越来越多的伊朗游击队投入战斗，美军根本就不可能打赢这场战争。也正是如此，双方都摆出了拼命的架势，准备在哈马丹大打一场。

　　虽然此时美军的主力部队几乎都被派到了伊朗战场上去，而且还动员了几支国民警卫队，在伊美军达到了战争爆发后的最大规模，但是美军指挥官并没有盲目自信，也没有盲目的发动进攻。

　　了解到伊军已经将哈马丹变成了一支大铁桶之后，美军确定了一套相当完善的进攻计划。首先用第一骑兵师与第一步兵师从东南面发动进攻，由第三机步师与第四数字化步兵师在左翼迂回，趁机绕到伊军防线的侧翼，然后从侧翼发动进攻。作为美军攻坚主力部队的第101空突师与第82空降师则没有立即参战，新到达的第7步兵师，以及被盟国部队从后方替换下来的第10山地师，作为战役预备队，正在集结的第2步兵师则充当战略预备队。也就是说，为了这场战役，美军动员了9个师的兵力，而且全部都是美军的精锐部队。如果算上在后方控制战区的五个国民警卫队师的话，此时已经有14个美军师，超过30万陆军官兵在伊朗战场上作战了。

　　伊朗方面的准备也相当积极，仗打到此时，伊朗方面面临的最严重的问题还是防空。美军航空兵一直控制着天空，虽然伊朗空军一直积极作战，但是却很难夺取制空权，此时已经没有剩下多少作战飞机了，甚至有一部分飞机还逃到了俄罗斯。因此，伊朗军队唯一能够指望的就是地面防空兵力。为了加强哈马丹的防空力量，伊朗将才接受的4套“道尔”防空系统全都部署在了哈马丹，另外将原本部署在德黑兰附近的4个S-300防空导弹营也部署在了哈马丹的北面。

　　除了防空之外，伊朗方面积极加强了炮兵部署。在无法得到有效的航空支援的情况下，炮兵成了伊朗陆军最重要的，也是唯一的火力支援部队。当时，伊朗军队在战前拥有的火炮已经损失了七成多，幸亏俄罗斯与共和国紧急援助了伊朗一批火炮，包括152毫米与155毫米口径的自行榴弹炮，其中仅共和国提供的155毫米自行榴弹炮就有800多门，足以装备三个整建制的炮兵师了。而俄罗斯提供的各类火炮多达1500门，足以组建五个炮兵师。伊朗一口气将新获得的一半的火炮都部署在了哈马丹。

　　当时，在伊朗炮兵部队中活跃着一批身份特殊的军人，他们就是共和国秘密派遣到伊朗的炮兵军官，或者说是炮兵教官。这些教官除了训练伊朗的炮手之外，还负责制定具体的炮兵战术，甚至直接指挥伊朗炮兵作战。

　　根据战争初期伊朗炮兵部队迅速损失的情况，共和国的炮兵教导团首先确定了防守哈马丹的炮兵战术，即重点提高自行榴弹炮的使用灵活性，避免遭到美军轰炸机的集中打击。为此，在准备防御阶段，伊朗的工兵部队在哈马丹附近设置了大大小小上百个炮兵阵地。这些炮兵阵地都由简易公路连接而成，附近都设置了弹药储备点，供自行榴弹炮隐蔽的工事。按照新的战术，自行榴弹炮在战斗之外，都是以排，最多连的规模活动，尽量减少暴露在外的机会，同时在不同的驻扎地点之间运动，避免在某一处地方过久的停留。作战时，这些分散的炮兵再以最快的速度集中到某一个炮兵阵地，用急促射击的方式打击敌人，保证每次开火时间不超过5分钟，然后迅速在美军的轰炸机到达之前撤离炮兵阵地，再次分散。

　　最初的时候，伊朗方面对共和国的教导军官提出的战术很是怀疑，认为这难以发挥炮兵的威力。可当时伊朗方面已经没有多少经验丰富的炮兵军官，也提不出别的战术方案，也就只能采用教导团提出的方案。而在实战中，伊朗炮兵官兵很快就发现，共和国的炮兵军官确实是最优秀的，不但素质过硬，而且其战术完全就是用来对付美军这类拥有强大制空能力的敌人的。

　　当然，伊朗方面的准备非常充分，除了调集大量的防空部队，炮兵部队之外，还积极的动员了所有的力量，同时在防御阵地设置方面也充分的考虑到了防守反击。其中装甲力量的配制相当重要，有效的反冲击不但能够消弱敌人的进攻力量，延长防守时间，还能够削弱敌人的兵力，更有效的提高防御效果，甚至是击败敌人。因此，早在美军向库姆推进的时候，伊朗军队就在全力修建哈马丹外围的防御工事了。

　　当双方都捏紧了拳头，都做好了大战的准备后，哈马丹的恶战不可避免。

　　经过了一星期的准备，美军首先发动了进攻。第一骑兵师与第一步兵师，这两支美国陆军最优秀的重装备师首先发动了进攻。

　　此时，很多人都认为，美军将如同以的每一次攻坚战役一样，迅速撕开伊朗军队的防线，攻占哈马丹，用左勾拳打垮伊朗人，然后胜利进军德黑兰，可结果与大部分人所预料的完全不一样。战役打响的第一天，美军就遇到了前所未有的顽强抵抗，伊朗军队在防御中所表现出来的顽强、勇敢，以及前所未有的力量，让整个世界都震惊了。

　　整整三天三夜，号称美国陆军攻坚实力最强大的第一骑兵师与第一步兵师硬是没有能够前进一步，在哈马丹东南防线上的连续十多轮突击全被伊朗军队挡了下来。虽然伊朗军队损失相当惨重，负责最外围防线的革命卫队“麦地纳”师几乎全军覆没，但是美军的伤亡也不小，第一骑兵师损失了三分之一的装甲力量，辅攻的第一步兵师也损失了三成左右的装甲装备。最重要的是，美军没有能够撕开伊朗军队的防线，士气受到了极为沉重的打击。相反，伊朗军队顶这了进攻，已经是士气大振了。

　　在美国陆军中，第一骑兵师与第一步兵师绝对是王牌中的王牌，比起第三机步师、第四数步师、第十山地师、第101空突师这类的部队，第一骑兵师与第一步兵师不但有着更悠久的历史，而且还有着更辉煌的战绩。任何人都没有想到的是，这两支公认世界上战斗力最强的陆军部队，竟然在花了三天三夜，承受了巨大损失的情况下没有能够突破由一支伊朗革命卫队步兵师把守的防线！

　　战役打到这个时候，美军方面沉不住气了。美军指挥官也很清楚，如果拖下去的话，等到物资消耗光，而后方补给又无法及时跟上的话，那么美军就将转攻为守，到时候战役就将进入僵持状态，再发力攻打哈马丹，除了无法达到突然性之外，还将付出更大的代价。因此，无论如何也要尽快打下哈马丹。

　　无奈之下，美军指挥官不得不做出了一个看起来有点错误的决定，那就是让一直在左翼待命的第三机步师与第四数步师投入战斗，提前向伊朗军队防线侧翼发动了进攻。

　　几乎同时，顶住了攻击，士气大振的伊朗军队也犯了一个相当严重的错误，那就是忽略掉了侧翼的威胁，认为可以趁美军进攻不力的机会，从正面发起反击，一举击溃美军的主力进攻部队。而这个错误，差点使伊军彻底输掉哈马丹战役。


第七十八节 边锋对决

　　美军拥有世界一流的战斗力，除了拥有世界上最强大的航空兵，以及无坚不摧的地面力量之外，美军最大的长处，甚至可以说是美军战斗力最大的基础还是其强大的战场信息搜集和情报处理能力。这也正是美军能够在众多的局部战争中击败比自己强大数倍的敌人的基础，是其他国家难以及时赶超的方面。

　　从太空中的侦察卫星，到天上的高空侦察机、无人侦察机、战场监视与控制飞机、预警机，再到地面上的侦察部队，下放到了前线部队的小型无人侦察机。美军拥有世界上最强大的战场信息搜集系统，能够最及时，最准确的掌握战场情况，然后由指挥官根据实际情况做出准确的判断，下达准确的作战命令，从而击败敌人。

　　当伊朗将唯一的一支坦克师向哈马丹东南面调动，准备发动战役反击的时候，在美军战线后方200多公里处巡逻的E-8战场监视与控制飞机就掌握了这一情况。随即，美军指挥官就判断伊朗军队会在短期内，在战场动那部发动大规模的反击行动。明确了这一情况后，美军指挥官立即对部署做出了调整。

　　进攻不力的第一骑兵师与第一步兵师迅速由攻转守，在伊军防线外大概20公里处设置了新的防线。同时，美军还将第101空突师的航空突击旅，也就是准备了上百架“阿帕奇”武装直升机，数十架“基奥瓦”侦察直升机，以及数百架“黑鹰”等运输直升机的部队部署在了防线后方，由陆航为前线部队提供支援，同时充当战术预备队。另外，美军指挥官还将第七步兵师的大口径远程炮兵部队部署在了战线后方，加强了前线两个师的炮火支援力量。

　　表面上，美军的防线并不坚固，但是在得到了陆航、炮兵，以及战术航空兵的强力支持之后，这条防线几乎是无法攻破的。

　　稳固了防线后，美军指挥官给已经开始突击的第三机步师与第四数步师下达了新的命令，突击方向由哈马丹转为哈马丹东南的洪达卜，争取将已经集结在该地区的伊朗革命卫队与刚刚调集过来的坦克师分割出来，完成战役切割任务，然后与第一骑兵师配合，力歼这两支伊朗部队。

　　如果美军的战役目的完全达到的话，那么伊朗军队将遭受灭顶之灾，剩下的三个师根本就守不住哈马丹，而短期内，伊朗很难为哈马丹补充兵力。到时候，哈马丹东南面将出现一个巨大的防御缺口，美军只需要集中部分兵力就能从此突击到哈马丹，其战役预备队可以迅速夺取哈马丹北部与东北部的阵地，从而彻底包围哈马丹，到时候就算伊朗方面投入更多的兵力也不可能守住哈马丹了。

　　当时，不管是共和国的军事顾问，还是俄罗斯的军事顾问都坚决反对在战役还没有进入到关键阶段时发动战役反击，并且都判断出美军仍然有足够的兵力发动大规模进攻。可是伊朗方面太需要一次胜利，一次实实在在的，一次大量歼灭美军部队的胜利，而不仅仅只是防御中的胜利。因此，在不顾军事顾问的反对下，伊朗总统批准了这次反击作战。可同时，伊朗总统似乎也考虑到了共和国与俄罗斯提供支援的重要性，也就没有完全得罪两国的军事顾问，在批准战役反击的同时，也答应将另外一支主力防御部队，也就是伊朗第72机步师调动到哈马丹南面的图伊萨尔坎，作为战役预备队。只是，当时第72机步师的调动工作并不及时，在东南部战线上的战斗打响的时候，这支部队才刚刚从哈马丹出发呢。

　　大概也正是如此，美军并没有发现一支拥有200多辆坦克，300多辆装甲车，近200门自行火炮，有三个“道尔”防空营，以及近两万名官兵的庞大队伍正在从哈马丹南下。可以说，正是这一点，最终使美军无法完全达到战役目的，同时伊朗方面也险险的守住了防线，为后来的哈马丹决战赢得了时间。

　　在伊朗的坦克师还没有完全集结完毕，根本就来不及发动进攻的时候，第三机步师一马当先，首先突破了洪达卜西北面的伊朗革命卫队的防线，并且迅速向东推进，不到24小时，第三机步师就已经切断了洪达卜与哈马丹的公路线，并且机动到了洪达卜东北，将伊军防御阵地东南角切了下来。

　　遭到突然打击的伊朗军队立即展开反击，但是根本无法在美军强大的战术支援下打败第三机步师。到美军第四数步师赶到战场的时候，伊朗军队已经完全失去了突围的可能性。当天晚上，美军的第一骑兵师、第一步兵师、第三机步师、第四数步师在第101空突师的航空突击旅，数百架战术战机的强大支援下，向洪达卜被围困的伊军两个师发动了全面攻击。

　　仅仅一天的时间，哈马丹战局就急转直下，此时伊朗方面也知道他们犯下了一个极为严重的错误，之前主导反击的哈马丹防御司令被撤职。可是，仅仅是撤销司令官是不可能扭转战局的。在万分火急的情况下，伊朗总统毫无保留的采纳了共和国与俄罗斯军事顾问团的建议，立即命令第72机步师全速南下，并且集中所有力量，攻击美军第四数步师的后方，首先设法击溃美军第四数步师，打破美军对洪达卜的包围，将被围困的部队撤出来。同时，命令留在哈马丹的另外一个革命卫队师立即在哈马丹东南设置新的防线，严禁其他方向上的防御部队随意调动。最后，立即从德黑兰抽调三个师的兵力支援哈马丹。除此之外，伊朗总统还下令洪达卜被围伊军全力向美军第四数步师方向突围，配合接应部队。

　　最重要的还是第72机步师的突击。该部队是在战争爆发之后，由三支在南面被美军打散了的伊朗军队混编而成的，全部装备刚刚从俄罗斯与共和国得到的坦克、步兵战车、自行火炮，并且额外加强了三个“道尔”防空营，拥有强大的野战能力。如果第72机步师能够顺利突破美军第四数步师的防线，那么美军围歼洪达卜伊军的计划就将落空，也就无法立即调整战线，向哈马丹发动进攻了。

　　战斗在夜间打响，第72机步师首先出动的部队只有一个机械化步兵旅，突击力量并不是很强大。可同样的，此时美军第四数步师正在全力向洪达卜推进，被围伊军也正在全力突围。美军指挥官下达的命令是在天亮前歼灭被围伊军，结果第四数步师只在后面留了两个营的兵力。当美军发现杀来的第72机步师的突击部队后，虽然以最快的速度调整了防线部署，但是已经不可能及时的将前线进攻部队调回去了。

　　打到天亮的时候，第72机步师已经投入了两个旅的兵力，并且留了一个机步旅作为预备队。同时，被围伊军也已经快要突破第四数步师的防线。无奈之下，美军指挥官只能命令南面的第一步兵师加快进攻速度，同时在第四数步师东面的第三机步师迅速攻击伊军第72机步师的侧翼，阻挡第72机步师的进攻，为歼灭被围伊军争取时间。

　　到当天中午，第72机步师已经将预备队投入到了左翼防线，挡住美军第三机步师的进攻，同时加强了正面进攻力量。在伊朗总统下达了死命令之后，第72机步师只能与美军拼命。同时，被围伊军也只能拼命突围。

　　到下午三点，被围伊军终于突破了美军第四数步师的防线，成功与接应部队会合，在第四数步师的防线上撕开了一道宽度不到两公里的缺口。也正是这两公里的缺口，让美军全歼洪达卜伊军的目的落空了。

　　到晚上八点左右，在第四数步师重新合上了包围圈的时候，已经有近3万名伊军撤了出去，只有不到3000名留下来断后的伊军步兵仍然在包围圈里。伊军的突围行动基本上取得了成功，当然，执行营救任务的第72机步师也损失惨重。

　　到次日凌晨，双方都停止了进攻，第72机步师迅速向防线后方收缩，占领了洪达卜的美军也撤了下去，这场小规模的包围与突围战役到此结束。

　　在整个战役中，作用最明显的还是跟随第72机步师作战的“道尔”防空营。美军出动了600多架次的战术轰炸机支援地面部队，虽然有十多辆防空导弹发射车被炸毁，但是三个防空营在不到一天的战斗中击落27架美军战机，击伤18架。美军航空兵的战损比超过了7%。这也是美军航空兵损失最惨重的一天。

　　实际上，在整个战争期间，“道尔”防空系统都有力的撑起了伊朗军队的野战防空伞。战前，伊朗就获得了数十套“道尔”防空系统，并且主要用来保护要地。在战争初期，美军集中打击了这些防空系统，可同时也蒙受了惨重的损失。

　　在俄罗斯全面向伊输出武器装备之后，伊朗又获得了大量的“道尔”防空系统，其中不少是以往装备俄罗斯陆军的增强型号，而且都几乎是直接从俄罗斯陆军军营送到伊朗去的。同时，随着伊朗方面迅速收缩防线，“道尔”不再执行要地防空任务，转为执行野战防空任务。而这才是“道尔”防空系统的设计初衷。

　　因为采用了履带式底盘，以及高度整合的导弹系统，所以“道尔”防空系统的野战能力是相当强的，在俄军中，“道尔”就主要承担集团军到师级部队的野战防空任务，并且伴随装甲突击力量作战。

　　第72机步师的反击作战中，“道尔”第一次参与装甲突击力量的作战行动。实战证明，就算美国拥有世界上最强大的航空打击力量，在面对强大的地面防空力量时，仍然是极为脆弱的。当天被击落击伤的45架美军战机中，有31架是执行战场支援任务的A-10，F-16，F/A-18型战斗机，另外还有12架武装直升机，只有3架是执行战场遮断任务的F-15E战斗机。

　　此外，“道尔”防空导弹发射车往往采取打了就跑的战术，雷达开机时间严格控制在2分钟以内，发射出导弹之后，由另外一部发射车负责引导导弹进行攻击，而之前探测目标，发射导弹的车辆迅速转移阵地，避免遭到美军的反辐射导弹的打击。在导弹击中目标之后，负责引导的车辆也迅速关闭雷达，撤出发射阵地。这样一来，美军以往的战场压制战术就很难发挥作用了。

　　当然，没有人知道，当时那三个防空营的官兵中，有一大半是俄罗斯的雇佣军，而被这些雇佣军击落击伤的美军战机就得到了37架！

　　也正是这场战斗，伊朗方面再次提出了增购“道尔”防空导弹，以及其他战术野战防空导弹系统的要求。到战争结束时，伊朗已经从俄罗斯接收了78套“道尔”防空系统，以及另外数十套野战防空系统。如果没有这些防空力量的话，伊朗军队根本就不可能在哈马丹顶住美军的进攻！

　　围歼伊朗军队的行动失败后，美军并没有放弃进攻。此时，伊朗方面实际上只剩下了两个整建制的步兵师，从德黑兰增援而来的三个师的兵力还没有到达，撤回去的第72机步师需要时间重新整编，从包围圈里撤出来的3万多名官兵也需要进行整编才能投入战斗。因此，就在伊朗军队突围的第二天，美军再次向哈马丹发动了攻击。

　　这次，美军将作为战役预备队的第101空突师，第十山地师，以及第七步兵师全都投入了战斗，准备一举打下哈马丹。


第七十九节 浴血之城

　　在三个师被打残之后，哈马丹的伊朗守军不得不连续收缩防线，缩小防御正面的宽度，这样才能保证防线上的密度。同样的，此时美军的第四数步师因为损失惨重，已经撤出了战斗。第三机步师的情况也相差不大，而第一步兵师与第一骑兵师虽然得到了补充，但是并没有完全恢复战斗力。美军只能动用战役预备队继续进攻。

　　伊朗方面也清楚，哈马丹的防御已经到了关键时期，两个革命卫队师肯定守不住哈马丹，伊朗总统立即下令从德黑兰赶往哈马丹的三个师加快了行军速度，同时将两个刚刚完成了组建工作的预备队师派往了哈马丹。只是，这五个师的兵力都无法及时赶到哈马丹，无奈之下，哈马丹的守军不得不主动收缩防线，以提高防线上的兵力密度。

　　美军在天亮的时候发动了进攻，由第七步兵师担任地面进攻主力，第101空突师负责前进突击，并且为第七步兵师提供近程支援。另外，美军动用了四个战术航空联队的200多架攻击机，四个战术联队的战斗机，以及三艘航母上的舰载机为进攻部队提供全程支援。撤下来的四个步兵师的远程炮兵，也就是主要装备M270火箭炮的部队也参加了支援行动。在进攻的前两个小时，美军集中发射了数十枚战术弹道导弹打击伊军的纵深防御工事，随即开始的炮击一直持续到了当天中午。

　　战斗打到当天中午的时候，伊朗军队的防线已经后退了近三十公里，负责外围防御的部队损失相当惨重。到当天晚上，美军已经推进到了哈马丹郊区，伊朗军队也不再退缩，而是在坚固的防御阵地上抵挡住了美军的进攻。

　　一整夜，美军的进攻没有丝毫松懈。在强大的战术航空兵的支援下，伊朗军队的防御战打得相当艰苦，很多阵地都出现了反复争夺的场面。不管是美军，还是伊朗军队，都没有退让。双方都知道，谁控制了哈马丹东南面的郊区，那么谁就将成为哈马丹的主人。

　　战役的第二天，哈马丹守军已经投入了最后一支预备队，防御司令部已经将所有人员都动员了起来，准备把司令部的人员都投入战斗。而此时，赶来增援的部队还没有到达。也就是说，如果美军在此时突破了伊朗军队的防线的话，那么伊朗将无力防守哈马丹，只能眼睁睁的看着哈马丹落入美军手里。

　　关键时刻，“北风之神”军团做出了重大贡献，发挥出了所有人都没有预料到的强大战斗力。就在当天晚上，“北风之神”的几支突击部队穿透了美军的战线，成功的袭击了数个美军的物资储备营地，还炸掉了两个炮兵阵地上的数十门火箭炮。

　　当甘宁军说到这的时候，所有队员都露出了惊讶的神色，毕竟突破美军的防线，袭击有重兵把守的美军营地，还炸掉了美军炮兵的火炮，这绝不是一件简单的事情，对“砺刃”军团来说，这甚至是无法完成的任务。

　　正因为“北风之神”军团的成功偷袭，美军进攻部队因为无法获得足够的物资，也就无法在当天晚上继续进攻了。虽然，这仅仅只争取到了十个小时左右的时间，但正是这十个小时，哈马丹战役出现了重大转折。

　　天还未亮，伊朗的增援部队到达，最先赶到的一个步兵师首先用于加强郊区防线。同时，获得了补充物资的美军继续猛攻伊军防线，并且取得了一定进展，到中午之前已经推进到了市区外围。可此时，另外两个师的伊朗步兵也已经到达了哈马丹，并且进入了各自的防区。到了当天下午，当美军利用强大的支援火力，依靠强大的装甲力量撕开了伊军在防线，顺利进入了哈马丹东南城区。可是，此时哈马丹已经不再是一座空城，而是一座有3万多伊朗官兵守卫的城市，美军也就无法轻易的占领哈马丹。

　　到此，哈马丹战役进入了第二阶段，也就是双方在哈马丹城区的反复争夺。

　　虽然从规模上讲，哈马丹战役远远比不上第二次世界大战中的斯大林格勒战役，但是从城区争夺战的惨烈程度上看，这绝不亚于斯大林格勒战役。在大半年的时间里，哈马丹从一座拥有数十万人口的繁华城市变成了废墟，双方先后投入了数十万兵力，十多万将士葬身于此，对交战双方而言，哈马丹都是一个巨大的泥潭，一个不断地吞噬着生命，不断的制造着毁灭与破坏的地狱。

　　在城市争夺战的初期，美军主要动用第七步兵师与第101空突师进攻，重点利用第101空突师进行跳跃性垂直进攻。

　　这是美军在伊拉克战场，以及伊朗战场上总结出来的经验。面对有坚固防御的城市战场，从地面进攻的难度是相当巨大的。阿瓦士一战，美军损失相当惨重，虽然最终攻占了阿瓦士，但是却没有完全达到战役目的。因此，美军在攻打哈马丹的时候，改变了战术，利用第101空突师的强大低空突击能力，首先夺取进攻路线上的制高点，然后再掩护第七步兵师进攻，将城区划分成众多的区域，分别占领，最终达到占领城市的目的。

　　这一战术在面对防御能力不强的城市时也许有用，可问题是，伊朗军队是必须死守哈马丹的，根本就不会后撤半步。同时，伊朗军队已经在哈马丹准备了很长的时间，就等着美军来进攻，美军的新战术根本就无法发挥太大的作用。

　　前三天的进攻中，第101空突师就尝到了苦头。伊朗军队装备的大量单兵防空导弹，对空火箭弹，乃至隐蔽架设在制高点附近的大口径高射机枪，小口径高射炮成为了美军低空突击部队的梦魅。仅仅三天时间，第101空突师就损失了100多架直升机，其中运输直升机超过了60架。因为坠机而阵亡的官兵超过了1000人，附带数千名官兵负伤。更严重的是，直升机几乎都是在伊朗军队的控制区上空被击落的，很多伤员落在了伊军控制的城区，还不得不出动第七步兵师的兵力去营救这些被困人员。

　　伊朗军队在军事顾问团与教导军官的指挥下，充分的利用了美军夺取城市制高点这一点，专门在很多制高点附近设置埋伏阵地。其战术也相对简单，首先用单兵防空导弹迫使掩护运输直升机群的武装直升机远离战场，然后等到美军运输直升机群准备机降的时候，用不容易受到干扰的机枪，高射炮对付运输直升机。特别是小口径高射炮，对付直升机非常的有效。在美军被击落的直升机中，有一半是小口径高射炮的战果。

　　惨痛的损失让美军不得不放弃了原先的进攻计划，将第101空突师撤了下来，并且停止了进攻。到此，美军想要迅速攻占哈马丹的计划彻底落空了。到此时，美军占领哈马丹的希望迅速降低。

　　赶来增援的两个预备役师迅速的补充到了城市防线上。原本部署在伊朗东北部地区，防止美军从阿富汗方向发动进攻的战略预备队也到达了德黑兰，一个机步师与两个步兵师正在迅速赶往哈马丹，另外还有三个师的兵力被派遣到了阿卜哈尔，作为哈马丹的总预备队。

　　当时，伊朗方面准备将六个师的兵力全部投入哈马丹战场，但是在军事顾问团的一致反对下，伊朗总统否决了这一计划，将三个最重要的师留在了哈马丹北面的阿卜哈尔。可以说，这一决定是非常正确的。同时，伊朗方面修改了战役总目标，将击退美军改为了在哈马丹大量消耗美军的有生力量。

　　这一建议是由俄罗斯与共和国的军事顾问团一起提出的。此时，哈马丹已经成为了一个僵持的战场，而利用这个战场消耗美军兵力，是最终击败美军的重要机会，在美军实力被完全削弱之前，任何盲目的反击都不可能收到太好的效果。也正是这一决定，最终使哈马丹成为了一个被鲜血染红的城市，成为了一个吞噬了十多万生命的战场。

　　暂时停止进攻的美军除了继续补充部队的损失，恢复几支主力部队的战斗力之外，还在全面监视战场，获取战场信息，并且拟定新的进攻计划。

　　当时，美军最有可能采取的办法就是出动第101空突师或者是第82空降师，攻占哈马丹北部，或者是东北部的某个重要地区，切断哈马丹与后方的联系通道，包围哈马丹，最终攻占哈马丹。

　　这时候，留在阿卜哈尔的三个师的伊军主力部队就起到了极为关键的作用。美军也知道有三个师的伊军留在了阿卜哈尔，并且因此而否决了大规模空降作战的计划。如果盲目将部队空降到哈马丹的北面，就将遭到伊朗军队的合围，到时候南面的美军如果无法迅速赶到的话，空降部队就将被彻底歼灭。因此，空降战役没有实施的可能性。

　　随后，美军准备继续向西迂回，利用美军地面部队的快速推进能力，从西面攻击哈马丹，再配合南面的进攻，最终迫使伊朗军队放弃哈马丹。这实在是没有办法的办法，可具体实施起来的难度仍然是非常巨大的。

　　首先，此时能够担任进攻的只有第二步兵师与第十山地师。这两支部队中，除了第二步兵师拥有一定的突击能力之外，第十山地师以轻型装备为住，难以担任攻坚作战任务。另外的几支部队都有不等的伤亡，战斗力都有所降低，而第82空降师也根本担任不起地面快速突击任务。

　　其次，伊朗方面已经向哈马丹增援了三个主力师，此时已经有十个师的伊朗军队在防御哈马丹，加上完成了整编的第72机步师，实际上伊朗已经在哈马丹投入了11个师，超过25万的地面部队，另外还有28个防空导弹营，8个战区防空导弹营，1000多门火炮，1000多辆坦克。哈马丹的防御力量已经增强了很多，甚至超过了战役爆发时的规模。

　　也就是说，在此时，美军攻打哈马丹的难度已经大增。可美军并没有放弃，哈马丹是前往德黑兰的唯一通道。

　　休整了三天后，美军再次挥出了左勾拳。

　　第二步兵师一马当先，首先朝伊军防线右翼快速迂回，第十山地师则负责殿后与侧翼掩护。仅仅两天时间，美军就攻占了哈马丹西面的坎加瓦尔。伊军并没有全力阻击美军，反而一路稳步退缩。到此，美军也没有继续迂回，原因很简单，如果再继续拉开战线的话，美军宽大的侧翼就将暴露在伊军面前，就算有第十山地师负责防御，如果遭到了伊军的全力反击，第二步兵师就有可能被切割出来。

　　在美军快速迂回的时候，伊朗军队也迅速调整防线，将一个步兵师加强到了西面防线上，同时在西北面部署了一个机步师的预备队。美军花两天的时间，出动两个师的兵力，结果仅仅是让伊朗军队不得不动用两个师的预备队加强西面防线。准确的说，伊朗军队只出动了一个师的战役预备队。

　　当美军从坎加瓦尔方向开始向哈马丹进攻的时候，结果可想而知。虽然这支由美国名将巴顿一手调教出来的步兵师在进攻的时候非常厉害，往往打得伊朗军队毫无还手之力，使伊朗军队不得不连续后撤，缩小防御正面宽度。但是，直到第二步兵师推进到了哈马丹郊区的时候，仍然没有能够真正的击溃伊朗守军，没有能够打出一次漂亮的包围歼灭战！

　　到此，美军第二次将战线推进到了哈马丹城区，并且控制了哈马丹南部地区，但他们面对的是并没有被击溃的伊朗军队。


第八十节 进退两难

　　从美军攻占了库姆算起，在经过了一个多月之后，才攻入了哈马丹南部市区。这也是自战争爆发以来，美军打得最为艰难的一次进攻战役。可这仅仅只是哈马丹战役的开始，随着双方将争夺市区当作了战役重点，真正的苦难才随之到来。

　　第二步兵师顺利推进到哈马丹城区的时候，美军指挥官曾经考虑过从别的方向发动进攻，比如继续出左勾拳，或者是干脆出动空降与空中突击部队在哈马丹北部地区占领重要地点。或者是打出右勾拳，加强对哈马丹的包围。或者是出动兵力攻占哈马丹大后方的城市，切断哈马丹的物资运送渠道。可不管哪种战术，最终都被放弃了，因为此时防御哈马丹的伊军有足够多的预备队，而美军的几支主力部队仍然没有完全恢复战斗力。如果在此时贸然扩大战线，只能给伊军反击的机会，而无法达到攻占哈马丹的目的。

　　伊军方面也曾经多次试图组织反击，特别是在第二步兵师攻占了哈马丹西南城区的时候，伊军就制订了数套反击方案，可军事顾问团都一致反对，认为还不到反击的时候。有了第一次反击的惨痛教训，伊朗方面也不敢轻视顾问团的建议，所以伊朗总统并没有批准军队的反击计划，仍然以坚守为主。

　　当时的情况并不适合伊军反击，首先美军仍然有三个师保持着完整的战斗力，另外几个师的兵力仍然足以组织防线，第82空降师根本就没有投入战斗呢。最重要的是，美军仍然掌握着制空权，数个师的强大炮兵部队也没有多少损失，其火力支援能力没有丝毫降低。在此情况下，如果伊军贸然反击的话，美军完全可以借守为攻，先在防御作战中消耗掉伊军本就已经比较紧张的兵力，同时迅速恢复几支主力部队的战斗力，最后趁伊军疲惫的时候再度发动进攻。到时候，伊军在预备队严重不足的情况下，根本就不可能守住哈马丹，甚至会丢掉哈马丹北部的重要城镇，从而使美军一路推进到德黑兰。

　　按照军事顾问团的建议，伊军全面加强了哈马丹的防御，将这座城市变成了一座坚固的堡垒。此时，就算美军已经控制了哈马丹南部，总城区的三分之一，可是并没有办法突破伊军设在城区内的防线。第二步兵师打了三天，结果在损失了数百名官兵，上百辆坦克与装甲车，数十架直升机之后，不得不暂时放弃了向城区腹地推进的计划，撤回了南部城区。

　　战场上出现了短暂的对峙局面，伊军没有贸然发动反击，而是在全面加强北面城区的防御。到此时，伊军已经在哈马丹北部城区修建了总长度超过20公里的地道，组成了一个庞大的，复杂的防御网络。这是在美军掌握制空权，而伊军的地面防空伞无法起到足够的保护作用的情况下，伊军唯一能够拿来应付美军轰炸的办法。

　　同样的美军也无力继续进攻，第一步兵师，第一骑兵师，第三机步师，第四数步师，第101空突师，第七步兵师都在进行整编，无力投入战斗，而第二步兵师，第十山地师不足以突破伊军的防线。最严重的还是美军无法获得足够的弹药物资，其后勤线路一直岌岌可危，根本无法为前线作战部队提供足够的支持。

　　从美军攻入了伊朗腹地开始，伊朗游击队就频繁出击，一直活跃在美占区内。当时，由甘宁军培训出的那些伊朗游击队员是绝对的主力。这些接受了培训的游击队员还带动了大量地方民兵，加强了游击队的力量，扩大了打击范围。

　　初期，伊朗游击队主要集中力量对付美军的巡逻队，以及在中小城镇的占领军。随着游击队的规模逐步扩大，美军的营地、物资运送车队成为了新的打击对象。特别是物资运送车队，是游击队最佳的猎杀目标。

　　美军最初的时候也没有怎么重视游击队的威胁，甚至没有给物资运送车队安排多少护卫兵力，直到越来越多的物资运送车队遭到袭击之后，美军才发现自己的后勤保障线已经受到了严重的威胁。随即，美军出动了大批兵力（主要是国民警卫队），以及其他盟国派遣的部队专门负责保护后方的重要交通线，并且护送物资运送车队。

　　当时，美军在后方一共部署了四个师的国民警卫队，算上英、西、意、日等国派遣的军队，一共有15万大军负责后勤保障线路的安全、后方的占领工作。同时，伊朗也在美占区内投入了大概5万名游击队员。

　　表面上，美军的兵力占有绝对优势，可实际上，美军没有占到任何便宜。游击队神出鬼没，而且得到了占领区内的伊朗民众的支持，美军则是被动防御，还要担负起占领任务，根本就不可能像游击队那样灵活自如的行动。

　　不管是兵力上，还是装备上，伊朗游击队都处于绝对劣势，可是却创造了一个又一个的奇迹。在美军向哈马丹推进的时候，伊朗游击队成功的牵制住了15万敌军，并且迫使美军将大量的重装备投入到后方的反游击战线上。更重要的是，美军不得不在游击战场上承担巨大的伤亡代价。

　　一个多月的时间里，伊朗游击队先后发动了数百起突然袭击，打死美军以及其他国家军人2189名，伤8763名，这一伤亡数字占到了同期入侵军队总伤亡数字的四成左右。另外，游击队还摧毁了上百辆坦克与装甲车，击落了数十架美军的直升机与作战飞机。在袭击物资运送车队的时候，缴获与摧毁了近5万吨军事物资，击毁运输车辆上千部。

　　这一战果是很多人都没有想到的，美军也没有预料到。也正是如此，当美军准备对哈马丹发动全面攻击的时候，才发现自己的后勤保障通道竟然如此脆弱。无奈之下，美军只能暂时停止进攻，转而巩固后方。

　　当时，美军将最先完成整编的第四数步师与第七步兵师派遣到了后方，用于加强占领区内的清剿工作。另外，还出动了第82空降师的一部，在几条主要的公路线上建立了支撑点，专门负责对付游击队。

　　其实，美军此时采用的战术很类似于当初入侵阿富汗的苏联军队采用的战术。在无法全面清剿游击队的情况下，只能够重点保护交通线，这样才能够节省兵力。当初，苏军这一战术取得了不错的成绩，而美军也不得不采用这一战术了。

　　也正是如此，美军真正能够投入到哈马丹的兵力降低了三分之一，而且作战物资仍然得不到保障。无奈之下，美军不得不扩大库姆机场的容纳能力，准备动用运输机为前线作战部队运送物资。可是从库姆到前线仍然有400多公里，而这一地区的伊朗游击队更为密集。要确保这400多公里交通线上的安全，美军至少还得投入近一个师的兵力。如果考虑到加拉河北岸的伊朗军队的威胁的话，那么美军还得在这边投入更多的兵力。

　　在美军调整兵力部署的时候，伊朗军队发动了几次有限的战术性反击行动，主要目的还是试探美军是否有能力发动大规模进攻。当时伊朗军队获取战场信息的手段相当有限，往往只能够通过前线游击队反馈回来的消息确定美军的具体行动情况，而无法准确的，及时的掌握美军的调动情况。也正是如此，伊朗军队错过了好几次反击的机会。

　　到此时，美军实际上已经成了骑虎之势，或者说是进退失据。进的话，攻打哈马丹的难度非常巨大，还没有多少把握。退的话，就永远无法攻占德黑兰，而且还将陷入伊朗后方的游击战场之中。更严峻的是，美军此时已经将能够动用的军队几乎都派上去了，除了留在朝鲜半岛上的第二骑兵师，留在欧洲的第一装甲师之外，美军的主力部队全部投入了伊朗战场，根本就没有战略预备队了。

　　随着伊朗的全面动员逐步深化，共和国与俄罗斯的援助逐步到达，伊朗的兵力仍在迅速增加。虽然大部分新组建的部队都缺乏足够的训练，但是在防御作战中，兵力优势仍然能够起到显著的效果。

　　在此情况下，美军攻占哈马丹的难度将越来越大，而且也越来越不可能完成这个艰巨的任务了。可是，美军并没有放弃攻占哈马丹的行动，美军指挥官也清楚一点，如果此时放弃进攻，那么就将一路退出伊朗，丢掉所有的占领区，最终输掉这场战争。

　　在经过了20天的战役准备之后，美军继续进攻哈马丹。因为抽调了近四个师的兵力去巩固后方交通线，所以美军没有足够的兵力实施战役迂回，只能继续强攻哈马丹。从战役重新打响的当天开始，美军就将重点放在了哈马丹市区。这里也成为了双方争夺的主战场。

　　当时，凌天翔他们刚刚离开伊朗不久。只知道哈马丹陷入了血战之中。也正是从这个时候开始，美伊双方在哈马丹城区内近半年的残酷巷战拉开了序幕。

　　在这半年时间中，主攻的美军第一骑兵师，第一步兵师，第二步兵师与第101空突师一部，与伊朗军队展开了最为残酷，也是最为激烈的城市争夺战。在哈马丹城区，每一栋大楼，每一条街道，甚至是每一条下水道都成为了双方激烈争夺的地点。往往，为了一栋已经倒塌了的大楼，双方会陆续投入数百，甚至上千的兵力，反复争夺数次，阵地交换数次，最终打得都没有兵力才会停止。

　　当时，位于市区中央的集贸市场是双方争夺的焦点。在半年的时间里，美军先后投入了第一骑兵师，第二步兵师，以及第101空突师对这里发动进攻。伊朗方面也先后投入了四个师的部队守卫这座市场。双方反复真多了数十次。美军曾一度占领了集贸市场大部，可一直没有能够占领整个集贸市场。伊军也曾数度反击，并且打退了美军的数十次进攻。到战役结束的时候，这座面积不到0.1平方公里的市场上先后有近3000名官兵阵亡，承受了上万枚炮弹的轰击，美军向这里投掷了上百枚航空炸弹。从始至终，伊朗军队都没有让美军完全占领集贸市场，美军也没有能够通过这里，迅速向北部城区推进。

　　战役打到最后，美军指挥官也不抱任何希望了。之前那些认为美军将轻易攻占哈马丹的人都改变了看法，之前所有不看好伊朗的人也都改变了看法。

　　可以说，哈马丹战役是整个伊朗战争中最重大的转折点。在此之前，伊朗军队节节败退，丢土失地，根本无法挡住美军进攻的锋锐，开战不到两个月，其主力部队就损失了八成以上。在哈马丹稳住了脚跟之后，战场的天平开始向伊朗一方倾斜，美军露出了进攻的疲态，再也无力发动大规模的进攻战役，也就再也不可能打到德黑兰去了。

　　也正是哈马丹战役让美军进退失据。进无果，退有难。到此，美国方面考虑的不再是打到德黑兰，推翻伊朗政权，而是怎么体面的结束这场战争，怎么体面的退出伊朗，并且尽量减少损失。

　　当然，撤军绝不是一朝一夕的事情，美军此时投入了数十万大军，占领了伊朗五分之一的地区，根本就不可能一口气撤出来，也不可能立即与伊朗妥协。在此情况下，伊朗战争进入了收尾阶段。所有人都知道美国已经输掉了这场战争，问题是，美国将以何种形式承认失败，将怎么收场。

　　当甘宁军把整个哈马丹战役的经过讲出来后，大家都松了口气。伊朗战争的进程并没有偏离大部分人的猜测范围，美国撤军只是迟早的事情。


第八十一节 危机并存

　　甘宁军讲得口干舌燥，说完后，就猛灌了几口茶水。

　　“也就是说，现在伊朗战争还没有结束，只是双方都停止了大规模的军事行动？”

　　“可以这么说，不过在我回来之前，听说伊朗方面正在组织一次大规模的战役进攻。”甘宁军说完就耸了下肩膀，“具体情况我也不是很清楚，军事顾问团里面没有我们的人。另外，我觉得现在伊朗还不具备发动进攻的能力，怎么说，美军就算进攻乏力，也不至于连防守的力量都不够吧。”

　　“这个与我们没有关系。”凌天翔揉了揉太阳穴，“重要的是，现在伊朗与我们的态度怎么样，对我们提供的服务感觉如何，有没有别的要求。”

　　“这个我完全可以保证，伊朗对我们提供的帮助非常感激，而且非常重视我们这支力量。”甘宁军这下来了劲，“临走前，我与伊朗总参谋部的人谈过，他们准备延长与我们的培训合同，同时希望我们能够派遣更多的教官去为他们培训特种部队。”

　　“特种部队？”袁德良微微皱了下眉毛。

　　“对，特种部队，而不是普通的游击队。伊朗方面也知道我们在缅甸的作战行动了。”

　　“那你是怎么说的？”凌天翔并没有感到惊讶。

　　“我说需要考虑一下，毕竟这事不是我能做决定的。”

　　凌天翔微微点了点头，示意甘宁军继续说下去。

　　“伊朗方面的意思是，今后由我们派遣教官，负责为他们培训真正的特种部队。初期让我们培训500名特种兵，如果合同完成得好的话，伊朗方面会将正规军与革命卫队的特种部队的培训都交给我们。按照最基本的估计，伊朗都需要数千名特种兵。虽然这些特种兵的实际战斗力仍然比我们的特种兵差了很多，但是比普通的步兵高了很多。如果我们能够拿到这份合同的话，至少能够保证在未来数年之内有足够的业务。”

　　凌天翔朝连豫泯看了过去。“这事你负责处理一下，争取把这份合同拿下来。如果甘队说的没有错的话，那么我们今后几年可以在这个项目上赚到数亿美元，甚至更多。”

　　“我会抓紧处理的，等这边的事忙完后，我就顺道去伊朗，然后再去委内瑞拉。”

　　“甘队，还有别的事情了吗？”

　　“基本上就这些，如果可以的话，应该给我的那批队员一些休整时间了。”

　　“这个没问题，处理好之后，我会安排萧庆国去顶替你的。”凌天翔扫了众人一眼，这才说道，“这次叫大家到广州来，除了了解军团现在的情况之外，还要与大家一起商量军团今后发展方向的问题。豫泯，你先把我们现在的一些具体情况介绍一下吧。”

　　连豫泯干咳了几下，将军团的一些细节问题讲了出来。坐在房间里的几个人一直在全神贯注的听着。中途，饭店的服务员把饭菜送了进来，连豫泯也暂停了一阵，等到菜上齐之后，他也基本上把情况介绍完了。

　　“我们边吃边说吧，毕竟大家都坐了好几个小时的飞机。”凌天翔示意不用客气，拿起筷子后，他又说道，“经过阿良，甘队与豫泯三人的介绍，我们现在应该有一个很直观的印象了。虽然经过这两年多的发展，军团规模扩大了不少，但是却仍然无法满足高强度的作战要求。特别在面对如同‘北风之神’，‘雷神之锤’这类雇佣军的时候，我们仍然十分的弱小，也十分的脆弱。”

　　“可是，我们没有必要跟那两支雇佣军进行对比。”齐建军的思想仍然比较保守。

　　“如果我们仍然只是一支普通的雇佣军的话，自然不需要与‘北风之神’，‘雷神之锤’军团进行对比，可问题是，我们现在已经不是一支普通的雇佣军了。”凌天翔靠在了椅背上，“完成了在缅甸的作战行动之后，我们实际上已经成为了共和国的一支雇佣军。这段时间，我跟周国辉将军有过多次接触，从他透露的消息来看，共和国准备加强对我们的支持，而我们的任务就是成为一支‘北风之神’，或者是‘雷神之锤’那样的军团。”

　　此话一出，房间里顿时安静了下来，其他几人都纷纷放下了筷子。

　　“对我们来说，这既是机会，又是挑战。”凌天翔仍然不急不慢的说了下去。“我们都知道，任何一支雇佣军要想发展壮大，都离不开国家的支持。不管是‘北风之神’，还是‘雷神之锤’，实际上都是由大国在暗中扶持的，其不仅仅是为钱而战，还是在为自己的国家而战。因此，获得国家支持，这是我们发展的唯一道路。”

　　“也确实如此，如果能够得到共和国的大力支持，那我们今后就有更多的机会了。”

　　“至少不需要为招人的事情伤神。”

　　“还有技术方面，我们也能够得到更好的装备。”

　　其他人都逐一表达了赞同的观点。

　　“除了这些好处之外，我们更应该看到的是严峻的挑战。”凌天翔并没有立即表达出乐观的态度。“首先是我们的规模仍然太小。设想，如果我们有足够大的规模的话，共和国需要直接出兵缅甸吗？设想，如果我们有足够大的规模，在伊朗战场上会被‘北风之神’军团压着一头吗？另外，我们才输掉了委内瑞拉的一笔大宗培训合同，而且也是输给‘北风之神’军团的，如果我们有足够大的规模，会输掉这份合同吗？”

　　几个持乐观态度的人都沉默了下来。

　　“除了规模之外，我们还缺乏足够的作战手段。现在军团的编制非常单一，作战能力非常单一。在伊朗，我们就只能打游击战，而在缅甸，我们还不得不借助共和国的军事力量。如果今后我们得不到共和国的直接支持，由需要面对更强大的敌人的话，那我们怎么办？仍然依靠步兵去打天下吗？”

　　“那你的意思是……”顾卫民首先发问。

　　“扩大编制，并且改组军团，建立更多的职能型部队。”

　　这下，几个人又沉默了。此时除了连豫泯之外，其他人都是特种部队出身，也都是优秀的特种兵。虽然他们并不认为特种兵是万能的，但是，在是否需要组建其他职能部队的问题上，却都比较保守。

　　“这肯定需要更大的规模，更多的开支，我们有这个能力吗？”魏大明首先提出了质疑。

　　“这也正是我们需要解决的。实际上，现在军团的资金是比较紧张的。”凌天翔并没有回避这个问题。“我们的可用流动资金只有大概3亿美元，考虑到今后扩建的需要，这3亿资金还不能随意使用。”

　　“那我们……”

　　凌天翔压了压手，接着说道：“虽然流动资金不多，但是我们现在有足够多的业务。缅甸那边的资金很快就会结算下来，按照估计，我们会有大概5亿的净收入。另外，我们已经接下了克拉运河开凿工程期间的安保业务，这每年大概能为公司赚到2亿美元的净收入。如果顺利拿下了伊朗的培训合同的话，也至少能够为我们提供数亿收入。加上其他方面的业务，在未来几年之内，我们能够确保每年有不少于4亿美元的净收入。”

　　“这些钱，用来培训人员应该是足够了，可是要采购大量先进装备，恐怕不大现实。”顾卫民的意见就比较中肯了。

　　“现在最重要的就是解决人员的问题，装备可以今后再考虑。”凌天翔也没有回避这个问题。“另外，我已经与周将军达成了协议，近期，我们将向伊朗出售一大批先进的武器装备，以及配套的训练设施，他会设法与伊朗方面沟通，到时候，我们派遣人员去伊朗接受培训。当然，我们自己也要与伊朗方面沟通。另外，周将军还答应为我们提供教官，以及训练设施。我们只需要出人。”

　　顾卫民微微点了点头。“这样的话，我们甚至不需要考虑训练费用方面的支出。”

　　“那我们现阶段的重点还是招人？”魏大明朝凌天翔看了过来。

　　“对，招人，招更多的队员。但是，不能降低要求。”凌天翔朝萧庆国看了过去，“庆国，你在缅甸招了多少人？”

　　“不到200个，很多不合格的我直接淘汰掉了。”

　　“还有没有可能招到一批？”

　　萧庆国耸了下肩膀。“那我再去缅甸一趟吧，希望能够招到一些合适的人员。”

　　“这事让阿马拉去办就行，你跟连豫泯去伊朗，接替甘队。”

　　萧庆国点了点头，实际上他也不想回缅甸。

　　“除了招人之外，我们的体制也要修改。”凌天翔朝众人看去，“现在，我们大概有1000名队员，我准备编成两支独立的战斗队伍，由顾队与甘队担任两支队伍的司令官。这两支队伍将是我们的骨干，重点是培养队员的综合战斗素质。随着今后队伍的规模扩大，我们还会组建更多的队伍，到时候会从这两支队伍里抽调骨干人员去担任军官。当然，我也会安排新的指挥官。”

　　顾卫民与甘宁军相互看了一眼，没有人可以与他们两人竞争。

　　“齐队仍然负责军团的教导与训练工作，我们会安排更多的教官，特别是在新征召了队员之后，训练工作相当重要，也非常艰巨。”

　　齐建军点了点头，干教导工作是他自己做出的选择。

　　“大明，今后你主要就负责在国内招募队员。”凌天翔朝魏大明看了过去，“今后我们将成为共和国的一支战斗部队，一支编制外的战斗部队。我们的任务就是捍卫共和国的利益，为共和国而战。因此，我们将主要在共和国招募队员，将尽量减少在外籍队员的比例。当然，优秀的外籍队员也是很重要的。”

　　“没问题，我会尽快在共和国建立更多的招募点。”

　　“记住，尽量招募退役军人。”

　　魏大明点了点头，招募退役军人的好处是相当明显的，至少可以免去很多基础训练。

　　“除了战斗队伍之外，军团的其他非战斗队伍的建设工作也要抓紧。”这次，凌天翔朝连豫泯看了过去，“回去后，让张祖德尽快完善我们的计算机网络系统，需要多少人，就去招多少人。需要什么设备，就去买什么设备，张祖德只有一个任务，那就是尽快给我们弄出一套完整的网络系统出来。”

　　“他一直在做这方面的事，而且我们已经招到了一批不错的人员，大概还需要半年左右的时间，就能够搭建起我们的网络系统了。”

　　“情报方面也不要放松。如果可以的话，将老赵，还有罗贵勇他们都调回去，尽快完善我们的情报系统。”

　　连豫泯点了点头，这是他的本职工作。

　　“还有，让李景风那边也尽快拿出一个长远发展计划来，他需要人员就给他提供人员，需要设备就给他提供设备。”

　　连豫泯又点了点头，李景风是现在全队里唯一的后勤保障人员。

　　“反正，我们现在的任务就是借助共和国提供帮助这股东风，在尽量短的时间内完善我们的体制，使军团具备更强悍的战斗力。”凌天翔做了最后的总结。“就算我们很难在短期内达到‘北风之神’，或者是‘雷神之锤’军团那样的实力，我们也不能因此而放弃努力。现在的国际形势大家都很清楚，随着国际纷争的增加，今后我们会参与更多的作战行动。因此，我们就更加要抓紧时间，尽快让队伍强大起来！”

　　这番演讲算不上激扬，凌天翔也不需要用激扬的演讲去刺激在坐的军团高级成员，只是，所有人都知道，军团已经走到了一个十字路口上，并且迎来了最为重要的一次发展机遇。


第八十二节 航展花絮

　　每两年一度的珠海航展是共和国的航空盛宴。作为亚洲地区最重大的航展之一，经过了十多年的发展后，珠海航展在国际上拥有巨大的影响力。按照主办方的宣传，这次参加航展的公司来自全球50多个国家，超过了500家，参展飞机超过了200架，另外还有大量的其他航空设备。

　　从特别通道进入展厅后，凌天翔与袁德良就同其他的队员分开了。航展的规模相当大，仅室内展区的面积就超过了10万平方米，分成了大小四个不同的展区。与其他的游客不同，凌天翔他们到的是一个不对外开放，面积最小的展区。刚走进展厅，两人就傻眼了，在这里展出的都是一些高精尖装备，没有完整的飞机，全都是技术装备，凌天翔与袁德良之前根本就没有见过。

　　展厅里的人很少，大部分都是一些国家的外交人员，甚至还有专程赶来的一些国家的重要官员与将领。

　　“你看，那边不是巴基斯坦的总参谋长吗？”

　　凌天翔顺着袁德良手指的方向看去，果然，穿着一套黄色军服的正是巴基斯坦的总参谋长。

　　“他到这里来做什么？”

　　凌天翔把袁德良拉到了展厅的一个角落里。“多半是来跟我们商讨军购合同的吧。你看其他的人，几乎都是有身份，有地位的。这个展区不向外开放，摆明了就是专门展出共和国的高端武器装备，而且肯定是拿来外贸销售的。能够到这个展厅里来的，全都是有意从共和国购买武器装备的国家的重要人物。”

　　“也对，巴基斯坦一直是我们最大的军火客户。”袁德良点了点头，顺手就要去摸包里的香烟。

　　凌天翔朝墙上的禁烟标志指了一下。“别抽了，我们去别处看看吧。”

　　展厅确实不大，不到十分钟，两人就转了一圈。

　　展厅里展出的大部分都是武器装备的系统部分，特别是电子系统，最多的就是装备战机与导弹的雷达与制导系统，其中有好几款主动相控阵雷达，以及先进的卫星制导装置。另外就是用于战车上的观瞄系统。最后，两人还发现了一套战舰用的对空探测雷达，而且是相控阵雷达。虽然搞了半天，但是两人都对雷达没有多少研究，所以只确定是相控阵雷达，而无法确定雷达的具体性能。

　　“你说，我们以前怎么不知道有这么多的先进装备？”袁德良觉得有点郁闷，在他看来，共和国在尖端武器方面一直是比较落后的。他朝放在展厅一处角落里的那台发动机指了一下。“这明显是战斗机用的小函道，高推重比涡扇发动机，多半是用在最先进的战斗机上的。这东西是什么时候搞出来的？”

　　凌天翔摇了摇头，他也觉得有点惊奇，同时他不得不佩服共和国在保密方面下的功夫。

　　“看来，这次航展的收获肯定不小。”

　　“那几个穿军服的是哪个国家的？”凌天翔朝展厅另外一端看了过去。

　　袁德良也随即看了过去，然后摇了摇头。“几个白人，看样子不像是亚洲国家的，难道是欧美的？”

　　“当然不可能，现在欧美对共和国进行军事禁运，我们没有必要请他们的人来参观这些新的成果吧？”

　　“那你说是哪个国家的？”

　　凌天翔也摇了摇头，他也不知道那几个人是哪个国家的。

　　“阿根廷海军与空军的代表。”

　　听到这突然传来的声音，两人迅速回过了头来。

　　“怎么，不认识我吗？”黄龙飞笑着走了过来。

　　“老爸，你什么时候来的？”凌天翔立即惊讶地瞪大了眼睛。“你什么时候回来的？”

　　“才到不久，李明翰给你住的宾馆打了电话，听说你们都出去了，就知道你们来了这里。”黄龙飞朝袁德良微微点了点头，算是打了招呼。“你大伯帮你们准备的门票，没错吧？”

　　“我们还不打算来呢。”袁德良在旁边插了一句，“不过，幸亏来了，不然根本就不知道，共和国竟然搞出了这么多的成果。”

　　“这也是几十年的积累。”黄龙飞一边说着，一边带着两人朝一扇门走去。“这次航展的规模并不算很大，主要是受到伊朗战争与缅甸内战的影响，但是收获可不小。”

　　“你也参加了？”凌天翔不明白老爸与军火销售有什么关系。

　　“当然，我们上个月才组建了一个外贸集团公司，专门负责销售军火。当然，这是一家控股公司，我只占了三成的股份，主要的股份仍然是属于国家的。”进了休息室之后，黄龙飞让保镖留在了外面。“坐吧，要来根雪茄吗？”

　　袁德良笑着拒绝了，他觉得自己还没有到抽雪茄的年龄。凌天翔也拒绝了，他一直在努力戒烟，而且已经有了一点成果。

　　“为了拓展军火销售，这次我跟你父亲。”黄龙飞朝袁德良看了一眼，“还有共和国的几大军火厂联合成立了一家军火贸易公司。现在我们正借助这次的航展机会，准备拓展业务范围，其中好几个国家的代表都是我们请来的。”

　　凌天翔不太明白父亲为什么要涉足军火贸易，但是他知道，军火贸易与一般的贸易有着本质上的区别。

　　可以说，军火是一种极为特殊的商品。除了能够带来巨额利润之外，军火贸易也往往被当作政治手段，以及外交手段使用。比如，欧美对共和国的军事禁受就成为了制裁共和国的重要手段。同样的，任何一个国家在销售军火时，首要考虑的绝不是经济收入，而是政治、外交影响。比如，美国只向其盟国销售军火，而不可能向潜在的敌人，以及潜在的威胁出售军火。俄罗斯、共和国等军火出口大国也都不例外。

　　通过销售军火可以达到控制一个国家的军队，从而影响一个国家政治的目的。更重要的是，军火贸易本身就有军事同盟性质。以往，共和国还算不上是真正的军售大国，其出售的军火也相对较少，技术含量并不多，价格也不是太高。而现在，随着美国独霸的局面瓦解，多极格局逐渐形成，通过扩大军售范围来扩大影响力，争取到更多的同盟国家，这是扩大共和国影响力的重要手段。因此，现在共和国加强军售并不是什么奇怪的事情。

　　“我们与阿根廷有很好的关系吗？”凌天翔问了一句出来。

　　向巴基斯坦出售武器一直是共和国的基本政策之一，可以说，现在巴基斯坦的主要武器装备都是从共和国购买的，从战车到战机，再到战舰，主要都是由共和国制造的，而且都是巴基斯坦陆海空三军的主力装备。而巴基斯坦能够在南亚次大陆上顶住印度的巨大压力，与共和国提供的支持是密不可分的。可是，凌天翔却不明白，共和国有什么理由要向位于地球另外一侧的阿根廷出售军火。就他所知，在此之前，共和国根本就没有向阿根廷输出武器，也很少向南美国家输出武器装备。

　　“不一定要有很好的关系才能输出武器，是不是？”

　　凌天翔仍然没有搞明白。

　　“阿根廷这些年的经济发展很快，也就随即加快了军事建设的速度。更重要的是，不久前，一支勘测队伍在阿根廷附近海域发现了世界上迄今为止最大的海上油田。初步估计，蕴涵的石油超过了200亿吨，而且附近很有可能还有规模更大的油田。也就是说，南大西洋很有可能成为第二个中东，而阿根廷也将成为南美洲最大的产油国。”

　　凌天翔与袁德良同时皱了下眉毛，这绝对是国际大事。

　　“有了石油，自然需要去保护石油。当然，其中有一点很重要。这个巨大的海上石油盆地的一部分在马尔维纳斯群岛水域内。”

　　“也就是说，阿根廷与英国的矛盾……”

　　黄龙飞微微点了点头。“现在还只是矛盾而已，没有到爆发战争的地步。但是可以想象，随着美国影响力的降低，加上巨大的石油利益，恐怕这个矛盾也维持不了多久了。”

　　“那么，阿根廷就应该整军备战了。”

　　“这需要时间，毕竟阿根廷要想建立一支强大的军队并不容易。最重要的是，阿根廷缺乏可靠的武器装备来源，如果自己从头搞的话，恐怕花50年也搞不出什么名堂来。”

　　“因此，阿根廷需要向别的国家购买先进的武器装备？”

　　“对，而这正是我们看到的机会。”黄龙飞弹掉了雪茄上的烟灰，接着说道，“从美国购买武器装备并不现实，美国不会把最好的武器装备卖给阿根廷，而且用美国的武器装备去打美国的盟友，显然更不可靠。从欧洲购买武器装备就更不现实了，欧洲正在加快一体化进程，法德等几个能够出售武器的国家不会冒着与英国翻脸的危险向阿根廷出售武器的。因此，阿根廷就只有两个选择。”

　　“俄罗斯与共和国？”

　　黄龙飞又点了点头。“这次，阿根廷派遣了两支访问团，一支到了这里，另外一支去了莫斯科。从我们获得的消息来看，俄罗斯已经拿出了一套军售计划出来，准备出售包括Su-35战斗机、Mig-35战斗机、Mi-28武装直升机，基洛或者是阿穆尔级潜艇、猎豹级护卫舰、俱乐部导弹，以及T-90坦克、BMP-3型步兵战车在内的大量武器装备给阿根廷，其总价值大概在100到120亿美元之间，其中三分之一可以用货物，比如阿根廷的铁矿、畜牧产品支付。”

　　“很不错的条件，足够让阿根廷心动了。”袁德良低声说了一句。

　　“确实很有诱惑力，但是仍然不足以让阿根廷满意。”黄龙飞笑了起来，“首先，俄罗斯提供的武器装备并没有任何新颖之处，卖了十几年，还是那些货，而且很多技术都已经落入了美国的手力，自然没有什么秘密可言。其次，俄罗斯并没有答应帮助阿根廷建立自己的军工系统，也就是说，所有的售后保障都得交给俄罗斯的军火公司。第三，俄罗斯武器装备的售后服务相当糟糕，现在印度买的很多战斗机就已经无法使用了。最关键的是，俄罗斯的武器并不便宜，而且很多都不是阿根廷所需要的。”

　　“那我们肯定提出了更有吸引力的方案吧？”凌天翔就知道会有这样的答复。

　　“当然，俄罗斯是以卖方立场来谈判的，而我们则站在了客户的角度，为客户着想，自然能够让客户更加满意。”作为精明的商人，黄龙飞很清楚该怎么抓住顾客。“首先，我们提供的武器装备都是共和国最先进的，而且都已经装备了共和国的军队，其可靠性得到了充分的证实。其次，我们是正规的军火公司，在售后服务方面相当到位，甚至可以仿照在巴基斯坦的模式，在阿根廷建立大修厂，让阿根廷拥有维修武器装备的能力。当然，最重要的是，我们卖的武器装备的价格并不高，比俄罗斯便宜得多，而我们出售的都是阿根廷最需要的，也是阿根廷最缺乏的，而没有额外搭售其他的武器装备。”

　　“看来，这次是势在必得了？”

　　“差不多吧，不过在正式签署合同之前，仍然有很大的变数。”黄龙飞稍微停顿了一下，“你们准备什么时候回去？”

　　“尽快，现在军团还有很多事情等着我们回去处理呢。”凌天翔已经安排好了返回亚西贝岛的事情，他不想在广州继续浪费时间了。

　　“也好，回去后，尽快把军团的事情理顺。如果有什么需要我帮忙的，可以直接给我打电话。”

　　凌天翔没有多说什么，自从他决定与袁德良单独建设军团之后，就没有考虑过要从父亲那获得额外的帮助了。


第六卷 游刃有余


第一节 老巢新貌

　　飞机还在岛屿上空盘旋，凌天翔已经发现了亚西贝岛，“砺刃”军团老巢的巨大变化。

　　岛上机场的所有配套设施都已经完工了，机场跑道长度接近2500米，而且全部采用了具有高度伪装效果的跑道，如果引导着陆的标志没有打开的话，很难一眼就看出跑道的位置。除了跑道之外，机库、航站楼都修好了。施工队已经离开了亚西贝岛，包括太阳能发电站、卫星通信中心、海水淡化厂、室外射击训练中心、环岛的公路、小型码头，以及东南角的度假村都完工了。

　　“那个水塔是做什么的？”凌天翔朝齐建军看了过去。

　　“水塔”自然是用来储水的，可凌天翔知道，岛上的淡水池是设在地下的。由海水淡化而来的淡水是岛上最重要的资源，得到了最严密的保护。淡水是通过高压水泵输送到各个地方，并没有设单独的水塔。

　　“监视雷达。”齐建军干咳了一声，“水塔只是用来伪装的，里面是一部海空两用搜索雷达，可以监控范围250公里范围内的飞机，以及50公里内的水面舰船。”

　　凌天翔又朝那个水塔看了一眼。伪装得非常巧妙，如果仅凭肉眼的话，很难发现破绽。可有一点，水塔是岛上的制高点，而且辐射出电磁波，在专业人士面前根本就没有任何秘密可言。

　　飞机完成转向后，对准跑道缓缓开始下降。G550“湾流”喷气机在跑道上滑行了1000多米后，稳稳地停了下来，然后朝着通往地下机库的斜道驶去。

　　“天翔，有人来接你了。”

　　凌天翔也看到了，艾米与李景风、张祖德等人都在机库里等着他们。想到已经有几个月没有见到艾米了，凌天翔心里也是一阵激动，更有一丝内疚。

　　刚下飞机，艾米就飞身扑了过来。凌天翔赶紧丢掉了行李。对这个曾经的敌人，现在的女友，凌天翔多少有点内疚。

　　“走吧，别打扰他们小两口了。”袁德良立即担负起了司令官的职责，把一群准备看热闹的队员都叫开了，随后，对正在亲热中的凌天翔说道。“晚上有个欢迎宴会，大概还有3个小时就开始了，你可不迟到。不过嘛，3个小时应该足够了。”

　　“你又想挨揍了！”凌天翔立即一脚踢了过去。

　　“记住，晚上七点，别迟到！”袁德良大笑着追上了走开的队伍。

　　岛上的地下基础设施全都完工，房间数量增加到了2400余个，其中凌天翔、袁德良都有豪华的单独套房，其他的队长也有单独的房间，普通队员是两人一间，必要的时候可以四人住一间。此时岛上只有1000余人，几乎每人都有自己的房间。

　　娱乐设施也非常健全，占地面积最大的是中央舞厅，可以同时容纳上千人。另外还有一座有五个厅，最多容纳800人的电影院，一座有12个厅的KTV，一个可以容纳400多人的酒吧。台球厅、室内篮球场、小型高尔夫球场、室内网球场等等设施也一应俱全。这为那些生活在岛上的队员提供了非常充足的娱乐保证，使队员们不至于感受到岛上的孤独。

　　岛上的生活保障设施更加完善，中央大餐厅可以同时容纳1200人就餐，另外还有中餐、西餐，以及专门针对穆斯林的回餐餐厅。除此之外，还有大量的咖啡吧，四间不同风味的小吃店，以及贩卖小商品的商店。只是，现在岛上还没有足够多的人手，所以这些需要花钱的商店并没有开门营业。

　　最让凌天翔感到满意的还是岛上的医疗设施。医院的面积并不大，但是设施与设备极为完善，有四间手术室，另外还购进了大量的先进医疗设备，特别是针对创伤治疗方面的医疗设备。这些，都是白誉辛教授，以及由他请来的那批医生提出的要求。因此，岛上的医生队伍也是最为完善的，这为伤病队员，以及队员受伤后的康复医疗提供了最佳保证。

　　除了娱乐、生活、医疗设施之外，岛上还有一套由卫星联网的教育系统。这是连豫泯临时决定增加的。本来队员们并没有必要去攻读学位，可考虑到军团对各方面的人才都有比较高的要求，而且亚西贝岛与世隔绝，教育设施也可以起到一定的娱乐作用。队员们除了利用这套设施学习几十所大学的网上课程之外，还可以直接阅读储存在计算机系统里面的数十万套书籍，岛上甚至为此设了一个可以容纳100多人的小型电子图书馆。

　　岛上最健全的还是与作战行动有关的设施，而且这也是岛上的核心设施。

　　岛屿的安全保卫系统是联成一体的，具体的联网工作就由张祖德在负责。除了安装在度假村水塔里面的多功能雷达之外，岛屿四周的海底还设置了数百个水声探测系统，其收集到的声音信号将直接传输到该系统的中央计算机，如有任何异动，都将发出报警信号，并且随即启动岛上的其他安全自卫系统。另外，岛屿四周的沙滩上也设置了震动与热成相传感器，能够侦察到任何轻微的震动，如果有人员接近的话，更会立即发出警报。

　　真正构成岛屿安全系统核心的是由中央计算机控制的自卫武器系统。一共12套自卫武器系统全都设置在岛屿的四周，每套系统由一门30毫米口径的转管炮与一挺重机枪组成。平时，该系统是隐藏在地面之下的，只有在中央计算机接收到了报警信号之后，才会启动。为了避免出现误伤的情况，该系统可以手动关闭，并且在必要的情况下可以设置为手动操作，即由安全控制人员确定是否要启动自卫武器系统，以及是否对入侵者发动攻击。

　　岛上还预留了安装战术防空系统的位置，只是因为价格太昂贵，而且暂时没有必要，所以没有安装。如果有必要，并且购买到了战术防空系统的话，随时可以安装到位，为亚西贝岛撑起一张防空网。虽然无法对付轰炸机这类的高速目标，但是对付直升机这类低速目标是没有任何问题的。

　　岛上的训练设施也极为完善，主要的训练场都设置在地下基地里面，包括轻武器射击，模拟车辆驾驶，以及狙击手的模拟训练设施。另外一些占地面积比较大的训练场地只能设在地面，包括重武器实弹射击训练场，以及爆破类武器训练场，环绕岛屿一周的体能训练场等等。

　　与训练设施配套的是足以储备上万支枪械，以及数百吨作战物资的武器装备库。

　　弹药库有三个，分别用来储备轻武器弹药，重武器弹药，以及爆破类武器弹药。虽然三个弹药库都不是很大，但是储备的主要都是单兵作战武器，足以存下供数千名队员使用的弹药了。

　　武器装备库有四个，一是轻武器库，主要存放各类枪支。二是支援武器库，用来储备火箭筒、反坦克导弹、单兵防空导弹等武器。三是特种设备库，用来存放防弹衣、观瞄器材、通信设备等辅助装备。四是辅助物资库，主要用来存放军用口粮、战场急救药品、轻型担架、降落伞、皮艇等物资设备。

　　岛上还有一个面积并不是很大的车库，可以停放三十多部车辆。车辆主要用来训练，特别是针对部分需要掌握驾车技术的队员，虽然岛上面积有限，但是地势平坦，而且场地开阔，足以让队员们进行训练了。

　　掌握了这些情况后，凌天翔也觉得花在基础建设上的那20亿美元的经费没有白白浪费掉。经过了近四年的建设，亚西贝岛已经从一座荒岛变成了一座军事堡垒，一座军事基地。虽然外表上，这仍然是一座开发不太完善的旅游区，但是实质上，亚西贝岛已经完全变了样。岛屿的地下设施一共有五层，占地面积3万多平方米，总建筑面积达到了12万平方米，地下通道总长度超过了15公里，其中包括一段长度达到了3公里的车道。地下设施一共拥有超过3000间的各种房间，其中最大的是轻武器训练场。另外，仅仅是用来连接各个系统的通信线缆，光纤的长度超过了500公里，总重量超过了200吨。

　　到最后，凌天翔也不得不感慨，之前他从没有想过自己的“老巢”会是这么个样子，而且他也从来没有想象到，岛上基地会有如此庞大的规模。不说别的，连接到机场跑道的地下停机库就可以容纳除大型运输机之外的5架飞机，或者是12架直升机。这样一来，岛上的人员就可以非常方便的前往世界各地，或者是到塔拉瓦进行休整。另外，岛上的那座临时码头可以停靠2000吨级的船舶，今后向岛上运送货物就更加的方便了。

　　“还有度假村。”

　　“对，还有度假村。”凌天翔可没有忘记另外一件重要的事情，那就是岛上的社会结构严重单一化，迄今，只有艾米一个女性。

　　“我说，你们俩就别卿卿我我的了，现在大家都在等着你们呢。”袁德良有点不耐烦的看着两人，眼神中充满了妒忌。

　　“好了，走吧，我们也该去参加晚会了。”凌天翔也不想太招人瞩目，“阿良，我们是不是应该将度假村利用起来？”

　　“怎么利用？”袁德良没有搞明白。

　　“比如说，引进一些娱乐项目，开发成高级度假区，或者是搞点别的什么赚钱的项目。”

　　“搞度假村？得了吧，我们在岛上的秘密不就全曝光了吗？”

　　凌天翔思考了一下，说道：“保密的事应该没有多大的问题，只要不让上岛的人知道在岛屿的具体位置就行了。再加上其他一些必要的措施，我觉得还是可行的。”

　　“那也不能随便找些人上岛吧？毕竟，这是我们的老巢，而且有很多见不得光的事情。要搞，就要搞一些赚钱的项目。”

　　“赌博？”艾米在旁边插了一句话进来。

　　袁德良惊讶地看了她一眼，然后就摇了摇头。

　　“这个主意不错，如果真能够搞一个大的赌场的话，我们当东家，就可以坐地收钱了。”

　　“没那么容易的。”袁德良叹了口气，“虽然我对赌博业不太了解，但是我觉得没有这么容易的，你有机会跟连豫泯谈一谈，他应该有所了解。”

　　见到袁德良并不热心，凌天翔也不再多说什么。

　　晚会就在度假村里举行，算不上豪华，只是规模非常庞大，此时在岛上的队员都来参加了。这也算是“砺刃”军团的总基地落成后的庆祝典礼吧。作为军团司令官，凌天翔上台发表了一番简短的即兴演讲，随后由袁德良正式宣布晚会开始。因为岛上没有别的娱乐项目，队员们就只能尽情地喝酒，尽情的放松自己。

　　“让大家都好好玩吧，明天开始就要进行正规的训练了。”凌天翔并没有参加普通队员间的活动，免得让其他人放不开。“顾队，你们也去，注意一下，不要闹事就行。”

　　庆祝活动很快就达到了高潮，凌天翔让艾米自己去找事情做之后，就去叫上了连豫泯，进了一个单独的房间。

　　听凌天翔把开发岛上的“旅游资源”的想法说出来之后，连豫泯半天没有开口。凌天翔也没有急着问出来，耐心地等待着。

　　“我觉得问题不小。”连豫泯抬起了头来，“开赌场有很多问题需要解决，而我们现在没有那么多的人力，而且也没有那么多的精力来搞这个项目。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，虽然他觉得连豫泯所说的问题实际上都不存在，但是他仍然决定听连豫泯继续说下去，好知道连豫泯所说的到底是什么问题。


第二节 生财开源

　　赌场分成了好几类，有那些设在阴暗角落里的小赌场，也有设在富丽堂皇的大酒店里的大赌场，有私人性质的赌场，也有打着政府与国家背景的赌场，有供普通人消遣娱乐的赌场，也有供有钱人娱乐的高级赌场。

　　“显然，我们不可能开普通的赌场，总不能把成百上千人邀请到岛上来吧？”

　　凌天翔没有否认这一点，开赌场的目的是要赚钱，如果接待的只是普通的赌徒的话，根本就赚不到钱，而且承担的风险也非常大，可谓得不偿失。

　　“那我们要办的肯定是高级赌场，针对的客户群是那些家产亿万的超级富豪。”连豫泯稍微停顿了一下，“而要开办这样的赌场，并且让那些亿万富豪到我们这里来赌博的话，需要具备相当多的条件。”

　　凌天翔点了点头，示意连豫泯继续说下去。

　　“首先是资金链的问题。”连豫泯并不主张开办赌场，所以他也是有什么说什么，根本就没有刻意隐瞒。“高级赌徒不可能带着几百万，甚至是上亿资金全球到处跑，因此赌博资金需要由银行，特别是那些小国家的，有一定的背景，同时能够避开全球金融监管系统，可以将钱顺利洗白的银行进行代理周转，并且由银行提供担保。而这类银行在业内肯定有不错的口碑，比如开曼群岛的几家银行就相当不错。可同样的，这类银行都有自己的背景，不是说我们去争取就可以争取到的。”

　　凌天翔的神色也黯淡了下来，连豫泯的话并没有错。

　　“其次是安全保证。”连豫泯灭掉了手上的烟头。“任何大富豪都肯定有不少的保镖，如果要他们到我们这里来的话，那我们就需要提供安全保证，同时还得由某个比较知名的，或者说是在业内有不错口碑的安保公司提供安全保证。虽然我们也是私人防务公司，但是现在在业内的影响力并不大，而且难以找到高级担保人。仅此一点，就会让很多人望而却步，根本就不会到我们这里来。”

　　凌天翔迅速思考了一番，他觉得这个问题相对好解决一点。

　　“还有就是联络全世界的那些赌徒的事情，这个我们没有现成的渠道，根本就办不到。”连豫泯苦笑了一下，“其他的问题还有很多，比如怎么确定赌博规则，庄家提多少，怎么安排这些人上岛，以及怎么确保岛上的秘密等等。”

　　“其实，最大的问题还是怎么确保秘密。”凌天翔也在同时思考着，“有没有办法不让这些人上岛，却能由我们来组织赌博呢？”

　　连豫泯揉了揉额头，说道：“办法不是没有，只是有点复杂。”

　　凌天翔等着连豫泯继续说下去，他一直觉得连豫泯有点婆婆妈妈的。

　　“可以利用网络，建立一个网络赌博平台。当然，前提是我们能够联系到足够多的赌徒，并且在业内拥有不错的口碑，然后就可以通过网络来组织赌博，而不需要这些人到岛上来。”

　　凌天翔又沉思了起来，同时还微微点了点头。

　　“天翔，我知道你现在是在想办法为军团增加收入。”

　　“赌博业就是最好的暴利行业。”

　　“这个我知道。”连豫泯看出了凌天翔的心思。“可问题是，我们现在还不具备这个条件，如果不小心把事情搞砸了的话，对我们非常不利。再说了，军团生财的门路有很多，而赌博业本身就是一个小圈子内的事情，我们很难插手进去。”

　　“我知道，我再好好考虑一下吧。”

　　连豫泯暗暗叹了口气，当凌天翔做出了决定之后，没有人能够改变他的决定。

　　“好了，你也出去玩吧，我考虑好了之后会找机会跟你谈的。”

　　凌天翔确实是想找到生财之道。就他所知，除了军火与毒品之外，赌博是最大的暴利行业。军火轮不到凌天翔去插手，而他根本就不考虑去贩卖毒品，因此要想在短期内发财的话，最有效的办法就是涉足赌博行业，做大东家，建立高级赌场。

　　在与连豫泯交谈之前，凌天翔还没有考虑到细节方面的问题。现在，他也认识到，真正要成为赌场的大东家的话，并不是一件容易的事情，甚至可以说是不可能的事情。这让他感到有点懊恼，可他又不想就这么放弃了，毕竟军团现在需要发展资金，而走正规的雇佣军发展路线的话，又很难在短时间内获得高额利润。

　　凌天翔遇到的麻烦并没有影响到军团的正规活动。

　　第二天一早，队员们就恢复了正常的训练。凌天翔不想被别人看不起，特别是不想让那些才加入军团的“新兵”认为他是一个不合格的司令官，他也跟随着其他队员一起参加了恢复性训练。

　　比起以往来讲，岛上的生活丰富了很多。队员们在完成了训练之后，会有很多娱乐活动，而且每人每周有一天的时间去塔拉瓦放松，主要就是解决生理上的需要。凌天翔还听说，塔拉瓦多出了好几家高级夜总会，而这些夜总会的主要客人就是那些从亚西贝岛来的雇佣兵。对于平时训练极为辛苦，在战斗中又随时有可能挂掉的雇佣兵来说，只要夜总会能够提供他们需要的服务，花多少钱都不是问题。

　　时间一天一天的过去，岛上的生活也逐渐恢复到了正常状态。

　　周国辉提供的那批300人的特种兵素质都非常优秀，其个人能力并不在凌天翔这批老队员之下，唯一欠缺的就是实战经验。在接受了由齐建军安排的半个月的强化训练之后，这批原本桀骜不驯的队员也都老实了下来。战士比的就是能力，当他们发现军团里有一批比他们更厉害的战士时，自然也就不敢小看任何人了。

　　最糟糕的还是萧庆国从缅甸招来的那批新队员。虽然这些前游击队员的素质也不算差，但是在学习能力方面都有所欠缺，甚至还得专门给他们开设文化专业课，以提高他们的基础知识。语言方面的问题也很明显。如果不是当时军团里已经有了一批语言方面的教官的话，凌天翔还真得为此事操心。

　　考虑到今后军团的发展方向，凌天翔没有再派人去塞黑与伊拉克招募新的队员，甚至让一批愿意回国的伊拉克人与伊朗人脱离了军团，安排他们离开了亚西贝岛。在凌天翔做出这个决定的时候，其他人都没有反对，毕竟大家都知道，今后军团将为共和国战斗，如果外籍队员太多，或者是那些外籍队员不肯为共和国作战的话，必然会引来很多的麻烦。

　　在凌天翔他们回到岛上一个月之后，魏大明招募的一批队员到达了。这批队员中多半都是退役军人，还有一部分年轻人。训练工作仍然交由齐建军负责。同时到达的还有一批新的设备，主要就是提供给李景风的机床。最重要的是，魏大明设法在国内招募到了一批计算机与机械方面的人才，并且将这些人全都送了过来。

　　军团的改编与改制工作一直在有条不紊地进行着。除了需要派遣到伊朗与委内瑞拉去的教官之外，军团的其他成员都陆续回到了亚西贝岛。凌天翔按照之前的计划，成立了两支相对独立的战斗队伍，分别由顾卫民与甘宁军直接领导。同时，还成立了以李景风，张祖德等人为首的后勤保障队伍，成立了以齐建军为首的教导团，并且授意连豫泯加紧去招募情报方面的人才，扩大军团的情报队伍。

　　伊朗的特种兵培训合同顺利到手。为了尽快建立起一支强大的特种兵队伍，伊朗专门建立了一个特种兵训练营地，第一期500人的官兵已经进入了营地。凌天翔将这件工作交给了甘宁军去负责，毕竟甘宁军与伊朗方面一直保持着密切的联系。为了这500名特种兵，伊朗方面支付了7.5亿欧元的培训经费，平均每人150万欧元。当然，“砺刃”军团是赚不了这么多钱的，扣除消耗掉的物资，打点伊朗政府与军队官员的花费，基础设备的采购费用，以及教官的额外薪水，这笔为期一年的培训业务能够为军团提供大概3亿欧元的收入。这已经超过了凌天翔等人的预先估计。按照凌天翔的估计，在第一期培训结束之后，如果再顺利拿到了第二期1500人的培训合同的话，那么军团至少能够赚10亿欧元，因为很多的训练设施都不需要重新购置，所以成本支出将减少很多。

　　也就在与伊朗签订了特种兵培训合同后不久，凌天翔他们收到了一条好消息，美国已经单方面宣布停火，暂时停止了在伊朗的战争行动。同时，由法国、德国、俄罗斯、共和国、沙特阿拉伯五国外长级官员组成的联合调解团已经到达了德黑兰，正在与伊朗方面接触，促成伊朗与美国达成正式的停火，甚至是和平条约。

　　“也就是说，伊朗战争很快就会结束了？”

　　李明翰点了点头，他亲自把这条重要的消息送了过来，当然，这不是他到亚西贝岛来的唯一目的。“现在美国只是单方面宣布停火，伊朗方面还没有宣布停火，不过按照我们的估计，伊朗不会错过这次机会。持续了一年多的战争已经让伊朗元气大损，就算伊朗最终赢得了这场战争，其国力也很难迅速恢复到战前水平。此时，伊朗如果继续坚持下去的话，并没有多少好处。相反，如果伊朗接受了美国的停战条件，就可以迅速把重点转移到扩大国际影响力，特别是地区影响力方面。到时候，随着美国在海湾地区的影响力降低，伊朗势必成为海湾地区的头号强国。”

　　“可是，沙特，还有别的国家会承认吗？”

　　“沙特？沙特对美国攻打伊朗的行动非常恼火，虽然整个战争期间，伊朗并没有像以往所威胁的那样，向沙特境内的美军基地发射弹道导弹，也没有攻击海湾地区其他国家。但是，现在美国实际上已经输掉了伊朗战争，而且今后肯定无法在海湾地区发挥更大的影响力。作为海湾地区最大的国家之一，沙特如果继续依靠美国的话，势必会走上与伊朗直接对抗的道路，而这对沙特来说绝不是最好的选择。”

　　凌天翔揉了揉太阳穴，可他并不认为沙特会就此承认伊朗在海湾地区的霸权地位，毕竟伊朗是一个由波斯人组成的国家，而沙特是由阿拉伯人组成的国家，再加上两国在宗教方面的严重分歧，沙特就更不会甘心被伊朗控制了。

　　“当然，沙特的选择有很多，这次他们主动出来调解美伊战争，目的就是要扩大在海湾地区的影响力，争取在战争结束之后尽量保证本国利益。”李明翰神秘的笑了起来，“而现在摆在沙特面前的路有三条，要么倒向以法德为首的欧洲，要么倒向俄罗斯，要么倒向共和国，反正不能再继续完全依靠美国了。可不管走哪条路，沙特都很难确保不受到伊朗的压制。因此，到底该怎么演好这台戏，那还得看沙特的举动，以及到底肯拿出多少利益出来满足大国的胃口。”

　　“你不会是只给我送来这个消息吧？”

　　“当然，这次我是来接你的。黄总准备在后天前往德黑兰，然后还会去利雅得。他让我过来叫上你。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，没有搞懂老爸将自己叫上的原因。

　　“你也赶紧去收拾一下吧，等飞机加满油之后，我们就立即出发。当然，这次你可以多带几个随从，没有别的事，就当是一次旅游吧。”

　　凌天翔并不觉得这是一次旅游，更不觉得有多轻松。随着美伊战争结束，一场更大的竞争已经拉开了序幕。


第三节 国家褒奖

　　飞机在到达德黑兰之前两个小时，两架伊朗空军的Su-27战斗机就飞了过来，为这架私人商务专机护航。凌天翔也在这个时候被黄龙飞的机要秘书，也就是袁美美给叫了起来。

　　“快到了？”

　　“是啊，伊朗派来了护航战斗机，看来给我们的待遇还不错嘛，几乎将我们当作国家元首了。”袁美美将水杯递了过来，“喝点水，黄总在前面等着你呢。”

　　凌天翔笑着点了点头，走出休息舱的时候，他整理了下身上的衣服。

　　黄龙飞新买的专机很大，足以乘坐数十人，机舱分成了驾驶舱，娱乐舱与休息舱三个部分，休息舱有四个床铺，而娱乐舱里除了有酒吧，电视之外，还有52个坐位，当然，在一般情况下，飞机上不会有这么多的乘客。

　　“睡得还好吧？”黄龙飞的精神很好。

　　“还不错，比我们的那几架飞机好多了。”凌天翔在父亲对面的位置上坐了下来，一名乘务员将一杯葡萄酒送到了他的手上。

　　“我们快到德黑兰了。”黄龙飞朝窗外指了一下，“伊朗空军才接收的战斗机，一共只有12架，这次就派了两架来为我们护航，看样子，德黑兰很重视与我们的合作关系。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，国家元首的专机也就只能享受4架护航战斗机的待遇，而伊朗方面为黄龙飞的专机提供了两架护航战斗机。

　　“才收到消息，伊朗方面已经答应了调解团提出的停火要求。现在，美伊双方将停火一周。在这一周之内，双方将各派遣谈判代表团前往日内瓦，如果能够达成停火协议的话，战争就有可能结束。”黄龙飞耸了下肩膀，“停火的希望还是很大的，现在的主要问题是，伊朗要求进行和平谈判，而不仅仅只是停火谈判，而美国方面则暂时没有这个考虑。”

　　“为什么？如果美国答应停火，就承认输掉了战争，签署和平条约也不算是过分的事情吧？”

　　“没这么简单的，停火不等于和平，特别是从政治上讲，停火与和平有着天壤之别。”黄龙飞略微停顿了一下，“还记得50多年前的那场战争吗？”

　　凌天翔一愣，微微点了点头。

　　“当初，美国与共和国签署的也是停火条约，而不是正式的和平条约，甚至连停战条约都算不上。”黄龙飞冷笑了一下，“我们都知道，当时美国已经输掉了战争，而且还是美国历史上的第一次败仗。美国人也承认这一点，可是美国的政客都知道，如果承认失败的话，就将带来政治灾难，因此也就只签署了停火协议，而没有签署停战与和平条约。”

　　“这次也一样？”

　　黄龙飞微微点了点头。“民主党总统才上台。虽然在竞选的时候，民主党总统就保证会尽快结束伊朗战争，甚至从伊拉克撤军。但是，从政治上考虑，现在民主党才刚刚执政，如果立即承认美国已经战败了的话，就将造成一场巨大的政治灾难。暂且不说这会对下一届选举有多大的影响，毕竟那还是几年之后的事情。如果民主党直接承认失败，将会使其在国内的声望受到重大的打击，考虑到明年的中期大选，以及民主党政府才上台执政，需要处理众多的国内矛盾，而保持美国的国际大国形象与地位总是有好处的。在此情况下，美国绝不会承认失败，最多接受停火的现实。”

　　“那伊朗方面实际上也达到了目的，为什么还要坚持签署和平条约呢？”

　　“这就更复杂了。”黄龙飞翘起了二郎腿，沉思了一阵后，说道，“首先，伊朗现在还遭到了众多国家的制裁，特别是美国的制裁，如果伊朗要想解除所遭到的国际制裁，特别是西方国家的制裁的话，就得与包括美国在内的所有西方国家恢复正常关系，其前提就是与美国达成和平条约，与美国恢复正常关系。

　　“其次，伊朗在获得了反侵略战争的实质性胜利之后，其国际影响力，特别是在海湾地区的地位明显提高。对伊朗来说，这是一个非常好的机会。如果仅仅只与美国达成停火协议的话，那么伊朗能够获得的回报是相当少的，毕竟美国并没有承认战败，而且随时有可能重新向伊朗开战。相反，如果能够与美国达成和平条约，那么美国就直接承认了战败，中东与海湾地区的亲美国家就得考虑一下自身的立场了。在此情况下，伊朗可以迅速巩固自己的地区霸权地位，从而获得更多的利益，甚至成为地区的主导国家。

　　“最后，停火协议不足以完全保证伊朗的安全，和平条约才是最有效力的。再考虑到俄罗斯、共和国等一直在支持伊朗的国家的利益，停火协议就如同一块鸡肋。有这么多的因素，伊朗自然要努力让美国承认战败，并且让美国签署和平条约。”

　　“这与共和国有什么关系？”

　　“当然有，如果用我的话来说，共和国在战争期间向伊朗提供大量援助，实际上就是一笔巨额投资。现在，该收到投资的巨额回报了，而美国承认战败，这本身就是一个巨额的回报。”

　　凌天翔微微点了点头，此时他也不是完全搞不懂了。

　　“你想一下，共和国与俄罗斯为什么要冒着与美国对抗的风险向伊朗提供援助？”黄龙飞的目光在凌天翔身上停留了一阵，接着说道，“40多年前，美国承认输掉了越南战争，冷战形势顿时发生了重大转变，美国由攻转守，在后来的十多年里，苏联一直占据着一定的优势。如果说伊朗是第二个越南的话，那么只要美国承认在伊朗战败，其国际影响力将迅速下滑，到时候不仅仅是中东与海湾地区，整个世界都将结束美国独霸的局面。到时，俄罗斯与共和国就赢得了非常难得的发展机会，东欧、高加索、中亚、东南亚、东亚、南美洲、非洲，这些地区都将出现势力真空，也必然要有新的力量去填补美国留下的空缺。这样的机会，在未来几十年之内都很难出现，因此不管是俄罗斯，还是共和国，甚至是之前一直持观望态度的，以法德为首的欧洲集团都想抓住这样的机会。当然，这个机会的前提就是美国承认战败，并且由此进入战略防御与退缩阶段，为别的世界性大国留出发展空间。最后的结果是，美国不再是世界上的唯一主宰力量，全球进入多极化时期，一个全新的时期。”

　　“这么说来，美国没得选了？”

　　“当然不是，美国仍然有着世界上独一无二的实力，不管是共和国，还是俄罗斯，或者是由法德领导的欧洲，没有20到30年的时间，是不可能超越美国，成为世界头号强国的。而这20到30年，将是最为动荡，也是最难以预料的时期。就算我们现在都希望美国让步，在和平条约上签字，可真要达到这个目的并不容易。昨天，美国国务卿已经以总统特使的身份到达了英国，今天去了法国，晚上将飞往柏林。按照我们的估计，美国会首先抓住欧洲，甚至不惜在欧洲集体防务问题上做出实质性的让步，来得到欧洲在伊朗战争中的支持。如果欧洲最终支持美国的话，那么以俄罗斯与共和国的影响力，恐怕很难让美国在和平条约上签字。”

　　《欧洲集体防务条约》对凌天翔来说并不是很陌生。这是一个由法德主导的，旨在抛开美国，成立一个由欧洲国家，主要是法德意西英五国为首的欧洲联合军队。这也是自经济一体化之后，欧洲走向最终统一的军事一体化的第一步。因为该条约与“北约”的权限范围有冲突，而且最终将使欧洲成为一个强大的军事实体，所以一直遭到了美国的极力阻挠，包括英国、西班牙、意大利在内的欧洲多数国家并不是很热心，甚至暗中阻挠法国与德国推进欧洲的军事一体化进程。这也是法德两国与美国最大的矛盾。如果美国在这方面做出实质性的让步，那么法德很有可能在伊朗战争问题上支持美国。

　　“如果无法达成一致意见的话，就会继续开打？”

　　“当然不可能，不管是伊朗，还是美国，实际上都不想再继续打下去了。”黄龙飞立即否定了凌天翔的猜测。“战争持续下去的代价是极为巨大的。现在国际油价已经回落到了245美元一桶，而且作为国际主要硬通货的美元对几种主要货币已经贬值30%多，世界经济已经走到了崩溃的边缘。如果全球经济崩溃的话，包括伊朗、沙特、俄罗斯这样的产油国在内，没有谁能够获得利益。因此，战争肯定会结束，就算谈判中会出现众多难以预料到的麻烦，双方也会做出让步，并且最终达成协议。”

　　“那么，现在的问题是，谁的胆量更大，以及谁更愿意承担全球经济崩溃带来的损失？”

　　黄龙飞笑了起来。“也可以这么说。虽然全球经济一体话的速度很快，但是其前提条件是所有国家都围绕在一个超级大国的身边。当美国失去了独霸的地位之后，就算全球经济一体化的情况不会有根本改变，也不可能像之前十多年那样迅速推进了。因此，最终可能出现的是以各大国为核心的小型经济圈。如果全球经济崩溃的话，那么就更会迅速形成以大国为首的经济圈。这就要看各个国家对这种变化的认识态度，以及是否愿意承受因此而带来的严重经济损失了。”

　　凌天翔一边点头，一边沉思了起来。虽然对他来说，经济问题很复杂，但是经济问题的核心并不是无法理解的，说到底，就是国家利益。

　　“表面上，导致全球经济危机的根源是美伊战争，可实际上，美伊战争消耗的军费只占全球经济总量的1%左右。真正的原因是由美伊战争导致的高油价。如果有人能够解决高油价，或者是以更低的价格购买到石油的话，那么就能够使本国的经济得到更好的发展机会，也就能够应付全球经济崩溃带来的危险。”黄龙飞又稍微停顿了一下，“这次，我们去德黑兰，就是要为共和国解决这个问题。”

　　“什么意思？”凌天翔立即抬起了头来。

　　黄龙飞笑着没有回答凌天翔的问题，而是说道：“伊朗政府对你们军团提供的帮助非常满意，听说你们不久前才拿到了伊朗特种部队的培训合同。伊朗方面也很感激你们为捍卫伊朗做出的巨大牺牲，伊朗总统会给你们额外的奖励。当然，这些都是不公开的。我这次叫上你，除了要你去接受伊朗总统颁发给你们的最高荣誉之外，还想借助你们在伊朗政府以及军队中的巨大影响力，帮助我们完成与伊朗方面的谈判。”

　　“什么谈判？”凌天翔有点搞不懂了。

　　黄龙飞招了招手，李明翰立即将一大叠文件递给了凌天翔。“到了德黑兰之后，你再好好看一下吧，看完后，你就清楚了。另外，晚上如果没事的话，我们一起吃晚饭，听说德黑兰有一家很不错的清真餐馆，我带你去尝尝伊朗的特色小吃。”

　　飞机已经开始缓缓降落，太阳此时才从东方的天际中升起。凌天翔也没有急着翻开手上的文件，他还有一天的时间来仔细看完这份文件。

　　飞机降落到机场上之后，甘宁军已经带人赶了过来，随即车队就进了市区。战争已经暂时停止，德黑兰也正在恢复正常，虽然城市内仍然残留着战争留下的痕迹，但是比起凌天翔上次来到这里的时候已经有了显著的变化。


第四节 能源砝码

　　凌天翔落脚的是一家普通的宾馆，除了房间里的被套很干净之外，并无任何特色。此时德黑兰并没有完全恢复正常，能够住进宾馆就已经相当不错了。让甘宁军带着几个人陪艾米去逛德黑兰最有名的清真寺，让宾馆在中午把午餐送到房间里之后，凌天翔这才去拿出了李明翰给他的那份有数百页的文件。

　　文件的标题很醒目，只有两个字：能源。

　　看到这个标题，凌天翔有种无奈的感觉，可当他看进去之后，这才发现，文件的内容并没有像他想象的那么无聊，更没有像他想象的那么笼统。

　　能源是现代社会发展必不可缺的，甚至可以说是头号重要的资源。不管是美国，还是正在崛起的大国，或者是普通国家，能源永远是最重要的资源，同时也是制约国家经济发展的重要基础条件。

　　美国能够长期独霸全球，一个重要的原因就是美国控制了世界上的大部分能源。俄罗斯能够在十多年里再次成为世界上举足轻重的国家，并且在数年之内经济保持高速增长，也正因为俄罗斯有着极为丰富的石油与天然气资源。同样的，伊朗敢一直向美国叫板，也因为伊朗是世界上第二大石油出口国。委内瑞拉敢于向美国叫板，也因为委内瑞拉是南美洲第一大石油储藏国。共和国面临着二十多年来最严峻的发展危机，也正是因为共和国缺乏稳定的，充足的能源进口来源。

　　可以说，能源就是一切，是经济中最关键的一环。对共和国来说，这更是最致命的一环。共和国一年消耗的石油有六成依靠进口，而且共和国已经成为了自美国之后，世界上第二大石油进口国。另外，共和国还需要进口大量的液化天然气，进口其他各种各样的物资，特别是矿产物资。

　　伊朗战争成为了世界能源危机的导火索。

　　战争爆发之前，石油就一直处于高位运行状态，其中的因素是多种多样的，包括供求不平衡，地区性危机，以及炒作。特别是炒作，对石油价格产生了巨大影响。大量在美国次贷危机中出现问题的美国银行都通过炒作石油来填补亏空。战争爆发之后，伊朗输出的石油顿时减少了八成，同时霍尔木兹海峡遭到封锁，油价在三天之内上涨五成。能源危机就此爆发。

　　这也是只第三次中东战争时，中东国家集体抵制西方国家之后，世界上规模最大，影响最大的一场能源危机。

　　能源危机爆发之后，世界各国都在承受因为高油价带来的巨大损失。美国国会甚至通过了提高国内石油开采量，以填补国内石油供应缺口的法案。这也是自二战之后，美国国会第一次批准大规模开采国内石油的法案。

　　相对而言，共和国在这场危机中受到的影响并不大。伊朗并没有中断对共和国的石油输出，甚至利用石油出口来换取共和国的武器装备。当时，伊朗的石油输出线路主要有两条，一是向北，经过里海，进入俄罗斯，再从俄罗斯输入共和国和其他国家。另外一条就是通过巴基斯坦，在巴基斯坦的港口装船，运往共和国。除了伊朗之外，俄罗斯也增加了输往共和国的石油与天然气，加上中亚地区、非洲以及南美洲的石油供应，共和国仍然能够勉强获得维持经济发展所需要的石油与天然气。

　　相对而言，如同日本，韩国这类石油几乎依靠进口，甚至是完全依靠进口，本国并不产一滴石油的国家来说，能源危机带来的损失是灾难性的。

　　伊朗战争爆发后的一个月时间里，日本就首先启动了紧急法案，开始限制国内的燃油供应，以求度过能源危机。韩国更是全面限制了私人用油，并且设法从别的渠道获得石油。半年之内，日本有上万家小型公司破产，韩国也有六千多家中小企业破产。另外，日韩的大型企业也相继宣布大规模裁员，以缩减开支，维持公司的发展，度过艰难时期。到下半年，日本的失业率已经超过了12%，两界内阁政府因此倒台。韩国的失业率更是超过了19%，刚上任不到一周的总统就宣布辞职。到美伊宣布停火前一周，日本已经换了四届政府，韩国也进入了政治动荡期。在伊朗战争的这一年多时间里，日本经济规模衰退8%，韩国经济规模衰退11%。这是自战后以来，两国最大规模的经济衰退。按照最乐观的估计，就算伊朗战争结束后，油价迅速回落，日韩两国也至少需要4年的时间才能恢复到伊朗战争之前的经济水平！

　　类似于日韩的国家有很多，比如欧洲的意大利、西班牙，亚洲的印度、马来西亚、印度尼西亚，非洲的南非，南美洲的秘鲁、智利。也正是这些国家的经济出现了大规模衰退，全球经济危机浮上了水面，全球经济也走到了崩溃的边缘。

　　严重的能源危机向每一个国家敲响了警钟，特别是单一能源带来的负面影响已经让很多国家认识到，如果仅仅只依靠石油的话，那么一场严重的石油危机就足以导致国家经济全面衰退。要解决这个问题，短期办法是找到更多的石油来源，并且确保石油产地的安全。而从长远来看，摆脱单一的能源模式才是最重要的。

　　也正是这场石油危机，之前一直不热诚开发新能源的国家开始将巨额资金投入到了新能源的开发与利用中。其中，最有前途，也是最有可能顶替石油的就是可控聚变核能。

　　相对于普遍使用的可控裂变核能，可控聚变核能的利用效率更高，而且大规模利用后的成本更为低廉。最重要的是，可控聚变核能不存在放射性污染，安全控制也更为简便、容易。当然，其技术难度也是相当巨大的。

　　早在20世纪70年代，第一次石油危机爆发的时候，很多国家就投入巨资研发可控聚变核能技术，当时美国、苏联、法国、德国、英国、日本，以及共和国都在这方面下了很大的功夫。可问题是，以当时的技术基础，根本就无法解决可控聚变核能利用中的一些关键问题。

　　首先是温度控制，可控裂变核反应堆只需要1000万度的高温，这可以通过常规手段达到。而可控聚变核反应堆需要1亿度以上的高温才能引发聚变，而这是无法通过常规手段达到的，之前只能由裂变来产生如此高的温度。随着高能激光的研究，用高能激光产生1亿度的高温已经具有了实用价值，这个问题也才得到了最终解决。

　　其次是聚变的约束问题。核裂变可以用减速剂，也就是专门用来吸收中子的石墨控制裂变的速度与规模，从而达到控制裂变的目的。而核聚变产生的高温可以烧熔所有物质，根本就无法通过接触的方式来控制核聚变。最可靠的办法是由法国科学家提出的磁场约束理论，即利用强磁场约束核聚变，从而达到控制核聚变的目的。

　　最后，也是最终要的问题，即核聚变的能量转化。不管是核裂变，还是核聚变，释放的主要都是内能。核聚变的温度相对较低，因此更容易获取内能。相反，核聚变的温度非常高，怎么获取，以及利用内能，将内能转化为其他形式的能源，最终产生电能，这是一个非常关键的，而且也是难度非常巨大的环节。

　　因为有了这三个主要问题，以及第一次能源危机之后，石油价格跌到了谷底，所以再也没有多少国家继续投入巨资开发可控聚变核能技术了。直到第二次石油危机，也就是伊朗战争爆发之后，那些主要，甚至是完全依赖进口石油的国家再次重视其新能源的利用。

　　当时，最为积极的还是日本、韩国、法国这类严重缺乏石油资源的国家。可要想在短期内突破可控聚变核能方面的技术难题是很不现实的，而且也不可能达到药到病除的目的。因此，在短期内，任何一个国家，特别是有点实力的国家争夺的仍然是有限的石油资源。

　　也正是如此，共和国与日本在东海油气田的开发问题上再次产生矛盾，甚至差点爆发冲突。南海地区的争夺也再次成为了热点。可以说，一场伊朗战争不仅仅让美国尝到了苦头，让美国受到了更多国家的挑战，还同时激发了原本并不平静的世界局势，很多已经沉入水底的国际矛盾再次浮上了水面。

　　要想在短期内解决石油危机，首先要结束伊朗战争，使伊朗，以及整个海湾地区恢复正常的石油输出与供应。其次，还得建立更完善的石油供销体系，避免出现油价被大炒家掌控的情况再次出现。最后还得完善石油输出渠道，以确保地区性冲突不会再对国际油价造成巨大的影响。

　　显然，美伊双方都想停止战争，因此结束伊朗战争只是个时间上的问题而已。

　　解决供销关系的问题就要复杂得多了。美国纽约交易所是世界石油价格的重要衡量指标，而该交易所本身就是投机商的主要阵地。另外，包括英国伦敦交易所，法国巴黎交易所，德国法兰克福交易所，日本东京交易所在内的所有世界性大型金融与期货交易所都是炒家与投机商的阵地。要想避免油价被投机上操控，就得避开这类交易所，选择更直接，更稳妥的办法。

　　从严格的意义上讲，石油是商品，可绝不是普通的商品，而是与国家利益直接挂钩的战略性商品。因此，要确保石油价格稳定，就不能完全采用市场的调控手段，必须要引入国家干预机制，甚至是由国家垄断。

　　这次，黄龙飞到德黑兰的目的就是要解决这个问题。

　　看到这里的时候，凌天翔心里也有数了。按照文件中所说的，共和国、俄罗斯、伊朗、委内瑞拉，以及其他几个产油国已经达成了初步协议，在伊朗战争结束之后，建立一个由产油国与石油消费大国共同组成的，以国家为单位，又国家直接参与的石油交易体系，或者说是石油交易机制。

　　按照该机制，今后的石油交易，包括油田的开采，都不再由私人工人参与，或者是不再由私人公司单独控制，而是由国家直接控制。石油交易也在国家与国家之间进行。产油国可以组织石油开采公司，成立一个大型石油销售集团。消费国则集中购买石油。

　　这套机制本身就绕过了容易被投机商操控的交易所，而且禁止投机商参与其中。当然，其基础是产油国与石油消费大国之间的国家关系。因此，这也可以看做是国家之间的一种非政治，非军事性同盟，暂且可以称其为经济资源同盟。

　　建立一套新的石油交易机制并不是一件容易的事情，其中有很多需要解决的问题。比如，到底由谁来主导这套交易机制，是买方市场，还是卖方市场？另外，新的交易机构设在什么地方？以及具体操作中，怎么来确定石油的具体价格等等。

　　看完后，凌天翔对“能源”有了更直接的认识。伊朗战争引发了石油危机，并且使世界经济走到了崩溃的边缘，就算是战争立即结束，世界性经济危机都不可能立即结束。这场战争不但使世界进入了多极化时代，而且还使全球经济一体化失去了前景，随着越来越多的大国在国际舞台上发挥作用，就会出现越来越多的地区性经济联盟，也就是地区性经济贸易圈。而每一个大国都有自己的经济贸易圈。

　　此时，共和国也走到了这个岔路口上，而接下来该怎么走，能怎么走，除了世界大局的发展之外，还得看共和国自身的作为。


第五节 总统褒奖

　　凌天翔对伊朗的饮食并没有太大的兴趣，就算是在第二天由伊朗总统为黄龙飞等人举办的具有国宴水准的宴会上，凌天翔仍然没有太大的胃口。

　　“这道是非常有名的烤蜥蜴。”黄龙飞主动当起了解说，他指着放在那只巨大盘子里的蜥蜴说道，“这种蜥蜴生活在中东的沙漠里面，肉质非常鲜嫩，烤制过程也非常复杂，仅仅是前期加工就有数十道工序，然后再用温火烤熟，口味非常独到，保证不会让你失望的。”

　　凌天翔只勉强的挤了点笑容出来。对于饮食，他并不是特别的挑剔，却一直不太喜欢吃各类希奇古怪的东西，这大概与他年幼时的遭遇有一定的关系吧。

　　盘子传过来的时候，凌天翔只是象征性的要了一点，而坐在他另外一侧的袁德良则老是不客气的要了很大一块。

　　“尝尝吧。”黄龙飞对凌天翔的反应觉得很是好笑，“入口的时候有点像鸡肉的味道，但是细细品尝后，就会发现与鸡肉有很大的差别。”

　　凌天翔还是没有下定决心，他并不觉得有什么好吃的。最让他感到有点恼火的是，宴会上没有提供酒，就连啤酒都没有，只有橘子汁。伊斯兰国家都是严格禁酒的，不管什么人，都不能喝酒，更不可能在这种正式宴会上提供酒精类的饮料了。

　　随后，又有几道菜，凌天翔只是对伊朗特色的烤牛肉比较有兴趣，别的那些菜他都没有碰一下。到宴会结束的时候，他也勉强填饱了肚子。本来凌天翔对这顿国宴就没有抱太大的希望，自然也就没有想过要有多少的结果了。

　　宴会结束的时候，前来陪客的伊朗官员逐渐散去，凌天翔也在这个时候让艾米跟着甘宁军他们先回了宾馆。随即，伊朗总统离席，不久黄龙飞就叫上了他跟袁德良，在一名总统卫队军官的带领下离开了大厅，穿过几条走廊，来到了总统官邸后花园旁的书房里面。

　　见到换上了一套西装的伊朗总统，凌天翔与袁德良就知道正戏该上演了。他们这次来吃伊朗“国宴”只是做做样子而已。黄龙飞早就跟他们说了，伊朗总统会在这时候为他们俩颁发伊朗的最高荣誉勋章，并且授予两人额外的荣誉。显然，伊朗总统此时将凌天翔他们叫到后面的书房来，并不是请他们喝两杯酒那么简单的。

　　“很感谢两位为伊朗的独立与反侵略斗争做出的伟大贡献。”伊朗总统说得一口标准的英语。“我谨代表伊朗最高精神领袖，以及伊朗人民再次向两位伟大的战士，向由你们领导的伟大的军团表示最诚挚，最衷心的感激！”

　　“总统阁下太客气了。”凌天翔微微低下了头，毕竟在他面前的是一个有六千万人口，一个才率领军民战胜了侵略者的伟大总统。

　　凌天翔第一次见到伊朗总统的时候，他曾经怀疑伊朗总统是否是军人出身，也曾经怀疑伊朗总统是否有能力率领伊朗军民获得战争的胜利。伊朗总统看上去高高瘦瘦的，并不是孔武有力的军人形象，除了那双炯炯有神的眼睛外，伊朗总统的相貌也算不上坚定。这些，都曾经让凌天翔产生过错觉。现在，凌天翔不再怀疑伊朗总统的个人能力。作为自海湾战争之后，第一个能够率领全国军民战胜强大的美军的总统，就算用任何形容词去形容其优秀的领导能力也不为过。

　　袁德良也照着凌天翔的样子，微微低下了头。

　　“本来应该由我们的最高精神领袖亲自接见你们。”伊朗总统的样子很随意，“只是，因为某些特殊的原因，所以由我代劳。这些，是我们为了表达对两位，以及两位所率领的军团在伊朗反侵略战争中做出的伟大贡献的一点感激。”

　　凌天翔与袁德良立即接过了伊朗总统递来的锦盒。

　　“看看吧，打开看看。”伊朗总统笑了起来，“别拘谨，你是我们的贵宾。你们有个成语叫宾至如归，就如同在自己的家里一样吧。”

　　凌天翔与袁德良还有点慌张，或者说不知道是否应该当着主人的面打开盒子。站在一旁的黄龙飞点了点头，示意两人不用客气。

　　两人的盒子里都装着一把刀柄上都镶嵌着数十颗宝石，佩有黄金刀鞘的匕首。凌天翔那把匕首刀柄顶端是一颗鸽子蛋大小的红宝石，而袁德良那把匕首刀柄顶端是一颗同样大小的蓝宝石。见到这两把做工极为精致的匕首，两人都吸了口气。虽然两人都不是宝石方面的专家，但是也一眼看出，这两把匕首价值不菲，仅仅是那颗最大的宝石恐怕就值数百万了。

　　凌天翔心里更是惊讶，在波斯文化中，匕首这类刀具拥有非常崇高的象征性意义，是权力、力量，以及地位的象征。伊朗总统送他们镶嵌有大量宝石的匕首，除了匕首本身有着巨大的价值之外，其象征意义更加明显。

　　“总统阁下，这……”凌天翔觉得手里的礼物太重了，“这样贵重的礼物，我们不敢收下。”

　　袁德良暗暗一愣，他可不觉得礼物有多贵重，可见到凌天翔那么客气，也立即合上了盒子，把盒子递了出来。

　　“两位太谦虚了，这两把匕首是精神领袖交给我，由我送给两位的一点小小的礼物而已，两位不必如此客气。”伊朗总统说完，就做了个请的手势，“请坐吧，我们都随便点。当然，这份礼物你们是必须收下的，不然，我可不好向最高精神领袖交差。”

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼。

　　“既然总统阁下都这么说了，天翔、阿良，你们就收下吧！”黄龙飞在一旁发话了。

　　“既然如此，那我们就却之不恭了。”凌天翔也不再客气，毕竟这不是与一般的朋友交往。再说了，只要拉通了伊朗总统这条关系，今后在伊朗也必然能够接到更多的合同。还有，军团要借助伊朗的训练设施培训队员，就更得与伊朗总统搞好关系。

　　“两位想喝点什么？”伊朗总统走到了酒橱旁，这时候，凌天翔与袁德良才发现，酒橱里有好几瓶酒，其中有部分还是烈酒呢。“当然，我们自己是不能喝酒的，酒是用来招待客人的。这里有法国的葡萄酒，还有俄罗斯的白兰地。对了，还有一瓶贵国出产的杏花村。”

　　“总统阁下，我们还是比较习惯喝自己国家出产的白酒。”黄龙飞不紧不慢的说了一句。

　　伊朗总统也没有多说什么，取出了那只装着杏花村汾酒的瓷瓶，倒上了三杯。

　　“这还是我上次去贵国的时候，到贵国的地方考察合作项目的时候，由当地的官员送的。”伊朗总统一边说着，一边在沙发上坐了下来。“当然，我这里的酒都是用来招待客人的，只是一直很少有你们这样的贵客，所以也就一直没有动这瓶酒，你们可以品尝一下。”

　　浅尝一口之后，凌天翔就放下了杯子。他也好久没有喝过国内的酒了，虽然他并不太喜欢山西的汾酒，但是现在喝起来，觉得比那些动辄几万，几十万的洋酒好得多。

　　“两位这次是陪黄先生来到德黑兰的吧？”伊朗总统开始说正事了，“谈判方面的事情，我们正在努力。另外，上次听贵国的周将军说，你们需要派一批队员过来，说是需要借用我们的一些设备，不知你们的队员什么时候到达？”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，没有急着开口。周国辉已经与伊朗方面联系过了，看伊朗总统的样子，很明显会借用训练设备，只是以什么方式借用呢？

　　“听周将军说，你们想提高教官的水平，而我们最近才签署了培训特种兵的合同。”伊朗总统似乎没有太多的顾虑。“如果这对提高培训水平有帮助的话，我们自然不会反对，只是不知道，凌先生对此有什么看法呢？”

　　“其实，这对培训贵国的特种兵确实有一定的帮助。”凌天翔这下心里有数了，“总统阁下也知道，不久前，我们才在缅甸执行了另外一项重大的任务。”

　　伊朗总统点了点头，他也一直在关注缅甸内战的事情。

　　“在缅甸的行动中，虽然我们的队员表现非常优秀，出色的完成了任务，但是也暴露出了很多的问题，特别是作战能力不全面这一点。”凌天翔迅速的编好了一番话。“按照我们现在的情况，扩大特种兵的作战能力是提高军团战斗力的关键因素。当然，我们会按照最严格的要求来训练贵国的特种兵，所以也希望贵国的特种兵能够具备更多方面的，更为强悍的作战能力，而不再仅仅是传统意义上的特种兵。所以，我们需要一批新的设备。现在的问题是，我们提供的教练也需要加强自身的能力，才能够为贵国提供更好的服务。”

　　“当然，这用不了多少时间。而且贵国的特种兵需要从基础训练开始，而我们的教官团队只需要抽训练的空隙时间来提高自身的能力。按照合同，我们将在一年之内完成培训任务，我们肯定会照实履行合同，并且达到贵国的最高要求的。”袁德良明白过来后，也赶紧在旁边插了一句进来。

　　伊朗总统一边听着，一边点着头。凌天翔与袁德良这番半真半假的话，在他听来就完全跟事实一样。当然，凌天翔与袁德良心里也没有底，毕竟伊朗总统以前也是在特种部队服役的，而且还参加了两伊战争，对特种部队，特种兵，以及特种作战有很深的了解。

　　“这事我会亲自安排的，你们也尽快确定出教官团队的人员。”伊朗总统没有思考多久。“当然，我相信两位，还有两位所领导的军团的实力，也相信你们是伊朗的好朋友。按照合同规定，半年之后，我们会确定第二批培训合同的具体事宜。我也相信，两位有能力，而两位领导的军团也有能力赢得这份合同。”

　　凌天翔笑着点了点头，他已经听出了点弦外之音。袁德良的神色微微有点紧张，毕竟第二份培训合同才是关键。只要拿下了第二份培训合同，那么今后才有第三份、第四份，以及更多的培训合同，也才能为军团带来更多的收入。

　　“总统阁下，其实你完全没有必要担心。”黄龙飞看出了苗头之后，立即说道，“从规模上讲，天翔与阿良的军团比‘北风之神’军团的规模小，可是从特种作战能力方面来看，我相信，他们的军团是最优秀的。相信总统阁下也知道缅甸那边发生的事情，‘雷神之锤’军团都没有在他们手里占到分毫便宜！”

　　黄龙飞这话立即产生了效果，首先是让伊朗总统知道他与凌天翔、袁德良的关系很近，是凌天翔与袁德良背后的大老板。其次，用“雷神之锤”军团做比较，更能够说明“砺刃”军团的实际能力。

　　“既然黄先生都这么说了，那我也确实没有什么好担心的。”伊朗总统的神色也放松了不少。“当然，我相信，我们今后会有更广泛、更深入的合作。”

　　“能与总统阁下，能与贵国合作，这也是我们的荣幸。”凌天翔立即顺坡下驴，他可不想在这个时候丢掉伊朗的培训业务。

　　伊朗总统点了点头。“那么，我会安排人员与你们进一步接触的。黄先生，我们能单独谈一下吗？”

　　“总统阁下，天翔与阿良是我这次的私人保镖，而且他们也是这份计划的重要参与者，所以，没有必要让他们回避。”黄龙飞立即表明了态度。

　　凌天翔与袁德良都微微皱了下眉毛，凌天翔也只是知道点皮毛而已，袁德良则根本不知道黄龙飞要与伊朗总统谈什么。而伊朗总统只是看了两人一眼，就不再提出让两人离开的事了。


第六节 能源联盟

　　大部分时候，凌天翔与袁德良都没有插嘴的机会。开始，两人还有点懵懂，不知道黄龙飞与伊朗总统在争论什么，听到后面，两人心里也渐渐有数了。两人谈的，正是一个由产油国以及石油进口大国共同建立的石油产销一体化联盟。

　　早在上个世纪60年代初，为对付西方石油公司，以及反对国际石油垄断资本的控制与剥削，维护石油利益，伊朗、伊拉克、科威特、沙特阿拉伯和委内瑞拉等五国代表在巴格达开会，宣布成立石油输出国组织Organization of Petroleum Exporting Countries，简称欧佩克，即OPEC。随后，又有卡塔尔、利比亚、印度尼西亚、阿拉伯联合酋长国、阿尔及利亚、尼日利亚等六国加入。

　　欧佩克成立之后，产油国一举打破了西方石油垄断资本家的控制，将石油掌握在了自己的手里，并且让石油成为了对付西方国家的利器。在第三次中东战争时，欧佩克以石油做武器，集体向西方国家禁运石油，导致了第一次石油危机。

　　不可否认，欧佩克在保护石油输出国利益方面做出了巨大的贡献，特别是在冷战期间，欧佩克成为了第三世界国家的重要组织。可随着时间的发展，欧佩克逐渐偏离了原先的轨道，甚至沦落成为了西方大国的附庸。自海湾战争后，科威特、沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔等国先后成为美国的盟友，伊拉克战争后，伊拉克被美军占领。到此时，欧佩克实际上已经失去了产油国的领导者地位，不再具有组织产油国，共同维护国际油价，维护成员国利益，以及对付西方垄断石油资本的能力。

　　海湾战争结束之后，作为美国最大的敌对国，伊朗要求欧佩克限制对美石油出口，但是在沙特等国的反对下，欧佩克并没有通过伊朗的提议。随后，以伊朗、委内瑞拉为代表的一方，与沙特、科威特、卡塔尔、阿联酋等国为代表的一方在对美政策上产生了极大的分歧。同时，沙特等产油大国逐步向西方资本开放本国的石油开采业，导致石油资源再次被垄断资本控制。

　　至此，欧佩克已经完全失去了其调控世界石油价格的作用，成为了部分国家王室，以及国际石油垄断资本家的舞台。在伊朗战争爆发前，国际油价走高不跌，这也与欧佩克失去了调控机能有一定的关系。

　　欧佩克的落寞，在一定程度上催生了新的石油交易机制的诞生。早在上个世纪末，世界上另外一个产油大国，同时也是石油输出国的俄罗斯就曾经想建立一个类似于欧佩克的组织，以取代欧佩克，并且使其成为俄罗斯复兴的重要力量。可是，俄罗斯的努力并没有取得成功。到21世纪初，俄罗斯改变了方向，开始积极拉拢委内瑞拉这类天然气生产与出口大国，着手组建一个类似于欧佩克的，主导天然气市场的国际组织。俄罗斯的这一努力很快就收到了成效，在委内瑞拉现任总统上台后，俄委两国在天然气开采与输出方面迅速达成了共识，并且成了一个非正式的天然气输出国组织。

　　石油与天然气是世界能源最重要的两个组成部分，当越来越多的国家需要依赖进口石油与天然气，当越来越多的国家将石油与天然气当作“武器”使用的时候，实际上就已经为成立一个能源供销一体化组织提供了基础。可这一切，都随着伊朗战争的爆发而发生了转变。

　　伊朗战争爆发之后，伊朗并没有攻击海湾地区的其他国家，甚至没有向以色列发射弹道导弹，没有激化地区矛盾。同样的，沙特、卡塔尔、巴林、阿联酋、科威特等国也没有完全倒向美国，甚至一致反对美国出兵侵略伊朗。可是，欧佩克在此时已经土崩瓦解。伊朗与伊拉克陷入了战乱之中，委内瑞拉又一直将美国作为假想敌，印度尼西亚一直遭到美国制裁，尼日利亚国内动荡不安，其他几个国家很难使欧佩克正常运转。

　　也正是在此时，俄罗斯提出，由俄罗斯、委内瑞拉、伊朗等国联合组建一个石油天然气输出国组织，集体控制国际石油价格与天然气价格。

　　俄罗斯的目的非常明显。首先，俄罗斯本身就是石油与天然气的输出大国，十多年来，俄罗斯的经济主要就依靠输出石油与天然气所获得的巨额外资，才能够实现连续十多年的高速增长，并且恢复到了苏联解体前的水平，重新成为了世界大国。伊朗与委内瑞拉也是产油大国，而且都与美国有着很深的矛盾。如果能够由俄罗斯牵头，成立一个掌控国际石油与天然气生产出口的国际组织的话，那么俄罗斯就将成为最大的受益者，并且继续利用出口石油与天然气获得巨额外资，推动经济高速发展。

　　问题是，此时国际舞台上并不仅仅只有美国与俄罗斯。还有另外两支巨大的力量，一是由法德两国领导的，正在努力完成一体化，走向统一的欧洲。二是东方正在崛起的另外一个大国。

　　欧洲也是重要的石油消费地区，其石油消费主要依靠进口。为了解决石油进口问题，欧洲曾经在海湾战争，阿富汗战争时支持美国，希望以此获得在海湾地区的石油利益。可是，在伊拉克战争之后，美国并没有允许欧洲的石油资本进入伊拉克，摆明了不想与欧洲分享伊拉克的石油利益。除了对美国深感失望之外，欧洲还是得积极的寻找更多的石油产地。比如在美国准备制裁委内瑞拉的时候，法德则与委内瑞拉保持着密切的关系。利比亚在交出了制造洛克比空难的恐怖份子之后，法国首先与其改善关系，甚至为利比亚改进武器装备，向利比亚出售尖端武器。在尼日利亚内部动乱上，欧洲国家的行动也非常积极。可以说，欧洲一直在谋求获得更充足，更稳定的石油来源。

　　同样的，共和国为了维持经济的高速增长，也一直在积极的获取石油资源。搁置南海地区的争端；与日本解决东海油气田的划分；积极开拓中亚，特别是里海地区的石油产地；增进与伊朗等国的关系；积极调解苏丹达尔富尔地区冲突；在尼日利亚的积极外交斡旋活动；与委内瑞拉等国关系的改善等等。这些都是共和国在积极保证石油利益方面所做出的努力，当然，这还少不了共和国与俄罗斯之间的非正式同盟关系。

　　正因为有了欧洲国家集团与共和国的存在，俄罗斯要向与伊朗，委内瑞拉等国成立单方面的石油控制组织就不那么容易了。同时，伊朗也认识到，即使再成立一个类似于OPEC的国际组织，也不可能真正的控制国际油价，毕竟石油是商品，商品的价值是由供求双方共同决定的，任何一方都不可能完全控制石油价格。更重要的是，如果仅仅只成立生产国组织的话，就必然会使该组织成为第二个OPEC，成为某个大国手里的武器，最终也无法保证石油生产国的利益。

　　黄龙飞与伊朗总统谈的就是这件事情，而黄龙飞的身份是共和国的非官方代表。虽然这个身份看起来低了一点，但是作为共和国最成功的商人，外加黄龙飞在共和国政府内的关系网，他足以代表共和国，或者说是共和国的石油商与伊朗方面进行谈判了。

　　虽然双方都知道，成立一个供销一体化的国际组织的正确性与必要性，但是双方仍然有很多的分歧与矛盾。

　　首先是石油利益的划分。石油是产油国的重要国家资源，虽然开采石油需要一定的投入，但是石油本身就是一种不可再生的，不可替代的资源，因此怎么给石油定价？其次是供求双方之间的关系，说白了，就是买方市场，还是卖方市场。最后就是新的国际组织所在的地点，这个问题还相对容易解决。

　　石油定价方面的麻烦是最大的。伊朗的主要产油区就集中在西南部的胡齐斯坦省，以及南部的海湾地区。胡齐斯坦省已经被美军占领，伊朗军队在撤走之前破坏了几乎所有的油田，炸毁了所有的石油开采设备，目的就是防止美军开采石油。虽然在战争结束后，美军必然会全部撤出伊朗，但是修复石油开采设施，使油田恢复生产，这需要巨额投入。伊朗政府在短期内根本就拿不出足够的资金，也就只能借助国际投资使油田恢复生产。

　　问题也就出在这里，由这些油田产出的石油是由国际石油公司定价，还是由伊朗政府定价呢？按照双方最初达成的协议，由国际石油公司定价，而伊朗政府只收取资源开采费用，出售费用，以及在出口时的关税。可伊朗政府提出的资源开采费用与出售费用极为高昂，再算上出口关税的话，就算不计算开采成本，每桶石油的价格都将超过180美元。

　　这是黄龙飞无论如何都无法接受的条件，或者说，其他任何石油公司都不可能以这么高的价格从伊朗购买石油。按照国际经济发展情况，以及共和国对石油的需求来看，石油进口价格必须控制在每桶80美元以下，算上其他的费用之后，油价不能超过每桶120美元。也就是说，伊朗出售的石油价格应该在每桶65到70美元之间。而当时黄龙飞开出的价格是每桶45美元。

　　当然，伊朗开出天价，也主要是为后面的讨价还价获得一定的空间，以确保自身的石油利益。黄龙飞也才会与伊朗总统耐心的交流，希望在石油价格方面达成共识。双方都没有要放弃谈判的想法，也就是说，价格还有可以调整的空间。

　　供求双方关系的问题也很复杂。按照伊朗方面的意思，石油将是伊朗手里的一件重要武器，因此将石油出售给哪个国家，这是由伊朗政府决定的，而不是由开采石油的石油公司决定的。黄龙飞并没有否认这一点，毕竟他是为共和国购买石油。问题在于，共和国在石油购买方面有多大的话语权，也就是说，到底能够买到多少石油，这不应该由伊朗单方面决定，而应该由供求双方共同决定。

　　换句话说，伊朗想搞国家垄断，将石油彻底掌握在国家的手里。而黄龙飞所代表的共和国则希望继续依托市场关系来进行石油贸易，只是市场双方不再是不同国家的石油商人，而是国家本身，是国与国之间的直接贸易。

　　谈了近四个小时，最终双方只达成了初步协议，即在近期内召开一次高级会议，再次商讨细节方面的问题。至于一些重大问题，则应该由供求双方的政府高级官员进行商讨。黄龙飞并没有反对伊朗总统的这个提议。

　　离开总统官邸的时候已经是凌晨一点多了。凌天翔与袁德良一直没有去打扰黄龙飞。他们也看了出来，伊朗方面的态度相当强硬，同时也表达了与共和国进行深入合作的意愿，并没有关上谈判的大门。

　　“你们回去好好准备一下。”黄龙飞也极为疲惫，这种与高层的谈判是最伤神的事情。“明天我们就去利雅得，先与沙特方面接触。”

　　“去利雅得干什么？”袁德良问了一句。

　　凌天翔瞪了袁德良一眼，有必要在这个时候问出这么简单的问题吗？

　　“到时候你们就知道了。”黄龙飞打了个呵欠，“明天好好休息一下吧，没事别乱跑，下午五点，我会派人来接你们的。”

　　车队直接朝落脚的宾馆而去，凌天翔与袁德良都没有再问任何问题，实际上两人此时都觉得自己有点多余，完全没有必要跟随黄龙飞去参加那些商业谈判。而且两人都有点不大明白，黄龙飞为什么要将他们带上。


第七节 行色匆匆

　　飞机从德黑兰起飞后，先向东飞行了2000多公里，然后向南进入阿拉伯海上空，再向西飞行，最终到达了利雅得。为了避开美军控制的海湾地区空域，飞机不得不绕很大一个圈子，直线飞行不到3个小时的航程，足足用掉了8个小时的时间！

　　利雅得是一座拥有近200万人口的大城市。市区不显繁华，没有多少高大的建筑物。位于中心的纳绥里耶区是国王与王室居住的特区，占地8平方公里，由数十幢宫殿，数百所别墅与花园组成。

　　依靠石油资源，沙特成为了世界上最富裕的国家，其国民平均收入也在世界上名列前茅。利雅得的居民更是如此，在这里，拥有两三辆豪华轿车的家庭并不希奇，而且市民还享受免费教育、免费医疗，以及免赋税等众多福利待遇。

　　作为伊斯兰国家，沙特的法律相当严厉，在城区内到处都可以看到手持大棒的，专门惩戒那些违反教规人员的宗教警察。另外，利雅得没有电影院，没有酒吧，没有公共娱乐场所。这也算得上是这座城市极为独特的景观吧。

　　“沙特是一个严重缺水的国家吧？”袁德良朝车外指了一下，“可是，这座城市的绿化并不比我们之前见过的城市差，甚至更好。还有那些喷泉池，简直就是奢侈！”

　　“沙特的水比油还贵。”黄龙飞笑了起来，“虽然利雅得有水源，但是远远不够消耗。为了积蓄雨水，沙特政府专门修建了一座堤坝，用来积蓄雨水，灌溉城市里的树木。另外，还修建了一条渠道，从数十公里外引水。当然，只要有钱，用点水也算不了什么。你们没有去过科威特吧？”

　　凌天翔与袁德良都摇了摇头。

　　“科威特没有任何水源，所有淡水都需要依靠海水淡化获得。可是，科威特城的绿化一点都不比利雅得差，而且修建了数十个喷水池，公共游泳池。”

　　“看来，有钱也不是坏事。”袁德良不得不接受这个事实，只要有钱，就算水比黄金贵也算不了什么。

　　“好了，你们在前面下车。”黄龙飞朝前面的一个广场指了一下，“那边靠着沙特国王大学，你们可以找个地方喝杯咖啡，或者是喝杯茶。我办完事之后会来找你们的。当然，最好别要酒，在这里，就算是国家元首都喝不到酒的。”

　　轿车在路边停了下来，凌天翔与袁德良两人立即下了车。因为是乘坐私人飞机过来的，所以两人身上都带有自卫武器。利雅得的治安情况也要比多数海湾地区的城市好得多，因此两人不需要为安全担心。

　　“走吧，希望这里还有好点的咖啡。”

　　不远处就有一间不大的咖啡厅，从老板到服务生都是男性。在沙特，女性很少参与社会工作，也很少抛头露面。咖啡厅虽然不大，但是装修得非常豪华，而且气氛很好。两人选了一张靠窗的桌子，大街对面就是沙特国王大学的正门。此时大街上的人并不多，咖啡厅里的顾客也不多。

　　在服务生送来咖啡的时候，袁德良出去买了几份当日的报纸以及最新的杂志。黄龙飞这次将去拜见沙特的石油大臣，也是沙特的一位亲王。凌天翔与袁德良原本不想到利雅得来的，可在黄龙飞的要求下，两人还是跟了过来。

　　“很无聊的一次旅行。”袁德良很快就翻完了报纸，他根本就看不懂阿拉伯文字，也只是翻看了一下报纸上的图片，都是一些无关紧要的新闻。

　　凌天翔一直在看着窗外大街上的情况，他也觉得这趟旅游很无聊，根本就不明白为什么要到利雅得来，如果要他选的话，他情愿呆在德黑兰，那样还可以跟甘宁军等一批队员参加训练，或者是回亚西贝岛。如果真要旅游的话，他也不会选择利雅得。

　　无聊的时候，时间过得相当缓慢，当两人都有点坐得万般无奈的时候，才上午11点多。大街上的行人多了一些，虽然都神色匆匆，但是也总算多出了几分人气。

　　“我们去别的地方走走吧。”

　　凌天翔立即叫住了袁德良。“就呆在这里，就算是消磨时光。”

　　袁德良耸了下肩膀，又找服务生要了一杯咖啡。

　　利雅得的建筑物有着明显的阿拉伯风格，可同时又融入了不少现代的元素。比如，很多五六层楼高的楼房就明显有80年代的建筑风格。总体上来讲，除了远方的那些高大的宫殿之外，利雅得并没有任何繁华的建筑物。唯一让两人觉得惊讶的是，大街上行驶的几乎都是欧美的名贵轿车，奔驰、宝马到处可见，劳斯莱斯、宾利也时隐时现，反而很少看到日本与韩国车。

　　“好像没有多少外国人。”袁德良靠在了椅子上，“可是我以前听别人说，有很多外国石油公司的员工都住在利雅得，大概有十万人左右，可我们没有看到一个外国人。”

　　“他们都在绿区内。”凌天翔也抽时间大概了解了一下沙特与利雅得的情况。“从911之后，沙特政府专门为外国石油公司的员工划出了一块城区，也就是所谓的‘绿区’。外国人全都生活在‘绿区’。平时，沙特人是不能进入绿区的，而且所有进出绿区的车辆都要接受警察的检查。沙特国王还专门安排了军队在绿区外设置隔离带，防止恐怖份子进入绿区。反正，为了避免外国工作人员遭到恐怖袭击，沙特方面做了很多的努力。”

　　“那不就如同动物园里的猴子了？”

　　凌天翔愣了一下，然后笑着摇了摇头。911之后，在沙特生活的外国人遭到了数次恐怖袭击，随后沙特政府就设立了绿区，并且加强了对外国工作人员的保护。虽然这一措施有点极端，但是却能够有效的保护外国人员的安全。

　　“对了，沙特购买了不少先进武器装备吧？”袁德良也是没话找话说，“海湾战争结束之后，沙特是第一个倒向美国的阿拉伯国家，从美国，以及欧洲国家，甚至是俄罗斯购买了大量的先进武器装备，听说还从共和国买了一批自行火炮呢。”

　　“确实买了不少。”凌天翔也靠在了椅子上。“海湾战争结束后，十年之内，沙特投入了近300亿美元的经费购买武器装备，而且是海湾地区第一个装备F-15E型战斗机的国家。光是先进的战斗机就买了好几百架，还有数百辆坦克，数十架武装直升机，以及数百门火炮。听说，最近正准备从英国购买45型防空驱逐舰，还在与德国洽谈购买214潜艇。反正沙特有钱，而且这个国家没有多大的野心，所有国家都乐意把武器卖给沙特。”

　　“可美国仍然是沙特最大的武器供应国。”

　　“这是没办法的事，毕竟美国的武器在海湾战争中有出色的表现，而苏俄系的武器却没有经受住战争的考验。再说了，沙特要想确保自身的安全，就得依靠美国的庇护，就自然得购买美国的武器装备了。”

　　“可是，沙特有多少人？总共才2000多万而已，其军队规模也不大，买那么多武器做什么？”

　　“有钱人，放在家里当摆设。”凌天翔自己都笑了起来。“不过嘛，听说沙特是每名飞行员都有自己的飞机，这也算得上是世界第一了。其他国家飞行员与作战飞机的比例在3到4之间，也只有沙特这样的国家可以为每名飞行员都配备一架作战飞机。当然，沙特的飞行员训练时间是不受限制的，反正烧的也是自己国家生产的石油。”

　　“这是块不错的市场，如果我们有足够的飞行员的话……”

　　“除非你肯帮沙特打仗。”凌天翔打住了袁德良的话。“沙特也一直在聘请国外的飞行员、坦克手、雷达操作员，就差没有组建如同法国外籍军团那样的雇佣军了。当然，沙特政府给的待遇也不错，只是真正愿意到沙特军队服役的外籍军人并不多，最多也就是一些教官而已。听说，因为兵力不足，沙特将很多买回来的武器装备都封存了起来，根本就没有使用。大概，也只有沙特这样的国家才敢于这么做。”

　　袁德良苦笑着摇了摇头。沙特仍然是由国王执政的封建政治体系。名义上，沙特是君主立宪制国家，实际上，沙特国王不仅仅是国家元首，而且也是政府首脑，另外，沙特政府的所有高官都是王室成员，或者是酋长，全都是贵族。沙特平民有不错的收入，却很难成为高级官员。也正是如此，沙特才可以花费重金购买大量昂贵的武器，然后将这些武器放进仓库里面，不拿出来使用。如果在别的国家，恐怕政府早就垮台了。

　　沙特的这种政治体制让凌天翔也很难理解。作为世界上收入最多，最富裕的国家，却保持着最落后的政治体制，这本身就足以让人感到费解了。按照凌天翔的理解，先进的，合适的社会体制是推动一个国家发展的基本动力，也是一个国家的基础。而沙特却完全不一样。这让人感到很神秘，同时也让人很费解。

　　一切的根源就是石油。沙特的富裕是建立在石油的基础之上的。作为世界上最大的石油储备国，出口国，沙特利用石油发家致富。按照最保守的估计，沙特的石油还可以继续开采80到100年。而且，不断有新的油田被发现，按照最乐观的估计，沙特的石油还可以开采120到150年。也就是说，在此期间，沙特根本就不需要为经济问题发愁。

　　“沙特确实很有钱，可问题是，如果石油采完了，沙特人怎么办？”袁德良也想到了这一点，“难道今后卖沙子吗？”

　　“当然不是，沙特的石油还可以开采一百多年，甚至更久。同时，沙特也在做相应的努力，包括在国外的投资，建立本国的工业体系，以及发展本国的基础产业等等。”

　　“可问题是，石油仍然是沙特的第一收入，没有了石油，沙特就什么都不是。”

　　“这与我们又有什么关系呢？”

　　袁德良翻了下白眼。

　　“沙特人的死活与我们没有任何关系，再说了，我们现在自己的麻烦还不少，管沙特的未来做什么？我又不是沙特的国王，你也不是沙特的亲王，就别去瞎操心了。”

　　“得，我只是觉得无聊，随便说说而已。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，这时候，他身上的电话响了起来。

　　“是黄总的。”凌天翔看了下号码，随即就接通了电话。“好的……好的……我们还在这里……好，五分钟后见。”

　　“黄总办完事了？”

　　凌天翔点了点头，随即就站了起来。“走吧，他五分钟后过来接我们。”

　　丢下几张钞票，袁德良就跟着凌天翔出了咖啡厅。此时外面的行人已经很少了，利雅得的中午是非常炎热的，大部分居民都会呆在家里，不会到大街上活动。

　　两人在街边站了一会，黄龙飞的车队就从大街的一头驶了过来。就在车队靠近，准备停下的时候，突然地面上传来了一阵猛烈的震动，跟着就是沉闷的爆炸声传来。凌天翔与袁德良都迅速卧倒，等两人从地上爬起来，东面的城区上空腾起了一朵灰黑色的硝烟云。

　　“上车！”车门推开，黄龙飞正在朝两人招手。

　　两人也没有迟疑，立即就钻进了轿车。

　　“去机场。”黄龙飞很是镇定，并无任何惊慌。

　　车门还没有完全关上，轿车就冲了出去，直接朝着北面的机场驶去。

　　“发生什么事了？”袁德良很是惊讶。

　　黄龙飞没有回答他的问题，可神色却一点都不好看。见此，凌天翔没有跟着问出来。肯定发生了什么不好的事情，不然不会这么急着离开利雅得。


第八节 危险信号

　　黄龙飞没有返回德黑兰，专机一直向东飞行，中途在新加坡停留了半个小时，补充燃料后再次起飞，再次降落的时候已经到达了首都国际机场。一路上，黄龙飞都在与几个秘书，以及在新加坡上飞机的李明翰商量着事情，凌天翔与袁德良两人也就没有去打扰他。回到了黄龙飞的别墅后，两人这才被叫到了书房里去。

　　“才收到的消息。”黄龙飞将一份很薄的文件给了凌天翔。“发生在利雅得绿区内的爆炸是一个叫‘伊斯兰民主主义革命运动阵线’的激进组织策划与实施的。”

　　“什么组织？”凌天翔愣了一下，随即翻开了手上的文件，只有一页，相关介绍非常少。

　　“一个新出现的恐怖组织，规模很小，而且这是他们第一次抛头露面。”

　　“也就是说，这是个以前根本就没有出现过的恐怖组织？”袁德良接过文件迅速的扫了一眼，“这个组织有多少人？头目是谁？”

　　“人数不太清楚，但参加这次行动的大概只有10人左右，其中4人已经被沙特警方击毙。另外，从恐怖份子在网络上公布的录像来看，另外还有5到6人在外围负责拍摄爆炸与袭击的场面。现在沙特警方正在全力缉捕这几名恐怖份子。”李明翰回答了这个问题，“恐怖组织宣布的领导人叫迈哈迈迪，一个从来没有出现过的，谁也不认识的人。录像中，该人蒙着脸，戴着墨镜。现在初步判断此人的年纪大概在35到40岁之间，男性，身高在175到180之间，体形中等，体重大概在70到75公斤之间。其他的就无法判断出来了。”

　　“问题是，一个这么小的组织，有能力策划这么大规模的袭击行动吗？”凌天翔看了眼电脑屏幕上正在播出的那段录像。录像是从一处比较高的地点拍摄的，爆炸，以及三名持枪恐怖份子的整个袭击过程都被拍摄了下来。随即，画面上出现了一个蒙脸，戴着墨镜的恐怖份子。

　　从枪击到爆炸的整个过程，恐怖份子的组织策划是非常严密的。袭击发生的时候，绿区的广场上，数百名外国工作人员正在举行一个露天派对。首先是一名持枪恐怖份子袭击了两名正在附近巡逻的沙特警察，将包括路障附近的警察都吸引了过来，同时，正在举行派对的外籍人员迅速从广场的紧急出口疏散。此时，一名穿着沙特警察制服的恐怖份子混入了人群，并且引爆了身上的炸弹，周围数十名外国人立即遭殃，从画面上判断，至少有十多人被直接炸死，受伤的不下百人。爆炸发生后，沙特警察手慌脚乱。此时，两名驾驶陆虎越野车，仍然身穿沙特警察制服，手持M4卡宾枪的恐怖份子开始袭击那些已经疏散出来，正在回家的外国工作人员，不到5分钟之内，至少有30多人中枪倒地。在这两名恐怖份子被沙特警察击毙之前，至少发射了数个弹匣的子弹。

　　凌天翔朝李明翰看了过去。普通的恐怖组织根本就不可能策划这么严密的袭击行动，恐怖份子的三步行动安排得非常的准确，而且让数十名沙特首尾难顾。如果不是一名警察驾车撞上了那辆恐怖份子驾驶的越野车的话，恐怕伤亡会更大。当然，如果恐怖份子用的是M249这类机枪的话，也会造成更大的伤亡。

　　“这也正是问题的关键。”黄龙飞已经坐到了沙发上，“从现在沙特公布的伤亡数字来看，有42名外国人死亡，187人受伤，其中主要是美国人，另外还有德国人、英国人、法国人和荷兰人。一个才出现的恐怖组织，在第一次行动中就造成了如此巨大的伤亡，这也是最让人感到疑惑的地方了。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，这时候，桌上的电话响了起来。房间里的四个人都迟疑了一下，最后李明翰去拿起了电话。

　　“3个小时前，利雅得时间凌晨4点半，袭击现场再次发生了爆炸。”李明翰长出了口气，“当时有数百名警察、记者，以及医护人员正在处理现场、抢救伤员。从现在获得的消息来看，爆炸的威力很大，至少有数吨的烈性炸药。具体的伤亡数字还没有统计出来，但是不会比白天的小多少。”

　　“连环爆炸！”袁德良朝凌天翔看了过来。

　　“肯定是恐怖组织事先将炸弹埋设在了袭击现场的地下，或者趁抢救工作的时候，设法将炸弹运了进去。”凌天翔揉了揉额头，“这绝不可能是一般的恐怖组织，更不可能是一支之前没有出现过的恐怖组织策划的袭击。绝对是老手干的，而且经验极为丰富，非常清楚沙特警方的部署与安排，知道白天的袭击发生后，夜间的情况很混乱，会有很多人聚集在白天的袭击现场，然后再引爆了一枚炸弹，造成了更严重的破坏与伤亡。”

　　“问题是，这是谁策划的？任何恐怖袭击都有政治目的，那么这个新冒出来的恐怖组织的政治目的是什么？”

　　“他们发表了一篇声明。”李明翰从电脑中调出了那份恐怖组织在网络上发表的申明，是用阿拉伯语写的。“大概意思是，要求沙特政府驱逐所有的外国人，将石油收归国有，并且禁止向西方国家输出石油，并且表示，如果沙特政府不答应他们的要求，他们将会继续战斗下去。”

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼。这类恐怖组织在海湾地区，或者说在阿拉伯国家并不少见，著名的恐怖大亨就是沙特人，而且还是贵族出身的沙特人。可问题是，一个这么弱小的恐怖组织，有必要为自己订下一个如此“伟大”的政治目标吗？

　　“昨天，伊朗与美国在日内瓦进行了第一轮非正式谈判。”黄龙飞不急不慢的说道，“爆炸是在谈判开始前发生的，为此，谈判时间推迟了两个小时。从我们现在获得的消息来看，美国方面绝不会答应签署和平条约，而伊朗方面也不会做出让步。作为调解国之一的沙特态度明显偏向美国。”

　　“也就是说，搞不好的话，谈判会破裂？”

　　黄龙飞微微点了点头。

　　“可是，这与爆炸有什么关系？”袁德良又问了出来。

　　“这次爆炸给沙特国王的冲击是最大的。”李明翰回答了这个问题。“除了要驱逐外资石油企业，将石油收归国有之外，沙特的恐怖组织还有另外一个政治目的，那就是成立共和政府，结束君主统治。沙特之所以倒向美国，一直都是因为沙特国王是亲美份子。而且，美国在沙特的军事存在，除了确保沙特的安全之外，还确保了沙特国王以及沙特王室在国内的权利与地位。在这次爆炸发生之后，沙特国王肯定会继续依靠美国。”

　　“也就是说，爆炸的结果实际上对美国最有利？”

　　李明翰点了点头，没有多说什么。

　　凌天翔冷笑一下。虽然没有任何证据证明这次爆炸与美国有关，但是从受益者的角度来看，爆炸肯定是有人精心策划的，而且不可能是一个普通的，第一次露面的恐怖组织，也许这个恐怖组织本身就是一个幌子，是为了掩盖策划爆炸的凶手的真实面目。

　　“再联系近期发生的事情，”袁德良也叹了口气，“这次爆炸的策划者肯定不简单。如果美国想继续抓住海湾地区的话，就得争取到沙特等海湾国家的支持，并且利用这些国家来对抗伊朗。至少不能让伊朗成为海湾地区的霸主。”

　　“这也正是美国的面对。”看着两人的神色变化，李明翰笑了起来。“可最大的问题是，美国必须要尽快结束伊朗战争，将部队从伊朗撤出来，美国就得在日内瓦有所收获。同样的，伊朗也无法继续打下去了，也必须得尽快恢复平时状态。因此，双方最终都将做出让步，最终签署的很有可能是一份停战条约。”

　　停战条约比停火协议更加具有法律效力，可远比不上和平条约。只要美国签署停战条约，就相当于承认了在伊朗的军事失败，可同时并没有与伊朗恢复正常关系。这样一来，美国就会在承认有限失败的情况下结束战争，伊朗也有所收获。

　　凌天翔与袁德良并没有觉得有什么以外的，停战条约就是一个折中的选择，而且也是双方必然的选择。

　　“现在的问题是，伊朗战争结束之后，美国下一招会打到哪？”黄龙飞叉起了双手，“美国民主党总统并没有答应从阿富汗撤军，按照美国总统的承诺，美国将逐步结束在伊朗与伊拉克的军事行动，并且联合更多的盟国，加强在阿富汗打击恐怖组织的行动。可是，随着投入到伊朗战争中的数十万美军，加上部署在伊拉克的20多万美军从前线撤下来，美国将再次拥有强大的可调动力量。为了捍卫其国家利益，美国不会眼睁睁的看着俄罗斯与我们控制海湾地区，更不能容忍美国的国际地位一落千丈。如果说缅甸是美国为了牵制共和国而设的一道障碍的话，那么美国会怎么对付俄罗斯，以及怎么牵制共和国呢？”

　　“缅甸的军事政变实质上已经失败了。而且我们借助这次政变，成功的改组了缅甸政府，结束了缅甸军政府的统治，在缅甸建立了民主政府。这些是美国没有考虑到的，也是对美国极为不利的。另外，俄罗斯在伊朗的影响力非常大，加上俄罗斯在中亚地区的影响力，以及俄罗斯在东欧与反导问题上与美国的巨大分歧。在美国签署停战条约之前，肯定会首先设法束缚住俄罗斯与共和国的手脚，然后再撤出伊朗，趁俄罗斯与共和国无力进入海湾地区的机会，迅速调整其在海湾地区的军事部署，从而达到约束伊朗，继续控制海湾地区的目的。”

　　“那么，美国会用什么办法对付我们？”袁德良朝李明翰看了过去。

　　“很多，东海、南沙、朝鲜半岛，这些都是热点地区。当然，不要忘记另外一个重要的地点。”

　　袁德良微微点了点头，可以说，共和国确实面临着非常艰巨的挑战。

　　“不过，现在我们觉得，美国首先要对付的是俄罗斯，而不是我们，毕竟俄罗斯在伊朗的影响力更大，而且俄罗斯更渴望能够通过伊朗，获得印度洋上的出海口，并且主宰海湾地区，从而巩固俄罗斯在世界能源供应方面的盟主地位。”黄龙飞长出了口气，“现在，美国肯定在制订对付俄罗斯的办法。而俄罗斯也并不是没有死穴。东欧反导问题，与高加索国家的矛盾，冲突，以及车臣的叛乱等等，都是俄罗斯必须要面对的挑战。特别是最近俄罗斯与格鲁吉亚在南奥塞梯与阿布哈兹方面的激烈矛盾，很有可能成为一场新战乱的导火索。”

　　“这与我们有什么关系？”凌天翔可不觉得俄罗斯有多么讨人喜欢。

　　“表面上与我们没有任何关系，可是在海湾地区，我们与俄罗斯的利益是完全一致的。如果没有俄罗斯的合作，我们不可能在海湾地区单独挑战美国的霸权地位。”

　　“因此，我们就要帮助俄罗斯渡过难关？”

　　黄龙飞点了点头，“也谈不上帮助，在处理内部矛盾时，俄罗斯是不需要别的国家的帮助的。当然，如果能够提供一些非正式援助的话，这对发展与俄罗斯的关系有着非常重要的作用。”

　　听到这，凌天翔心里也有数了。很明显，危机已经出现，俄罗斯的日子不会好过，而能够为俄罗斯提供非官方援助的，就只有凌天翔指挥的“砺刃”军团！


第九节 蚂蚁与熊

　　凌天翔与袁德良并没有急着返回亚西贝岛，接下来的几天时间里，两人也没有出去闲逛，集中精力看完了李明翰帮他们收集到的那些与俄罗斯有关的重要资料，其中很多都是情报部门的秘密资料。

　　自从苏联解体之后，俄罗斯的国际地位一落千仗，除了北约东扩，俄罗斯的生存空间受到挤压。车臣叛乱，爆发国内危机之外，俄罗斯还面临着大量的挑战，其中就包括了与高加索地区的格鲁吉亚共和国的矛盾与冲突。

　　俄罗斯与格鲁吉亚主要有三个矛盾。一是南奥塞梯独立问题，二是阿布哈兹自治共和国的独立问题，三是格鲁吉亚对车臣叛匪的默许与认可态度。这三个问题都非常尖锐，都不好解决。

　　早在苏联解体之前，位于格鲁吉亚共和国的南奥塞梯就提出要与俄罗斯境内的北奥塞梯合并，成为一个独立的加盟共和国。苏联解体之后，南奥塞梯成为了格鲁吉亚的一个自治州，面具约3900平方公里，人口19万，主要是奥塞梯人、俄罗斯人与格鲁吉亚人。南奥塞梯一直坚持成立独立共和国，不服从格鲁吉亚中央政府的管辖。早在1992年，南奥塞梯就通过全民公决，要求成立独立共和国，并且与北奥塞梯合并。随即，格鲁吉亚政府与南奥塞梯地方当局的矛盾急剧恶化，导致了大规模武装冲突。

　　长期以来，南奥塞梯当局与俄罗斯关系密切。其与格鲁吉亚中央政府的武装冲突严重的影响了俄罗斯与格鲁吉亚的关系。在爆发冲突的当年，俄罗斯，格鲁吉亚与南北奥塞梯四方最高领导人就南奥塞梯武装冲突举行了首次会议，达成了停火协议，并且成立了一支由俄罗斯，格鲁吉亚与南奥塞梯三方组成的维和部队，在南奥塞梯南面建立了一条长15公里，宽1.4公里的安全走廊，将冲突各方的武装部队隔离开来。

　　随后的十多年里，南奥塞梯当局一直坚持走独立路线，有关各方的摩擦也不时发生。同时，这十多年里，格鲁吉亚与俄罗斯的矛盾迅速激化。

　　当北约加速东扩，乌克兰发生颜色革命，以及美国准备在波兰等国建立反导基地的同时，格鲁吉亚也在积极申请加入北约，成为北约的成员国。这无疑严重激化了格鲁吉亚与俄罗斯的矛盾。随即，南奥塞梯的问题就凸显了出来。

　　也就在美伊同意停火谈判之前大概两个月，南奥塞梯举行总统大选，并且准备就独立问题进行全民公投。格鲁吉亚随即发表声明，称南奥塞梯的大选与公投为非法行为，不具有任何法律效力。

　　到此，南奥塞梯的问题已经极为明显了。如果南奥塞梯举行独立公投的话，那么格鲁吉亚为捍卫国土完整，就必然会出兵平定叛乱。可此时负责南奥塞梯的实际上是俄罗斯的维和部队，而且南奥塞梯与俄罗斯关系密切，俄罗斯自然不会看着格鲁吉亚去镇压南奥塞梯的俄罗斯人。也就是说，只要南奥塞梯进行独立公投，那么格鲁吉亚就很有可能与俄罗斯爆发武装冲突。

　　相对而言，阿布哈兹自治共和国的问题更为尖锐。

　　1992年，阿布哈兹自行宣布独立，随即与格鲁吉亚政府军爆发了大规模的武装冲突，年底，交战双方几乎将阿布哈兹首府苏呼米打成了废墟。表面上，阿布哈兹武装抵抗组织已经到了山穷水尽的地步，可是到这场内战结束的时候，阿布哈兹境内的25万格鲁吉亚人沦落为战争难民，而实际控制阿布哈兹的正是5万名阿布哈兹人。

　　格阿双方签署了停火协议之后，俄军以独联体维和部队的名义进驻阿布哈兹，并且在阿布哈兹南部设立了隔离缓冲带。名义上，俄军在阿布哈兹的任务是维持和平，可实际上，正是因为俄军进驻阿布哈兹，才真正导致了阿布哈兹实质上的独立。

　　在南奥塞梯决定举行独立公投的时候，阿布哈兹也加快了独立步伐。同时，俄罗斯甚至放出风声，如果美国承认科索沃独立，那么俄罗斯就将承认阿布哈兹与南奥塞梯独立。这实际上已经不是在对付各格鲁吉亚，而是在对付以美国为首的北约，或者是美国。

　　面对俄罗斯这么强大的对手，格鲁吉亚为维护国土与主权的完整，唯一的出路就是寻找一个更强大的盟友，而格鲁吉亚的选择就是加入北约，投靠美国。这也许是一个无奈的决定，但肯定是一个扩大纷争的决定。

　　北约东扩已经严重的危害到了俄罗斯的利益，特别是在乌克兰发生了颜色革命，美国执意要在东欧建立反导基地之后，已经将刺刀顶到了俄罗斯的软腹部。如果俄罗斯没有任何表示，仍然一味的退缩，让步的话，那么俄罗斯将失去所有的安全屏障，最终其国家安全与国家利益将无法得到丝毫的保证。

　　面对以美国为首的北约咄咄逼人的攻势，俄罗斯采取了很多办法应对。比如宣布重新将战略导弹瞄准欧洲国家，利用石油、天然气来制裁乌克兰、波兰等国，甚至扬言退出中导条约，重新生产与部署射程在550到5000公里范围之内的中程弹道导弹，在乌克兰扶持亲俄势力，摆出分裂乌克兰的架势等等。

　　从根本上讲，俄罗斯的这一系列反应本身就是弱势的，而且是无奈的反应。在面对格鲁吉亚要求加入北约的问题时，俄罗斯的反应就要强硬得多了。

　　当然，格鲁吉亚也不是无所作为。在俄罗斯扶持阿布哈兹与南奥塞梯的独立组织时，格鲁吉亚也默认了车臣叛匪在其境内的活动。第二次车臣战争后，大量车臣独立武装组织就逃入了格鲁吉亚境内，以求躲避俄军的打击。对此，俄罗斯也极为不满，甚至成为了俄罗斯对付格鲁吉亚的主要原因。

　　“现在，俄格之间的矛盾已经到了无法调和的程度。”有空的时候，李明翰会来给凌天翔他们详细讲解一下眼前的情况。“南奥塞梯的独立公投将在下个月进行，同时阿布哈兹也爆发了小规模的武装冲突，俄罗斯向阿布哈兹增派了军队，格鲁吉亚则表示了强烈的抗议。当然，现在还仅仅只是抗议。”

　　“问题是，这会引发战争吗？”

　　“战争？”李明翰摇了摇头。“如果说俄罗斯是一头熊的话，那么格鲁吉亚就只算得上是一只蚂蚁。如果真的爆发战争，格鲁吉亚占不到任何便宜。”

　　“也就是说，双方根本就打不起来？”

　　“也不能这么说。”李明翰拿出了香烟。“格鲁吉亚是美国在高加索地区的一颗重要棋子，同时是对付俄罗斯的一枚重要筹码。格鲁吉亚独立之后，一直在寻求与美国合作，从其正式提出加入北约的要求之后，美国就在向格鲁吉亚提供军事援助。除了提供一批退役的武器装备之外，美国还派遣了军事教官前往格鲁吉亚，帮助格鲁吉亚训练军队。当然，如果格鲁吉亚与俄罗斯发生冲突的话，美国不会置身事外。”

　　“这就将成为美国与俄罗斯的直接冲突。”凌天翔揉了揉额头，这可不是小事。

　　“美国与俄罗斯不大可能直接交手。但是，有一点很明确，不管是阿布哈兹，还是南奥塞梯，只要发生军事冲突，俄罗斯就会介入。”李明翰慢慢地抽了几口烟，“俄罗斯政府已经发表声明，如果在格鲁吉亚与阿布哈兹，或者是南奥塞梯的冲突中有一位俄罗斯公民，不管是军人，还是平民受到伤害，俄罗斯都将断绝与格鲁吉亚的一切关系，而下一步就是出兵格鲁吉亚了。”

　　“美国会是什么态度？”袁德良换了个提问的方法。

　　“美国？美国自然是很乐意看到俄罗斯陷入格鲁吉亚的泥潭里面，让俄罗斯去收拾烂摊子。只要格鲁吉亚牵制住了俄罗斯的手脚，那么俄罗斯就无法顾及到海湾地区了。”

　　“也就是说，这是美国限制俄罗斯的最好办法？”

　　李明翰点了点头。“完全如此。”

　　“可问题是，俄罗斯也肯定会意识到这个问题，而不会毫无准备吧？”

　　“当然，现在俄罗斯在格鲁吉亚附近部署了三个师的兵力，如果真的打起来，不出2天的时间，俄军就可以控制住局面。而格鲁吉亚的武装力量还不到2万人，各方面都不可能是俄军的对手。对俄罗斯来说，只要能够稳定住局势，就可以抽出足够的力量来扩大在海湾地区的势力范围，增强在海湾地区的影响力。”

　　“也就是说，仅仅在阿布哈兹与南奥塞梯爆发冲突，是不足以限制俄罗斯的手脚的。”

　　“这就是我们最担心的。”李明翰叹了口气，又说道，“从现在的局势来看，真正能够让俄罗斯无法分身的还是车臣问题。自第二次车臣战争之后，车臣叛匪就一直在积极活动，重新组织力量。虽然俄军也多次针对车臣叛匪，在南部山区展开过大规模的清剿行动，但是车臣叛匪依靠格鲁吉亚的暗中支持，甚至有可能是美国的暗中支持，一直在抓紧活动。按照最保守的估计，现在车臣叛匪已经有足够的实力再次发动叛乱，并且给俄罗斯制造巨大的麻烦。如果同时爆发车臣危机的话，那俄罗斯就很难顾及到海湾地区的事情了。”

　　“真是如此的话，我想美国不会袖手旁观吧？”凌天翔此时也想到了这一点。

　　“这完全可以肯定。美国要牵制俄罗斯，就得利用车臣叛匪的力量。”李明翰叹了口气，“如果我们的估计没有错的话，在美伊双方正式开始停战谈判之前，车臣就会再次爆发叛乱。而现在美国一直拖着没有与伊朗进行正式谈判，肯定是在抓紧时间部署。到时候，俄罗斯将全力应付车臣的叛乱，很难在海湾地区有所作为。我们也不可能单独对抗美国。因此，美国就有足够的时间调整其在海湾地区的部署了。”

　　“这么说来，第三次车臣战争已经迫在眉睫了！”袁德良微微皱了下眉毛，“俄罗斯不会没有任何准备吧？”

　　“我们已经将所有的消息都送给了俄罗斯。名义上，俄罗斯部署在高加索地区的三个师的兵力是用来稳定格鲁吉亚局势的，可实际上，这些部队也可以用来对付车臣叛乱份子。现在，最大的问题是，”李明翰稍微迟疑了一下，“美国是否会派遣力量支持车臣的叛乱，比如出动类似与你们这类性质的部队去协助车臣叛军作战。虽然我们都知道，现在的俄罗斯已经不是第二次车臣战争时的俄罗斯，俄军也恢复了元气，车臣的叛乱根本就不可能获得成功。但是，美国的目的仅仅是要在一个特殊的时期牵制住俄罗斯的手脚，也并不指望车臣叛乱能够成功。所以美国完全有可能出动雇佣军，甚至让部分特种部队退役，转为雇佣军，去支持车臣叛军作战。到时候，俄罗斯也只能哑巴吃黄连，默认这个事实，并且竭力解决车臣叛乱带来的负面影响了。”

　　“因此，美国将继续保持其在海湾地区的霸主地位，甚至是全球霸主敌人？”

　　“这得看俄罗斯能以多快的速度解决车臣叛乱，以及是否有能力同时兼顾到海湾地区的利益。”李明翰朝两人看了一眼，“当然，如果我们能够在这个时候为俄罗斯提供一些重要的帮助的话，结果会更好一点，对我们也就更有利了。”

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼，李明翰把话都说到了这个地步上，其意思也非常的明确了。当然，现在最要紧的还是尽快让军团动员起来，并且以最佳的状态投入新的战斗中去。


第十节 内部纷争

　　危机到来的速度比凌天翔与袁德良想像的还要快。在凌天翔派萧庆国去伊朗接替甘宁军之后不久，南奥塞梯就宣布进行独立公投，随即格鲁吉亚总统宣布全国进入紧急状态，当天晚上，驻扎在南奥塞梯的格鲁吉亚军队就展开了军事行动，仅仅半小时之后，在南奥塞梯担任维和部队的俄军也出动了。

　　“现在格鲁吉亚那边打得怎么样了？”顾卫民晚一步到达。

　　“俄军已经控制住了局面，现在正在清剿进入南奥塞梯的格鲁吉亚军队。”凌天翔亲自去机场迎接了顾卫民。“战斗打得很激烈，虽然格鲁吉亚军队进行了顽强的抵抗，但根本就不是俄军的对手。从我们现在掌握的情况来看，已经有超过2000名军民伤亡，格军损失非常惨重。”

　　“俄罗斯准备大打出手了？”

　　“当然，连轰炸机都出动了。”袁德良在旁边插了一句，“昨天晚上就轰炸了茨欣瓦利的格鲁吉亚军队营地，听说有一架Su-24与一架Tu-22M型轰炸机被格军击落，格鲁吉亚方面宣布击落了八架俄军轰炸机。”

　　“肯定没有那么多。”

　　“这是当然，宣传嘛，自然要夸大一点。但是俄罗斯已经承认损失了一架Su-24与一架Tu-22M。”凌天翔笑着摇了摇头，“另外，格军根本就不是俄军的对手。现在已经被摧毁了数十辆坦克与装甲车，而那两支接受过美国教官培训的军队也被打得落花流水。”

　　“俄罗斯没有扩大事态吧？”顾卫民一直在认真地听着。

　　“暂时没有，俄军仍然在南奥塞梯境内活动，没有进入格鲁吉亚其他地区。只不过，俄军已经加强了在阿布哈兹的军事部署，并且让所有部队进入了战备状态。同时，封锁了与格鲁吉亚的边境地区。”

　　“也就是说，俄罗斯仍然担心车臣出问题？”

　　凌天翔与袁德良都点了点头。从俄罗斯的军事部队，以及俄军的行动来看，对付格鲁吉亚正规军根本就不在话下。真正让俄罗斯头痛的还是车臣叛乱武装。如果此时车臣再出事的话，那么俄罗斯将骑虎难下，甚至将被迫在阿布哈兹与南奥塞梯采取被动措施，以加强在车臣地区的投入。

　　“快到了，也许会有新的消息。”

　　李明翰也赶了过来，正在等着凌天翔他们回来。

　　“这是最新收到的消息。”李明翰把一份传真件给了凌天翔。“俄罗斯边防军已经在昨天晚上拦截了三支试图进入俄罗斯境内的非法武装组织，并且在战斗中击毙了数十名武装人员。现在，俄罗斯总统已经下令在车臣，以及车臣周围的几个州，自治共和国加强戒备。俄罗斯南部军区也进行了广泛动员，有两个师正在开赴车臣。”

　　“确认是车臣叛乱武装吗？”

　　“暂时还没有跟确切的消息，俄罗斯方面也正在进行深入调查。只是有一点可以肯定。”李明翰的神色很为严峻，“就这几天，车臣将发生更严重的动乱，很有可能爆发第三次车臣战争。”

　　“那我们应该做什么？”凌天翔没有多罗嗦。

　　“尽快把军团组织起来，同时完成动员。”

　　“需要将军团派到俄罗斯去吗？”袁德良也很积极。

　　“暂时还不用，先完成动员。”李明翰稍微迟疑了一下，“按照黄总的意思，我们不能显得过于积极与主动。如果俄罗斯发出邀请的话，你们再过去也不迟。当然，作为一次展现‘砺刃’军团的机会，同时也是军团的发展机会。如果你们能够在车臣战争中有上佳表现，甚至是超越了俄罗斯的正规军，以及俄罗斯的‘北风之神’军团的话，我相信，伊朗，以及委内瑞拉的那些事情都不再是问题了。”

　　凌天翔当然明白这一点，如果这次他们能够协助俄罗斯击败车臣叛乱武装的话，“砺刃”军团的能力将得到更充分的证实，而那些之前质疑“砺刃”军团的人也会改变看法，这对赢得伊朗的培训合同，以及在委内瑞拉等南美洲国家拓展业务有着非常巨大的帮助。

　　“我会尽快将更新的消息送过来。”李明翰朝桌上的笔记本电脑看了一眼，“这台电脑连接在我们的内部网络上，我通过内部网络向你们发送消息。这两三天之内，你们要抓紧时间做好一切准备工作。如果有什么需要帮忙的，可以随时找我。”

　　“那好，我们先商量一下，然后再决定该怎么做。”

　　送走了李明翰，凌天翔与袁德良、顾卫民经过简单商量。就让袁德良去联系已经回到了亚西贝岛的连豫泯，让连豫泯以最快的速度将队伍组织起来，并且建立起远程指挥与情报系统。顾卫民则负责安排队员们的出行工作，并且负责收集前方的情报。

　　当天下午，从德黑兰出发的甘宁军带着一批队员赶到。李明翰也送来了最新的消息。俄罗斯边防军在边境地区与一伙500人左右的非法武装份子发生了激烈交火，战斗中，有三十多名俄罗斯官兵伤亡，另外还有200多名武装份子被打死。俄军已经投入了2000余兵力，加强在车臣南部地区的巡逻与警戒工作。

　　最重要的消息是当天晚上送来的，这是一份由军情局提供的情报。

　　“俄罗斯方面已经确认，下午的那支非法武装中有不明国籍的人员。”凌天翔把情报文件丢在了桌子上，“虽然俄罗斯方面没有查出那些人员的具体身份，但是可以肯定，他们都是雇佣军，而且是某支大型雇佣军团的成员。从现在的情况来看，很有可能是‘雷神之锤’雇佣军团的成员。”

　　“也就是说，美国准备在俄罗斯的后院闹事？”甘宁军不但有点激动，而且露出了兴奋的神色，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“这不是俄罗斯的后院，而是俄罗斯的家里。”袁德良纠正了一下，他也是那个神色。

　　“俄罗斯方面有什么反应？是否已经让‘北风之神’军团出马了？”顾卫民可没有半点兴奋的样子。

　　“这个暂时还不知道。如果要我说的话，俄罗斯肯定会让‘北风之神’军团出动。”凌天翔也没有觉得有什么好兴奋的。“首先，‘北风之神’军团在前两次车臣战争中都有上佳表现，而且都是主要的作战力量。其次，如果美国真让‘雷神之锤’军团去车臣捣乱的话，俄罗斯的正规军，甚至是俄军的特种部队都不见得能够占到多少便宜。对付‘雷神之锤’这类军队，最好的还是雇佣军，特别是比其更优秀的雇佣军。”

　　“那么，现在的问题是，‘北风之神’军团能否在对抗中占到便宜。”

　　“我看这次‘北风之神’军团占不了多少便宜。”袁德良耸了下肩膀。“在伊朗的时候，美军就吃了不少的亏，而这次美国存心要在俄罗斯家里闹点事出来，又无法直接出兵干预，自然要让‘雷神之锤’军团大打出手。”

　　“问题没有这么简单。”顾卫民摇了摇头。

　　“顾队的话没有错，除了‘雷神之锤’军团会大打出手之外，情况比我们想象的要复杂得多。”凌天翔考虑得也比较全面。“首先，在伊朗战争中，美军打的是正规战，没有怎么动用‘雷神之锤’军团的力量。其次，在缅甸的政变中，‘雷神之锤’军团也没有怎么发力。也就是说，美国一直将俄罗斯当作了主要的对手，才会让‘雷神之锤’军团保存实力，做好恶战的准备。相反，‘北风之神’军团在伊朗参加了大量的作战行动，实力明显受到了影响，战斗力肯定达不到最佳状态。再说，这次是‘雷神之锤’军团主攻，而‘北风之神’军团以守为主。真打起来，‘北风之神’军团很难施展开手脚。”

　　“这还不是一样，反正打起来的话，‘北风之神’军团不大可能占到便宜。”

　　“那么，我们就有发挥的机会了。”甘宁军立即跟了一句。

　　“话是这么说，可我们不能表现得太积极。”凌天翔苦笑了一下，接着说道，“如果我们表现得过于积极的话，反而让俄罗斯认为我们急于扩大影响，必然会提防我们。另外，前期的战斗肯定非常艰难，如果我们冲到前面去的话，就会做‘北风之神’军团的挡箭牌，这是吃苦不讨好的事情。”

　　“你的意思是……”

　　“天翔的话没有错，我们现在要先稳住。最好让‘雷神之锤’军团与‘北风之神’军团相互厮杀。等他们打到两败俱伤的时候我们再出手。”顾卫民与凌天翔想的完全一样。“这样一来，我们不但能够避开最危险的战斗，而且还能够成为一支举足轻重的力量。到时候，不管结果如何，我们的影响力都将扩大不少。当然好处也不少。”

　　“这就是我要说的。”凌天翔立即跟着说道，“只要抓住这次机会，那我们就可以迅速发展壮大。当然，前提是，我们在一个适当的时间参加这场战争，而不是一开始就去冲锋陷阵。”

　　“你的意思就是，我们现在还得耐心地等待？”甘宁军这时候也听明白了。

　　“对，我们要耐心地等到俄罗斯自己找上门来，请求我们出兵参战。”

　　“如果俄罗斯顺利的平定了车臣叛乱的话，那我们就没有出手的机会了。”袁德良叹了口气。

　　“你认为俄罗斯有能力迅速平定车臣叛乱吗？”凌天翔朝他看了过去。“这次的车臣叛乱明显是准备充分的，而俄罗斯还要同时应付南奥塞梯与阿布哈兹的麻烦事，加上这几年俄罗斯连续裁军，以及军队的调整，俄军很难迅速控制住车臣的局面。如果美国彻底要搞乱俄罗斯的话，除了派遣‘雷神之锤’军团参战之外，甚至有可能向车臣叛乱武装提供先进的武器装备，特别是用来对付俄军重装部队的反坦克导弹，单兵防空导弹。在此情况下，俄罗斯很难在短期内平定车臣叛乱，甚至会因此而爆发大规模的战争。”

　　“另外，美国肯定会秘密提供资金援助，如果有更多的雇佣军参战的话，俄罗斯的日子就更不好过了。”顾卫民补充了一句。

　　“反正，我们还得等。”

　　“在等的时候，我们也要做好准备工作。”凌天翔并没有理会袁德良的抱怨。“做好一切准备，只要俄罗斯发出了邀请，我们就立即展开行动。能否超越‘北风之神’军团，能否奠定我们在国际雇佣军界的地位，就要看我们在这场战争中的表现了。”

　　袁德良耸了下肩膀，并没有提出别的意见。

　　“那我们现在该做什么？”甘宁军也不再抱怨了。

　　“甘队，你尽快返回亚西贝岛。我们暂时不用赶往战区，但是军团一定要做好全面准备，所有战斗队员都要尽快调整好状态。另外，让连豫泯尽快建立好指挥与情报系统。”停顿了一下之后，凌天翔接着说道，“我们会密切关注车臣的局势，只要条件成熟，我们就会主动出击。我也相信，到时候，俄罗斯肯定会向我们发出邀请的。”

　　当天晚上，甘宁军就返回了亚西贝岛。次日下午，连豫泯带着十多名专门负责远程遥控指挥与情报工作的队员赶了过来。

　　新的指挥中心暂时设在了凌天翔他们居住的别墅里，队员们也都安顿了下来。连豫泯接替了顾卫民，开始密切关注车臣局势的变化。

　　除了每天的正常体能训练之外，凌天翔没有其他的事好做，他把大部分精力都放在了车臣局势的变化上。仅仅过了三天的时间，格罗兹尼就爆发了大规模的巷战。正如凌天翔之前所预料的一样，俄罗斯军队仓促行动，根本就没有能够控制住局势！


第十一节 局势失控

　　凌天翔没有去询问李明翰是从哪里搞到那么多的情报的，他也不太关心情报的来源，最重要的还是发生在高加索地区的那些战斗。

　　在出动了主力部队之后，俄军迅速控制住了南奥塞梯与阿布哈兹的局势，受到了沉重打击的格鲁吉亚军队迅速的撤到了隔离区以南，停止了军事行动。同时，格鲁吉亚总统宣布承担军事行动失败的一切责任，并且让军队暂时停止了军事行动。这并不表示格鲁吉亚完全放弃了利用军事手段维护国家领土与主权完整。格军的主力仍然部署在靠近南奥塞梯与阿布哈兹的地区，并且一直保持着高度警惕状态，随时有可能再次发动军事行动。因此，俄罗斯不得不将近两个师的兵力留在了南奥塞梯与阿布哈兹，以保护这两个地区的俄罗斯人。

　　战乱的焦点还是俄罗斯边防军与车臣叛乱武装的战斗。第二天，“北风之神”军团就以俄罗斯内务部队的身份上了战场。虽然此时俄罗斯并没有公布任何针对美国，以及“雷神之锤”军团的消息，但是很明显，俄罗斯已经知道协助车臣叛军作战的正是由美国秘密控制的雇佣军，而且是一支强大的雇佣军。

　　原本发生在边界地区的零星战斗很快就演变成了大规模的战斗，同时，俄罗斯边防军在一天之内连续遭到了五次袭击，而且偷袭俄罗斯边防军的都不是一般的武装人员，全都是训练有素，精通游击战与特种战的特种兵。

　　幸运的是，李明翰设法搞到了两次战斗的具体情报，这让凌天翔他们有了可以消磨时间的事情，同时也能够具体了解一下“雷神之锤”军团的实际战斗力。

　　“这是袭击发生后，俄罗斯军队勘测现场后的情况。”连豫泯充当了临时的战术讲解员。“袭击发生在一段山坡公路上，袭击者主要埋伏在上坡方向上，这上面标出了五个埋伏地点。”

　　大屏幕上显示着一张巨大的平面地图，上面用蓝色的十字叉标出了袭击者埋伏的位置。

　　“造成最大伤亡的还是埋伏在公路两端的这两个狙击位。”连豫泯在那两个位置上指了一下。“这两个地点距离袭击发生的地点分别是700米与800米。按照俄军的统计，被打死的23名官兵中，有17人是被这两个位置上的狙击手干掉的。用的是7.62毫米口径的狙击步枪，而且命中率在七成以上。”

　　“两个弹匣就干掉了17人。”凌天翔微微皱了下眉毛，在战术狙击中，这绝对是非常好的成绩了。

　　连豫泯点了点头，换上了几张照片。“这是几名被狙击手击毙的俄军士兵。命中点全在头部与胸部，枪枪致命。而且，当时俄军的反应非常快，都迅速的进入了隐蔽阵位，可仍然遭到了狙击手的压制。”

　　凌天翔冷笑了一下，这绝对是狙击手干的，而且是最优秀的狙击手干的，普通的狙击手，根本就不可能在混战中有如此好的表现。

　　“也正是这两个位置上的狙击手，使俄军无法组织反击，甚至连防御都无法组织起来，17名被狙击手击毙的俄军官兵中，有12人是在组织防御的时候被干掉的。因此，当埋伏在上坡方向上的袭击者开火的时候，俄军根本没有能够守住防线。”连豫泯稍微停顿了一下，“如果不是俄军的轰炸机、武装直升机及时赶到的话，这支巡逻队将遭到更为惨重的损失。”

　　“袭击一方死了多少人？”袁德良问了一句。

　　“俄军没有找到一具尸体，找到的只是空弹壳，还有就是抛弃了的火箭发射筒。”

　　“也就是说，对方在俄军的增援力量赶到之前就已经撤走了？”

　　连豫泯点了点头。

　　“看来，确实是一支特种部队干的，甚至有可能监听了俄军巡逻队与后方的无线电通信，或者是在俄军机场附近有侦察兵，准确的掌握了俄军轰炸机与武装直升机到达的时间，才能够及时的撤离。”

　　“肯定是这样的。”顾卫民也插了一句话进来，“发动袭击的时间，以及撤退的时间掌握得都非常的准确。而且，整个袭击行动打得非常有章法，首先引爆了埋设在道路上的炸弹，然后让狙击手压制住了下车作战的俄军步兵，并且分散了俄军的注意力，最后才出动主力部队，迅速从侧面向俄军发动了袭击。虽然现在我们没有更准确的资料，但是我的估计如果没有错的话，在俄罗斯的轰炸机到达之前五分钟，袭击者就已经撤出了战斗，并且利用提前埋设好的炸弹分散了俄军的注意力，从而安全的撤出了战场。”

　　凌天翔微微点了点头，他已经在脑海里大概模拟了一下整个交战过程，与顾卫民所说的差不多。

　　“不管怎么说，俄军吃了大亏。”

　　“这是第一个战例。”连豫泯也没有再啰唆，“这里还有第二个战例。”

　　几乎同时发生的另外一场袭击就完全不一样了，袭击者并没有直接攻击俄军巡逻队，而是在一处极为险要的山路上设置了大量的遥控炸弹。整个袭击只有不到5分钟，由一个机械化步兵连组成的巡逻队先后遭到了50多枚炸弹的袭击，十多辆装甲车被炸毁，还有两辆装甲车被抛翻到了山谷里面。俄军有50多名官兵阵亡，受伤的超过了100人。事后俄罗斯军队迅速搜索了周围的所有地区，除了发现几根导线之外，并没有找到任何线索。在俄军的增援部队到达之前，发动袭击的武装份子就已经撤走了。

　　看到这时，没有人再有疑问了。袭击俄军巡逻队的都是特种部队，而且有着准确的情报来源，组织策划方面也非常到位。最重要的是，战斗中，那些没有露面的袭击者用的都是能够在国际市场上买到的武器装备，而没有用美军的武器装备。因此，这只能是某支强大的雇佣军干的。

　　“根据我们现在收到的情报来看，从格俄边境进入俄罗斯境内的车臣叛军已经超过了8000人，俄军边防部队只拦截下了不到2000人。如果情况继续发展下去的话，不到半个月，俄罗斯将失去在车臣地区的控制权。另外……”连豫泯长吸了口气，“格罗兹尼已经爆发了大规模的巷战，从俄军统计的数字来看，出现在格罗兹尼的叛军还不到1000人，根据我们的估计，大概有2000到3000人左右。而且，现在进入了车臣的叛军正在向格罗兹尼靠拢。”

　　“那么，格罗兹尼将再次成为争夺的焦点？”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。在第二次车臣战争中，俄军就是利用叛军集中在格罗兹尼，迅速的封锁了格罗兹尼，然后集中兵力攻打格罗兹尼，最终车臣叛军损失惨重，在数年之内没有恢复元气。

　　经过了第二次车臣战争，加上还有美国军事顾问的指导，车臣叛军不可能不知道进入城市，与俄军打巷战对叛军没有多大的好处。叛军能够击败俄军的唯一办法就是打游击战，借助车臣的山区、村庄，以及边缘地区，与俄罗斯打持久的游击战。如果局限于城市内，与俄军打巷战的话，没有重武器的车臣叛军根本就不可能是俄军的对手，而且自身的伤亡根本就降不下来。

　　“现在的情况就是这样，俄军正在增加车臣地区的军队，连内务部队也出动了。叛军也在加快部署。”

　　“也许，这只是个幌子。”凌天翔敲了敲桌子，“对车臣叛军来说，最好的选择不是在偏远地区打游击战。看来，这次叛军，以及美国方面的准备极为充分，如果不出我的预料的话，俄军很难占到便宜，甚至会吃大亏，特别是在俄军调整部署的时候会遭到叛军的大规模袭击，出现惨重伤亡。如果‘雷神之锤’军团全面出动，那么俄军就更加危险了。”

　　“也就是说，到最后，局势会失去控制？”

　　凌天翔点了点头，他觉得情况没有这么简单。如果叛军准备在格罗兹尼与俄军打巷战的话，就应该提前将人员派过去，将装备送过去。在南奥塞梯出问题的时候，立即就发动叛乱，这样俄军就必须得将部署在边境地区的边防部队撤回来，到时候叛军的其他部队就可以更加方便的进入车臣。同时，俄军也会陷入混乱之中。而现在，俄军已经封锁了边界地区，叛军才在格罗兹尼组织了仓促的行动，这明显有问题。

　　“我觉得也是这样，俄军肯定难以在短期内占据优势。”顾卫民的观点仍然与凌天翔一致。

　　“豫泯，你仍然负责情报搜集与处理工作。”凌天翔长出了口气，“阿良负责军团的调动与组织。我们再耐心地等几天，也许就在这几天，局势会发生重大变化。”

　　会议结束的时候，凌天翔给每个人都安排了具体的工作。

　　接下来的几天里，连豫泯每天都会做一次情况介绍。正如凌天翔所预料的那样，车臣地区的战乱并没有立即得到控制，俄军除了继续封锁边境，并且在格罗兹尼与叛军打巷战之外，正在积极的调遣军队进入车臣。同时，俄军的巡逻队仍然在遭到袭击，而且每次袭击的损失都非常重大。

　　在第一周的战斗里，俄军的巡逻队一共遭到了33次袭击，平均每天近5次。超过800名俄军官兵在战斗中被打死，另外还有2000多人负伤。格罗兹尼的巷战打了4天，俄军损失了十多辆坦克与装甲车，300多名官兵阵亡，另外还有上千人负伤，叛军也有800多人被击毙。格罗兹尼已经成了一片废墟。

　　到此时，俄罗斯已经向车臣派遣了两个正规师，外加一支5000人的内务部队，其部署在车臣的总兵力超过了3万人。另外，俄军还出动了包括Tu-22M轰炸机在内的100多架战机、200多架武装直升机支援地面部队。按照俄军的计划，在半个月之内，还将向车臣派遣一个主力师，并且调动包括100架作战飞机在内的数百架飞机与直升机前往车臣，调动300多辆坦克，600多辆装甲车，以及800余门各类大口径火炮支援车臣的作战行动。

　　按照这一规模，俄军最终派往车臣的兵力将超过5万人，大约6万余人的支援性部队伴随行动。可这些兵力并不是同时投入战斗的，而且主力正规军很难在短期内到达车臣。

　　也就是在叛乱发生的第八天，一支刚刚进入了车臣境内的俄军遭到了武装叛乱份子的突然袭击。遭到袭击的俄军大概有一个营的兵力，战斗打得相当突然，数百名武装叛乱份子发动的攻击相当犀利。虽然俄军的增援力量在半个小时后就赶到了，但是在激烈的战斗中，仍然有200多名俄军官兵被打死，其余的几乎全部受伤，损失坦克20余辆，装甲车30余辆，另外还有两架赶来增援的直升机被击落。这也是发生在车臣的第一次针对俄军主力部队的袭击行动，同时是规模最大的一次袭击行动。

　　“大概有300名左右的武装份子被打死。”连豫泯及时的汇报了这一情况，“具体的身份辨认工作还在进行之中。现在俄罗斯方面只能肯定发动袭击的武装人员中有一批高素质的雇佣军，却无法确认其具体身份。另外，在袭击发生的时候，埋伏在俄军野战机场附近的武装份子还用单兵防空导弹击落了一架刚刚起飞的Su-25攻击机。俄罗斯方面声称该攻击机是因为故障坠落的，而没有公布真正的原因。”

　　“看来，老毛子的日子并不好过。”袁德良在旁边冷笑了起来。

　　“我也才收到了消息。明天，我们将会迎来一位重要的客人。”凌天翔压了压手，“所以，大家都好好准备一下吧。如果俄罗斯要我们参战的话，那我们就得拿出点水平来！”

　　听到这话，袁德良、甘宁军立即就来劲了。这才打了一周而已，俄罗斯就有点吃不消了。


第十二节 巨额合同

　　前来与“砺刃”军团接洽的是一名中年人，其正式身份是俄罗斯总统办公室主任，他是代表俄罗斯总统来直接与凌天翔他们进行会谈的。

　　这个叫托斯梅耶夫的中年人并不简单，虽然他的官职很低，在俄罗斯政府中根本就算不上是大人物，但是其实际影响力，甚至可以说其实际权力却相当惊人。总统办公室主任这个职务也就相当于是总统的秘书长，与之前王祎林任共和国总理第一助理有点相似。另外，现任俄罗斯总统就曾经是前任总统的办公室主任。从这点也能看出，托斯梅耶夫的地位并不低，特别是在俄罗斯总统面前，可以算得上是俄罗斯总统的幕僚长了。

　　凌天翔没有给这个身份显赫的“贵宾”特别的招待，会面地点就在凌天翔他们临时落脚的别墅，而且也没有额外的准备。中午的时候，托斯梅耶夫乘坐的轿车准时到达，而凌天翔与袁德良、连豫泯、顾卫民也做好了迎接准备。

　　“欢迎阁下光临寒舍。”凌天翔还是客气了一番。“一路上还好吧？”

　　“还可以。”托斯梅耶夫勉强笑了一下，神色显得很疲惫，坐了十来个小时的飞机，再加上从机场到凌天翔他们的住地需要坐一个多小时的汽车，肯定是件很辛苦的事情。

　　“请吧，吃过午饭了吗？”凌天翔如同对待老朋友一样，实际上，这是他第一次见到托斯梅耶夫。

　　“在飞机上吃过了，我要在晚上赶回去，所以……”

　　“那我们到书房去。”凌天翔也没有多罗嗦。托斯梅耶夫是秘密“访问”，甚至没有人知道他到了这边来，肯定要及时赶回去。另外，现在车臣那边的局势已经失去了控制，托斯梅耶夫肯定不想耽搁时间，希望尽早与凌天翔达成协议，好让“砺刃”军团参战，这也正是俄罗斯政府的想法，不然不会派总统办公室主人来与一支雇佣军进行会谈。

　　书房很大，陈设是中华古典式，凌天翔已经安排人收拾过了。

　　“想喝点什么？”凌天翔尽量做到了一个主人应有的热情。

　　“伏特加吧。”托斯梅耶夫也很是直接。“凌先生，我这次来……”

　　“我已经听李明翰说过了。”凌天翔给客人倒上了一杯纯正的伏特加。“阁下这次来，是要与我们商讨合作的事情吧？”

　　托斯梅耶夫微微迟疑了一下，甚至忘记去接过酒杯。反应过来后，他立即接过了酒杯，说道：“相信，凌先生也一直在关注车臣那边的局势吧？”

　　凌天翔点了点头，这个没有必要撒谎。在他坐下后，袁德良等人也都纷纷找位置坐了下来。

　　“这次，我是代表总统阁下前来的。”托斯梅耶夫一边说着，一边朝袁德良他们看去。

　　“对了，我还忘记给你介绍。”凌天翔立即向托斯梅耶夫介绍了袁德良三人。“他们都是我的搭档，顾先生还是我以前的上司，所以，有什么话完全可以当着大家的面一起说。”

　　托斯梅耶夫点了点头。“凌先生，我们已经获得了确凿的证据，有一支雇佣军，而且是一支很强大的雇佣军正在车臣地区帮助叛匪作战。”

　　“是‘雷神之锤’军团吗？”凌天翔很直接的点破了。

　　托斯梅耶夫咬了咬牙，然后微微点了下头。

　　“那么，贵国不会想到要去找美国的麻烦吧？”凌天翔在心里笑了起来。

　　“这个……其实我们现在不准备扩大冲突。”

　　凌天翔早就想到了这一点。扩大车臣冲突对俄罗斯没有任何好处。如果车臣危机波及到了周边国家的话，美国完全可以提出派遣联合国维和部队进驻车臣地区，这样一来，车臣就获得了实质上的独立地位，而且俄罗斯也就再也无法控制车臣的局势，更不可能组织叛匪进入车臣。因此，俄罗斯必须要控制住局势，并且尽量在国内解决这个问题。如果此时俄罗斯出来指责美国暗中捣乱的话，美国不但会否认，还会要求进行联合调查，事情也就闹大了。

　　“那么，阁下这次来的目的是……”凌天翔这次就显得有点谦虚了，这个问题等于没有问。

　　“凌先生，我是来争取一个朋友的。”托斯梅耶夫毕竟是个老练的政客，他也没有直接回答。“虽然我国的军队仍然能够控制住局势，但是在对付叛匪与雇佣军方面，我们仍然需要更强大的力量。而凌先生所领导的军团在伊朗，缅甸都有非常出色的表现，且我们两国也有着密切的关系。所以，我们希望凌先生能够率领军团出战，协助我们对付叛匪，以及那些雇佣军。”

　　凌天翔笑着耸了下肩膀，并没有立即回答。

　　“当然，我们知道贵军团也是雇佣军，所以……”托斯梅耶夫从公文包里拿出了一份文件。“这是我们给贵军团参战提供的支持，以及草拟的一份合同。如果有什么问题，我们可以继续商量。”

　　凌天翔接过了文件，迅速看完之后，转手递给了旁边的袁德良。请雇佣军作战，自然就得给钱。俄罗斯开的加码不算低，比国际雇佣军市场上的平均价格稍微高了一点，上校级别军官的日薪是4000美元，而普通士兵的日薪是2000美元。当然，这个价格不算高，比起凌天翔他们在伊朗作战时的收入低多了。其次，俄罗斯还承诺提供一些其他方面的帮助，比如情报支援、交通工具，以及协同作战的部队。凌天翔对这份合同并不是很满意，所以他决定再提高点价码。

　　“托斯梅耶夫先生，相信你也了解我们军团的实际情况。”在袁德良他们看文件的时候，凌天翔慢悠悠地说道，“在伊朗作战的时候，伊朗政府是用欧元跟我们结算的，而且不是按照日薪的方式结算，是按照任务合同的方式结算。”

　　“凌先生的意思是……”

　　“我希望照样采用以任务为主的结算方式。”凌天翔直截了当的说道，“每个任务有单独的价格，我们在完成任务前收取一半的佣金，完成任务之后收取另外一半的佣金，当然，如果没有能够完成任务，我们也不会退回之前那一半的佣金。另外，如果任务失败的原因不在我们身上的话，我们仍然要获得另外一半的佣金。”

　　托斯梅耶夫微微迟疑了一下，这才点头答应了下来。

　　这下，凌天翔心里也有数了，俄罗斯方面肯定做好了几手准备，他立即趁热打铁。“另外，我们需要单独的驻地，最好离机场近一点。”

　　“这个……”托斯梅耶夫立即露出了为难的神色。“凌先生，我们可以安排贵军团与内务部队在一个营地里，而且离机场很近。不过，我们不可能为贵军团安排单独的营地，毕竟我们不会承认有雇佣军参战，所以还请凌先生谅解。”

　　“那么，至少也应该将营地隔离开。”凌天翔心里也清楚对方不会答应这个要求。

　　“这个可以，我们可以将内务部队的营地分一半给贵军团，并且在中间设置隔离带。”

　　“另外，我们需要直升机这类的运输工具，最好是通用型直升机，贵方要保证直升机的状态、燃料供应、武器弹药供应等。我们自己安排飞行员，贵方只需要派遣情报联络军官，负责协调我们与贵方的协同作战。”

　　托斯梅耶夫爽快地答应了这个要求，俄罗斯不缺乏直升机，也不缺少燃油，武器更是极为充足。

　　“另外，我们需要有单独的联络与指挥系统，贵方要给我们留一个单独的通信波段。如果贵方能够提供空运力量，将我们的设备运送到前线去的话，这就更好了。”

　　“这也没问题，我们可以派遣运输机过来，同时转运贵军团的作战人员。”

　　凌天翔思考了一下，朝着坐在一旁的袁德良等人看了过去。

　　“我们需要行动方面的自由权，并且要有一定的自主权。”顾卫民代表凌天翔又提出了一个要求。“当然，我们会配合贵军，以及贵国的其他武装力量作战，但是在没有必要的情况下，我们需要有足够的行动自主权。”

　　托斯梅耶夫微微迟疑了一下，显然，这个要求他无法答应。

　　“托斯梅耶夫先生，你也知道，我们都是特种兵出身，而特种兵本身就有很大的行动自主权。”凌天翔明白顾卫民提这个要求的目的是什么。“当然，我们肯定会配合贵国作战，只是在条件许可的情况下，也就是在我们可以单独完成任务的时候，我们需要有足够的行动自主权。如果你无法做出决定的话，那我们在签署正式的合同时，可以明确这一点，并且在具体的任务合同中明确这一点。”

　　“好吧，我会将你们的意思转达回去，在签署具体的任务合同时再进行商议。”

　　见到对方已经做出了让步，凌天翔就不再苛求。

　　“凌先生……”托斯梅耶夫还朝另外几人看了一眼，“如果没有别的问题的话，我们可以达成初步协议。另外，贵军团什么时候可以开赴前线？”

　　“随时都可以，当然，这得看贵国的运输机什么时候到来。”

　　托斯梅耶夫微微一惊，这才知道，“砺刃”军团早就做好了参战的准备工作。在他看来，这也是好事，现在车臣那边正需要一支如同“砺刃”军团这样的特种部队去应付车臣叛匪以及国际雇佣军的威胁呢。

　　随即，两人就谈妥了出兵的时间，俄罗斯将在三天之内派遣三架运输机过来，将“砺刃”军团送到前线去。凌天翔没有让俄罗斯的运输机去亚西贝岛，毕竟那是军团的老巢，最好还是不要暴露。也就是说，三天之内，军团必须要在共和国首都集结完毕。

　　送走了托斯梅耶夫之后，凌天翔与袁德良等人再次回到了书房。

　　“尽快安排，将我们的人员、武器装备、器材设备转移过来。”凌天翔开始部署具体的任务，“顾队，我们现在有一架大型运输机吧？”

　　顾卫民点了点头，那架An-22运输机是军团从老挝购买的二手货。

　　“如果不够，就设法再去租用一架大型运输机，三天之内，所有队员，外加作战装备，设立前线指挥部所需要的器材设备必须全部到位。”凌天翔稍微停顿了一下，对连豫泯说道，“这几天，你尽快去采购一批食物与饮用水，一同送过去。”

　　连豫泯没有多问，他也知道战区条件恶劣，保证食物与水的安全，是保证军团战斗力的重要因素。

　　“另外，需要采购什么设备，尽快去办。这次，让张祖德也跟我们到前线去。”凌天翔摸了摸额头。“还有医疗设备、急救药品，都要采办，越快越好。搞不定，就去找李明翰，他有办法。”

　　连豫泯可不想去找李明翰，他是“砺刃”公司的总经理，没有点能耐的话，那还不被别人笑话？

　　“阿良，你去联系几家宾馆，队员们到了之后，全都安顿在宾馆里面。”

　　袁德良点了点头，他老爸就在这边开了几家宾馆，联系宾馆是小事。

　　“顾队，你负责整队队伍的纪律，这几天，队员们可以放松活动，但是不能惹是生非，更不能惹上麻烦。”

　　“放心吧，我去盯着他们。”顾卫民也知道，那伙在岛上憋了几个月的雇佣军到了繁华的大都市，肯定要做很多事情，也很容易惹上麻烦。

　　“差不多就这些了，大家都赶紧去准备一下吧。”凌天翔拍了拍手，“这次，让俄罗斯人见识一下我们的厉害吧。”

　　在民航公司租借了一架大型客机之后，两天之内，军团的980名战斗队员、54名非战斗队员全部到达。连豫泯也采购了500多吨的物资，主要是饮用水与包装食品，药品也有不少。第三天，队员们按照计划开始集结，准备开赴战场。


第十三节 泥泞战场

　　为了接应“砺刃”军团的上千名队员、数百吨装备物资，俄罗斯空军出动了三架安-125与三架伊尔-76运输机。所有的货物都是包装好了的，如果让俄罗斯知道凌天翔他们带的是冰冻牛肉，瓶装纯净水的话，恐怕老毛子真要毛了。

　　从共和国首都到俄罗斯伏尔加河下游的阿斯特拉罕并不近，运输机足足飞了十一个小时，最终才降落在了机场上。这批特殊乘客全部立即转乘Mi-26巨型直升机，飞往南面的哈萨维尤尔特，物资则通过铁路运送。

　　哈萨维尤尔特是俄罗斯南部达吉斯坦共和国的一座人口不到20万的城市，就在达吉斯坦共和国与车臣的分界线附近。现在，这里已经成为了俄罗斯军队的主要驻地，大部分俄军都是通过这里进入车臣的，其中就包括了俄罗斯的内务部队，还有打着内务部队旗号的“北风之神”。

　　凌天翔他们的驻地在俄罗斯内务部队的一座营地里面，在他们到达之前，营地的北面已经被腾了出来，中间设置了一道隔离带，由内务部队的官兵负责看守。到了营地的时候，凌天翔等人就发现，驻扎在“隔壁”的不是俄罗斯内务部队，而是“北风之神”军团的一支作战部队。

　　“他们有坦克，还有装甲车。”袁德良看得双眼冒光。“看来，‘北风之神’军团比我们想象的还要强大。”

　　“这是正常的。”凌天翔并没有觉得有什么好奇怪的。“这次‘北风之神’军团肯定是镇压叛乱的主力部队。你看那些坦克与装甲车，全都是俄军的标志。而俄军将我们放在内务部队的营地里，大概也正是要掩饰我们的身份吧。”

　　袁德良笑着摇了摇头，实际上，现在就算俄罗斯提供坦克与装甲车给“砺刃”军团，他们也用不上，军团里那批去参加培训的队员还没有结业呢。

　　“顾队，你尽快与连豫泯取得联系，询问一下我们的飞行员什么时候到达。”

　　顾卫民点了点头，可现在营地还没有搭起来，设备也没有运过来，还无法与连豫泯取得联系。

　　这次将随同“砺刃”军团作战的是一批从共和国的特种部队“借”来的飞行员，100多人，全是陆航出身，而且都曾经驾驶过俄制直升机。这也是凌天翔最看重的一批队员，军团自己的飞行员还没有培训出来，面对凌天翔的请求，周国辉到是乐得给自己的部队一个实战的机会。

　　营地很宽敞，也很泥泞。营房、帐篷都是由俄军提供的。当天下午，军团的物资顺利抵达，足足12节车皮，卸载动用50多辆载重卡车。比起在同一营地南面的俄罗斯雇佣军，“砺刃”军团就显得特别的“奢侈”了，特别是当那些装在派力肯保险箱内的矿泉水被运出来的时候，负责押运的俄军军官极度震撼。一只派力肯保险箱能卖几千美元，而一箱由共和国出产的矿泉水不过就几美元而已！

　　为了将物资都能够保存好，凌天翔还专门去找到了俄军的后勤军官，从俄军手里购买了十几顶大帐篷，专门用来存放物资。当天晚上，凌天翔没有给队员部署任务，因为营地里没有其他的娱乐设施，所以大部分队员只能去看卫星电视，或者是提前睡觉。凌天翔等几个指挥官可没有那么轻松。

　　这次负责与俄军联络的仍然是袁德良，下午的时候，袁德良就去找到了俄军的情报官员，拿到了最新的战场情报。吃过晚饭后，凌天翔就将军团里的十多名指挥官召集了起来，开了一个战前会议。因为连豫泯还没有跟过来，这次战前会议由袁德良做情况简介。

　　“这是俄军的所有战斗记录。”袁德良花了不少的时间整理获得的那些资料。“在前十二天的战斗中，俄军边防部队一共与敌人作战48次，巡逻队遭到了85次袭击，另外，俄军的非巡逻部队还遭到了8次袭击。现在，俄军已经阵亡官兵2298人，伤8742人，另外还有217名官兵失踪。另外，战斗中，俄军打死叛匪与不明身份雇佣军3872人，俘虏873人。从整个战绩来看，俄军的表现并不怎么样，或者说，这次车臣叛军和协助叛军作战的雇佣军更为强大。”

　　“俄罗斯的‘北风之神’军团损失如何？”顾卫民问出了他最关心的问题。

　　“‘北风之神’军团是在五天前参加战斗的。”袁德良将另外一份图表显示在了大屏幕上。“在这几天中，该军团一共执行了22次任务，其中战斗巡逻16次，另外还有6次单独的护送任务，包括护送俄军前线指挥官前往格罗兹尼的行动。在这22次行动中，该军团与敌人交手7次，其中6次发生在巡逻时，只有1次护送任务遭到了叛军的袭击。战斗中，该军团有33名队员阵亡，42人受伤。另外，击毙叛军与不明身份雇佣军257人，俘虏11人。从战绩上看，交换比超过了8，足以说明该军团的战斗力了。”

　　相对而言，这个交换比实际上并不高。在伊拉克战场上，美军与伊拉克抵抗武装组织的交换比在30以上，在阿富汗战场上，美军与阿富汗抵抗组织的交换比一度超过了70。可是考虑到“北风之神”军团面对的是一支由雇佣军暗中支持的叛军队伍，而且也不可能像美军那样获得足够的火力支援，能够达到8以上的交换比，这已经是相当不错的战绩了。

　　“现在，最重要的战场在哪？”凌天翔问到了关键问题。现在“砺刃”军团已经到达了战场，只要军团适应了这边的环境，俄罗斯就会把任务分派下来。

　　“现在的主战场有两个。”大屏幕上出现了车臣地区的卫星地图。袁德良走到了屏幕边。“一是格罗兹尼。从俄军提供的准确情报来看，现在进入了格罗兹尼的叛军超过了12000人，而且人数还在继续增加。叛军主要集中在南部与西部城区，这里也是格罗兹尼的贫民区，大部分居民都同情，甚至是支持叛军作战。俄军已经在格罗兹尼市区内设置了隔离带，并且正在抓紧时间在市区南面修筑隔离带，切断城区内叛军与外界的联系，让叛军无法获得武器弹药。根据俄军的部署，最迟不过本月底，俄军将调动至少两个师的兵力向盘踞在城区内的叛军发动大规模的攻击。现在，俄军正在做相关方面的调动与部署工作。

　　“二是车臣南部与格鲁吉亚交界的山区。叛军基本上都是从这一地区进入车臣的，俄军已经在边界地区投入了一个师的兵力，全面加强了对边界地区的巡逻与封锁工作。另外，俄军还调动了上百架作战飞机，包括大量的侦察机用来监视边界地区的情况，甚至出动了大批轰炸机，对付那些越过边境线，进入俄境内的武装份子。从俄军提供的消息来看，在这十二天中，俄军航空兵已经在这里投入了800多架次的作战飞机，投下了数百吨炸弹。问题是，该地区的地形极为复杂，交通状况极为落后，俄军巡逻队也只能在山区外围巡逻。另外，山区中遍布山洞，山谷，叛军主要依靠小路进入俄境内，并且在白天的时候隐蔽，夜间行军，这增加了俄军拦截叛军的难度，同时也让俄军难以及时调动边防部队对叛军进行围剿。另外，袭击巡逻队的战斗主要就发生在南部山区。”

　　“也就是说，如果我们参战的话，很有可能被首先派遣到南部山区去对付叛军？”甘宁军微微皱了下眉毛。他们这批从西部军区特种部队出身的队员都非常擅长山地作战，可并不是军团所有人都擅长山地作战，特别是那些训练尚未完全结束的队员。

　　“很有可能，按照我的估计，恐怕我们首先就会被派往南部山区。”袁德良勉强笑了一下，“另外，‘北风之神’军团在执行的16次战斗任务中，有12次是在南部山区进行的。从俄军提供的资料来看，‘北风之神’军团的山地战能力不算差，但也算不上出色，之前的战斗伤亡中，有八成是在执行这类任务的时候产生的。另外，我们还可以大概推断，协助叛军作战的‘雷神之锤’军团的山地作战能力肯定不差，如果考虑到美国提供的援助的话，我们这次的对手非常厉害，也许算得上是我们到现在为止遇到的最强大的对手。”

　　甘宁军只是笑了笑，并没有觉得有多可怕。其他的那些中队长、小队长的神色也差不多。现在军团里的大部分军官都是第一批加入的，也就是前“雪豹”大队的成员，个个都是山地战的高手。

　　“顾队，你有什么看法？”凌天翔没有半点轻敌的意思。“北风之神”军团有着强大的战斗力，能够让其吃到苦头的雇佣军就绝不会差到哪里去。

　　以往，常有人说美军是依靠高技术装备打仗，不与敌人正面交手。虽然这用来形容美国的正规军并没有太大的问题，但是美军的特种兵绝对不是仅仅只懂得玩弄电子产品的一群高手。美军有着世界上最完善、最庞大的特种兵训练机构，而且其特种部队的编制也是最完善的，从配合普通部队作战的“游骑兵”，到擅长两栖作战，以及在沿海地区作战的“海豹”，再到擅长单独作战的“三角洲”，以及各类专门执行秘密任务的特种部队。可以说，美军拥有世界上最完善的特种部队。当然，美军特种兵的能力不会差到哪里去，而由这些特种兵组成的“雷神之锤”军团也绝不会差到哪里去。

　　“这仗不会太轻松的。”顾卫民一直考虑得比较全面。“到现在，俄罗斯已经投入了5万多兵力，另外还有内务部的几千部队，加上‘北风之神’军团的几千人马。叛军还能够打袭击战，还能够源源不断地涌入车臣地区，那么，叛军的总兵力不会少于3万，甚至更多。从我们掌握的战斗情况来看，大部分袭击战并不是由叛军打的，至少主力不是叛军。因此，我怀疑，现在参战的‘雷神之锤’军团的战斗人员不会少于2000人，甚至更多，不然，不可能在一天之内同时发动数次袭击。另外，‘雷神之锤’军团肯定有非常可靠的，稳定的情报来源，不然很难掌握战场上的实际情况。”

　　“你是说，美国一直在向‘雷神之锤’军团提供情报援助？”甘宁军微微皱了下眉毛。

　　“完全有这个可能。”顾卫民很直接的回答了这个问题。“美国有世界上最完善的侦察卫星系统，甚至具备了实时监控战场的能力。另外，美国在土耳其有空军基地，美军的战场监视与支援飞机只需要在黑海上空巡逻就能够监视整个车臣地区的情况。美军甚至有可能出动高空无人侦察机。这些侦察机只需要在格鲁吉亚上空飞行，就能够监视车臣南部山区的情况。再加上美国的情报网络系统。可以说，美国完全有能力掌握车臣地区的战斗情况，甚至每支俄罗斯的巡逻队离开营地的时候，就已经被美军的侦察卫星，或者是侦察机发现了。这些情报肯定会及时的提供给执行袭击任务的‘雷神之锤’军团。因此，俄军巡逻队连番遭到袭击也并不奇怪。”

　　“那我们首先就得避免被发现，然后才能够击败敌人。”

　　“我已经让队员们尽量减少在露天场合的活动。”凌天翔早就考虑到了这一点。“另外，我们还必须要制订出针对敌人拥有强大的战场侦察与监视能力的作战计划，不能与俄军犯同样的错误。”

　　队员们都安静了下来。早在“雪豹”大队的时候，这群特种兵就需要面对敌人强大的侦察与监控能力，一直在不利的环境下作战，而现在，同样的问题摆在了大家的面前。


第十四节 化整为零

　　沉默并不表示惧怕，作为一群都上过战场，而且都与美军打过“交道”的老兵，该怎么打，以及怎么才能打赢，队员们心里都有数。

　　“唯一的办法还是化整为零。”顾卫民作为队里的“精神领袖”，首先出来打破了沉默。“按照我们在阿富汗，以及后来在伊拉克，伊朗的作战经验。面对敌人强大的战场侦察与控制能力，我们只能够化整为零。虽然这次我们不可能遭到敌人的轰炸，但是大部队行动很容易暴露，也就难以接近对手，难以击败敌人。”

　　“但如果我们采用小股行动的方式，恐怕就很难完成任务了。”甘宁军也知道“化整为零”是正确的策略，可这次军团的任务是歼灭敌人，而不是去干掉敌人的几个重要人物，也不是仅仅去搞点破坏。因为目的不一样，所以采取的战术肯定有所不同，也就不可能按照以往的方式作战了。

　　“主要的威胁还是敌人的狙击手。”凌天翔敲了敲桌子。“从我们现在掌握的战例来看，俄军巡逻队遭到的每次袭击中，敌人的狙击手都起到了至关重要的作用。相对而言，袭击战术都不复杂，一般都首先用路边炸弹让巡逻队停下来，然后搭车作战的步兵下车，埋伏在几百米外的狙击手首先开火，射杀军官，同时压制步兵战车上的高射机枪。在俄军陷入混乱的时候，埋伏在附近的叛军才会发动进攻。这个时候，狙击手转为压制俄军的机枪点。整个袭击战斗一般在5到15分钟之内，这也正是俄军增援部队，以及航空打击火力到达所需要的时间。最后，袭击者引爆其他的炸弹，并且迅速撤出战斗，不给俄军反击的机会。整个战斗过程中，威胁最大的，最关键的就是狙击手。”

　　“你是说，如果我们能够压制住敌人的狙击手的话，就能用小部队打赢战斗？”袁德良可不觉得这是个好主意，如果全让狙击手干了，那他们这些突击手做什么？

　　“对，只要我们能够事先干掉敌人的狙击手，就算我们只投入小队级别的战斗队伍，都能够控制住战场局势，获得胜利。别忘了，我们是配合俄军作战。”凌天翔趴到了桌子上。“如果由我来指挥战斗的话，一个10人战斗小队里，由6名狙击手组成至少3个狙击小组，以达到压制敌人的目的。这次，我们不存在通信方面的限制，因此3个狙击小组可以协同作战，以确保能够干掉敌人的狙击手。另外4个突击手主要负责远程火力压制。近距离的战斗全都交给俄军负责。我们的任务只是帮助俄军控制住外围，让俄军不再受到狙击手的威胁。当然，在我们干掉了敌人的狙击手之后，仍然可以支援俄军作战。”

　　顾卫民与甘宁军都点了点头，两人都非常了解狙击战术。在战术战场上，一名隐藏着的，并且随时有可能射出致命子弹的狙击手的威胁比一个迫击炮班还要大。只要敌人知道附近有狙击手活动，往往都不敢轻易的暴露自己，也就不能自由灵活的投入战斗，更不可能获得战场上的主动权。因此，在小规模的战斗中，只要利用好狙击手，就很容易获得战斗的胜利。

　　“问题是，俄军会邀请我们配合吗？”甘宁军提出了一个疑问。

　　“当然会，他们没得选。”凌天翔笑了起来，“你们再仔细看一下‘北风之神’军团在山区执行的那12次战斗的作战记录。他们也基本上以小队，最多两个小队的规模投入战斗，并且主力就是狙击手。因为这次俄军的任务是守住边境线，而不能轻易的越境攻击，因此俄军是相当被动的，要出动的护送力量就非常多。‘北风之神’军团肯定没有足够的能力，不然俄军不会邀请我们前来参战。”

　　“还有一点。”顾卫民竖起了一根指头，“短期内，俄军难以打下格罗兹尼。按照现在俄军的部署，他们肯定会首先完成对格罗兹尼的封锁与包围，切断城区内叛军的补给通道，然后再发动进攻。这是俄军在第二次车臣战争中总结出来的经验。而要达到这个目的，俄军就得加强在边境地区的巡逻与封锁力量，尽量将增援的叛军挡在国门之外，争取消耗掉叛军的实力。近期内，这是俄军作战的重点。如果‘北风之神’军团无法完全担负起支援边防军作战的任务的话，那么俄军就只能请我们出战，由我们协助俄军边防部队对付越境的叛军队伍。”

　　甘宁军微微点了点头，这是一件好事。小规模的战术行动是“砺刃”军团，特别是军团里特种部队出身的队员最擅长的作战方式。不管是最初加入的老队员，还是在几个月之前加入的那批特种兵，都非常擅长小规模的战术行动。另外，在这类作战行动中，军团的任务是支援边防军，并不参与近距离战斗，只要把握得好，完全可以控制住军团的伤亡。也许，现在甘宁军等人最在乎的就是伤亡了，这不但可以减少军团的支出，同时还能保存军团的实力，提高军团官兵的战斗力。

　　“那么，我们就采用正规的战术。”凌天翔没有再啰唆，“以小队为基本单位。每个小队里至少6名狙击手，另外的突击手也全部携带轻机枪，并且尽量协助狙击手作战。三个小队编成一个中队，如果有必要的话，我们可以以中队的方式投入战斗，当然，最好保证每次只出动一支小队。”

　　“这得看情况。”顾卫民插了一句。

　　“到时候，看具体的情况再做决定吧。”凌天翔也知道，现在说再多都没有用。“阿良，你仍然负责与俄军联络，尽量确保及时获得最新的战报。”

　　袁德良点了点头，这份工作并不麻烦。俄军已经派了专门的联络军官，就住在南面的营地里。另外，俄军也非常合作，除了及时提供前线战报之外，还将很多没有解密的作战记录送了过来。袁德良几乎不用怎么操心，只需要等着接收俄军联络军官送来的战报就行了。

　　“顾队、甘队，你们仍然负责队伍的管理与训练。明天首先完成队伍的改编工作，首先组织十个中队，各安排一名中队长。战斗编制内的队员要及时进行适应性训练。我们这边就有一个靶场，让大家都尽快热身吧。”

　　顾卫民与甘宁军也都点了点头，这属于他们的本职工作。

　　“后勤保障方面，等连豫泯赶来之后，再由他接管。”凌天翔看了眼手表，“好了，时间也不早了，大家都去休息吧，明天一早恢复正常训练与作息制度。”

　　当天晚上，凌天翔还与连豫泯进行了联系。张祖德已经带着设备与人员到达了共和国首都，正准备赶过来。到时候，将由张祖德，以及他的手下负责战术指挥，以及战术情报工作。连豫泯则是这次行动的后方总指挥，为此，连豫泯还专门将罗贵勇与赵哲俊调了回来，准备加强军团的情报处理与分析能力。

　　第二天一早，凌天翔与其他队员一样，在六点半就起床，吃早饭前先完成了5公里的越野跑，吃过早饭后，大部分的队员，特别是被选中了的狙击手都选择了枪械训练。

　　对与狙击手来说，适应一个新的环境是非常重要的，而且要在一个新的环境下准确的射中目标，需要提前进行大量的训练。

　　一般情况下，战术狙击的作战距离在600到800米之间，太近了，很容易遭到敌人轻武器的压制，太远了，则难以命中活动目标。对大部分的狙击手来说，只要有一把合适的狙击步枪，这个距离上的命中精度都有保证。可这并不是说说那么简单的。在800米左右的射程上，影响狙击步枪命中精度的因素非常多，比如风、温度、湿度等等，甚至连空气的稀薄程度，以及所在地区的纬度都有影响。因此，在参战之前，狙击手都会首先调整自身的状态、熟悉环境、调整狙击步枪的基本参数，这才能够保证在实战中精确的射杀目标。

　　凌天翔也选择了枪械训练，连豫泯他们要傍晚的时候才回赶到，凌天翔有一天的时间让自己进入最佳战斗状态。这次，凌天翔的主要武器仍然是那把“雷明顿”700PDM型狙击步枪，自卫武器是G36K突击步枪，而随身武器是HK45战术手枪。另外，他还将最喜欢的那把M200型狙击步枪带了过来，只是在战术狙击任务中，M200的用处不是很大。

　　射击场在营地东面，分别有50米、100米、200米、400米、600米、800米和1200米七个距离是靶标，分别提供给手枪、步枪、机枪，以及狙击步枪进行训练，是非常正规的射击训练场。因为靶场是提供给驻扎在营地的两支部队使用的，所以在凌天翔他们开始射击训练的时候，一群俄罗斯的雇佣兵也在进行射击训练。

　　刚打了不到一个小时，大部分人就围到了一名射手的旁边，甚至连好几个俄罗斯的雇佣兵也跑过去看热闹了。而趴在地上进行训练的正是阿马拉。凌天翔也很快就被吸引了过去，现在全队都公认，阿马拉是凌天翔与肖遥这两个超级狙击手之外，队里最优秀的射手，而且很有可能超越两个前辈。

　　阿马拉使用的仍然是英国产的狙击步枪，只是不是那把在缅甸使用的AWP，而是换成了一把军用型的AW，而且经过了李景风的全面改进。

　　外观上，阿马拉的那把AW与普通型号的差别并不大，可实际上，这几乎就是一支新枪。首先是采用了重枪管，这是提高狙击步枪射击精度的主要手段之一，而且重枪管可以保证在连续射击时不会因为过热而导致精度降低。其次，瞄准镜换成了20倍的可连续变焦的，这极大的提高了狙击手的作战灵活性。除了枪托等细节部位根据狙击手的个人喜好做了一些调整之外，最后一个重大变化就是采用了高精度子弹。阿马拉带来的500发狙击枪弹全是精挑细选出来的，甚至每一发都用电子秤称过重量！

　　在凌天翔走过去的时候，阿马拉瞄准的是1200米外的靶标，他已经打出了三发子弹，而且全部命中靶心。AW的标称射程只有850米，一般的狙击手能用其打中800米处的人型靶就相当不错了。虽然优秀的狙击手可以用其命中1000米处的人体目标，但是要打中1200米外的人头靶绝不是一件容易的事情。

　　枪声一响，凌天翔立即朝着远方的靶子看去。子弹再次命中靶心，虽然没有打中红心处，但是已经非常不错了。

　　当阿马拉射出了第五发子弹的时候，周围的队员们都鼓起了掌，几个俄罗斯的雇佣兵甚至向阿马拉竖起了大拇指，而且都很羡慕地看着阿马拉使用的那把狙击步枪。凌天翔也发现，大部分俄罗斯雇佣军狙击手使用的都是SVD系列的狙击步枪，这也许是他们的习惯，可SVD只能算是比较好的战术狙击步枪，在真正的狙击作战中，很少有特种兵会选择SVD，原因很简单，SVD的精度不行，其射程也很难提高到800米以上。

　　“不错嘛，看来，快要超过我了。”凌天翔走到了阿马拉的身边。在回到岛上之后，凌天翔就抽时间向阿马拉传授了很多狙击经验，当然，最主要的并不是怎么打好枪，对一个真正的狙击手来说，打好枪只是第一步，也是最简单的一步。

　　阿马拉腼腆的笑了起来，他这时候才注意到有这么多人围在自己周围。

　　很多队员都朝凌天翔看了过来，可他并不想在这个时候露一手，凌天翔也不想跟一个自己培养出来的狙击手争高低，再说了，打靶只是最普通的训练，对狙击手来说，真正能够在战场上击败敌人，并且生存下来，需要的绝不仅仅只是能够打中1200米外的靶子。


第十五节 意外收获

　　连豫泯是在深夜的时候赶到的，凌天翔为此多等了他好几个小时。

　　“与俄罗斯政府谈得怎么样了？”凌天翔接到了连豫泯在下午打来的电话，知道连豫泯乘坐的专机在半路转程去了莫斯科。

　　“结果比我们预料的好得多。”

　　凌天翔点了点头，带着连豫泯进了给他临时安排的司令部。几名队员正在协助将同时送到的电子设备搬进来，凌天翔又带着连豫泯进了里面的会议室。

　　关好门后，凌天翔这才问道：“俄罗斯肯出更高的价格？”

　　“不是，现在我们换了一种雇佣方式。”连豫泯一边说着，一边拿出了香烟。“我是直接与俄罗斯内务部、国防部，以及总统办公室主任订下的合同。因为我们在车臣地区的作战行动有很大的不确定性因素，所以我们都答应采用伊朗的那套雇佣方式。”

　　凌天翔微微迟疑了一下。在伊朗作战时，伊朗政府支付的佣金有两大部分。一是按照日薪的方式向军团支付费用，平均每人每天有500到2000欧元。二是战果奖励，也就是军团在战场上每完成一次任务，以及每一个战果都有对等的奖励金额。只是，凌天翔有点搞不明白，这次他们要对付的叛军，以及“雷神之锤”军团不可能有重装备，如果采用战果奖励方式的话，根本就没有多少油水。

　　“当然，这次俄罗斯开出的条件是比较优厚的。”连豫泯一眼就看出了凌天翔的猜疑。“我们普通队员一天的薪金是1000欧元，你跟阿良、顾卫民等几个上校级别的军官日薪是3000欧元，其他各级军官都有对应的日薪。”

　　“这还不错，特别是以欧元结算。”凌天翔对此还比较满意。现在美元严重疲软，美元对欧元的比价已经跌破了2，而且还有进一步下滑的趋势，用欧元计算是最为保险的。

　　“计算战果主要是击毙叛军的数量。”连豫泯一边说着，一边从公文包里拿出了一叠厚厚的文件。“另外，俄罗斯还开出了一批叛军重要人员名单，还有一份‘雷神之锤’军团的主要军官名单。”

　　凌天翔接过了那份文件，每一页都是一份详细的个人资料。

　　“这只是一小部分，另外的会在最近几日送到。”连豫泯一屁股坐在了桌沿上。“每个重要目标都有单独的开价，其中叛军首领马卡耶夫的悬赏最高，达到了4000万欧元，‘雷神之锤’军团司令杰克·皮拉德的悬赏也高达3500万欧元。就算是悬赏最低的叛军小头目的脑袋都值150万欧元。”

　　“一共有多少个目标？”

　　“算上‘雷神之锤’军团的话，特殊目标一共有788名，这里只是最重要的72名目标的具体资料。现在俄罗斯的情报机构正在整理其他的资料。”连豫泯笑了起来，“这72人的悬赏总额就达到了25亿欧元。按照我的估计，788名目标的悬赏总额将超过100亿欧元。”

　　“看来，老毛子这次是真的来火了。”凌天翔也笑了起来，“只是不知道，这里面有没有美国总统、CIA局长。”

　　“当然没有，而且我觉得，大部分目标都不可能进入车臣，因此其象征意义更大。”

　　“那么，普通叛军的悬赏是多少？”凌天翔也清楚这一点。比如“雷神之锤”军团的司令官就不会到车臣来送死，而叛军首领马卡耶夫也不一定会到车臣来，多半会躲在附近的某个国家。

　　“普通叛军的话，一人2万欧元，如果是指挥官的话，就有5万欧元。另外……”连豫泯稍微迟疑了一下，“这次的悬赏不只针对车臣地区的战斗。这么说吧，只要能够干掉这些目标，并且证实自己已经干掉了这些目标，就可以去俄罗斯政府那里领赏。”

　　“也就是说，我们可以直接拿着这些悬赏去追杀这些目标？”凌天翔惊讶地睁大了眼睛。俄罗斯政府敢发出这样的悬赏，显然是真正的发火了。当初，美国政府通缉国际恐怖大亨的悬赏也不过就5000万美元，以当时的比价，折合成欧元的话，也不过就4000多万欧元而已。

　　连豫泯点了点头。“反正，在俄罗斯政府收回悬赏之前，不管在哪，只要干掉这些人都可以拿到赏金。”

　　“那我们就得抓紧时间弄清楚这些人在哪里。妈的，一个人头就几千万欧元，这钱也太好赚了。”

　　“别得意得那么早。”连豫泯给凌天翔泼了瓢冷水。“这份悬赏清单也同时发给了‘北风之神’军团。另外，据我了解，俄罗斯的情报部门会全力支持‘北风之神’军团，而不大可能向我们提供有用的情报。毕竟，‘肥水不流外人田’这个道理，在全世界都通用。”

　　“你是说，俄罗斯只是象征性的让我们参加？”

　　连豫泯点了点头。“当然，只要我们完成了任务，也照样拿钱。俄罗斯政府已经将20亿欧元存入了瑞士的某家银行，到时候，钱直接通过银行转账。”

　　凌天翔微微点了点头，这是国际雇佣兵界的惯例，任何人发出悬赏之后，都会事先将一笔钱存入某家中立的银行，由银行直接将钱汇入完成了任务的雇佣军，或者是个人的账号里面，而不是由悬赏者临时给钱。

　　“那我们有什么办法可以获得情报？”

　　“这就只能依靠国内的情报系统。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，说道：“那你办完这边的事之后，立即回去一趟，先找周国辉将军，让他帮我们牵线。当然，我们也不能欠别人的情。如果情报部门肯与我们合作的话，那我们可以考虑与情报部门分成。”

　　“我也这么认为，当然，情报部门不大看得起我们赚的这点辛苦钱。如果真让周国辉将军出面的话，他们跟不会与我们斤斤计较了。”

　　凌天翔笑了起来。“别管那么多，我们自己要做到位，别人要不要，这就不是我们的事了。”

　　“另外，我们可以利用自己的情报网络。”连豫泯又点上了一根烟，“在莫斯科的时候，我就让老赵回欧洲去了，现在他在欧洲那边搞的情报网络已经有了一定的规模。另外，罗贵勇负责的东南亚情报网络也基本上成型。如果我们自己的情报网络能够发挥重要作用的话，那我们就可以单独完成任务。”

　　“这样最好，当然，我们还是不能放弃共和国的情报机构。”

　　“好吧，我这几天先把这边的事情处理好。”连豫泯看了眼放在桌上的那叠文件，“如果没有问题的话，我就给俄罗斯政府答复，按照这个意思与俄罗斯签署合同。”

　　“可以，你是总经理，这点小事，还拿不定主意？”

　　“得了，我这总经理还得向你这个董事长负责。”连豫泯笑了起来，“另外，张祖德的人也过来了，你对他们有什么安排？”

　　“他那批人的素质怎么样？”凌天翔严肃了起来。本来这次他想直接从战斗队员里抽调一批人员组成前线司令部，由甘宁军，或者是顾卫民负责前线战术指挥。但是在连豫泯的要求下，凌天翔答应了由张祖德来负责战术指挥，这也是张祖德，以及由他率领的那批非战斗队员第一次执行战术指挥任务。

　　“能力都很不错。一共22个人，其中12个是退役军官，都干过参谋。另外有8个是情报部门的退役人员，都负责过情报方面的战术指挥工作。另外一个是我设法从军情局挖出来的，叫卫常宾，以前指挥过好几次重大的情报行动，能力非常出色。而他在加入军情局之前，是总参谋部的一名高级参谋军官，在战术指挥方面也非常出色。听说，他在入伍的时候，还在基层连队里干了几年，并且参加了好几次战术演习。而张祖德在电子方面的能力是不需要怀疑的。”连豫泯很是自信。“这样的团队，甚至比俄罗斯的师级指挥部还要豪华，加上我们购买的电子指挥设备，恐怕俄军都只有羡慕了。”

　　“既然你都这么有把握，那我还能说什么？”

　　“得，你又来了。”连豫泯笑着摇了摇头。

　　“让他们尽快熟悉这边的环境，另外与顾卫民、甘宁军，还有其他的军官接触一下，大家先混个脸熟。”

　　“好吧，我这就去安排。”

　　“对了，这几天，你顶替袁德良，负责与俄军联络。你回去之后，留下专门的联络人员，我可不想让我的搭档干文秘工作。”

　　连豫泯又笑了起来，他也觉得让袁德良这个军团副司令去做文秘工作有点过分。

　　第二天，由张祖德与卫常宾负责的战术指挥部就正式成立了。凌天翔也给所有的队员打了招呼，虽然张祖德与卫常宾都不是战斗队员，但是在作战中，所有人都要听从战术指挥部的指挥，不能擅自行动。当天，凌天翔还专门安排所有小队长以上级别的军官与张祖德，卫常宾认识了一下。

　　当天，连豫泯就飞回了莫斯科，与俄罗斯政府正式签署了雇佣合同。接着，他又返回了哈萨维尤尔特，与俄军建立了一个联合情报交换中心，留下了五名队员，专门负责与俄军进行联络。忙了两天后，连豫泯办妥了前线的事情，就飞回了共和国。

　　俄罗斯并没有立即派遣“砺刃”军团上战场，甚至连住在“隔壁”的“北风之神”军团都没有积极出动。军团里的训练工作照常进行，大部分队员仍然在进行枪械训练。高加索地区的环境与伊朗，缅甸有很大的差别，要想调整好状态，并不是一天两天就能办到的。凌天翔也在加强训练，这次他与阿马拉搭档，而袁德良则与另外一名突击手搭档。

　　“北风之神”军团也在加强训练，凌天翔会经常去“观摩”对方的训练。相对而言，“北风之神”军团更擅长大规模的战术行动，其近距离作战能力非常强悍，而且非常擅长发挥支援火力。在大部分的训练中，“北风之神”都在训练配合作战。这让凌天翔有点羡慕，也让他觉得“北风之神”军团更像是一支正规军，而不大像是一支主要由特种兵组成的雇佣军。

　　另外，“北风之神”军团在使用重型装备方面是非常厉害的。大部分训练中，都非常重视发挥坦克、装甲车，甚至是武装直升机的威力，而且不提倡单打独斗。可以说，整个军团重视的都是团队作战的能力，而不是个人作战能力。这也让凌天翔很有感触。“砺刃”军团极为强调个人作战能力，虽然团队作战能力并不差，特别是在小规模战术行动中，其配合是相当犀利的。但是，比起“北风之神”军团来说，凌天翔他们仍然严重欠缺配合作战方面的经验与能力，更难以在大规模的战术行动中将军团的整体战斗力发挥出来。

　　连豫泯只离开了两天，就再次赶了回来。此时，俄罗斯已经把所有悬赏目标的资料送了过来。连豫泯也从国内带了一个好消息回来。

　　“有确切的消息了？”

　　连豫泯点了点头。“消息很准确，而且时间很紧迫。”

　　凌天翔立即停下了脚步，对跟上来的袁德良说道：“去把顾队与甘队他们叫来，另外，让顾队直接领导的中队做好出发的准备，不要太张扬了。”

　　袁德良立即点了点头。

　　“还有，让人去联系俄军，我们需要两架运输直升机。”

　　等袁德良走开后，凌天翔这才带着连豫泯进了司令部的会议室。连豫泯这次带回来的可是价值数千万欧元的重大情报。而且俄罗斯的情报机构还没有收到消息，要想抓住这几千万欧元，就得抢在别的队伍之前展开行动。

　　不多时，袁德良就与顾卫民等人赶了过来，连豫泯也将带来的情报拿了出来。


第十六节 钻石人头

　　夜空中，两架Mi-17直升机在几乎贴着地面的高度上，以每小时250公里的速度向南飞行着。飞行员戴着微光夜视仪，再借助直升机上的测地雷达，可以保证直升机安全的高速飞行，当然，这对飞行员来说也是严峻的考验。

　　“按照这条航线飞行。”凌天翔将一份航线图给了前面的机长。

　　机舱内，10名队员分成了两排，凌天翔与袁德良、顾卫民坐在第一排，另外七名队员坐在后面。放在机舱中央除了有几只弹药箱外，还有一套战术通信系统。袁德良正在用通信系统与后方的连豫泯进行联系。

　　“确定了。”袁德良铺开了地图，“前方的情报人员已经确定，目标进入了建筑物内。如果情报没有错的话，在三个小时之内，目标不会离开。”

　　“我们还需要大概1个小时的飞行时间。”顾卫民负责战术策划工作，“另外，我们只能在郊区降落，渗透到目标建筑物附近，需要大概1个半小时。我们最多只有半个小时的行动时间。”

　　“足够了，这次我们不需要活口。”凌天翔稍微顿了一下，“顾队，具体的战术安排。”

　　“从卫星照片上来看，目标建筑物附近都是居民区，而且附近的建筑物非常类似。首先，需要由前方的情报人员帮助我们确定目标建筑物的具体位置。”

　　凌天翔朝袁德良看了过去。这次的情报是由军情局提供的，军情局甚至安排了当地的特工监视目标的行动，并且及时向后方发回情报。

　　“连豫泯说没有问题，情报人员会在我们到达之前，用荧光粉在目标建筑物的正门旁留下一个十字叉的记号。”

　　凌天翔又朝顾卫民看了过去。

　　“目标建筑物只有前后两道门”。顾卫民继续说道，“但不能排除有地道的可能。因此，我们的行动必须要迅速、果断。一个小队负责进攻，六人从前门突击，四人守在后门外。另外一个小队负责占领四周的制高点。进去后，除了干掉目标之外，还要确定是否有地道，并且确定地道通往何处。当然，地道不可能太长，如果目标在附近出现的话，就只能依靠我们留在外围的队员了。”

　　凌天翔仔细考虑了一下，觉得这是唯一可靠的办法。毕竟这次行动非常仓促，而且为了避免被别的队伍抢先，凌天翔并没有将消息告诉俄军，甚至连直升机飞行员都用的自己人。同时，目标在一个地点停留的时间不会超过四个小时，要把握住这转瞬即逝的机会，就不可能制订出完善的作战计划。

　　“现在的问题是，目标建筑物内到底有多少人。”

　　“不会超过50个，这是情报人员提供的，进去的只有大概30人左右，而之前在目标建筑物内的不会超过20个。”

　　“那么，我们的进攻应该不会有太大的问题。”顾卫民抬起了头来，“主要使用爆破武器，大家都尽可能多的携带手榴弹。另外，从卫星照片上来看，目标建筑物的墙壁是普通的砖墙，挡不住机枪子弹。我们这次的任务不是抓活口。”

　　“如果可能的话，还是最好抓一两个活口。”袁德良插了一句话进来，“这次的目标都是叛军的高层人物，他们肯定掌握了其他叛军指挥官的行踪，如果能够顺藤摸瓜的话，那我们的收获会更大。”

　　凌天翔微微点了点头。“可以，但前提是首先完成任务，如果敌人负隅顽抗的话，就不要客气，先确保把这颗堪称钻石级的人头拿到手，我可不想白跑一趟。顾队，向其他队员下达作战任务吧。”

　　直升机仍然在高速飞行，作战任务很快就分派了下去。

　　凌天翔也开始检查自己的武器装备。这次，他没有担任狙击手，实际上整个作战行动也不需要多少狙击手，狙击任务并不重。为了更好的完成任务，凌天翔借用了甘宁军的那挺MK48轻机枪，这是凌天翔第一次使用这种美军“海豹”特种部队的制式武器。

　　连豫泯回到共和国的时候，军情局正好获得了一条可靠的情报。叛军匪首马卡耶夫出现在了格鲁吉亚北部小镇蒂亚内蒂，与他同时出现的还有叛军的另外十多名高级成员。马卡耶夫将在这里部署格罗兹尼的战役行动，因此才会有这么多的叛军高层一起出现。当时，军情局正准备将这份重要的情报交给俄罗斯情报部门，结果被连豫泯拦截了下来。

　　按照共和国与俄罗斯达成的协议，共和国将把所有与车臣有关的情报无偿提供给俄罗斯。虽然有周国辉出面，但是军情局也只给了连豫泯24小时的时间。也就是说，一天之内，如果凌天翔他们无法去干掉马卡耶夫等人的话，军情局会将这一情报交给俄罗斯，让俄罗斯去对付马卡耶夫。

　　表面上，军情局的要求很苛刻，可实际上，这已经帮了大忙。在此之前，军情局的情报人员曾数次发现了马卡耶夫的行踪，可是在确认之前，马卡耶夫都转移了。自第三次车臣战争爆发以来，马卡耶夫一直在格鲁吉亚、阿塞拜疆，以及更南面的亚美尼亚，甚至是土耳其活动。他每天都会更换好几个藏身地点，平均在每处地点呆的时间不会超过四个小时。因此，军情局给了连豫泯24小时，已经算得上是给凌天翔他们开了超级后门。

　　这次，如果不是要组织与策划格罗兹尼战役，并且有十几名重要的叛军指挥官要出场的话，马卡耶夫不可能在蒂亚内蒂呆上一天的时间，甚至不可能出现在这座人口不到3万人的小镇上，更不可能被军情局的情报人员发现。

　　连豫泯在收到情报后就连忙赶了回来，凌天翔也知道机会宝贵，在完成战术策划之前，他就与袁德良、顾卫民率领两支小队的队员出发了，甘宁军则留下负责营地的工作。为了不让俄军起疑，凌天翔只告诉俄军的联络军官，他们需要熟悉周围的地形，并且需要时间来掌握该地区的机降作战战术。

　　按照连豫泯的估计，这次除了马卡耶夫那颗价值4000万欧元的人头之外，叛军其他十多名高级指挥官的人头的“价格”加起来超过了5000晚欧元，再算上其他的叛军小头目。如果凌天翔他们能够一举打掉这股叛军的话，就有近1亿欧元的进账了，这些人头的重量和价格相比，大概也只有钻石能媲美了。当然，整个行动的时间非常有限，能否成功拿到这1亿欧元，连凌天翔都没有多少把握。

　　“怎么样，不比你的狙击步枪差吧？”见到凌天翔在检查那挺机关枪，袁德良凑了过来。

　　“还不错。”凌天翔对Mk48还是比较熟悉的，袁德良用的就是这种轻机枪。

　　“射击的时候，注意抖动，别扫射，重点是短点射，以你的枪法，肯定没有问题的。”

　　凌天翔点了点头，迅速的合上了枪匣，然后取出了一具容量达到了200发的软弹袋，实际上就是将一条200发的弹链装在了一只帆布袋子里。装上了弹袋后，凌天翔迅速举起了这支总重量不到8公斤的轻机枪，做了一个瞄准的动作。因为改进了设计，并且采用了大量的工程塑料部件，Mk48的重量是非常轻的，甚至比很多狙击步枪还要轻，凌天翔用起来也没有觉得有什么不习惯的。

　　队员们都纷纷检查了自己的武器。乘坐这架直升机的10名队员全都是突击手，而且统一使用的是Mk48轻机枪。现在，队里的突击手，特别是老资格的队员都有了各自的武器，很多人都有好几种枪械，比如袁德良就有Mk48、Mk46、M4、G36。其他的队员也不例外，很多队员都是自费购买第二种主战枪械的，除了可以让队员们在战斗中根据实战需要选择最合适的枪械之外，有的人还纯粹是一种爱好。

　　“每人都只带三个备用弹袋，除了必要的自卫武器之外，不要携带其他的枪支。”顾卫民开始检查每一个队员的装备，“尽可能的多带手榴弹，能带多少就带多少！”

　　凌天翔已经在左右胸前各挂了四枚手榴弹，迟疑了一下后，他又拿起了两枚手榴弹挂在了腰上。

　　这次，凌天翔他们携带的全是进攻型手榴弹。进攻型手榴弹的最大特点是没有预制破片弹壳，在爆炸的时候主要依靠产生的冲击波杀伤周围的人员，不会产生弹片，其杀伤半径都在5米以内。因此，进攻型手榴弹都很轻，而且威力有限，适合在进攻作战中使用，或者是在城市攻坚战中对付密闭空间内的敌人。另外，军团装备的手榴弹实际上就只有一个型号，取下了外面的预制破片弹壳之后就是进攻性手榴弹，装上之后就成了防御型手榴弹，其弹体的核心部件是完全一样的。

　　看到袁德良在身上挂了十几个手榴弹，凌天翔愣了一下。“这么多，用得完吗？”

　　“有什么用不完的，难道，你还在乎这点钱？”袁德良嘿嘿的笑了起来，“那可是1亿欧元啊，比起1亿欧元，这几枚手榴弹恐怕连‘九十牛一毛’都算不上了。”

　　凌天翔翻了下白眼，他只是觉得挂太多的手榴弹的话，会影响行动时的灵活性。其他队员几乎都带了十枚以上的手榴弹，结果，一箱100枚手榴弹还不够分呢！

　　凌天翔也没有在乎那么多，一枚手榴弹的价格不过150美元，如果真能够炸死一个叛军头目，就算用掉一千枚手榴弹都赚翻了。

　　最后，凌天翔检查了一下身上唯一的自卫武器，那把HK45战术手枪。相对而言，凌天翔更重视手枪的作用。在出发前，他试射过Mk48轻机枪，基本上掌握了该枪的特点。可以说，Mk48是能够找到的性能最好的轻机枪了，其使用的7.62毫米口径的子弹有着足够的威力，射程不低，点射时的稳定性非常好，而且采用的重枪管可以保证连续射击1000发子弹而不需要更换枪管，重量也很轻，200发的弹链使火力的持续性非常强悍。该枪只有一个缺点，那就是重新装弹的时间长了一点，如同袁德良这样的能够熟练使用的突击手，需要大概10秒钟的时间来重新装弹，而凌天翔觉得自己需要花上15秒的时间才能完成这个“技术活”。

　　在激烈的战斗中，别说10秒或者15秒，往往1秒之内就决定胜负，决定生死。凌天翔可不敢去指望敌人给他15秒的装弹时间，所以他更在乎自卫武器。这大概也是狙击手的特点。实战中，狙击手很少携带手枪之外的自卫武器，因此狙击手除了练好狙击步枪之外，使用手枪射击的能力也是非常优秀的。在很多战斗中，如果狙击手不得不在近距离与敌人战斗的话，往往更喜欢使用手枪，而不是突击步枪或者是冲锋枪。

　　“还有五分钟，检查通信器！”顾卫民说完，就指了指自己的耳朵。

　　凌天翔立即取下了戴在头上的耳机，将一只耳塞塞进了耳朵里面，然后又将一只贴片式麦克风贴在了喉咙上。

　　“1，2，3……”

　　顾卫民的声音很清楚，凌天翔竖起了手指，同时说道：“1，2，3……”

　　队员们纷纷测试了各自的战术通信系统。

　　直升机开始减速，为了避免打草惊蛇，直升机只能到达蒂亚内蒂镇北面大概10公里处的山丘后面。

　　等到直升机悬停住之后，队员们顺着绳索滑到了地面，迅速散开，形成了一条环形防线。凌天翔是倒数第二个离开直升机的，在顾卫民下来后，直升机立即就飞走了。完成任务之后，凌天翔再发出信号，同时撤到北面的丘陵地带，然后由另外两架直升机将他们接回去。

　　顾卫民仍然是战术指挥官，确定所有队员都已经就位之后，他发出了前进的信号，并且带着三名队员首先向南面的小镇跑去。

　　1亿欧元，正在向凌天翔他们招手。


第十七节 火力突击

　　蒂亚内蒂镇在卡尔特利斯基山洞面的河谷里面，四周都是高山与丘陵。小镇的只有一条主要的街道，大部分的建筑物都分布在这条街道两侧。因为受到地形的限制，小镇南北长约3公里，东西宽不到1公里。

　　队伍在小镇西北面停了下来，凌天翔与袁德良立即赶了上去。

　　“怎么回事？”

　　顾卫民做了个嘘声的动作，然后朝前面指了一下。

　　凌天翔集中精力仔细观察了一下，才发现在小镇最外面的一栋民房旁边蹲着一个人。夜色太暗，看不清那人的相貌，不过却能够看到，那人怀里抱着一支步枪，很有可能是AK步枪。

　　“暗哨？”凌天翔朝顾卫民看了一眼。

　　顾卫民点了点头，让跟他搭档的队员留了下来，这才带着凌天翔与袁德良退了回去。

　　“至少有三个暗哨，也许还有更多。”顾卫民将地图铺在了地上，袁德良立即拿出伪装服，罩在了三人的头顶上，三人都趴了下来。顾卫民在地图上标出了目标建筑物的位置。“如果没有错的话，这就是我们要攻打的目标。我发现的三个暗哨分别在这三个地方。”

　　看到顾卫民在地图上标出了三个暗哨的位置后，凌天翔微微皱了下眉毛。显然，安排警戒的指挥官很有经验，三个暗哨的位置隔得很开，但是都能够相互看见，而且覆盖了东面120米范围内的所有危险地点。要想接近，并且同时干掉这三个暗哨并不是件容易的事情。

　　“也许还有两个暗哨。”袁德良在地图上点了两下，“如果是由我来部署警戒的话，这两个地点也应该安排暗哨，这样我们就不能从侧面靠近了。”

　　顾卫民点了点头，说道：“小镇内的建筑物挡住了这两个地点，所以还无法确定这里是否有暗哨。另外，我们现在的位置在目标建筑物的后门处，还无法确定目标是否在建筑物内，我们必须派人绕到西面去。”

　　在靠近小镇的时候，顾卫民并没有选择西面，也就是靠近河道的方向，主要是那边地势较为平坦，缺乏隐蔽点，很容易被敌人设置的暗哨发现。

　　“能不能与连豫泯联系，让情报人员确定目标的情况？”凌天翔提出了另外一个办法。既然军情局能够提供那么准确，及时的情报，就肯定有情报人员在这个镇子上，而且正在监视目标。

　　“可以联系，只是长途电台的功率很大。”袁德良咬了咬牙，“从敌人安排的警戒来看，肯定是有经验的人部署的，那他们就不可能忽略掉无线电监听这一点。我们使用长途电台很有可能使敌人有所警觉。”

　　队员们使用的战术电台的功率都很小，作用距离不超过20公里，而且在执行特殊任务的时候，还可以近一步降低功率，将作用距离缩短到5公里之内，这样其发出的无线电信号就很难被监听设备截获。相反，长途无线电台的功率就要大得多了。

　　“那我们就必须得派人绕过去。”凌天翔摸了摸下巴，“另外，我建议调整战术部署，从后门主攻，前门只安排四名队员进行火力封锁。”

　　“那就得加强在南北两面的支援力量。”顾卫民在地图上标出了几个地点。“敌人在前门方向上的兵力是最多的，四个人不一定堵得住，至少要在两侧安排狙击手提供掩护。这样一来，我们就没有足够的狙击手负责远程支援了。”

　　“问题是，如果建筑物内有地道的话，那怎么办？”袁德良看了眼两个人。

　　“有地道，也肯定是通往山区的，因此，我们得密切监视山区这边的情况。如果目标逃入山区，我们还可以追击，这总比目标从道路上逃跑好得多。”

　　“那么，进攻的时候，我们就得首先摧毁敌人的所有车辆。”顾卫民开始重新部署进攻。“从后门进攻的队员分成三组，一组专门对付南面花园里的车辆，另外两组一起攻入建筑物内。”

　　凌天翔点了点头。“就这样，我与阿良各带一组。”

　　“我去前门阻击，并且确认目标情况。”顾卫民收起了地图，“你们首先干掉外面的暗哨，然后等我的信号。”

　　分开后，顾卫民只带了三个队员去前门，另外还有两个负责支援的狙击小组要提前机动到位，并且找到合适的狙击位置。

　　凌天翔与袁德良各率领一个四人突击小组，另外一个四人突击小组由一名小队长指挥。等顾卫民出发约莫十分钟之后，凌天翔才首先摸了出去。

　　为了便于行动，凌天翔将机枪交给了临时与他搭档的队员。在正式行动前，他们还要负责干掉敌人的暗哨。

　　从镇子外到暗哨所在的地点大概有300米。凌天翔让掩护他的队员留在了后面，单独前进了大约50米后停了下来，开始仔细的观察镇子外的情况。

　　镇子外200米范围之内几乎没有合适的隐蔽地点。而要避开敌人的所有暗哨，悄悄靠近那个躲在一栋民房旁边的暗哨，这是很困难的事情。凌天翔与袁德良，以及另外一名负责去拔除暗哨的队员没有过多的商量。三个人都是渗透作战的高手，看清楚情况后，三人都知道该怎么做。

　　首先，需要袁德良去干掉北面的那个暗哨。那里也是敌人警戒圈的突破点。可是，在其西北面大概50米处很有可能还有一个暗哨。为了保险，凌天翔在后面留了一个狙击手，使用装上了消声器的狙击步枪。如果袁德良来不及干掉另外一个暗哨的话，就只能由狙击手负责将其猎杀。当然，这是很危险的事情。虽然装上了消声器之后，狙击步枪发出的枪声不大可能传到300米外，但是尸体倒下的时候肯定会发出声响。另外，暗哨只要有点经验，在发现了袁德良之后，肯定会首先鸣枪示警，而不是向袁德良瞄准。

　　凌天翔朝袁德良所在的方向看了过去。此时，袁德良已经将伪装服披在了身上，正在缓缓朝着暗哨所在的位置爬过去。在他后面，与其配合的一名队员正在用望远镜监视着暗哨的举动。当暗哨转过身去的时候，袁德良才会向前爬行，等到暗哨朝袁德良这边看来的时候，后面的队员将立即发出警报，袁德良就必须要立即停下来。人眼在夜间是很难判断出固定物体的，但是却能够非常清楚的看到活动的物体。

　　200多米的距离，袁德良足足花了10分钟的时间才爬完。在距离那名暗哨还有不到10米的时候，袁德良最后一次停了下来。在暗哨转身的时候，他脱掉了伪装服。并且从地上爬了起来，借着旁边民宅的掩护，悄悄地靠了上去。

　　“好样的！”见到袁德良无声无息的靠近了暗哨，凌天翔在心里都叫了起来，突击手就是突击手，搞渗透就是很有一套。

　　匕首是直接从背心处刺入体内，同时袁德良用另外一支手捂住了暗哨的嘴，没有让暗哨发出声音。当心脏停止跳动的时候，人体将迅速失去活动机能，很难进行反抗，甚至没有足够的力气扣动扳机。当然，暗哨的手指头并没有放在步枪的扳机上。

　　“2号，该你上了。”耳机里传来了袁德良的声音。

　　凌天翔立即披上了伪装服，此时袁德良正在朝另外一个可能埋伏暗哨的地点摸去。

　　这次，凌天翔也花了大概10分钟的时间。他的目标是南面的那个暗哨，负责对付中间那个暗哨的队员跟在凌天翔身后大概20米处。

　　最后一次停下的时候，凌天翔拔出了匕首，打开了别在右大腿外侧的手枪的枪套，手枪上的保险全都打开了，而且装上了消声器，拔出来就可以射击。一般情况下，特种兵在执行渗透任务的时候，很少选择使用手枪，毕竟消声器不可能完全消除射击时发出的声响，而在寂静的夜晚，就算是一点点沉闷的声响都能够传出很远。

　　趁着暗哨再次转头的机会，凌天翔迅速跃了出去，手里的匕首也飞了出去。匕首准确的射入了暗哨的后背，凌天翔也随即跟进，迅速抓住了暗哨的脑袋，两手用力一扭，剩下的就是骨头断裂的轻微脆声。将尸体仍然放在屋角处，再把AK步枪放在了尸体的怀抱里。从远处看去，那人仍然坐在屋角处，并没有什么异样。

　　将匕首上的血迹在尸体的衣服上擦干净，凌天翔拔出了手枪。不到两分钟，另外一名暗哨也被解决了。袁德良与另外一名队员迅速的确认了另外两个可能埋伏有暗哨的地点，可都没有发现。这时候，凌天翔才让隐蔽在镇子外的队员赶了过来。

　　“我与阿良负责主攻建筑物，进去后，四人交叉掩护，两人负责压制敌人，两人负责用手榴弹。记住，没有绝对把握，就不用抓活口，但是也别把尸体给打碎了，我们需要证据。”凌天翔朝那名小队长看了一眼，“你们负责扫荡与控制外面的院子，进去后，首先在车辆上设置爆炸装置，在我们杀进去之后，立即炸毁所有的车辆，然后负责守住后门，不要让任何敌人溜掉。大家都明白了吗？”

　　包括袁德良在内的十一名队员都点了点头，战术简单明了，而且不需要抓活口，难度小了很多。

　　迅速控制住了建筑物后门外之后，凌天翔没有立即率领队员们攻进去，现在还需要等待顾卫民那边发来的消息。为了防止目标从前门逃跑，必须要等到顾卫民他们在前门外建立了阻击阵地之后再发动进攻。

　　趁此机会，队员们迅速的检查了一遍武器。这是特种兵的一个习惯，战斗中，是没有任何时间去检查武器的，保证武器的状态，就是保证了战斗的胜利，同时也保证了自己的生命。几名负责首先投弹的队员甚至已经准备好了手榴弹。

　　“02，就位。”耳机里传来了顾卫民的声音。

　　“就位，准备行动！”凌天翔迅速打出了手势。

　　六名负责首轮投弹的队员迅速摘下了手榴弹，每人都准备同时投出两枚手榴弹。第一轮进攻的目的是要打乱敌人的阵脚，让敌人失去方向感，最好弄不清情况。这样，至少为进攻队员争取到了几秒钟的时间。这几秒钟的时间，足够另外6名队员杀进去，并且在建筑物外的院子里站稳脚跟。

　　“02号，行动！”顾卫民再次发来信号，这是已经确认目标正在建筑物内的信号。

　　6名队员同时投出了手榴弹。进攻型手榴弹少了预制破片弹壳，其重量只有200克左右，比防御型手榴弹轻了一半，同时投掷两枚手榴弹的难度并不大，而且第一轮攻击并不需要投得多准，只要手榴弹在院子里爆炸就行了。

　　看着队员投出手榴弹，凌天翔迅速在心里默默数了三下，然后猛的一脚踹开了院子的后门，袁德良第一个冲了进去，接着另外一名队员也跟了进去，凌天翔是第三个冲进去的。

　　六枚手榴弹几乎同时爆炸。进攻型手榴弹都是触发式引信，手榴弹与地面碰撞后就会发生爆炸，没有任何延时。爆炸产生的冲击波非常强，凌天翔冲进去的时候都感到了迎面扑来的热浪。几乎同时，前面也响起了几下爆炸声。顾卫民他们也在前面投出了手榴弹，肯定是为了吸引叛军的注意，好让凌天翔他们顺利从后门发动进攻。

　　爆炸声还在回荡，爆炸产生的闪光才刚刚消失，枪声就响了起来。非常密集的枪声，首先冲入院子的袁德良首先开火，第一个点射就干掉了从建筑物后门处的两名叛军。紧随而入的另外一名队员已经趴在了地上，机枪对准了建筑物的后门，一个叛匪刚刚冲到门边就被子弹给撂倒了。


第十八节 超级猎物

　　爆炸声与枪声成了建筑物内叛匪的最好警报，可叛匪在这个时候才反应过来，已经太晚了。正如同之前所预料的一样，当凌天翔他们从后门发动攻击的时候，叛匪首先想到的就是从前门突围。

　　“尽快破坏车辆，机枪掩护！”顾卫民去了前门之后，凌天翔就负责后门这边的战术指挥。

　　三名半蹲在地上的队员迅速撂倒了建筑物二楼窗口的几名叛匪，压制住了叛匪的火力点。随即，四名负责控制外围的队员冲了出去，给每一部车辆都送上投了一枚手榴弹。这次行动比较仓促，队员们没有携带爆破设备，就只能使用手榴弹来炸毁车辆了。

　　“正面突击，阿良，你打头！”说完，凌天翔自己也站了起来，并且端平了挎在身上的机枪。

　　袁德良率领着他那个小组的队员冲了上去，四挺机枪分别打了一个长点射，建筑物的后门就被打成了马蜂窝。冲上去的队员一脚踹开了已经失去功能的房门，跟在后面的队员立即投了一枚手榴弹进去。进攻型手榴弹在密闭空间内的爆炸非常恐怖，产生的瞬间压力达到了几百个大气压，巨大的压力能将人直接压死！爆炸产生的硝烟从门洞里喷了出来，硝烟尚不及完全散去，袁德良就拉下了系在额头上的红外夜视仪，并且第一个冲了进去，随即建筑物内就响起了机枪欢快的咆哮声。另外三名队员鱼贯而入，枪声顿时密集起来。

　　“2组，跟我上，3组继续压制敌人的火力点！”

　　凌天翔也带着他这个小组冲入了建筑物内，一楼的大厅已经被扫荡了，袁德良正带着队员向着正门方向前进，并且逐一扫荡每一个房间。凌天翔冲到通往二楼的楼梯口才停了下来，他朝楼顶上指了一下，接着做出了一个使用手榴弹的手势。两名队员立即摘下了手榴弹。凌天翔与另外一名队员迅速朝着头顶上的天花板扫射了一通，枪声一停，头顶就传来了物体坠地的声音。接着，两名持手榴弹的队员冲了上去，两枚手榴弹顺着楼道口抛了上去。

　　爆炸刚刚发生，凌天翔就带头冲上了楼梯，到了二楼时，他首先移动到了楼道的一侧，并且迅速向硝烟弥漫的楼道里打出了一个短点射。紧随他冲上来的另外一名队员也立即打出了一个短点射，楼道里立即传来了一阵惨叫声。两人再次开火，这次是压制性的长点射。

　　拉下夜视仪，凌天翔与另外三名队员分成了两个相互掩护的战斗组合，开始逐一扫荡各个方面。二楼有八个房间。因为不存在抓活口的需要，所以每次都是先投手榴弹，再进去收拾掉没有被炸死的叛匪。

　　“下一个房间！”

　　来到楼道上，凌天翔立即半跪了下来，枪口对准楼道，只要有叛匪从别的房间里冲出来，就肯定逃不过机枪的扫射。之前在楼道上负责掩护的两名队员立即向凌天翔斜对面的房间扫射了一通，子弹直接从墙体穿过，薄薄的墙体根本就挡不住机枪子弹，而且子弹在穿透了墙体之后，失去了稳定性，再击中人体的话，造成的伤害更为巨大。房门一被踹开，一名队员立即将手榴弹投了进去。

　　“爆炸！”

　　投手榴弹的队员刚刚喊出来，爆炸就发生了，地板都猛烈的震动了起来。凌天翔只是稍微调整了一下姿势，现在可没有时间让他去考虑，这栋楼房会不会被手榴弹的爆炸给震塌。

　　两名队员冲进了房间里，枪声再次响起。为了保证拿到俄罗斯政府的赏金，凌天翔给队员格外叮嘱过，对付已经倒地的敌人，不能瞄准脑袋开火，只能瞄准胸口。在极近的距离之内，没有任何防弹衣能够挡住7.62毫米口径的机枪子弹，只要打中了胸口，照样能够干掉敌人。

　　“3个，全部解决。”两名队员很快就回到了走廊上。

　　“下一间！”

　　这次轮到凌天翔与他搭档的那名队员进攻。第三个房间里有2名叛匪，而且都被手榴弹给炸死了，凌天翔没有吝啬几发子弹，在两具尸体上分别补了两枪。

　　不多时，楼上的八个房间扫荡完毕，一共击毙了19名叛匪，可都是一些普通的叛匪，或者是小头目，没有找到马卡耶夫，也没有找到叛匪的其他高级指挥官。

　　“1号，你们那边情况怎么样？”凌天翔感到有点恼火。

　　“一楼扫荡完毕，击毙匪徒17人。没有发现目标。”袁德良的声音也很急躁。

　　“再次搜索，这里肯定有地道。3号，外面的情况怎么样？”

　　“车辆全部摧毁，没有叛匪突围。”负责控制外面院子的小队长立即回答。

　　“4号，你们的情况怎么样？”

　　“击毙8名叛匪，没有叛匪溜掉。外围也没有发现。”

　　“妈的，肯定有地道。4号继续控制外围，扩大搜索范围。3号彻底搜查院子！”

　　队员们迅速分散，两人一组，再次彻底搜查了建筑物。枪声不时的响起，这是队员在胡乱开火，但是仍然没有什么发现。

　　“怎么回事，难道目标没有进入建筑物？”袁德良直接赶了过来，他们已经将一楼彻底搜查了一遍。

　　“不可能，门上有明显记号，而且我们到达的时候，并没有人离开。”耳机里传来了顾卫民的声音。“如果情报有错的话，我们会收到消息的。”

　　“再搜查一次，更彻底一点，我带人到楼上去。”

　　搜查再次开始，可时间已经相当紧张了。

　　“2号，外面有动静，好像是警察到了。”顾卫民又发来了消息。

　　凌天翔看了眼手表，距离第一轮爆炸才过去5分钟的时间。

　　“撤吧？”袁德良看了凌天翔一眼。

　　“4号，你们挡住警察，争取十分钟的时间。”凌天翔可不想这么快就放弃。他又对袁德良说道：“你带人去给被击毙的匪徒拍照，收集证据。”

　　袁德良点了点头，立即朝周围的几名队员打了个手势。要回去领赏，就得有证据，这可是很重要的事情。

　　凌天翔带着三名队员到了二楼，再次逐一搜查每一个房间。

　　“2号，过来看看，这里有点蹊跷。”

　　凌天翔立即去了第五个房间，负责搜查这个房间的两名队员正站在壁炉旁边。

　　“有什么问题？”

　　一名队员指了下壁炉，说道：“我大概丈量了一下，这个房间的横向宽度要短得多，而且壁炉的位置也不大对劲。”

　　凌天翔迅速扫了一眼，也发现这个房间比旁边的房间明显要窄一些，开始他攻入这个房间的时候，并没有仔细观察。另外，壁炉的管道比一般的宽了半米左右。

　　“地道？”跟着凌天翔过来的队员问了一句。

　　凌天翔没有多说什么，走到壁炉旁边后，立即摘下了一枚手榴弹。另外三名队员立即退到了门边，凌天翔爬到壁炉里仔细观察了一下，发现烟囱下面的地板明显凹陷下去了一点。他立即退到了门边，瞄准壁炉后，手榴弹投了出去，他也同时闪到了走廊上。

　　手榴弹投得非常准，装上了壁炉里面的墙壁后就爆炸了，剧烈的震动把走廊上的四个人都差点震飞了起来。

　　“发生什么事了？”袁德良在下面大叫了起来。

　　“看住下面！”凌天翔大叫了一声，再次摘下了一枚手榴弹后，他首先冲进了房间。

　　壁炉已经被炸塌，烟囱下面露出了一个巨大的窟窿，一条垂直向下的地道显出了原形。

　　“想活命的，全都出来！”凌天翔此时也肯定，这栋建筑物没有通往外界的地道，但有一个巨大的地下室，而且是隐蔽得很好的地下室。小镇的西面是山区，全是岩石，根本就挖不出地道，而东面是河流，地下水很多，也无法挖地道。

　　没有人回答他的话。凌天翔回头看了眼三个队员，三人立即都摘下了手榴弹。

　　四枚手榴弹同时被丢了进去。

　　“小心，爆炸……”

　　爆炸实际上是在建筑物的一楼的厨房里面发生的，这条地道直接连接着厨房的烟囱，并且从厨房的烟囱连入地下。

　　当袁德良带着人赶过去的时候，厨房已经被炸得面目全非，灶台被直接炸飞，地面上多出了一个很大的窟窿。凌天翔也在这个时候带着人赶了过来。此时，外面的枪声已经非常的密集，镇子上的警察根本就没有办法应付顾卫民率领的那伙队员的打击，只能在外围拼命还击，却不敢靠近一步。

　　“妈的，竟然把入口设在了二楼。”袁德良此时也反应了过来。

　　一名队员小心翼翼的走了过去，朝地面上开了几枪后，他摇了摇头，说道：“是钢板，至少有20厘米厚，妈的！”

　　袁德良皱了下眉毛。“用手榴弹根本就炸不开。”

　　“找通风口。”凌天翔已经想到了这一点，“下面应该是一个地下室，入口被直接封死，就应该有通风口。3号，在外面寻找通风口。”

　　这次，外面的队员没有花多少时间，就在花园的喷水池中央找到了通风口，一根直径30多厘米的管道，隐藏在喷水池的假山里面。

　　“现在怎么办？”袁德良有点头大了。

　　“既然他们不肯出来，就把他们全都闷死在里面。”凌天翔一边说着，一边摘下了两枚手榴弹。“你们都退后。”

　　这次的爆炸更加剧烈，重达数吨的假山都被直接炸飞，喷水池也被炸垮，地面上多出了一个直径2米多的弹坑。

　　凌天翔的猜测没有错，这确实是通风口，而且是连接在排风扇上的通风口。手榴弹是在撞上了排风扇之后才发生爆炸的。

　　“现在怎么办？”

　　“我们还有多少手榴弹？”凌天翔朝周围的队员看了一眼，“找一个懂爆破的过来，就算没有爆破器材，只要我们有足够的手榴弹，也能够在这里炸出个缺口来。另外，派人在厨房里守着。妈的，我就不信，弄不死这群龟孙子。”

　　队里不缺少爆破手，而且在爆破手看来，手榴弹本身就是很不错的爆破工具。

　　不到十分钟，院子里就发生了数次爆炸。为了防止叛匪从厨房那边冲出来，凌天翔让四名队员守在了厨房里面，另外安排了四名队员守在建筑物里。等到爆破手在地面上炸出了一个大坑之后，凌天翔与袁德良这才赶了过去。

　　“要喊话吗？”爆破手已经在地面上炸出了一个足以供人员通过的地洞。

　　“喊个头，直接炸。”凌天翔也来火了。

　　两名爆破手没有多说，立即握着手榴弹再次冲了上去，连续向地洞内投了数枚手榴弹。地面猛烈的震动了起来，凌天翔与袁德良不得不趴在了地上。等到震动结束时，两名队员又摘下了手榴弹。

　　“别炸了。”凌天翔赶紧跑了过去，“炸塌了的话，我们怎么确认尸体？阿良，我们先下去，另外的人留在外面。”

　　戴上夜视仪之后，凌天翔第一个跳进了地洞，闪开后，袁德良也跟着跳了下来。这次，凌天翔没有使用机枪，在情况不明的时候，机枪显得过于笨重，反而是手枪更灵活，也更能够准确射击。

　　地下室很大，很昏暗。凌天翔猫着腰，小心翼翼地移动着步伐。突然，旁边响起了枪声，他立即蹲了下来，这才发现是袁德良在开火。

　　连续数次猛烈的爆炸，将躲在地下室的叛匪全都被震晕了。凌天翔也很快发现了一个躺在地上，正在呻吟的叛匪，确定不是马卡耶夫后，他果断的扣下了扳机。袁德良也毫不手软，发现了目标后就立即开火。

　　扫荡只花了3分钟的时间，当两人打开厨房地板上的那扇钢门的时候，地下室里的八个叛匪已经被全部解决掉了，其中包括叛匪首领马卡耶夫，以及六个叛匪的高级指挥官，另外一个则是“雷神之锤”的雇佣兵——一群超级猎物。


第十九节 全面扫荡

　　回到营地，凌天翔将剩余的工作交给了连豫泯。俄罗斯方面在得知凌天翔他们干掉了叛匪首领马卡耶夫，以及叛军的十几名高级指挥官，二十多个小头目之后，也非常爽快的将凌天翔他们应得的酬劳划到了“砺刃”军团的账户上。“砺刃”军团也可以说得上是一举成名。虽然俄罗斯方面没有公布任何相关的消息，甚至没有公布马卡耶夫被击毙的事情，但是消息也很快传开了，驻扎在“隔壁”的“北风之神”军团对凌天翔他们更是另眼相看。

　　“这是统计出来的战果。”连豫泯这个“大管家”当得还是很尽职的。“除了马卡耶夫之外，我们还在行动中击毙了另外40名叛匪与1名‘雷神之锤’军团的雇佣兵，其中34人在俄罗斯的悬赏名单之内，这34人的总悬赏金额是5600万欧元，那名雇佣兵也在悬赏名单之内，赏金是350万欧元，加上6名普通叛匪以及马卡耶夫的4000万欧元赏金，这次我们总共获得的赏金是9962万欧元。另外，这笔赏金不需要交税，钱已经汇入了我们在那家银行开设的账户，如果需要的话，我可以将钱转入别的银行。”

　　“这个你看着办就行。另外，给顾队100万欧元的额外奖赏，小队长80万欧元，其他队员各50万欧元。”拿到钱后，凌天翔也很是大方。“另外，没有参加行动的战斗队员每人1万欧元，非战斗队员5000欧元。张祖德那边的人员，还有你的情报人员每人5万欧元。还有，回去后一定要感谢军情局提供的帮助，可以适当给发现马卡耶夫行踪的那名情报人员一些报酬。”

　　“这个我知道，我已经安排下去了。”

　　“那么，俄军的下一步行动计划是什么？”

　　马卡耶夫被击毙之后，叛军已经是群龙无首。虽然格罗兹尼的战斗仍然在继续进行，叛匪在山区的活动仍然极为频繁，但是俄军正在加快对格罗兹尼的封锁，并且在山区投入了更多的兵力用来扫荡南部山区，准备趁此机会，一举扫除车臣地区的叛匪。俄罗斯总统也下达了直接命令，要求平叛部队在2个月之内完成清剿工作，彻底铲除车臣叛乱武装。

　　“这是俄总统给现在指挥作战的伊柳申科将军下达的直接命令。”连豫泯一边说着一边掏出了香烟。“俄军准备在近期内在南部山区展开大规模的行动，隔壁的‘北风之神’军团已经接到了命令，他们将参加行动。”

　　“俄军会让我们参加行动？”

　　连豫泯点了点头，说道：“肯定，只是现在俄军大概还没有考虑好怎么安排我们这支力量，所以暂时没有通知我们。”

　　凌天翔心里有数了。俄罗斯政府拿重金悬赏叛军头目，主要还是想让“北风之神”军团能够从中获得好处，这一方面可以提升该军团的地位，另外一方面也可以变相的为“北风之神”军团提供更多的经费，可谁都没有想到，“砺刃”军团一举击毙了马卡耶夫，还干掉了其他十多个叛军的高级头目，结果拿到了近1亿欧元的赏金。

　　上次的行动让凌天翔获益，让“砺刃”军团名声大振的同时，也让俄罗斯方面重新评估了“砺刃”军团的实际战斗力，甚至有可能将“砺刃”军团当作了“北风之神”军团的强大竞争对手。

　　现在俄军即将展开山区的大规模清剿工作，必然会在战斗中击毙很多叛军的头目。俄军甚至有可能利用南奥塞梯以及阿布哈兹方面的动荡局势，派军队越境攻击叛军在格鲁吉亚境内的叛军营地，从而一举摧毁叛军的根基。

　　那么，俄军就不会过早邀请“砺刃”军团参加战斗，如果清剿行动进行得顺利，“北风之神”军团足以顶起大梁的话，甚至会把“砺刃”军团晾在一边。

　　想到这，凌天翔也释然了。如果“北风之神”军团有能力担负起所有任务的话，俄罗斯不会邀请“砺刃”军团前来参战了。就算现在俄军仍然没有发出邀请，可是要不了多久，肯定会让“砺刃”军团出战的。

　　“看来，我们得提前做好准备。”凌天翔嘀咕了一句后，说道，“你什么时候回去？”

　　“最近吧，赏金的数目不小，要尽快处理，不然会惹上麻烦。另外，军情局那边也要去打点一下。如果有新的情报，那我们还有机会。”

　　“我们晚上开个会，商量下下一阶段的作战行动。”

　　吃过晚饭后，凌天翔就将袁德良，顾卫民，甘宁军等人叫了过来。仍然是由连豫泯先简单的介绍了一下情况。三人也都立即明白了眼前的局势，同样相信，不管俄军投入多少兵力，不管“北风之神”军团出多大的力气，在车臣南部山区的清剿工作不会太顺利，也就不会取得太好的结果，最终俄军都会邀请“砺刃”军团参战。

　　“现在，最重要的是做好准备。”凌天翔敲了敲桌子，把其他人的注意力吸引了过来。“俄军这次的投入相当巨大，按照我的估计，他们很难在南面山区的清剿行动中获得重大的成功。另外，‘北风之神’军团的山地战能力应该不会很强大，而且在特种作战能力方面也有所欠缺。就算眼前俄军仍然没有向我们发出邀请，我们也要做好随时出发的准备工作。干掉了马卡耶夫之后，我们的名声已经大了很多。这是好事，可同样也是压力。因此，在接下来的行动中，我们要有更好的准备，要取得更好的成绩，巩固我们现在的地位。”

　　袁德良稍微迟疑了一下，说道：“如果俄军真对我们有所提防的话，恐怕就算让我们参战，也不会给我们轻松的任务。”

　　“我们也没有想过要轻松的任务。而且这次的酬劳是按照赏金计算的，越是艰难的任务，就越有可能获得更高的赏金。再说了，我们这次的目的很简单，帮助俄罗斯平叛是假，扩大军团的影响力，提高军团的地位，锻炼我们的战斗力才是真。如果我们在艰难的战斗面前都畏缩了的话，那今后还怎么发展？”

　　“可是，俄军会让我们有好日子过吗？”甘宁军也有所担心。

　　“俄军至少不会明着抽我们的后腿。”凌天翔冷笑了一下，“另外，我们有自己的保障系统。山区的剿匪行动多半是特种作战任务，而这对后勤保障方面的要求相对较低。我们也有自己的情报系统，因此可以不依靠俄军的情报支持。再说了，我们也不可能任何任务都接手，只有能够完成的，而且有利可图的我们才会去做，而不是俄军让我们做什么，我们就做什么。”

　　“最重要的还是后勤保障与情报保障。”顾卫民最后一个开口，“另外，我们还要提前确定作战计划，针对可能出现的情况，制订出不同的作战计划来。”

　　“这是肯定的，而且这次我们要做好充足的准备工作，让老毛子见识一下我们的厉害。”凌天翔没有再废话，“豫泯，情报方面的事情还是交给你来处理。另外，尽快让李景风过来，由他专职负责军团的后勤保障。回去后，找周国辉将军商量一下，再为我们借一批飞行员过来，最好把地勤保障人员也借过来。顾队，你与甘队一起负责制订作战计划，并且密切留意俄军与‘北风之神’军团的作战行动。阿良，你先去把我们现在的物资清点一下，然后组织队员抓紧时间训练。只要俄军在前线打了败仗，他们就自然会想到我们这支力量。因此，我要求，在这段时间内，军团要进入最佳战斗状态，并且做好随时参加作战行动的准备工作！”

　　为了掩人耳目，军团并没有做大规模的动员，队员们仍然像平常一样的进行训练。当天晚上，连豫泯就连夜赶了回去。俄军在同一天晚上展开了第一次山地剿匪行动，从此拉开了全面平叛的作战行动。

　　进攻格罗兹尼的战斗一直打得很艰难。不管是第一次车臣战争的惨败，还是第二次车臣战争的惨胜，俄军在格罗兹尼的巷战中都没有占到多少便宜。虽然在吸取了第二次车臣战争的教训之后，俄军改进了巷战战术，并且为作战部队增添了一些适合巷战的武器，甚至还改进了一批重装备，准备专门用于巷战。可同时，车臣叛军武装也在美国教官的指导下，改进了巷战战术。

　　相对而言，叛军在巷战方面的进步更为明显。美军在伊拉克与伊朗战场上吃够了巷战的苦头，在一方面总结巷战经验的同时，也吸取了伊拉克武装抵抗组织，以及伊朗军队在巷战中的战术。这些战术都应用到了叛军在格罗兹尼的战斗中。当时，肯定有大批“雷神之锤”的战斗人员在格罗兹尼战斗。

　　从凌天翔掌握的情况来看，俄军在完成了对格罗兹尼的包围，随后打响的攻坚战中，并没有占到多少便宜，甚至吃了不少的苦头。仅仅在头三天的战斗中，俄军就损失了11辆坦克与17辆装甲车，其中有半数以上的坦克与装甲车是被地雷、简易炸弹给炸毁的。另外，俄军还阵亡了284名官兵，其中有四分之一是被狙击手射杀的。三天的战斗中，俄军打死与俘虏叛军588人，但没有击毙一名雇佣军。另外，俄军也仅仅只占领了格罗兹尼南部城区不到四分之一的地区。

　　按照当时的情况，俄军要想在短期内将叛军在格罗兹尼的叛军全部清除掉，还需要投入更多的兵力，承担更大的伤亡与损失。更重要的是，俄军还需要花费更多的时间。可谁都知道，只要战斗拖下去，俄军就会遇到更多的麻烦。同样的，只要车臣叛军恢复了指挥系统，那俄军的损失就会直线上升。

　　相对而言，南部地区的扫荡工作还要稍微顺利一点。完成了对格罗兹尼的包围之后，俄军将近半的兵力投入到了山区的扫荡战斗中去。在三天之内，俄军基本上控制了山区里的主要交通干线，并且成功的击退了叛军的数次袭击。

　　从当时的统计数字来看，叛军的袭击频率明显降低了很多，每天只有2到3次。另外，袭击的强度也降低了很多，每次出动的兵力在50到100人之间。随之而来的是，俄军在受到袭击时的伤亡与损失降低了很多，甚至多次成功的组织起了反击行动，歼灭或者重创了发动偷袭的叛军。

　　在此情况下，俄军司令官伊柳申科中将决定扩大扫荡行动的范围，开始出动以步兵为主的部队，或者是特种部队，或者是“北风之神”军团的雇佣军，进入山区腹地，沿着小路进行扫荡。

　　俄军扩大扫荡范围的行动很快就收到了成效。三天之内，俄军连续拔除了叛军的4个据点，歼灭了数百名武装份子，甚至在战斗中打死了几名雇佣军。另外，俄军还成功的封锁了边境地区，歼灭了几股企图从边境山区渗透的叛军队伍。

　　对此情况，凌天翔却并不觉得俄军占了多少便宜。表面上，俄军占有绝对优势，叛军连招架之力都没有。可实际上，当俄军扩大了扫荡范围之内，兵力就更加分散，而且更加难以协调。当大量以连排为单位的扫荡部队进入山区之后，实际上俄军失去了自己的优势，即装甲力量，也同时无法获得足够的空中掩护，被迫与叛军打近距离战斗，而这正是叛军所擅长的战斗方式。

　　俄军能够在短时间之内占到便宜，一方面是叛军群龙无首，缺乏统一有效的指挥。二是叛军暂时还没有适应俄军的新战术。三是叛军在格罗兹尼的失败起到了很大的牵制作用。只要叛军能够理顺自己的指挥系统，并且重新集中兵力，那么俄军的好日子也就到头了。


第二十节 山野枪声

　　基里连科在年初的时候从俄罗斯海军陆战队退役，因为没有能够在家乡找到一份合适的工作，所以在退役后不到一个月，他就加入了“北风之神”军团，成为了该军团一名普通的战斗队员。

　　这是基里连科在到达车臣之后执行的第三次作战任务，前两次，他都是跟随边防军的巡逻部队在南部山区巡逻，两次都遭到了叛军的袭击。边防部队的损失相当惨重，可担任掩护任务的雇佣军却没有太大的损失。基里连科在战斗中还击毙了两名叛军，从而得到了上级的赏识，被编入了新的战斗部队。

　　这次，基里连科的任务是跟随阿列克谢上尉深入山区，去扫荡一个叛军的临时营地。

　　阿列克谢上尉是军团里的老兵了，相对于刚加入军团的基里连科更是如此。因为打听别人的隐私是军团里的忌讳，所以基里连科对这个新上司并不是很了解，只是听队友说，阿列克谢之前也是海军陆战队的，而且差点就混到了少校，退役后直接加入了“北风之神”军团，并且从一开始就是上尉军官。

　　这次，阿列克谢上尉率领的部队有35人，基本上是一个排的编制，基里连科就在阿列克谢直接指挥的第一小队。除了5名侦察兵之外，三个小队轮换在前面搜索前进，一个小队断后，另外一个小队在中间跟随前进。

　　比起以往的巡逻任务来说，这种沿着小路深入山区的扫荡行动更加艰难。队伍在山区里走了两天一夜，结果却扑了个空。在他们到达的时候，叛军已经离开了那座临时营地。随即，阿列克谢派出了侦察兵，搜索了附近的情况之后，扫荡部队又在山区里呆了一个白天，确认叛军已经走远了之后，阿列克谢这才决定结束行动，返回营地。

　　队伍在山里走了一整夜，直到天亮时才停了下来，随即找地方进行短暂的休息。基里连科以前在陆战队的时候也参加过类似的长途跋涉训练，却很少在山区里训练。连续三天三夜了，队伍就没有好好休息过，大部分队员都筋疲力尽，甚至站着就能睡着。可是，所有人都知道，山区是叛军的天地，只要没有走出山区，就会有危险。在下达休息命令的时候，阿列克谢同样安排了警戒，并且把侦察兵派了出去。

　　下午，队伍再次上路。到了傍晚的时候，很多人都快要坚持不住了。此时，基里连科就跟在阿列克谢的身后，他们的第一小队在队伍的中间，相对来说，这里也是最安全的地方，担任前进侦察与断后的小队的负担最为沉重。

　　危险也就在这个时候到来。从前方传来的爆炸声刺激着基里连科与每一名队员的神经，所有人都立即就地卧倒，或者是立即趴到了路边的岩石后面。可是谁也没有想到，第二次爆炸就发生在了队伍的中央。当时，基里连科距离阿列克谢上尉不到15米的距离，他亲眼看到炸弹在上尉的脚下爆炸，看到上尉被炸成了碎片。随即，猛烈的爆炸冲击波将基里连科抛了起来，抛下了山路，抛到了山路旁的悬崖下。基里连科只感到背上一阵剧痛，随即就失去了知觉。

　　当天，同样的袭击还发生了八次，而且全部是针对俄军深入山区的步兵巡逻部队，或者是“北风之神”军团的巡逻部队的。这些部队都没有重装备，而且在山区狭窄的山路上很难有效、及时的隐蔽，一枚路边炸弹就能够制造巨大的伤亡。而这类部队的规模都不大，一般就30到50人左右，在遇到袭击，特别是优势部队的袭击时，很难及时展开，更难以坚持到援军到达。

　　凌天翔在第一时间获得了这些消息。俄军刚刚在山区进行了三天的扫荡，叛军就组织起了大规模的反扫荡。显然，叛军仍然有自己的指挥系统，而且针对俄军采用的扫荡战术，采取了针锋相对的反扫荡战术。

　　“八次袭击中，有六次是发生在俄军返回营地，也就是警戒相对放松的时候。”顾卫民也在关注着战局的变化。“另外，袭击来得都很突然，俄军的损失非常巨大。可叛军到底采用的是什么战术，现在还不太清楚。听说伊柳申科中将已经赶了过来，准备重新部署扫荡工作。”

　　“他会在这个时候让我们参战吗？”甘宁军显得很迫切。

　　凌天翔摇了摇头，他也不敢肯定。

　　干掉马卡耶夫才五天，叛军就有了新的指挥系统，而且协调与组织能力明显恢复了不少。显然，这次的车臣叛军并不简单。凌天翔甚至敢肯定，是“雷神之锤”军团在幕后控制的叛军，不然叛军根本就不可能在这么短的时间之内重新建立起指挥体系。甚至那些发生在山区内的袭击是由“雷神之锤”军团一手策划与实施的。

　　现在，最大的问题是，还不太清楚叛军采用的反扫荡战术。可有一点很清楚，一般的战术根本就不可能迅速干掉了一个排以上的俄军，别说其中大部分是俄军的特种部队，以及“北风之神”军团的雇佣军，就算是普通的边防军，也不可能在短时间内被彻底歼灭掉。那么，叛军采用的肯定是特种伏击战术，而且袭击俄军的都不是叛军，而是特种部队。

　　“天翔，俄军联络军官过来了。”袁德良快步跑了进来，“伊柳申科中将已经到了，让我们现在过去。”

　　“现在？”凌天翔立即笑了起来，“好吧，那我们就过去见见这位俄罗斯的将军。”

　　“天翔，俄军……”

　　“没什么好担心的，现在俄军至少还知道有我们这支部队存在。”凌天翔对顾卫民说道，“你们立即把部队动员起来。另外，连豫泯将在今天晚上回来，到时候你们先了解一下情况。我跟阿良争取早点回来。”

　　俄军的营地在哈萨维尤尔特的东面，凌天翔与袁德良是直接乘车过去的，在营地门口，还差点与站岗的俄军士兵发生了争执，幸亏伊柳申科的参谋军官及时赶到，将两人接进了营地。

　　见到伊柳申科中将的时候，凌天翔立即肯定他是一名经历过战斗的将领。从连豫泯提供的情报来看，在第二次车臣战争的时候，伊柳申科是俄军的一名少校军官，曾经参加过攻打格罗兹尼的作战行动，而且表现非常出色，他指挥的部队是第一支进入格罗兹尼，最后一支撤出格罗兹尼的俄军正规部队。也正因为如此，伊柳申科立即得到了俄罗斯总统的赏识，并且迅速得到了提升。车臣战争结束的时候，他已经是上校军官了，随后又在南部的大规模扫荡中建立了战功，成为了少将。去年，伊柳申科晋升为中将，并且正式成为了俄军南方军区某集团军的司令官。这次，车臣再次发生战争，俄罗斯新任总统亲自点名，让伊柳申科担任了俄军前线总司令。

　　相对来说，伊柳申科的身材并不高大，与凌天翔印象中的俄罗斯军人有很大的差距。可同时，凌天翔也知道，俄罗斯历史上的名将，几乎没有几个身材魁梧的。当然，偏矮的身材并没有掩盖住伊柳申科那坚定的，刚毅的军人姿容。比起他的几个副官来说，伊柳申科才是真正的军人，经历过战争，并且在战场上与敌人厮杀过的军人。

　　“将军！”凌天翔敬了个标准的共和国军礼。

　　伊柳申科随便的还了个礼，说道：“你们来得正好，我们的营救部队刚找到了一名伤员，一起去看看吧。”

　　凌天翔的俄语水平还算不错，可他也没有想到，伊柳申科会这么直接。

　　被救回来的正是基里连科，军营里的隔离病房并不是很大，病床上的那名伤员身上插满了管线，两名医生正在忙碌着，另外还有一名军官站在病房里面。伤员的情况很严重，可是没有等医生忙完，军官就开始询问伤员了。

　　“用得着这么急吗？”袁德良明显看不惯俄军的作风。伤员的情况还没有稳定下来，现在最要紧的不是对其进行询问，而是要首先保住伤员的命。

　　凌天翔没有开口。俄军有俄军的规矩，而且那名伤员看样子不太像俄军的官兵。同时，他也知道，伊柳申科中将不是那种特别顾惜士兵生命的将领，而且眼前最要紧的是搞清楚叛军用什么方法袭击了巡逻队，这样才能够找到应对的办法，也才能够挽救更多军人的生命。

　　不多时，在那两名医生进去后，询问伤员的军官走了出来，在伊柳申科中将的耳边嘀咕了一番。虽然那人的声音很小，但是凌天翔也听到了“爆炸”，“突然”等几个词汇。

　　“走吧，我们回司令部。”伊柳申科面无表情的离开了病房。

　　离开之前，凌天翔看到给伤员做检查的医生从隔离病房里走了出来，朝守在外面的军官摇了摇头。显然，为了获得相关的信息，医生给伤员注射了不应该用的药物，而现在伤员已经完蛋了。

　　“突然袭击，以炸弹袭击为主。”回到司令部之后，伊柳申科大概说了一下情况。“首先是前出的警戒分队遭到了袭击，大部队立即就停了下来，随即遭到了炸弹的袭击。这也是我们掌握的所有情况。”

　　凌天翔看了袁德良一眼，八支遭到袭击的巡逻队，就只有一名伤员活着回来，这个结果也太惨了一点。

　　“你们有办法解决这个问题吗？”伊柳申科是个很直接的人。

　　“将军，我们需要更多的情报。”袁德良替凌天翔回答了这个问题。

　　“我们会尽量提供情报。”伊柳申科也没有拐弯抹角，“但是，现在我们掌握的情报相当有限。另外，山区的剿匪工作仍然非常艰巨，我们需要一支更强大，更专业的部队。”

　　袁德良又要开口，凌天翔就止住了他。“将军，我们随时可以参战，当然，按照我们双方之间的规矩，需要确定任务，而我们有权利选择是否执行任务。”

　　“这个当然，我会尽快将相关的情报，以及作战任务送给你们。”伊柳申科稍微迟疑了一下，“当然，我希望你们也能够与我军配合行动。”

　　“这是当然。”凌天翔没有一口咬死，“不过，我们还是先看下情况再说吧。将军，如果没有别的事，那我们就先告辞了。”

　　离开了俄军的营地后，两人径直返回了自己的营地。

　　“为什么要一口气答应下来？”袁德良也看出，伊柳申科准备用“砺刃”军团去堵漏。

　　“为什么不答应下来？而且，我也不是一口答应下来的。”凌天翔同样明白这个道理，“我知道你在想什么，这是一次挑战，可同样也是一次机会。设想一下，如果‘北风之神’军团没有做到，而我们却做到了的话，这对我们有多少好处？”

　　“这个……”

　　“当然，现在考虑这些都是多余的，重要的是，我们要抓住这个机会好好表现一下。”凌天翔笑了起来。“不管怎么说，这是一次非常难得的机会。现在俄军与‘北风之神’军团都栽了大跟头，我们要做的，就是好好的打上几仗。赚钱是次要的，重要的，这是我们练兵的机会，同时也是提高军团声誉与地位的机会。”

　　袁德良也不再说什么，他很清楚凌天翔现在想的事情。

　　回到营地后，凌天翔立即就展开了动员。当天晚上，连豫泯与李景风来到了营地，凌天翔让连豫泯留了下来，专门负责军团的情报工作，在山区的剿匪战斗中，情报肯定是最为重要的。同时，凌天翔安排李景风负责军团的后勤保障工作，主要就是确保每人都能得到充足的战斗物资，这本来也是李景风的强项。

　　完成了这一系列的部署之后，凌天翔所要做的就是等待，等待他需要的机会。


第二十一节 先进装备

　　考虑到俄军无法为军团提供足够的支援与帮助，凌天翔首先想到的就是加强军团自身的独立作战能力，而不是去依靠别人的帮助。为了能够达到这个目的，凌天翔做了多方面的准备。

　　首先是提高了作战物资的储备。为此，凌天翔还专门让连豫泯去找了俄罗斯政府的高官，要求尽快将军团所需要的一批作战物资运送过来。同时，凌天翔还设法从俄军搞到了12架专门提供给军团使用的Mi-17型直升机，而且都是战术武装型号，可以在两侧的短翼上悬挂火箭发射巢。

　　其次，尽快扩大军团的多任务作战能力。为此，凌天翔特意从国内“请”了一批直升机飞行员和相应的地勤人员。凌天翔甚至还专门请了一批负责保养武器装备的人员过来，协助李景风确保队员们的后勤保障工作。

　　第三就是加强了情报方面的工作。这仍然是由连豫泯亲自负责的，为此，凌天翔甚至让连豫泯将军团里的其他工作暂时交给了其他的人，专门负责为作战部队提供情报支援。连豫泯也打通了国内的关系，与军情局，国安部建立了几条卫星通信频道，可以及时的获得最新的情报。

　　最后，在连豫泯的要求下，凌天翔答应采购一批新的装备。

　　“这是以色列最新的无人侦察机。”连豫泯搞后勤采购的能力仍然是一流的，他朝刚刚运来的那辆大卡车看了一眼，“绝对是世界上最先进的，不比美军现在用的差多少。虽然航程稍微短了一点，但是其巡航能力非常出色，而且战场监视能力也很不错，执行战术监视任务非常合适。”

　　凌天翔点了点头，他很清楚无人侦察机在战术行动中的重要性。

　　第一次大规模使用无人机是“贝卡谷地战争”。当时，以色列空军出动了大批无人飞机，引诱设在贝卡谷地的叙利亚防空导弹部队打开了雷达，以色列军队的电子侦察机迅速锁定了叙利亚防空雷达的频率，并且采取了压制性的干扰措施，最终一举摧毁了叙利亚设在谷地里的数十个导弹营，并且在接下来的空战中取得了56：0的战绩。

　　从这次战斗之后，世界各国开始重视无人机在战争中的应用，但是在很长的一段时间里，无人机仍然不是战场上的主要角色，而且在关键技术方面并没有取得实质性的突破。在后来的海湾战争，以及科索沃战争中，美国也曾经使用过无人机，却没有能够发挥多大的作用。直到阿富汗战争与伊拉克战争爆发之后，美国才开始加强无人机的作用，而无人机在战场上的地位也得到了明显的提高。

　　特别是在阿富汗战场上，因为地面交通系统落后，而且以山地为主，不管是地面侦察部队，还是低空飞行的直升机都很难及时的发现抵抗份子，同时也难以长时间的监视战场上的情况。如果动用如同E-8这类战场监视飞机的话，除了耗费巨大之外，在后勤保障方面还存在着巨大的问题。因此，美军开始大量使用无人机来监视抵抗组织活动频繁的地区，并且结合空中打击力量，取得了一系列非常不错的战果。

　　在伊拉克战场上，美军更重视的不是大型无人侦察机，而是小型无人战术侦察机。特别是在城市的巡逻作战中，或者是在巷战中，小型战术无人侦察机的作用相当明显，可以避免让步兵进入危险地区，并且及时的发现与掌握敌人的行踪，从而引导空中力量对其进行打击，或者是为炮兵提供战术信息。

　　现在，美军甚至在无人侦察机上配备了导弹，炸弹等武器，使其成为了无人侦察攻击机，在必要的时候，可以由无人机直接对可疑目标进行轰炸，从而减轻战术航空兵的负担。在伊朗战场上，美军就动用了大批的无人攻击机，在战场上发挥了非常重大的作用。

　　相对而言，以色列在无人机的发展方面与美国有很大的区别，这也是由以色列的实际国情所决定的。以色列军队要面对的都是隐藏在平民中的敌人，而且战场并不大，还往往需要尽量避免误伤。因此，以色列并不重视无人攻击机，反而更加重视无人侦察机，特别是战术型无人侦察机的发展。

　　这次，连豫泯设法搞到手的就是一套“哨兵3”型无人侦察机。准确的说，这是一套无人侦察机系统，整个系统包括了一部发射兼指挥车，以及八架无人侦察机。指挥车内有两套指挥系统，可以同时指挥两架无人侦察机。另外，还可以通过通信线缆，在外面设立两到四个指挥站，用于指挥更多的无人侦察机。无人侦察机的飞行速度并不快，在3500米高度上的巡航速度才每小时350公里，其航程也不算远，满油情况下，以巡航速度飞行，最多飞行600公里。但是，其续航时间却是非常优秀的。如果侦察半径100公里的话，在到达目标上空之后，无人侦察机可以以每小时120公里的速度盘旋飞行3个小时，并且与后方保持不间断的联系。

　　凌天翔看重的就是这一点，3个小时确实短了一点，如果算上往返飞行时间的话，6架无人侦察机就能确保在同一个地区，保持24小时不间断的侦察飞行，另外2架可以作为备用。也就是说，这么一套系统，就能够确保一支作战分队能够得到不间断的战场情报支援。这绝对是一大进步，是军团作战方面的一大进步。

　　“现在，张祖德他们能够掌握这些系统吗？”

　　“问题不大，我问过了。”

　　凌天翔微微点了点头。“设法多搞几套这种无人侦察机回来。如果我们今后需要出动几支作战部队的话，那就需要更多的支持。另外，今后军团也肯定需要朝这方面发展，需要更多的，更先进的装备，趁这个机会，我们应该提高军团在这方面的能力。”

　　“这个我会想办法。”连豫泯却显得有点为难。

　　“有问题吗？”

　　“小问题。”连豫泯叹了口气，“这套装备我们是从另外一个国家搞到手的，而且算是报废品。当然，我会尽量想办法。”

　　凌天翔心里也有数，比起枪械，甚至是反坦克导弹，单兵防空导弹，无人侦察机这类高科技装备是非常难搞到手的。世界上能够生产先进的无人侦察机的国家并没有几个，甚至连俄罗斯都没有几种先进的无人侦察机。而无人侦察机本身就属于高技术含量的装备，是军队战斗力的放大器。别说直接从以色列下手，就算是从别的国家下手都不容易。

　　“尽力而为吧，不过，现在我们至少有一套了。”凌天翔也没有苛求。“另外，让张祖德他们尽快熟悉这套设备的操作与使用办法，并且尽快进行几次训练。”

　　连豫泯点了点头，张祖德正在做这方面的准备工作。

　　“另外，近期俄军的行动怎么样？”凌天翔一边说着，一边转身进了营房。

　　“还算不错，虽然叛军仍然在袭击巡逻部队，但是俄军已经有所准备。”连豫泯也跟着进了营房。“听说，伊柳申科将军又调了两支航空兵过来，并且保证随时有至少四架攻击机在南部山区上空行动。另外，俄军还出动了大批侦察机寻找叛军在山区里的据点，如果条件允许的话，会首先出动共轧机，其次再考虑出动地面部队。”

　　“也就是说，俄军已经降低了巡逻强度？”

　　“正是如此，这是现阶段俄军减少巡逻伤亡的唯一办法。”

　　凌天翔没有再问，情况很清楚，俄军没有找到对付叛军袭击的有效办法。虽然轰炸能够在一定的程度上减轻巡逻的负担，但是地面巡逻部队的作用仍然是不可取代的。叛军设在山区里的据点都相当隐秘，而且流动性非常大。再考虑到天气因素，就算俄军能够出动大批的侦察机与轰炸机，也难以及时发现叛军的营地，更难以进行准确的轰炸。换句话说，如果轰炸能够起到不错的效果的话，那么叛军早就完蛋了。

　　“对了，那些无人侦察机上有没有合成孔径雷达？”

　　“这个你放心，除了毫米波合成孔径雷达之外，还有红外成相设备，以及可见光摄像机。”

　　凌天翔这才点了点头。车臣南部山区的天气状况一直不太好，这也是高加索山区的特征之一。大雾会是可见光摄像设备失去作用，还能够降低红外成相设备的分辨率。真正能够在大雾中探测到地面情况的是毫米波合成孔径雷达，这也是最先进的对地探测雷达。

　　“看来，俄罗斯方面很快就会让我们参加行动。”凌天翔一屁股坐了下来，“不管怎么样，我们还是耐心地等一下吧。”

　　“我觉得，现在伊柳申科觉得轰炸能够起到效果，所以才没有立即让我们出战。”连豫泯也坐了下来，“当然，从实际情况来看，俄军在南部山区的扫荡工作进展并不是很顺利。你知道格罗兹尼那边的战斗情况吗？”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。俄军围着格罗兹尼打了近十天了，可收效却非常微小，甚至没有能够控制住占领的城区，叛军的反击非常顽强，也非常犀利，好几次反击让俄军付出了惨重的代价。这只能说明一个问题，叛军仍然得到了外界的支援，并且获得了补充兵力与作战物资，不然不可能一直抵抗下去。

　　见到凌天翔一副了然的样子，连豫泯说道：“俄军在南部山区的封锁并不成功，甚至可以说是失败的。如果俄军无法改变这一情况的话，那么就不可能打下格罗兹尼，更不可能平定车臣的叛乱。现在，车臣叛匪正在向周围其他地区蔓延的趋势，听说弗拉季高加索已经发生了三次武装袭击事件，虽然俄方没有公布具体的情况，但多半是车臣叛匪所为。因此，俄军要想尽快平定车臣叛乱，唯一的办法就是彻底封锁南部边疆地区，阻止车臣叛匪进入，不然，这场战乱很有可能让俄罗斯下不了台。”

　　“现在国际上的情况怎么样？”凌天翔也清楚这一点。到这边来的时候，他就猜到，俄军要打赢第三次车臣战争并不容易，可他没有想到，会有这么大的麻烦。

　　“美国一直在强烈谴责俄军越境袭击格鲁吉亚境内的目标，并且要求俄罗斯尽快从格鲁吉亚撤军。而俄罗斯仍然坚持在格鲁吉亚的政策，并且一再重申，车臣是俄罗斯的内部问题，不会受到国际舆论的影响。”

　　“也就是说，美国没有直接将矛头对准车臣？”

　　“这是当然，美国没有理由指责俄罗斯在车臣的战争行动，只能安格鲁吉亚问题给俄罗斯制造矛盾。不过，美国肯定会在暗中支持格鲁吉亚，利用车臣问题来给俄罗斯制造更多的麻烦。现在，大部分的叛军武装都盘踞在格鲁吉亚境内，如果没有得到美国的默认与支持，格鲁吉亚绝不会公然与俄罗斯作对。”

　　凌天翔微微点了点头，势头正在朝着不可收拾的地步发展。更重要的是，格鲁吉亚这种默认的态度肯定会对俄罗斯产生巨大的影响。如果最终导致俄罗斯对格鲁吉亚进行全面战争的话，恐怕这就不仅仅只是一场平叛战争了。

　　“不管怎么样，现在美国，俄罗斯，以及其他关注着这场战争的国家都希望能够控制住战争的规模，当然，也不排除俄罗斯采取更强硬的手段。”

　　“那么，我们还是按照原来的计划行动吧。”

　　凌天翔感到有点火大，到现在，俄罗斯方面都没有一个明确的态度，到底要不要让“砺刃”军团参战，都没有一个明确的答复呢。


第二十二节 左右为难

　　此时，俄罗斯政府的日子也不好过。

　　车臣叛乱并不是一件单一的事情，是与南奥塞梯的战乱、阿布哈兹的战乱联系在一起的。如果这仅仅只是俄罗斯的内战的话，那么没有多少国家可以指责，可是联系到不久之前发生在南奥塞梯的战斗，那么问题就没有那么简单了。

　　俄军迅速出兵，击败了进入南奥塞梯的格鲁吉亚军队，部分俄军甚至深入了格鲁吉亚境内，攻打了格鲁吉亚的几个主要城镇。在整个作战行动中，总兵力不到2万的格鲁吉亚国防军根本就没有对俄军构成多大的威胁，俄军则是长驱直入，不但一举击溃了格鲁吉亚军队，而且还有能力占领整个格鲁吉亚。

　　如果不是顾虑到国际社会的反应，俄军完全有能力在短时间之内占领整个格鲁吉亚，并且控制格鲁吉亚。以俄罗斯的实力，就算是吞并格鲁吉亚也算不了什么大的问题。当然，俄罗斯不会做这种蠢事，在击败了进入南奥塞梯的格鲁吉亚军队之后，俄军迅速撤了回来，恢复了隔离地带，并且将重点放在了稳定南奥塞梯局势上。可现实并没有这么简单。

　　在车臣战争还没有爆发的时候，西方媒体就一致报道了发生在南奥塞梯与格鲁吉亚的战斗，而且全是负面报道，包括俄军轰炸民房、缉捕格鲁吉亚平民，以及造成大量的战争伤亡。在短短的一天战斗中，就有2000余人被打死，而这其中，只有少数是格鲁吉亚军人，大部分都是平民。

　　另外，西方媒体还集中报道俄军在南奥塞梯设置无人区，将居住在南奥塞梯的格鲁吉亚人驱逐出去家园，赶到了隔离带南面的格鲁吉亚地区。虽然不可否认西方媒体的报道有一定的真实性，但是却同样不能否认，俄罗斯在解决南奥塞梯问题上，做得确实有点过火了。

　　根据这些报道，西方大部分国家都谴责了俄罗斯的非人道主义政策，甚至有几个国家在联合国提出了制裁俄罗斯的提案。当然，作为联合国安理会的常任理事国，俄罗斯是不会让这些提案通过的，但是这却无法改变一个事实，那就是，西方国家与俄罗斯的关系急转直下，俄罗斯所处的国际环境严重恶化。

　　到车臣战争爆发之前，美国、英国、西班牙、法国、德国等西方大国都向俄罗斯表达了强烈的抗议。另外，格鲁吉亚总统、外长也开始呼吁国际社会出面制止俄罗斯在格鲁吉亚境内的侵略行动。

　　在此情况下，俄罗斯政府受到的国际压力可想而知。虽然新上台的俄罗斯总统也是强硬派的代表人物，但是在面对强大的国际压力下，俄罗斯仍然得有所收敛。这也正是俄罗斯积极从除南奥塞梯以及阿布哈兹以外的格鲁吉亚地区撤军，并且重新建立隔离带的主要原因。可很明确的，俄罗斯绝不会容许别人在他的家门口放一条饿狗。

　　从俄罗斯在南奥塞梯的行动来看，俄罗斯政府已经决定要用南奥塞梯来牵制格鲁吉亚，从而达到牵制美国的目的。特别是在美国单方面默认了科索沃独立之后，俄罗斯就已经放出话来，如果科索沃独立成为事实的话，那么俄罗斯就会让南奥塞梯与阿布哈兹独立，从而使美国扶持的格鲁吉亚分裂。

　　在十多年前发生的阿布哈兹战争中，居住在阿布哈兹地区的格鲁吉亚人已经被赶走了，阿布哈兹实际上控制在5万阿布哈兹人的手里。可南奥塞梯仍然有着不少的格鲁吉亚人，要想让南奥塞梯获得独立，就得将生活在这里的格鲁吉亚人赶走。这也是俄罗斯军队为什么会驱逐格鲁吉亚人的根本原因。

　　南奥塞梯的战乱只是一根导火索，虽然俄罗斯也预料到美国等西方国家会在车臣问题上给俄罗斯制造麻烦，但是却没有想到会那么快就爆发车臣战乱。在此情况下，俄罗斯不得不收缩战线，主动放弃了在南奥塞梯与格鲁吉亚境内的军事行动，同时加强了在车臣地区的投入。

　　可以说，西方国家在利用媒体方面的能力与手腕是一流的。抓住俄军在南奥塞梯打击平民这个问题后，西方媒体又想方设法的搞到了车臣地区的消息，并且大肆宣传俄罗斯在车臣地区对付非武装平民，甚至是种族灭绝政策。

　　俄罗斯方面也毫不手软。站在俄罗斯的立场，车臣战乱是俄罗斯的内部问题，根本就与国际社会没有任何关系，也轮不到西方媒体来插嘴置喙。因此，俄军开始严格控制车臣地区的外国记者，甚至强行驱逐了一批记者，并且封锁了整个车臣共和国，将好多国家设在阿布哈兹的新闻站都给轰走了。

　　这并没有从根本上解决问题，西方媒体仍然能够从很多渠道获得车臣地区的战报，甚至获得一些俄军枪杀投降武装份子的图片。当然，这类事情也并不少，特别是在南部山区，俄军巡逻队在遇到袭击之后，往往会干掉所有的武装份子，而不会遵守国际战争法。实际上，同样的问题在任何一个战场上都会发生，美军在伊拉克、阿富汗、伊朗都有过类似的行动，甚至故意枪杀平民。

　　对于“只许州官放火”的西方媒体来说，俄军犯下的是不可饶恕的罪行。因此，这就成为了俄罗斯的痛柄。

　　同样的，俄军巡逻部队肯定会偶尔越界袭击格鲁吉亚境内的车臣叛军。实际上，在车臣南部山区，也就是俄罗斯与格鲁吉亚的边境地区，边防军的巡逻部队在遇到袭击之后，很难确认战场到底是在俄罗斯境内，还是在格鲁吉亚境内。另外，边防军在追击逃窜的叛军时，也不可能追到国界线的时候就停下来吧。当初，美军占领伊拉克的时候，还经常进入伊朗境内袭击伊拉克的武装分子呢。

　　当然，这些报道肯定有其偏颇的地方，甚至可以说，很多新闻都是杜撰的，而不是事实。但是强大的舆论轰炸很快就收到了效果。也就是凌天翔率领军团到达车臣地区后不久，美国就联合英西法德意等国，联合向俄罗斯照会，要求俄罗斯允许西方传媒记者进入车臣，并且要求俄罗斯允许国际监督人员进入车臣。

　　这类无力要求立即遭到了俄罗斯的拒绝，说白了，俄罗斯在主权问题是不会向任何外来势力让步的，加上这些年来，俄罗斯已经走出了阴影，经济快速发展，国家武装力量也得到了加强，就更不可能向西方世界低头了。

　　随即，在美国的带领下，西方国家纷纷采取了行动，一方面中断了与俄罗斯的几项合作，然后对俄罗斯采取了经济制裁。同时，格鲁吉亚政府也在美国的唆使下，采取了积极的行动，准备给俄罗斯制造更大的麻烦。

　　首先是格鲁吉亚申请加入北约集团。这是致命的一招，如果格鲁吉亚成为北约成员国的话，那么北约就要负责格鲁吉亚的安全。换句话说，今后不管是俄罗斯出兵南奥塞梯与阿布哈兹，或者是俄军越界袭击格鲁吉亚境内的目标，都将视为对北约集体的侵略行动，是对北约的战争行为。

　　在此之前，格鲁吉亚也一直在积极谋求加入北约，可正因为格鲁吉亚与俄罗斯的关系，所以北约集团一直没有批准格鲁吉亚成为北约的正式成员国。现在，美国借助俄罗斯军队在南奥塞梯的行动，以及在镇压车臣叛乱时的行动，开始积极游说北约集团的其他成员国，为格鲁吉亚加入北约铺平道路。

　　可想而知，如果格鲁吉亚成为了北约成员国，那么俄罗斯在外交上将处于极为被动的局面。当然，俄罗斯也早就放了话，如果格鲁吉亚成为北约成员国的话，俄罗斯将毫不犹豫的采取更强硬，更主动的措施来应付新的威胁。在此情况下，就算有美国的支持，北约也不大可能在这个时候接纳格鲁吉亚。

　　格鲁吉亚采取的第二个措施就是向海牙国际战争法庭控诉俄罗斯在格鲁吉亚境内的非人道行为，并且控诉俄罗斯军队越境攻击的侵略行为。

　　相对而言，国际战争法庭对俄罗斯的约束力并不大，可是其政治意义却很大。海牙国际战争法庭本身就是西方国家手里的一件政治武器。如果格鲁吉亚的控诉获得了成功，那么俄罗斯军队就将陷入被动地位，众多的俄罗斯军人将成为战犯，甚至连俄罗斯总统也会受到法庭的制裁。就算这只是象征性、口头上的制裁，但是这对俄罗斯的外交工作必然会产生灾难性的影响。

　　最后，也是最重要的，格鲁吉亚开始积极谋求与美国成为军事同盟。虽然此时美国新上任的民主党总统不大可能直接介入俄格冲突，也就不大可能与格鲁吉亚签署同盟条约，但是这一行动对俄罗斯的打击也是非常巨大的。只要格鲁吉亚与美国成为了同盟，甚至有同盟的倾向，那么就等于美国在俄罗斯的南大门架上了大炮，今后就会有更大的麻烦。

　　美国施加的压力也让俄罗斯感到很不舒服。

　　美国新总统上任之后，首先访问的就是波兰等国，而美国也正在与波兰就建立反导基地的事情进行谈判。另外，美国国务卿也访问了乌克兰，为乌克兰加入北约集团做准备。这一系列的外交活动已经将俄罗斯推到了一个非常不利的境地。在俄罗斯宣布将退出中导条约，并且重新部署更多的战略武器的时候，美国却并没有避让，甚至没有给予正面回应，仍然在积极地推进着北约东扩的步伐。

　　可以说，此时美国已经将矛头对准了俄罗斯，知道俄罗斯是美国在中东与海湾地区的最大竞争对手，如果不尽快压制住俄罗斯的话，那么俄罗斯的影响力甚至会动摇美国在欧洲地区的主导地位。

　　毫无疑问，美国的措施渠道了一定的效果，而且也确实让俄罗斯在外交上陷入了僵局。这也是俄罗斯总统为什么要求军队尽快结束车臣战乱的根本原因。也正是如此，俄罗斯方面在是否需要动用“砺刃”军团，这支外来雇佣军方面显得两面为难。

　　首先，俄罗斯方面还是比较担心雇佣军在战场上的行动，如果“砺刃”军团再搞出点新闻的话，俄罗斯的外交就将更加的被动，给了美国更多的口实。

　　其次，俄军仍然有打击叛军的能力，“北风之神”军团也还有一定的实力，因此是否需要动用外国的雇佣军，这也让俄罗斯有点为难。

　　可不管怎么说，导致“砺刃”军团迟迟不能参战的原因还是俄罗斯此时陷入的外交僵局。要解决这个问题，唯一的办法就是尽快结束车臣战乱，稳定局势，不给西方任何借口，那么，这就需要更大的投入，也就需要“砺刃”军团帮助。

　　可以说，俄罗斯已经陷入了左右为难的境地。当凌天翔看破了这一点之后，也弄清楚了另外一个问题，那就是，“砺刃”军团要想参战的话，还得看战局的发展，如果俄军能够控制住局势，那他们就没有什么事好做。相反，如果俄军无法控制局势，那么“砺刃”军团就必然会被派上战场。

　　不管是凌天翔，还是连豫泯，或者是军团里的其他成员都相信，俄军不可能控制住局势。从这段时间“邻居”的伤亡情况上，凌天翔就知道，俄军在山区的战斗打得非常艰难，随着车臣叛军恢复元气，俄军要想继续控制住战局，甚至是剿灭叛军的话，就需要投入更多的，更强大的，而且是更专业的力量，而这正是俄军所欠缺的。换句话说，此时“砺刃”军团具有不可替代性，这也正是凌天翔自信的原因！


第二十三节 战场转机

　　局面根本就不在凌天翔的控制之中，所以他也只能够耐心地等待。看到“邻居”每天都接收很多的伤员，包括凌天翔在内的所有队员都相信，要不了多久，俄军就会来“请”他们应付局面。为了让队伍保持好状态，同时也是为了让自己保持好状态，凌天翔一直在抓紧训练，其他队员也都跟着他在进行着训练。

　　这天，凌天翔刚刚完成了200发子弹的射击训练，正准备去进行体能训练的时候，连豫泯来找到了他。

　　“侦察机才发回的影像资料。”连豫泯笑得很神秘，“这次我们不需要等多久了。”

　　“回去再说。”凌天翔一看就知道发生了重大的事情。路上，他叫住了几名队员，让他们去把袁德良、顾卫民等人叫了过来。

　　等袁德良他们赶到的时候，连豫泯已经将侦察机发回的录像资料准备好了。这几天，张祖德的那几个人为了熟练掌握无任侦察机的使用方法，让侦察机每天都飞上几次。当然，凌天翔也临时交代了一个任务，那就是利用侦察机监视俄军巡逻部队，以及俄军设在边境地区各个据点的情况。这也算得上是近实战的训练吧，当然，结果是凌天翔所没有想到的。

　　“这是俄军设在迪克诺斯姆塔山西面的一座兵营。”

　　众人的目光都落到了挂在墙上的大屏幕上面。迪克诺斯姆塔山是格鲁吉亚与车臣地区交界的一座山峰，海拔4000多米。山区西面有一条连接着格鲁吉亚的公路，俄军在这里设立了边防站与边境检查点。俄军军营就在边防站后面大概2公里处，依山而建，面积并不是很大。

　　“俄军在这里驻扎了两个连的兵力。”连豫泯已经走到了屏幕前，“从侦察机拍下的照片来看，俄军营地的面积并不大。这两个连都是机械化步兵连，各有一个坦克排。这是我们前几天拍下的照片，营地里有大概8辆坦克，20辆装甲战车。从营地的设置来看，俄军并不是很重视防御。”

　　“配制明显不合理。”袁德良嘀咕了一句。

　　俄军营地的部署情况确实很糟糕，官兵住宿的营房在营地的里面，靠近山区，停放车辆的地方在营地的西面，也就是外围。另外，营地中设置了几块空地。如果遭到袭击的话，住在营房里的官兵至少需要2分钟才能够到达自己的战车，而一支有经验的袭击部队是绝不会给俄军这2分钟的准备时间的。最严重的还是营地的防御部署，外围根本就没有像样的防区，另外，塔楼也只有两座，根本就不可能照顾到所有方向。营地内也没有设置多少机枪堡垒，如果敌人攻入营区的话，俄军官兵就只有束手待毙了。

　　凌天翔觉得最大的问题是俄军忽视了东面山坡方向上的防御。如果敌人能够在东面山坡上埋伏几个狙击手，就足以压制营区内的俄军。再有几门迫击炮，就足以让俄军无法靠近战车。到时候，从外围发动进攻的话，可以迅速进入营区，首先控制住集中停放的坦克与战车，或者是摧毁这些重武器。到时候，被压缩在营区里的俄军根本就没有还手之力。当然，叛军如果夺取了坦克与装甲车的话，那么营地内的所有俄军都得完蛋。

　　“这是我们的侦察机在1个小时前拍摄下来的录像。”

　　图像很模糊，摄像机的分辨率要比数字照相机差，而且当时营地附近的气象条件并不怎么样，所以图像就不可能太清晰。

　　看到这，包括凌天翔在内的所有人都瞪大了眼睛，凌天翔更是感到万分惊讶。

　　袭击者确实是首先控制住了营地东面的山坡，至少有4到5组狙击手。这个，可以从被枪弹射中的俄军官兵倒地时的姿势，以及同时中弹的俄军官兵的数量上判断出来。另外，在狙击手压制营房内的俄军官兵时，营地内还发生了爆炸，从爆炸的地点，以及爆炸威力来看，多是82毫米口径的迫击炮弹。随即，叛军就首先摧毁了营地东面的几个机枪堡垒，火箭弹打得非常准。

　　压制住了俄军之后，叛军迅速控制住了俄军的坦克与装甲车辆。此时图像上显示出有部分叛军上了坦克，至少有5辆坦克被叛军掌握，投入了战斗。可以想象，在面对坦克的时候，只有轻武器的俄军根本就没有任何抵抗能力。

　　录像只有半个小时，可战斗只持续了大概20分钟。也就是说，这是叛军精心策划与组织的一次大规模袭击，战斗结束之后，叛军没有带走俄军的坦克与装甲车辆，而是全部炸毁了。这也表明，叛军很清楚俄军的支援力量，那些大家伙根本就带不走。最后，叛军撤退的时候也相当有规律，只是没有拍摄下叛军狙击手的位置。

　　“整个袭击行动非常迅速，当时俄军正在吃午饭。”连豫泯关掉了投影仪。“从我们的判断来看，营地内的200多名俄军官兵全部伤亡，也许是全部阵亡，叛军有足够的时间清理战场。另外，叛军从俄军的弹药库内抢走了不少的武器装备，并且将带不走的全都炸毁了。因为受到摄像机分辨率的限制，我们无法判断出叛军中是否有雇佣军，当然，从交战情况来看，这很有可能是由一支雇佣军主导的袭击行动，而不是车臣叛军。”

　　凌天翔微微点了点头，很明显，车臣叛军还没有这么厉害。另外，整个战斗中，出现在画面里的敌人大概也就只有50到60人，而俄军有200多人，只有雇佣军才能够以少打多，叛军根本就不可能击败四倍以上的俄军。

　　“另外，我们还在监听俄军的无线电通信。”连豫泯一边说着，一边朝坐在电脑旁的张祖德看去。

　　“我们前段时间获得了俄军的通信密码，因此我们一直在监听俄军的无线电通信。”

　　“重点。”凌天翔不想听张祖德罗嗦。

　　“这个……”张祖德稍微迟疑了一下，说道，“几乎同时，设在南部山区的另外5座俄军营地也遭到了同样的袭击，虽然有两处营地的俄军挡住了袭击，并且击毙了部分叛军，但是俄军的损失非常巨大，初步估计，这次俄军至少有上千人伤亡。”

　　“也就是说，俄军一天的损失就顶得上之前半个月的损失了！”袁德良很是惊讶。

　　“发动袭击的肯定是雇佣军，叛军还没有胆量去袭击俄军的营地。”顾卫民也一直在思考着。“6处营地同时遭到袭击，这明显是精心策划与组织的。如果平均一处地点投入100人的话，那么就要投入600名兵力，这在组织上是件相当困难的事情。最后，也是最重要的，这么严密的袭击行动，绝不简单，就算让我们来干，也需要极为准确的情报，并且掌握俄军营地内的活动情况，再提前2到3天将狙击手部署到位，同时在外围的组织也需要至少1天的时间。如果考虑到参战队员的状态的话，我们根本就无力组织起这类大规模的袭击。”

　　“换句话说，这是美国人出手了。”袁德良也赞同顾卫民的分析。

　　“那么，俄军吃了大亏，肯定会设法进行报复。现在的问题是，俄军怎么控制局面，以及怎么扭转局势。”甘宁军也发表了意见。“相对而言，我觉得俄军采取主动反击的可能性比较大。”

　　“问题是，我们得弄清楚敌人到底有多强的实力。”连豫泯也不甘落后，“如果没有摸清楚敌人的具体实力的话，那么我们这场战斗很难打。”

　　“先看看俄军的反应吧。”凌天翔却并不急，“不管怎么说，如果俄军仍然不让我们参战的话，那我们就得等待。”

　　实际情况远比凌天翔他们所想的糟糕。当天下午，有8支俄军的山区巡逻队遭到了袭击，损失非常惨重。另外，还有4支边防军的巡逻部队也遭到了袭击，损失并不小。吃过晚饭后，俄军的联络军官送来了战报。按照俄军的统计，在当天的袭击中，俄军共有1873名官兵阵亡，342人负伤，另外还有20人失踪。这是自车臣战争爆发以来，俄军损失最为惨重的一天，仅阵亡人数就超过了之前的总和。另外，因为袭击打得非常突然，而且俄军的准备并不充分，所以受伤人员反而要少得多。

　　接着，凌天翔还了解到，在这批伤亡人员中，约有五分之一是“北风之神”军团的雇佣军。凌天翔让张祖德去统计了“北风之神”军团在之前战斗中的所有伤亡情况，而得出的结论让他也有点惊讶。

　　到这天为止，“北风之神”军团一共损失了1273名队员，其中有487人阵亡。按照凌天翔的估计，这大概是“北风之神”军团总兵力的五分之一左右，如果考虑到该军团中还有大量的非战斗成员的话，那么“北风之神”军团的主力部队实际上已经伤亡过半了。

　　这下，凌天翔相信，俄军已经到了山穷水尽的地步，如果再不邀请“砺刃”军团参战的话，恐怕就难以控制住局面了。事实也确实如此。当天晚上，伊柳申科就给凌天翔发来了消息，邀请“砺刃”军团尽快参战，并且尽快投入战斗。

　　“告诉伊柳申科，我们需要到实地勘测，并且希望俄军尽快给我们提供更详细的情报。”凌天翔并没有回绝，只是提出了更多的要求。“当然，必须要尽快明确我们的任务。你可以暗示伊柳申科，我们不会参加边境巡逻任务，这不是‘砺刃’军团的战场，如果俄军想要让我们参战的话，就应该将我们用在刀刃上。”

　　“你的意思是……”

　　“反正，就是捞油水。”

　　连豫泯立即明白了凌天翔的意思。边境巡逻任务是防御作战，无异于守株待兔，是件吃苦不讨好的工作。而“砺刃”军团是雇佣军，就自然要考虑到赚钱的问题，自然不能去干这些吃苦不讨好的事情了。

　　“快去快回，另外，记得让伊柳申科给我们通行的证件。”

　　连豫泯带着凌天翔的吩咐去了俄军的营地。结果伊柳申科很爽快地答应了这几个要求，并且保证在两天之内给“砺刃”军团具体的作战任务。显然，俄军已经难以掌握局面，不然伊柳申科也不会做出这么多的让步。

　　凌天翔在当天晚上就下达了备战命令，同时让顾卫民与甘宁军去组织作战部队，让张祖德负责抓紧时间收集战场信息，连豫泯仍然负责情报工作。次日一大早，凌天翔与袁德良带着一个小队的士兵搭乘直升机离开了营地。

　　“我们有必要去前线看一下吗？”

　　凌天翔没有回答这个有点无知的问题。这次去俄军营地考察，凌天翔只有一个目的，那就是找到敌人狙击手埋伏的地点，了解敌人的战术，这样才更有把握击败敌人。此时，凌天翔已经很清楚一点，那就是他们面对的雇佣军非常强大，在战术应用方面非常到位，而要战胜这样的敌人并不容易。

　　因为有伊柳申科的通行证，凌天翔他们畅通无阻的到了那座傍山而建的俄军营地。

　　“别到营地中间去，先到东面的山坡上。”

　　飞行员按照凌天翔的吩咐，直升机跃过了残破不堪的俄军营地之后，直接朝东面的山坡飞去。山坡很陡峭，没有地方供直升机降落，凌天翔等人只能顺着绳索降落到地面上。随他而来的那个小队的队员立即分散建立了防线。

　　“到营地那边等我们。”

　　吩咐了飞行员，凌天翔这才离开了直升机。

　　随着带着巨大的气流直升机飞走了。凌天翔跳上了一块岩石，先朝山坡下方的营地看了一眼，这才将周围的队员叫了过来。


第二十四节 蛛丝马迹

　　按照凌天翔的吩咐，队员们立即散开了。他没有立即去寻找蛛丝马迹，而是举起手，朝着营地方向比划了一番。

　　在侦察机拍摄下来的画面中是看不到弹道轨迹的，另外，现在俄军已经把阵亡官兵的尸体都运走了，凌天翔无法去检查尸体上的中弹部位。他只能通过录像上那些俄军中弹官兵倒地时的方向，以及姿势来大致判断狙击手埋伏的地点。

　　“应该就在这边。”凌天翔朝周围扫了一眼，“当时，这里应该有一个狙击手。”

　　袁德良耸了下肩膀，他可不是真正的狙击手。再说了，山坡上怪石林立，适合埋伏狙击手的地点太多了，有点经验的，都能在这里找到合适的埋伏地点。

　　凌天翔从岩石上跳了下来，在四周仔细的搜寻了起来。袁德良则仍旧抱着手站在一边，没有想要上来帮忙的意思。

　　“你也帮着找，注意地上的痕迹。”凌天翔可不想让搭档在一边乘凉。

　　“是找弹壳？”

　　“也许有弹壳，但更要注意地上的情况，有人埋伏过的地方肯定会与周围有细微差别的。”

　　袁德良耸了下肩膀，这可不是件好差事。

　　“仔细找吧，发现可疑的马上叫我。”

　　凌天翔也不再啰唆，实际上，他并不认为能够找到狙击手留下的弹壳。山坡距离俄军营地东面的营房有800多米，算上营地中的距离，那么狙击手至少要对付900米外的俄军官兵。山上的风向很乱，而且风速时快时慢，根本就没有规律。从侦察机拍摄下来的现场情况看，埋伏在山坡上的狙击手很少射失，基本上都打中了俄军官兵的上半身，甚至是直接命中了头部。虽然无法确定狙击手用的是什么型号的狙击步枪，但是从开火的频率来看，很有可能是战术狙击步枪，也就是7.62毫米口径的狙击步枪。这类狙击步枪的最大射程一般都在800米左右，一般的狙击手能够用其准确的射中600米外快速奔跑的人员就已经相当不容易了，而要打中800米，甚至900米外快速奔跑的人员，这肯定是优秀的狙击手。一个优秀的狙击手，绝不会将弹壳留在战场上。

　　凌天翔自己就是优秀的狙击手，他很清楚这一点。以往还在“雪豹”大队的时候，凌天翔经常执行秘密行动，往往只需要他射出一发子弹就能够解决掉目标。为了保证不被敌人发现，除了要选择良好的隐蔽点与狙击位置，并且选择最佳的开火时机之外，不留下任何蛛丝马迹也是非常重要的。当时，凌天翔就在自己用的狙击步枪上加了一个布袋，专门用来收集弹壳。如果没有，他也会在战斗结束的时候带走所有的弹壳，而不会将弹壳留在战场上。

　　当时，“雪豹”大队的每一个狙击手都有这样的习惯，在接受教官的训练时，教官就会让每个狙击手明白清理痕迹的重要性。当然，凌天翔也相信，其他国家的特种部队的狙击手也一样，绝不会轻易地将弹壳留在战场上。

　　找了半天，凌天翔没有任何收获，袁德良也没有什么发现。这让凌天翔稍微有点失望，这也让他肯定，埋伏在这里的肯定是一个非常优秀的狙击手，不但没有留下弹壳，还很有可能在撤退的时候清扫了现场，甚至重新设置了现场。

　　“再继续找找。”

　　“有这个必要吗？”袁德良也有点不耐烦了。

　　“当然有。”凌天翔的心情本来就不大好。见到袁德良还有点不服气，他叹了口气，说道：“我们很快就会上战场，到时候就会与这支雇佣军作战，如果我们能够更准确的掌握这支雇佣军的情况，了解他们的战术，那我们就更有把握战胜他们。”

　　袁德良耸了下肩膀。“我知道，可是我们在这里瞎找也不见得会有什么收获吧？”

　　“当然有，不然，我不会浪费时间。”凌天翔在旁边的岩石上坐了下来，“战斗中，威胁最大的就是狙击手。如果我们与这支雇佣军交战的话，那我们首先就要干掉他们的狙击手，是不是？”

　　袁德良点了点头，也站了起来，同时拿出了香烟。

　　“要干掉敌人的狙击手，同时又不让敌人的狙击手把自己干掉，唯一的办法就是提前发现他们，并且提前开火。”凌天翔朝四周看了一下，然后指着旁边的一块巨大的岩石说道，“狙击手隐蔽的方法有很多，我也无法笼统的跟你介绍，但是每一个狙击手都有一定的习惯。比如说，如果要选择埋伏在那块岩石旁边的话，我会选择距离岩石稍微远一点的地方，这样射击时产生的枪口噪声更小一点，还有足够的迂回余地。同样的情况下，别的狙击手很有可能选择埋伏在岩石旁边，不会离得太远，这样隐蔽性更好，在有危险的时候能够迅速躲到岩石后面去。”

　　“这也没有多大的区别。”

　　“当然有区别。”凌天翔摇了摇头。“优秀狙击手之间的对抗，往往只有一次开火的机会，不是你干掉敌人，就是被敌人干掉。要想用一发子弹干掉敌人，就得首先确认敌人的准确位置。虽然，埋伏在岩石旁边，还是稍微远一点，大概只有几米的距离，但是狙击手射出的是子弹，而不是会爆炸的炮弹，这几米的距离就足以决定生死了。”

　　“那这与我们现在做的有什么关系？”袁德良还是很不服气。

　　“现在我们做的，就是确定敌人狙击手的习惯。”凌天翔也显得很有耐心。“这次我们的对手是‘雷神之锤’军团。虽然该军团的大部分战斗成员都是美军特种部队的退役官兵，但是任何一支雇佣军都有自己的训练机制，有自己的训练体系。那么，‘雷神之锤’军团肯定有自己的狙击手教官，就如同齐建军是我们军团的教官一样。任何一名教官都有自己的特点，而且会在训练中将自己的个性，以及在实战中总结的经验传授给其他的队员，传授给他的学生，从而影响到军团里的其他狙击手。如果我们能够在这里有所收获的话，就大概能够摸清楚敌人那些狙击手的习惯，那么在下次的战斗中，我们就有更大的把握了。”

　　袁德良扬了扬眉毛，丢掉了烟头，说道：“看来，你还是有道理的。”

　　“那我们就抓紧时间吧。”

　　袁德良踩灭了烟头，刚走几步，他又转了回来。

　　凌天翔也在这个时候停下了脚步。

　　“过来看看。”袁德良蹲了下来，从地上拣起了一个东西，“你看，这是什么？”

　　凌天翔立即走了过去，袁德良手里拿着的是一个烟蒂，很特殊的烟蒂。

　　“这牌子的烟我没有见过，但肯定是西方国家的。”袁德良将烟蒂给了凌天翔。

　　凌天翔仔细观察了一番，烟蒂已经被踩扁了，而且上面沾着一些泥土。凌天翔朝地面看了一眼，这里只有岩石，没有泥土。凌天翔稍微思考了一下就明白了过来，肯定是埋伏在这里的狙击手从另外的地方带来的，而且很有可能是踩在了鞋子上，然后掉在了这里。

　　“这附近哪里有这样的泥土？”

　　袁德良耸了下肩膀，他也是第一次到这个地方来呢。

　　“带回去，让连豫泯去查一下。这是红色的泥土，也许能够查到点结果。”

　　不多时，一组队员就有了发现。凌天翔立即带着袁德良赶了过去。

　　“就是这里。”那名队员朝前面的地面上指了一下，“岩石明显被挪动过，而且从挪动的痕迹来看，这里正好可以趴两个人。”

　　“一个射手，一个观察手。”袁德良嘀咕了一句。

　　凌天翔绕着四周走了一圈，最后在那块明显被清扫过的地方蹲了下来。长大概2米5，宽2米，足以容纳两个人。凌天翔站起来朝山脚处的俄军营地看去。射界非常好，距离俄军营地中心大概900米。虽然一般的情况下，观察手与射手要隔开一点，避免同时完蛋，但是在执行远距离射杀任务，敌人对自己没有足够的威胁时却没有这个必要。凌天翔又朝四周打量一番，接着就笑了起来。

　　“想到什么了吗？”袁德良一直在注意凌天翔的神色变化。

　　“看来，这次我们遇到的敌人确实不简单。”凌天翔双手叉腰，考虑了一番，说道，“一般情况下，狙击手会选择有明显的伪装物的地点埋伏，比如在某块大岩石的后面。可是，这附近没有明显的伪装物，周围都是碎石。显然，这组狙击手的胆子很大，而且对自己的能力也很有信心。另外，这组狙击手肯定是把任务放在第一的，这个狙击点的视野非常开阔，但是隐蔽性却不大好。”

　　“这就是你说的特点？”

　　“对，差不多吧。”凌天翔点了点头，“走吧，我们到营地里去。”

　　俄军已经清理过营地，但是清理得并不彻底。很快，队员们就在营地里发现了5.56毫米口径的步枪子弹的弹壳，另外还有被用掉了的火箭发射筒。

　　“你看这个弹孔。”这次，袁德良也有所发现。“应该是AT-4火箭弹留下的，而不是RPG火箭弹留下的。注意弹孔周围的这些硝烟痕迹，火箭弹应该是在200米之内射来的。另外，命中角度非常好，正好能够击穿装甲。”

　　凌天翔点了点头。RPG火箭弹与AT-4火箭弹的威力相差不大，但是其留下的痕迹却完全不一样，有经验的老兵一眼就能分辨出来。

　　“也就是说，袭击发生的时候，敌人距离营地不到200米，甚至只有100米。能够这么靠近，只能是在晚上摸过来的，而袭击发生在中午，也就是说，这批人潜伏了至少一个上午的时间，却没有让营地内的俄军发现。”袁德良冷笑了一下，“如果不是俄军太大意的话，那么就只能证明袭击者的潜伏伪装能力非常出色，还必须得有合适的伪装服。这些人肯定不是叛军。”

　　一套好的山地作战伪装服的价格上万美元，更重要的是，最好的伪装服不是在市场上买的，而是特种兵自己手工做的，没有经验，没有能力的叛军根本就不知道怎么制作伪装服。

　　很快，其他的队员也都有了发现。并且根据现场大概判断了战斗经过。大部分俄军官兵都是被打死在营房里面的，连冲出营房的机会都没有，其中死在食堂里的官兵最多，食堂的墙壁上全是枪眼，另外还有几个大窟窿，那明显是炮弹留下的。营地里的弹坑并不多，小口径迫击炮弹爆炸后不会产生多大的弹坑。看得出，俄军根本就没有组织起防御。

　　“袭击者是从三个方向进入的，而我们的侦察机只拍到了一个方向上的战斗。”袁德良朝四周看了一眼，“从一开始，俄军就没有任何的机会，三个方向上的交叉火力足以解决掉所有的俄军了。袭击者接着用坦克解决了战斗。从袭击者控制坦克的时机来看，他们从一开始就准备利用俄军的坦克与装甲车辆。”

　　“而且，俄军的指挥官肯定是在第一时间内被击毙的，其他的军官也都被迅速射杀。”凌天翔正在脑海中迅速思考着战斗的经过。“从一开始，俄军就陷入了混乱之中。按照这个情况，恐怕袭击者根本就没有人伤亡。”

　　“真是如此的话，那我们就绝不能轻视这伙雇佣军。”

　　“走吧，回去后再谈。”

　　在返回的路上，凌天翔与袁德良都没有开口。经过现场勘察，凌天翔与袁德良再也不感到轻松了。两个连的俄军在不到20分钟的时间内就被全部歼灭，别说是雇佣军，就算是一支真正的特种部队都很难办到！


第二十五节 利刃出鞘

　　俄军一改以往的态度，对“砺刃”军团突然热情了起来，各方面的情报也陆续送到，这其中包括由共和国军情局提供的一份极为重要的情报。

　　“这是侦察卫星拍摄下来的照片。”连豫泯已经成为了军团实际上的战术情报军官。

　　看着屏幕上显示出来的图片，袁德良问道：“照片很清晰，应该不是侦察卫星拍摄的吧？”

　　凌天翔也朝连豫泯看了过去，之前，他们还没有见过这么清晰的卫星照片，特别是由共和国的侦察卫星拍摄下来的照片。

　　“这是才发射的‘风云5’号卫星拍摄的。”连豫泯简单的解释了一句。

　　“什么卫星？”这次，凌天翔也很感兴趣的问了出来。

　　“风云”系列是气象卫星，名义上用于气象观察与预报，实际上具有极为强大的侦察能力。因为共和国并没有单独给侦察卫星一个编号，所以一直沿用了“风云”这个代号。在离开军队前，凌天翔只知道有“风云3”号气象卫星，而现在竟然是“风云5”号了。

　　连豫泯也不再多解释，让张祖德从电脑里调出了一份数据。

　　“风云5”系列卫星仍然属于气象卫星，但这却是共和国第三代光学成相侦察卫星，同时具备一定的雷达侦察能力。

　　从侦察能力上看，“风云5”比不上美国最先进的“锁眼17”，但是其性能已经非常先进了。第一代光学侦察卫星，也就是“风云3”系列卫星的分辨率并不高，东西3米，南北5米。这点分辨率是无法满足军事侦察要求的。随后发展的“风云4”系列卫星的侦察能力有了很大提高，其东西分辨率达到了1米，南北分辨率1.5米，基本上具备了军事侦察能力，至少可以分辨出坦克与装甲车，在天气状况良好的情况下，甚至能够分辨出坦克的型号。当然，这点侦察能力在用到高级别的战术行动中就显得格外的吃力。

　　2年前，共和国军方提出了发展新型侦察卫星的要求，并且提出了更高的，近乎苛刻的要求，即东西分辨率要达到0.1米，南北分辨率要达到0.3米，具有强大的变轨机动能力，另外还要具备一定的雷达成相侦察能力。为了满足共和国军方的要求，共和国的十多家科研所，以及二十多所大学联合攻关，在一年半的时间内解决了数十个技术难题，成功的制造出了“风云5”系列卫星，其性能甚至超过了军方的要求。

　　“风云5”系列卫星的东西分辨率已经达到了0.1米，南北分辨率达到了0.2米。当然，这是指在天气状况良好的情况下。这个分辨率已经相当惊人了，美国的“锁眼13”也就差不多这个水平，而且这也基本上是光学成相卫星分辨率的极限。可以这么说，在这个分辨率下，甚至可以辨认出车辆的车牌号，如果角度适当的话，甚至能够辨认出地面人员的性别。另外，“风云5”系列卫星还首次加装了雷达成相设备，具备了雷达侦察能力。虽然其雷达成相的分辨率只有3米左右，但是在恶劣天气，也就是无法使用光学照相机的情况下，卫星仍然具备一定的侦察能力。另外，“风云5”采用了高效率的数字传输模式，可以在半个小时之内，将拍摄下来的数字照片传输到地面接收站，或者是在四大洋上航行的船舶上。这样，只需要不到一个小时，照片就能够处理出来，交给情报人员分析，大大提高了情报的及时性与可靠性，具备了战术侦察能力。

　　到此时，共和国已经一口气发射了6枚同系列的卫星，组成了一个小型“星座”，具备了在某一地区执行24小时不间断侦察的能力。当然，前提是必须有2颗以上的卫星进行实时变轨，这会极大的缩短卫星在轨使用寿命。另外夜间只能获得雷达侦察照片，而无法获得分辨率更高的可见光侦察照片。

　　当然，“风云5”也不是没有缺点。首先是雷达侦察的分辨率太低，达不到战术侦察的要求。其次是可变轨能力仍然有限，卫星上携带的燃料并不多，因此不能进行大范围的变轨机动。最重要的还是成本高昂，难以组成规模更大的“星座”，也就难以在持续监视热点地区的情况。

　　“风云5”系列卫星的主要监视地区是共和国周边的热点地区，卫星的运行轨道是早就已经确定了的。为了支持“砺刃”军团，军情局调动了两颗“风云5”卫星，专门集中拍摄高加索地区的情况。

　　了解了卫星的基本情况后，连豫泯继续说道：“这是卫星拍摄下来的照片，从照片上，我们可以分辨出，军营的面积并不小。另外，卫星曾经在三天内连续六次越过该点上空，从六组照片的对比上可以确定，该营地里长期驻扎有一支规模不小的军队。”

　　“这是格鲁吉亚的军营？”顾卫民问了一句。照片的左上角有经度与纬度，也就可以确定目标的具体位置在格鲁吉亚境内，而且就在格鲁吉亚东北部地区，靠近格俄边境。

　　“确实是格鲁吉亚的军营，但是，驻扎在这里的并不是格鲁吉亚的军队。”连豫泯朝张祖德点了点头，照片被迅速放大，最后定格在了一部越野车上，车旁还有两个人。“注意这辆车的型号，还有这两个人身上的军服。”

　　凌天翔瞪大了眼睛，那是一辆陆虎越野车，这种英国产的顶级越野车在格鲁吉亚并不少见。格鲁吉亚本来就是山地国家，越野车非常多，民间保有量也不小。只是那两个站在越野车旁边的人，引起了凌天翔的注意。其中一人明显是格鲁吉亚的军官，虽然看不清肩章上的军衔，但肯定是个校级军官。另外一个则不是军官，肩膀上甚至没有肩章，而且身材明显魁梧得多。

　　“因为受到卫星分辨率的限制，所以我们无法分辨出此人的身份。当然，这还有拍摄角度的问题。”连豫泯继续解说，“这类没有肩章的军人在军营里至少有上百人，也许是数百人。卫星经过的时间并不是太好，很有可能大部分人都在营房里面。”

　　“你的意思是……”顾卫民朝连豫泯看了过去。

　　“现在，军情局怀疑这里是一座雇佣军的营地。要么是格鲁吉亚军方向雇佣军提供的，要么就是雇佣军占领的，反正，驻扎在这里的除了一部分格鲁吉亚军人之外，大部分的都是雇佣军。”

　　“‘雷神之锤’军团的？”甘宁军也开口了。

　　“是不是‘雷神之锤’军团的雇佣军，现在还不好说。”连豫泯稍微停顿了一下，“但肯定是一支雇佣军。另外，昨天拍摄的第二组照片中，营地里的人员数量明显少得多，而且没有几个雇佣兵。在今天的第一组照片中，军营里的人员数量恢复了正常。而昨天的第二组照片是在下午拍摄的，今天的第一组照片是上午拍摄的，而昨天下午，俄军遭到了大规模的袭击。”

　　“也就是说，驻扎在这个营地里的雇佣军参加了昨天的袭击行动？”袁德良立即锁紧了眉头。

　　连豫泯只是点了点头，从时间上计算，驻扎在这个营地里的雇佣军肯定参加了袭击。

　　“现在的问题是，俄军是否也知道这个营地有问题？”凌天翔朝连豫泯看了过去，“还有，俄军是否准备采取越境攻击的行动。”

　　“现在，俄军没有向我们通报相关的情况，而且俄军与‘北风之神’军团那边也没有什么动静。”

　　“如果这支雇佣军要再次采取行动的话，他们需要多少天的准备时间。”

　　“如果是美国在暗中为其提供情报支持的话。”连豫泯迟疑了一下，“再算上其他准备所需要的时间，这支部队至少需要三天的时间。”

　　“他们是在昨天发动袭击的，也就是说，在两天之后，他们才会再次离开营地。算上战术准备所需要的时间，下次袭击会在四天，或者五天后发生。”凌天翔摸了摸额头，“如果我们要组织敌人的行动，最有效的办法就是主动出击，而不是被动防御。因此，我们实际上只有一天多一点的时间。”

　　“军团已经准备到位，随时可以行动。”甘宁军立即积极了起来。

　　“现在我们有可靠的情报，战术策划可以在今天晚上完成。”顾卫民稍微停顿了一下，又说道，“算上战术部署所需要的时间，我们最快也只能在明天夜间发动攻击，如果准备不到位的话，很有可能要拖到后天上午。”

　　“按照一般的情况，他们要么在明天夜间出发，要么在后天晚上出发，而不会在白天出发，毕竟军营就在边境线附近，白天行动的话，很容易被俄军的侦察部队发现。”袁德良也补充了一句，“因此，我们应该有机会赶在他们出发之前发动攻击。”

　　“那我们需要投入多少兵力？”凌天翔这话是对着顾卫民问的。在战术策划方面，顾卫民是军团里最优秀的，而且也是军团的头号战术指挥官。

　　“主要的问题是，我们不清楚敌人的具体实力。”顾卫民也知道这个问题的重要性。“从照片对比的结果来看，营地里的雇佣军至少有100人，可我觉得，实际数目远不止这么一点。那是格鲁吉亚军队的军营，肯定受到了俄军的监视。虽然俄罗斯的侦察卫星并不是太先进，但是肯定会监视边境地区的格鲁吉亚军营。这样一来，大部分的雇佣军在白天肯定会留在营房里面，而不会暴露在空旷的营地里。”

　　“那你认为，会有多少人？”袁德良也比较赞同顾卫民的分析，只是同样无法确定敌人的具体人数。

　　“袭击俄军的雇佣军至少有600人，而格鲁吉亚军队在边境地区的军营一共也就只有3座，就算考虑到部分雇佣军会部署在远离边境的地方，那么这里的雇佣军数量不会少于300人，不然在行动组织方面会有很大的麻烦。当然，也不排除600人全部部署在这里的可能。”

　　“那么，可以让俄军出动轰炸机，直接轰炸军营吗？”袁德良又问了一句，这次他是对着连豫泯问的。

　　连豫泯摇了摇头。“可能性几乎为零。这些俄罗斯背负的外交压力已经非常巨大了。为了减少国际压力，俄军已经停止了在除南奥塞梯与阿布哈兹之外，所有格鲁吉亚地区的军事行动。而军营是在格鲁吉亚境内，如果俄军出动轰炸机轰炸格鲁吉亚军营的话，这甚至有可能导致格俄全面战争，而且到时候西方国家有了全面制裁俄罗斯的充足理由。在此情况下，俄军肯定不会出动轰炸机，甚至不会派遣正规军进行越境攻击。”

　　“也就是说，俄罗斯的唯一选择就是用雇佣军去袭击军营，到时候就算是事情败露，也不会牵扯到俄罗斯的身上。”

　　连豫泯微微点了点头。“美国首先派出了雇佣军，因此在使用雇佣军的问题上，美国不可能指责俄罗斯。”

　　凌天翔沉思了一阵，说道：“那么，尽快联系伊柳申科将军，尽快给我们通行文件，同时要求俄军提供必要的情报与后勤保障。甘队，军团动员的事情你来负责。顾队负责制订战术计划。豫泯还是继续负责从军情局获取更多的情报。我们争取在明天上午出发。”

　　见到凌天翔已经做出了决定，其他人也不再发表意见了。当然，这并不是说所有问题都得到了解决。要完成这次大规模的越境攻击行动，“砺刃”军团必然要战胜很多的困难。不说别的，军团进出格鲁吉亚就是一个非常棘手的问题。散会的时候，顾卫民留在了最后，等到其他人都出去之后，他又走了回来。


第二十六节 战术策划

　　顾卫民去把一张地图翻了出来，这是两天前，也就是在连豫泯第一次拿到了军情局提供的卫星照片后，顾卫民让人专门打印出来的一张车臣南部与格鲁吉亚东北部山区的卫星地图。地图进行过处理，上面明确的标出了几条公路，山区小路，以及一些山间盆地，谷地，河流等等。

　　凌天翔知道顾卫民对这次行动有所担心，也知道顾卫民留下来是要与自己再商量一番，所以他很有耐心地看着顾卫民在地图上标出了几个地点。

　　“这是格鲁吉亚军营的位置。”顾卫民在地图上点了一下，“距离格俄边境线大概只有5公里，路程不会超过10公里。另外，距离沙季利镇不到10公里。营地只有一条公路与沙季利镇相连，北面就是山区，有几条小路。”

　　凌天翔仔细地看着，地图上的信息很清楚，也很明确。

　　“营地靠近边境线，而之前俄军经常越境攻击。”顾卫民把双手撑在了桌子上，“敌人的警戒肯定非常严密，特别是针对北部地区。”

　　“如果是由你来负责防御部署的话，你会怎么做？”凌天翔抬起了头来。

　　“至少设置5公里宽的警戒区，如果兵力充足的话，我会将北面的警戒区扩大到边境线附近。”顾卫民在地图上画出一个圈，“在边境地区设置几个暗哨，或者是留几支巡逻队，这是最基本的警戒部署。另外，东面的警戒也不能松懈。相对而言，南面的警戒可以稍微放松一点。可最大的问题是，敌人是否知道我们已经在战场上呢？”

　　凌天翔摇了摇头，说道：“别抱太大的希望。我们的侦察卫星都能够确定军营里的不是格鲁吉亚军队，那么美国的侦察卫星就完全可以确定我们的身份。”

　　“如果这样的话，那我更加会注重警戒。就算俄罗斯人还不知道我们的战斗力，美国军方对我们也不够了解，可是‘雷神之锤’军团没有理由不对我们提防着一手。”顾卫民也抬起了头来，“这样一来，我会加强在所有方向上的巡逻密度，如果条件允许的话，甚至会在重要的地段部署传感器，或者是出动无人侦察机监视几条主要的山路，在公路上安排哨卡，或者是暗哨。更重要的是，如果‘雷神之锤’军团得到了美军的全力援助的话，那他们的装备肯定非常先进。”

　　“你是说……”

　　“还记得2年前，美国首次在伊拉克投入的战术防御系统吗？”

　　凌天翔点了点头，其实美军早在几年前，就在阿富汗战场上部署了由海军的“密集阵”系统改装而来的战术防御系统。该防御系统的用途是对付射向营地的火箭弹与迫击炮弹，毕竟在伊拉克与阿富汗，抵抗组织并不缺少火箭筒与迫击炮。虽然一套战术防御系统的价格高达数千万美元，而且实战使用效果不是太理想，甚至存在着很多的弊端，比如营地里的直升机起降时，该系统必须关闭，不然很有可能将直升机给揍下来。但是，这却有效的提高了美军的士气。最重要的是，这不仅仅是一套硬防御系统，还同时兼顾了监视，侦察等功能，可以覆盖方圆2公里的范围。

　　“另外，美军的战术侦察雷达也很先进。”顾卫民摸了摸额头。“如果‘雷神之锤’军团搞到一套战术侦察雷达的话，就可以监视附近方圆数公里的地区。也许，这对小股部队的突击没有多大的威胁，毕竟对付战术侦察雷达并不是件太困难的事情。但是，要组织大规模的进攻，这却非常困难。”

　　凌天翔没有开口，顾卫民的意思是，他们这些特种兵问题不大，而军团里面那些没有接受过完整的特种作战训练，而且没有太多实战经验的队员就有非常严重的问题了。另外，大股部队行动更容易暴露，到时候，他们还没有靠近营地就会被发现，而敌人肯定有重武器，进攻将出现重大损失，甚至是彻底失败。

　　“附近没有合适的隐蔽地点吗？”

　　“有，西北面，这座山丘距离营地不到400米。另外，山地肯定会影响到战术侦察雷达，可问题是，我们没有办法安全靠近营地。”

　　凌天翔的目光又落在了地图上，看了一阵后，说道：“唯一的办法，就是首先把狙击手部署到西北面的山坡上，400到800米正好在狙击手的压制范围之内。进攻的时候，狙击手还要首先打掉营地内的美军侦察与警戒装备，然后压制敌人，重点对付机枪堡垒，为其他的进攻部队争取到时间。”

　　“那么，怎么让狙击手埋伏到山坡上去？”顾卫民看了凌天翔一眼。

　　“卫星照片上有没有标出美军的侦察雷达的位置？”

　　顾卫民摇了摇头，美军并不是笨蛋，肯定会把侦察雷达伪装起来，而不会暴露在太阳之下，不然的话，早就有人判断出驻扎在营地里的不是格鲁吉亚军队了。

　　“那么我们只能赌上一把了。”凌天翔沉思了一下，说道，“为我们的无人侦察机加装无线电侦察设备，尽快确定敌人的侦察雷达频率。如果敌人只有一部侦察雷达的话，就不可能一直开机，总会关掉。我们就利用这个时间渗透进去，把狙击手部署到位。”

　　“那也是在白天，而不是夜间。”

　　“不管怎么样，只要有几个小时就足够了。”

　　“也许只有半个小时，最多不可能超过一个小时。”

　　凌天翔摸了摸额头，这确实是个难题。

　　“再有，雷达关机的时候，敌人如果有无人侦察机的话，肯定会用无人侦察机监视最重要的地点，至少，我会这么做。”

　　“看来，得想别的办法。”凌天翔知道顾卫民不是虚张声势。

　　“唯一的办法就是把敌人的注意力引开。”顾卫民沉思了好一阵，“首先确认敌人侦察雷达的关机时间，其正常维护时间大概是半个小时左右。一般的情况下，我会提前半个小时将无人侦察机派出去，监视几个重点地区，包括西北面的山坡。当然，敌人不可能拥有太多的无人侦察机，也不可能监视所有方向。我们将袭击部队部署在营地的南面，也就是敌人监视最疏忽的方向上。然后在敌人的侦察雷达关机大概15分钟之后，我们的队员发动突然袭击。这样一来，敌人必然会立即打开雷达。”

　　凌天翔点了点头，如果无法及时调配无人侦察机过来的话，就只能再次启动雷达。

　　“袭击最多20分钟，最好能够控制在10分钟之内，这要看敌人的无人侦察机能以多快的速度赶过来，反正，不能被敌人给消灭掉。”顾卫民继续讲解他的战术计划。“这只是突然袭击，完成任务后，部队迅速撤出。为了确保袭击能够获得成功，并且让敌人认为是俄军的越境攻击，行动部队要使用俄制装备。”

　　“让那批塞黑队员去干，他们最擅长使用俄制武器。”

　　顾卫民点了点头，接着说道：“完成袭击后，敌人会用无人侦察机监视南面的情况，甚至有可能出动无人侦察机跟踪袭击的部队。这样一来，敌人在其他方向上的警戒就会有所放松。而其雷达很有可能再次关机进行正常维护，因为紧急启动，所以其正常维护的时间会更长一点。那么，你们就有足够的时间进入狙击阵位了。”

　　“同时，可以让主攻部队也进入出发阵地。”理解了顾卫民的战术意图后，凌天翔补充了两点。“另外，在第一轮袭击中，可以首先用反坦克导弹攻击可能是雷达操作中心的车辆，这个，我们可以借助卫星侦察照片，或者是利用我们的无人侦察机提供及时信息。这支袭击部队的行动非常重要，让甘队直接指挥。”

　　“可以，我去跟甘宁军谈。”顾卫民没有反对。“你负责指挥狙击小组作战，我负责指挥主力突击部队，袁德良负责战术协调。另外，考虑到敌人很有可能拥有无线电探测设备，因此，在行动开始之前，我们要尽量减少通信，而且通信由后方中转，不要进行直接联系，在战斗打响之后，再使用战术通信系统。”

　　“这些都是细节问题，现在，最主要的是，我们怎么进入格鲁吉亚境内？还有，袭击发动之前，我们应该部署在哪。”

　　顾卫民托住了下巴。行动的时间相当紧张，只有一天，这还包括了策划的时间。就算部队在明天一早出发，也就最多只有一个白天的战术机动时间。考虑到敌人拥有不错的战场监视能力，那么部队就不能直接奔向军营，必须要在一个较远的，相对安全的地点集中，然后再从地面渗透。

　　“这个，我来想办法吧。”顾卫民决定不先考虑这个问题。“还有一个要点，就是敌人到底有多少兵力，我们要出动多少部队才能够打赢这场战斗。”

　　凌天翔也知道这个问题的重要性。如果营地里有足足600名雇佣军的话，就算不考虑格鲁吉亚军队，要攻打一座拥有600名官兵的军营，这绝不是一件容易的事情。再说，这批雇佣军的素质肯定比正规军强多了，战斗打响后，很快就会进入警戒状态。这样一来，强攻的损失就会更大，也需要投入更多的兵力。如果敌人有重装备，或者是防御严密的话，甚至不可能只依靠步兵的力量打下军营。

　　“看来，我们得把所有的部队都派上去。”

　　顾卫民叹了口气。“这样一来，我们得动用至少50架直升机。就算不考虑投送问题，如果敌人有坚固防御阵地的话，仅靠地面部队进攻是很难获胜的，更不可能降低战斗伤亡。”

　　凌天翔沉默了下来，最重要的还是战斗伤亡。如果敌人有600人之多，就算有狙击手的掩护与支持，就算进攻顺利，损失也不可能太低，更不可能没有伤亡。更关键的是，敌人的战斗力不在“砺刃”军团之下，还有防御方面的优势，那么战斗就更难打了。

　　“我们必须要有强大的支援火力。”顾卫民说完叹了口气，“当然，除非俄军肯为我们提供支援，不然的话……”

　　“只能依靠我们自己的力量，别指望俄军的支援，连豫泯已经把这点说得很清楚了。”凌天翔咬了咬牙，说道，“按照我们在缅甸的那套战术，让直升机携带火箭弹参战。”

　　“如果敌人有防空能力的话……”

　　“狙击手负责压制敌人的防空火力。”凌天翔做出了决定，“这次，我们集中所有的狙击手进行压制。从卫星照片上看，敌人没有固定的防空武器，最多就只有大口径机枪与单兵防空导弹。直升机可以在机枪的威胁范围之外发射火箭弹，而单兵防空导弹必须要在开阔场地发射，这就在狙击手的打击范围之内了。”

　　“那么，还得考虑在山坡上部署一批突击手，用反坦克导弹压制敌人的重武器。”

　　“让狙击小组携带反坦克导弹就行，不用专门部署突击手。”

　　顾卫民点了点头。“那就这么办吧，首先让狙击手压制敌人的重火力，然后直升机进行远程火力压制，突击部队最后上。”

　　“那尽快把战术计划拿出来。”

　　顾卫民没有多说什么，现在最要紧的就是把作战计划确定下来，这样才能够给每一支小队，每一名队员安排任务，才能够确定战斗编制，也同时才能够确定到底需要什么样的武器装备。这一切，都需要在一个晚上之内准备好，时间已经非常紧张了。

　　凌天翔也知道时间很紧张，所以没有再耽搁一点时间。顾卫民离开后，他首先去找到了袁德良，让袁德良去安排战术指挥方面的工作。随即，他也去做出发准备。不管怎么说，这场战斗在所难免。


第二十七节 第二生命

　　取出那支700PDM型狙击步枪，凌天翔将步枪进行了完全分解。一般情况下，狙击手并不需要对枪械进行完全分解，只需要进行半完全分解就可以对枪械进行正常的维护了。但是，一个战士真正的战士，在对待自己的第二生命这个问题上，都不会含糊，凌天翔也不例外，大战之前，他都会将自己的武器进行全面检查，以确保每一个零件都处于最佳状态。

　　作为一名特种兵，特别是一名狙击手，在进入军营的那一天，教官就会告诉每一个人，枪是军人的朋友，是战胜敌人，也是保护自己的最好的朋友。

　　共和国并没有像美国那样，拥有历史悠久的枪文化，但是这并不影响共和国的军人对武器的情感。从接受狙击训练的那一天开始，凌天翔就将枪当作了最好的朋友。而维护与保养枪支，是凌天翔在军营里学的第一门功课。当时，所有“雪豹”大队的队员都要求熟练的掌握上百种，甚至是数百种枪械的使用方法，了解其基本结构，能够做到自我保养，并且更换枪械的任何一个零件。凌天翔对自己的要求更为严格，他不但掌握了所有的基础，而且还一直坚持对枪械进行全面保养。

　　700PDM一共只有97个零件，其中还包括了几个在改进的时候增加的零件。这些零件中，最重要，也是最关键的就是枪管。凌天翔首先用测量精度的激光仪器对枪管进行了精确的测量。虽然700PDM的重枪管标称寿命达到了15000发，而且亢余量至少在一倍以上。也就是说，在发射15000发子弹之后，枪管的精度不会出现多大变化，射出的子弹误差也在标称误差范围之内。可实际上，没有任何一名狙击手会将枪管使用到极限寿命，特别是在实战中，很多狙击手都对枪管有着格外严格的要求。

　　凌天翔也是如此，一般情况下，每打1000发子弹，他就会换一根枪管。其他人也大部分如此。当然，换下来的枪管不会抛弃，将要回收，在训练中使用。狙击手在训练中打掉的枪弹是在战斗中消耗枪弹的十倍，甚至是百倍以上。当然，谁也无法精确的确定每支枪管到底打了多少发子弹，只会根据自己的感觉做出判断。当然，这个判断八九不离十。另外，在执行长期任务的时候，凌天翔会带上至少两根，甚至是三根备用枪管。

　　检查完枪管后，凌天翔又检查了枪机。枪机是步枪上另外一组重要的部件，一共由20多个零件组成，这其中撞锤与击针，以及几根弹簧是最为重要的。凌天翔用的这把700PDM经过了特别改进，扳机力是可以调整的，以适应射手的要求。当然，这个也可以由凌天翔自己调整，作为一名优秀的射手，凌天翔自然知道该怎么调整扳机力的大小。

　　检查完每一个零件，凌天翔开始清理这些零件。虽然车臣的风沙并不大，但是清理枪械是最基本，也是最重要的工作。

　　这时候，门被推开了，背着AW的阿马拉就跑了进来。

　　“你找我？”见到凌天翔正在组装狙击步枪，阿马拉就站在了他的旁边。

　　“坐吧。”凌天翔点了点头，“这次，我们两人搭档。”

　　阿马拉愣了一下，立即笑了起来。

　　“都准备好了吗？”凌天翔看了眼这个小伙子，这段时间，阿马拉一直在加强训练。

　　“正在准备呢。”阿马拉取下了背上的AW，在凌天翔旁边坐了下来，随即就拆开了狙击步枪。

　　“这次，我们的任务是远程压制。”凌天翔组装枪械的速度非常快，虽然实际意义并不大，但是每个当兵的都非常重视，这也算是一点炫耀的资本吧。“我们的任务很艰巨，出了用狙击步枪压制敌人的有生力量之外，还要携带反坦克导弹，负责摧毁敌人的重型武器。”

　　阿马拉点了点头，他也知道远程压制并不仅仅是狙击作战。

　　“听说，你这段时间与隔壁的邻居经常往来，对他们的武器很熟悉吧？”

　　“还好吧。”阿马拉抬起了头来，“虽然他们的武器装备说不上精密，也不是太先进，但是却很皮实。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“那你对俄制反坦克导弹应该很了解吧？”

　　阿马拉点了点头，现在军团主要使用的就是俄制反坦克导弹，性能不错，价格低廉，而且非常容易掌握。拿“短号”为例，俄军的口号是，能用猎枪的人就能使用这种导弹。当然，最重要的是，俄制导弹量多货足，不存在采购难的问题。

　　“那么，这次我们就要多带点导弹。”凌天翔一边说着，一边拿起了放在桌上的G36K突击步枪，边检查枪械，边说道，“你等下去挑选一下，不要射程太远的，一般的型号就行，当然，重量尽可能轻点，我们才能多带几发。”

　　“射程大概需要多远？”

　　“最多2000米，1000米的也行。”

　　“那为什么不用火箭筒？”阿马拉又问了一句。

　　“这个……”凌天翔迟疑了一下，“也行，RPG-18的射程多少？”

　　“200米，最大只有300米。”

　　“太短了。”

　　“M3的最大射程可以达到1000米。”

　　凌天翔考虑了一下，还是摇了摇头。“使用多功能火箭弹的有效射程只有500米，虽然标尺射程有1000米，但是准确性太低，还是得用反坦克导弹。”

　　“可是，短号太重了。虽然我们有一些标枪，但是数量不多，而且标枪对付普通目标的能力并不是太好。其单发重量也超过了20公斤，就算我们不带别的武器装备，一个人也最多只能携带两枚导弹。”

　　凌天翔点了点头，重量问题确实很严重，毕竟狙击小组只有2个人，而且还得携带狙击步枪，观瞄器材，备用弹药，自卫武器等等，每人剩余的携带能力就最多只有20公斤左右，根本无法带上足够的导弹。

　　“如果仅仅只是战场压制的话，那我们还不如选择重型狙击步枪。”阿马拉又跟了一句。

　　凌天翔微微皱了下眉毛，说道：“也行，那么这次我用重型狙击步枪，你用AW，另外携带重狙的弹药。”

　　阿马拉点了点头，没有再多说什么。

　　军团里并不缺乏重型狙击步枪。一般情况下，军团都会额外准备几支重型狙击步枪，狙击手都只有自己使用的战术狙击步枪，而没有单独的重型狙击步枪。这一来是重型狙击步枪的价格非常昂贵，一支M82的价格足够买50支700型的狙击步枪了。二是重型狙击步枪的使用范围是比较有限的，在战术狙击任务中，重型狙击步枪很难派上用场，而在需要摧毁敌人的重装备的情况下，队员们更喜欢使用反坦克导弹，或者是进行近距离爆破。当然，最大的问题还是重型狙击步枪太重了，就连其配套的弹药也非常沉重。

　　很快，阿马拉就去找了一支M82A3过来。枪是由李景风调校的，而且已经清洗过了，状态保养得很好。现在的问题是，两个人怎么分配武器装备。凌天翔并不希望放弃700PDM，毕竟M82A3的备用弹药不会太多，而且任何人都无法用M82这类重型狙击步枪进行持续射击。可阿马拉也不希望放弃他的AW。

　　两人商量了一番之后，都决定放弃自卫武器，只带一把手枪。这样一来，就可以由凌天翔带两支狙击步枪，而阿马拉则负责携带重型狙击步枪的50发弹药。当然，这50发弹药都是由李景风改进过的，全是穿甲燃烧爆炸弹，虽然穿甲能力有所下降，但是对付轻装甲，或者是无装甲的目标却更有威力。

　　再次检查了枪械，两人去领取了其他必需的装备，包括观瞄设备、口粮、急救包等等。回来后，两人整理好了各自的背囊，此时已经是深夜了。

　　当凌天翔回到指挥部的时候，其他几个人已经聚集在了这里。

　　“部队已经动员完毕了。按照老顾的意见，这次仍然以小队为基本作战单位，另外我们的所有部队将编成三个战斗中队。”甘宁军首先介绍了情况。“掩护中队由我指挥，支援中队由你指挥，而主力部队由老顾直接指挥。”

　　凌天翔点了点头，这与顾卫民的安排一样，看样子，顾卫民已经与甘宁军商量过了。

　　“军情局将在明天上午给我们发来新的侦察情报，我会及时的将信息发给你们的。”连豫泯接着开口，“另外，今天下午的侦察照片也出来了，人员还在营地里，没有要出动的迹象，只是没有办法肯定他们会不会在今天晚上离开。”

　　“明天我们就知道了。”凌天翔朝袁德良看了过去。

　　“战术指挥系统在今天晚上就能够完成。另外，张祖德已经在准备无人侦察机了。从明天开始，我们将全面监视格鲁吉亚军营的情况。”袁德良迟疑了一下，说道，“另外，我觉得让张祖德负责战术指挥就足够了，我可以跟随老顾他们到前线作战。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，他知道袁德良不想留下来，而且也知道袁德良肯定不会留下来，所以就没有多说什么。

　　“战术计划已经制订了下来，才下发给了各小队的队长。”顾卫民最后一个开口，“现在的问题是，俄军还没有给我们正面答复。”

　　“我们有足够的直升机吗？”凌天翔朝连豫泯看了过去。

　　“现在有32架，如果没有办法从俄军那搞到更多的直升机，那我们就只能分两批将部队送到前线去。”

　　“俄军的态度怎么样？”凌天翔微微皱了下眉毛，说白了，他也有点不爽。俄罗斯邀请他们过来作战，却迟迟不让军团出动，这摆明了就是拿他们开涮。

　　“我已经联系过他们的联络军官了，只是现在还没有得到答复。”

　　“那么，我们就得做两手准备。”凌天翔咬了咬牙，说道，“不管怎么说，那是‘雷神之锤’军团的营地，里面肯定有不少悬赏的目标，就算俄军不提供帮助，我们也要去赚到这笔赏金，而且这是锻炼与考验军团的一次机会。”

　　其他几个人都点了点头，来到车臣快一个月了，军团就没有执行过正规的任务，当然，那次干掉马卡耶夫的行动不算是正规行动。现在，大家都憋着一股气没有地方发泄出来，如果这么拖下去的话，军团的斗志，士气都会下降，到时候再上阵的话，恐怕问题更严重。

　　“如果需要组织两次运输的话，应该先让掩护与支援部队出发，然后才是主力部队。”凌天翔也决定不再等待，“这样的话，我们要将出发时间提前大概3个小时，也就是说，在凌晨4点左右，第一批部队就要出发。”

　　顾卫民看了眼手表，说道：“还有不到5个小时，那我们得抓紧时间准备。”

　　凌天翔点了点头。“那我们现在就干吧，不管怎么样，这次我们一定要拿出点成绩来，让老毛子知道，我们这支部队不是来看热闹的。”

　　就在凌天翔准备下达命令的时候，连豫泯的手机响了起来。众人的目光立即集中到了连豫泯的身上。

　　“对，我知道了，请替我感谢伊柳申科将军。”连豫泯关上电话后，对众人说道，“俄军已经答应为我们的行动提供支援，并且询问我们是否需要其他方面的援助，比如出动‘北风之神’军团。”

　　凌天翔愣了一下，然后就笑了起来，说道：“这个支援没有必要，重要的是，我们现在需要大概20架直升机，另外还需要在完成任务的时候，能得到俄军的接应。”

　　连豫泯点了点头。“我立即就去联系俄军，争取尽快把事情确定下来。”

　　“那么，我们也准备行动吧。”

　　军团被迅速动员了起来，已经闲了近一个月的队员们都非常积极。说白了，雇佣兵都爱钱，知道任务有油水可捞之后，不积极才是怪事呢。


第二十八节 拔刀出鞘

　　随着直升机的轰鸣声逐渐远去，凌天翔跑上了山坡。

　　“这是我们所在的位置。”顾卫民将地图铺在了一块岩石上面，虽然单兵电脑中有现成的数字地图，但是他仍然习惯使用传统的地图。“距离军营大概有15公里，行军需要至少2个小时，考虑到中途绕路，以及避开敌人警戒部队所需要的时间，我们至少得在4个小时之内机动到位，最好能够缩短到3个小时之内。到时候，各部队发出就位信号。这是战斗开始前的最后一次信号。”

　　凌天翔与甘宁军都点了点头，为了确保不被敌人发现，尽量减少无线电通信是非常有必要的，而发出的确认信号也非常短暂，基本上不可能被发现。

　　“到时候，由老甘首先发动进攻。”顾卫民看了眼手表，“撤退的时候，要发出信号，好让我们知道具体的情况。接着就是支援部队负责压制营地内的重武器。直升机将在大概10到15分钟之内到达，因此，在这期间，无论如何都要控制住局面。主力突击部队需要近半个小时的时间才能投入战斗。”

　　为了避免打草惊蛇，负责火力支援的直升机群只能在俄罗斯境内待命。这样一来，直升机群在接到了战术支援的命令后，需要至少10分钟的时间组织，并且飞到营地上空。这是短得不能再短的时间了。

　　“问题不大，主要就是配合。”甘宁军嘀咕了一句。

　　“战术配合由张祖德全权负责，另外连豫泯会每五分钟给我们发送一次战场情报。而我们在前线的配合，主要就是按照计划行动。”

　　凌天翔沉思了一下，说道：“就这么办，我们得抓紧时间。”

　　队伍立即分开前进，凌天翔他们的目的地是营地西北面的那座山丘。

　　一路上，凌天翔与所有队员都保持着沉默。为了能够让支援部队安全到位，顾卫民特别给他们这边安排了一个小队的侦察兵。这一个小队的十名队员都是最初加入军团的特种兵，能力极为出色，而且一直跟随顾卫民作战，有着丰富的实战经验。他们的任务就是在主力部队前面大概2公里处前进，负责铲除敌人的暗哨，或者是提前发回信号，好让主力部队避开敌人的巡逻部队。

　　因为有无人侦察机的支援，一路上，部队避开了所有的巡逻部队，而且部队是从南面进入的，因此也没有遇到多少暗哨。原本计划需要花4个小时的路程，实际上只用了3个小时就走完了。最后，部队停在了山丘的西北面的一片树林里面，距离营地不过2公里。

　　“前面就是营地。”侦察小队的小队长赶了回来，“现在只能分散前进，不然很容易被发现。”

　　凌天翔点了点头，朝围在周围的三十多个狙击手看了一眼，说道：“按照计划行动吧，我们大概还有3个小时的时间。”

　　队伍立即散开，32个狙击小组都有自己的位置。有了高分辨率的卫星照片，加上无人侦察机拍摄下来的照片，就提前安排了每一个狙击阵位。准确的说，是每一个狙击小组的隐蔽地点。只有到了战场上，狙击手才会确定最后的狙击阵位，而且会预先设置好几个狙击阵位，这样才能避免遭到敌人狙击手的反压制。

　　2公里的距离，凌天翔与阿马拉是爬过去的，足足花了2个半小时的时间。其他的所有狙击手也都是爬过去的，谁都知道，这2公里的距离极为关键。虽然有山丘的掩护，敌人的侦察雷达不会发现他们，但是谁也不敢保证，敌人没有在这附近设置暗哨。当然，更重要的是，头顶上说不定会有敌人的无人侦察机在活动，那麻烦就更大了。

　　每爬出一步，凌天翔就会停下十多秒钟，仔细观察了周围的情况后，再爬出下一步。阿马拉跟在他身后大概10米的地方。两人身上都披着山地作战伪装服。这些伪装服都是队员们自己加工制作的，与一般的制式伪装服有很大的区别。外观上，差别最明显的就是颜色。这几乎与周围的地面颜色完全一样。另外，伪装服是由吸收雷达波的材料制作的，还有很不错的隔热能力，可以应付雷达与红外侦察。材质也要比一般的伪装服稍微硬一点，这样才能够在外观上更像是一块岩石，不至于被人一眼就看了出来。

　　这2个小时的日子是很不好受的。密不透风的伪装服有不错的伪装效果，但是被裹在里面的人却非常难受。虽然高加索山区的气温并不高，但是憋着2个小时不透气，那绝不是一般人可以忍受的。

　　爬到半山腰，凌天翔停了下来，过了一阵，阿马拉也爬了过来。

　　“差不多就这里了。”凌天翔长喘了口气，“现在要等支援小队行动，把敌人的注意力吸引过去，然后我们再翻过山顶，进入隐蔽阵位。”

　　阿马拉点了点头，他也了解整个战术计划。到时候，支援部队将为他们争取到宝贵的十分钟时间。在十分钟之内爬过山顶并不是件困难的事情，可是要同时避免暴露，这就绝不是一件容易的事情了。

　　“要吃点吗？”凌天翔拿出了压缩饼干。

　　阿马拉摇了摇头，他对这类高能口粮从来不感冒。

　　凌天翔自顾自的吃了起来，没有再理会旁边的搭档。阿马拉也没有开口，毕竟现在距离敌人的营地就一步之遥，他不免有点紧张。凌天翔心里也有点紧张，但他没有表现出来。谁都会在危险前面感到紧张与害怕，可一个优秀的战士能够战胜自己的害怕，而不会被紧张的情绪所控制。

　　时间一分一秒的过去，凌天翔与阿马拉，还有埋伏在山丘西北面的另外62名队员都耐心地等待着。

　　在军团里，凌天翔作为军团司令官，有着别人不可取代的地位。可是，在战场上，他只是数百名队员中的一员，只是一名普通的战士。凌天翔很清楚自己的两个身份，因此他也一直以最严格的标准要求自己。在这个战场上，谁都是最普通的一员，就算是担任战术指挥任务的顾卫民也不另外。这也是军团能够团结一致，能够生存发展下去的不二办法。

　　“有信号了。”

　　听到阿马拉的嘀咕声，凌天翔立即举起了左手，单兵通信设备的显示器就在左手的前臂上，屏幕只有7英寸大，而且是宽屏，却能够显示很多信息。

　　信号是从后方的战术指挥中心发来的，盘旋在营地上空5000多米处的无人侦察机早就确定了营地里的侦察雷达的工作频率。当雷达波消失之后，侦察机立即就发出了信号，战术指挥中心接到了信号之后，会立即把消息发给前面的部队。

　　凌天翔长吸了口气，他很想爬到山顶上去看看，只是现在不是时候。甘宁军指挥的支援部队会在十五分钟后发动袭击，敌人的注意力就会集中到营地的南面，而凌天翔他们也只能在这个时候开始行动。

　　这一刻钟显得非常的漫长，就在凌天翔怀疑电子军用表是否出了问题的时候，远方传来了阵阵微弱的枪声，还有导弹与火箭弹发射时的尖利呼啸声，爆炸声随后而致。支援部队除了甘宁军之外，全是塞黑籍的队员，使用的全是俄军的制式装备，甚至穿的军服都是俄军特种部队的。

　　塞黑士兵大部分都是斯拉夫人，与俄罗斯人的血缘关系很近，相貌上的差别也不大。更重要的是，塞黑军人以前一直接受俄式战术训练，非常熟悉俄军的作战方式，也非常熟悉俄制武器装备。

　　按照计划，支援部队将扮演一支俄军的特种部队，并且对格鲁吉亚军营发动一次不算成功的袭击。也许，营地里的雇佣军会有所怀疑，或者会立即提高戒备，但是在袭击发生的时候，肯定会重点应付南面的战斗。

　　爆炸声刚刚响起，凌天翔与阿马拉朝山顶爬去。绕过山丘不太现实，虽然爬过山顶也有一定的风险，但是要在十分钟之内到达自己的狙击阵位，就必须要从山顶爬过去。当然，凌天翔与阿马拉都控制着速度。现在谁也无法肯定头顶上有没有敌人的无人侦察机，而且也不知道敌人会不会继续密切监视西北方向上的山丘。不管怎么说，必须要在支援部队与敌人交火的十分钟之内就位，不然就无法进行下一步的行动。

　　这十分钟极为漫长，当凌天翔与阿马拉到了自己的狙击阵位上的时候，两人都出了一身的臭汗，不是因为过度疲劳，而是紧张所致。只要被敌人发现，那么他们就将遭到打击，到时候整个行动都将失败。可以说，支援部队准确，及时的进入阵地，这是整个行动中最为关键的一步，也是最为重要的一步。

　　营地南面的战斗足足持续了15分钟，按照计划，只需要十分钟，最长不超过二十分钟。显然甘宁军的时间感很强。

　　虽然隔着1000多米的距离，但是凌天翔仍然能够清楚的看到战斗的情况。袭击的队员打得很有章法，可同时又显得有点凌乱。这是要让敌人相信，他们是一支准备偷袭营地，却遭遇到了失败的特种部队，因此在进攻不力的时候，进攻会比较乱，却能够迅速转变战术，并且成功撤出战场。至少，俄军的特种部队也不是吃素的，特别是信号旗、阿尔法等几支顶尖的特种部队的战斗力都非常强大。

　　最后一发导弹射出后，袭击部队迅速撤退。此时，营地里的格鲁吉亚军队，以及一批雇佣军已经开始反击了。看到这一幕，凌天翔冷笑了起来。甘宁军肯定会留上一手，而且特种部队在撤退的时候绝不会给敌人留下追击的机会的。

　　果然如此，当追击的部队刚刚冲出营地的时候，埋设在营地南面的炸弹就被陆续引爆了。

　　“可惜！”阿马拉又低声的嘀咕了一句。

　　凌天翔也叹了口气，炸弹引爆的时间稍微早了一点，如果晚上2分钟的话，那么追击部队就会遭到巨大的伤亡。可随即，凌天翔就觉得这不是大的问题，甚至可以说这是故意安排的。撤退时引爆炸弹的目的不是要炸死多少敌人，而是要使敌人放弃追击。这个目的已经达到了。再说，如果在准确的时间引爆炸弹的话，只会让敌人相信这是一个圈套，让敌人提高警惕。当然，至少有十多名格鲁吉亚军人与雇佣军被炸死炸伤，其中大部分是伤员，那么敌人就会花更多的时间去抢救伤员，营地里的情况也会比较混乱，这为接下来的战斗提供了巨大的帮助。

　　“记住，尽量射伤敌人。”凌天翔叮嘱了一句。

　　射伤一个敌人，那么就至少可以牵制住两个敌人，这是分散敌人兵力，削弱敌人战斗力的有效办法。相反，如果直接射杀一个敌人的话，那么敌人不会在战斗中去收拾同伴的尸体，所起到的效果反而不太好。

　　两人同时打开了狙击步枪上的保险。凌天翔没有立即使用M82A3。那支重型狙击步枪就放在了他的右手边，也就是他与阿马拉之间。战术狙击不需要使用重型狙击步枪，只有在发现了敌人的重型装备之后才有这个必要。

　　营地南面的枪声稀落了很多，追击的部队也撤了回来，爆炸产生的硝烟正在逐渐散去。大部分雇佣兵都没有放松警惕，格鲁吉亚军人很是紧张，甚至还在不断的开枪，不断的盲目扫射。格鲁吉亚军人的素质差多了。

　　“肯定是真正的特种部队。”阿马拉都看出了苗头。

　　凌天翔只是点了点头，他已经瞄准了一个正在挥手指挥其他人员的雇佣军，虽然那人身上没有任何军衔标志，但肯定是个军官！


第二十九节 绝对压制

　　信号刚刚送到，凌天翔就扣下了扳机。仅仅过了不到1秒钟，阿马拉也射出了第一发子弹。在3秒钟之内，埋伏在山坡上的64名狙击手都射出了第一发子弹。因为提前划分了每个狙击小组的打击范围，所以并不存在着重复射击一个目标的问题。

　　在制订战术计划的时候，支援作战的问题最为明显，主要就是在无法进行直接联络，同时也无法进行有效的战术指挥的情况下，怎么避免重复打击一个目标，从而削弱了支援力量这个严峻的问题。最后确定的办法就是给每个狙击小组划分主次两个作战区域。每个狙击小组的两名狙击手要首先对付主要区域内的目标，如果主要区域内没有目标的话，才去对付次要区域内的目标，而次要区域又是另外一个狙击小组的主要打击区域。因此，就可以保证在某些重要地点至少有两个狙击小组的四名狙击手，同时又尽量减少了重复打击一个目标的情况发生。

　　凌天翔与阿马拉的主要区域就是营地的司令部，次要区域是营地北面的一段防线，那边设置了数个机枪堡垒。

　　这次，阿马拉没有与凌天翔争功，凌天翔对付的是站在司令部外面，正在指挥队员抢救伤员的一名雇佣军指挥官，而阿马拉对付的是那名指挥官旁边的一名雇佣军。

　　凌天翔射出的第一发子弹非常精确。那名雇佣军的胳膊刚刚举起，高速旋转着的弹头准确的打在了肘关节处，虽然隔着近900米的距离，但是7.62毫米口径的弹头仍然有着巨大的威力，几乎将那人的右前臂给彻底打断。

　　阿马拉的枪法也非常精准，只是他开火的时间稍微晚了一点，而且他瞄准的那名雇佣军的反应非常快。仅仅一秒钟的差距，原本应该射中那人腰部的弹头硬是打中了目标的脑袋。结果，那名反应过来，准备前倾卧倒的雇佣军把自己送上了绝路。

　　“戴帽子的那个！”

　　说话的同时，凌天翔已经将第二发子弹推进了枪膛。他不是让阿马拉去对付那名雇佣兵，而是要自己对付那名雇佣兵，让阿马拉选择别的目标，以免重复打击。

　　这一枪也极为精准，虽然那名戴着一顶深绿色贝雷帽的雇佣兵已经趴在了地上，但是子弹仍然打在了他的背上。凌天翔没有顾得观察命中点，迅速的装上了第三发子弹。此时，阿马拉也射中了第二个目标。

　　枪声已经响成一片。凌天翔只花了不到一分钟的时间就打光了第一个弹匣里的10发子弹。在他装上第二个弹匣的时候，其他的队员也基本上完成了首轮射击。

　　“打开战术通信设备。”凌天翔长吸了口气，“引导其他狙击手作战。”

　　阿马拉立即放下了狙击步枪，他还有一个任务，那就是协助凌天翔指挥支援部队作战。

　　在第一轮的射击中，敌人根本就没有组织起像样的还击，最重要的是，并没有出现敌人的狙击手。虽然400到900米的距离在机枪的射程范围之内，但是要对付这些狙击手，机枪是不够的。

　　按照计划，在打完了第一个弹匣的子弹后，各狙击小组就将只由一名狙击手负责继续射杀营地内的敌人，而另外一名狙击手在充当观察员的同时，还要负责寻找敌人的狙击手，并且让搭档以最快的速度干掉敌人的狙击手。

　　在打出第二个弹匣的子弹时，凌天翔没有让阿马拉提供帮助。营地内的格鲁吉亚军人、雇佣军仍然没有组织起来，大部分都在找掩护的地点。格鲁吉亚军队并不可怕，重点是那些已经躲了起来的雇佣军会有很大的威胁，因此，必须要抓紧时间尽可能多的干掉几个敌人，减轻压力。

　　这次，凌天翔用了足足两分钟的时间，而且十发子弹打偏了4发，只打中了6个雇佣军，其中有5人被打伤，只有1个倒霉的被直接击毙。让凌天翔略感惊讶的是，没有其他人出来抢救那些伤员，显然，营地里的雇佣军都有着丰富的实战经验，知道此时去抢救伤员，无疑是让自己去送死。反而是格鲁吉亚军人比较积极。

　　“指挥部左侧，木桶后面！”

　　听到阿马拉的急促叫声，凌天翔立即架起了狙击步枪，此时，他刚换上第三个弹匣。在他还没有扣下扳机的时候，旁边就响起了枪声，阿马拉自己瞄准目标开火了。

　　子弹直接射穿了木桶，击中了躲在后面的雇佣军。因为受到遮挡，所以无法判断出到底是不是敌人的狙击手，但是阿马拉的反应非常迅速。

　　“干得不错！”凌天翔朝搭档点了点头。

　　阿马拉仍然盯着战场，只是挤了点笑容出来。

　　凌天翔也没有与搭档争抢，既然阿马拉有足够的能力，凌天翔也很乐意当他的观察手。

　　此时，山坡上的枪声稀疏了下来，但是营地里的雇佣军与格鲁吉亚军人的日子却一点都不好过。有点经验的雇佣军都已经弄明白了，埋伏在西北山坡上的狙击手有好几十个，而能够一次投入这么多狙击手的肯定是特种部队，或者是某支大型雇佣军团。更要命的是，当狙击手开始逐个猎杀目标的时候，危险性更加巨大。

　　在阿马拉射完了一个弹匣的子弹时，凌天翔架起了那挺M82A3狙击步枪。营地里有不少的车辆，还有几部车辆上蒙着伪装网，显然，其中肯定有一辆是侦察雷达的运载车。可没有等到他找到目标，就已经有几个狙击小组发射了携带的导弹。

　　并不是所有狙击小组都用的重型狙击步枪，大部分携带的还是俄制反坦克导弹。短号导弹的价格极为便宜，而且可以直接从俄军手里购买，不存在着补给的问题。当然，这种导弹的威力也非常巨大。

　　好几部卡车被直接炸上了天，还有一枚导弹是朝着指挥部飞去的。这枚导弹采用的是燃料空气战斗部，也就是俗称的“云爆弹”。这类战斗部对付装甲车辆的能力相当有限，但是对付工事，建筑物却非常厉害。导弹直接从指挥部的大门射了进去，在里面爆炸后，几乎将整个屋顶都抛了起来，强大的冲击波，以及爆炸产生的高温高压，足以使屋内的所有人员毙命，并且摧毁一切非加固的设备。

　　“看准那些格鲁吉亚军人，别让他们进入机枪堡垒！”

　　营地里，被打急了的雇佣军开始命令格鲁吉亚军人去机枪堡垒，准备用机枪扫射西北山坡上的敌人。而此时，能够威胁到凌天翔他们的就只有机枪，因此压制敌人的机枪手是最为关键的。

　　“集中火力，炸掉所有的营房，把耗子从洞里赶出来！”凌天翔不断地下达着命令。

　　又是几发导弹飞了出去，而且全是朝着营地里的营房射去的。这些导弹装的都是燃料空气战斗部，专门用来对付营房这类目标的。

　　连续数间营房被炸，之前还躲在营房里面的雇佣军，格鲁吉亚军人纷纷冲了出来，而迎接他们的则是紧随而来的步枪子弹。可是，一下冲出来的人确实太多了，凌天翔他们根本就不可能干掉所有的目标，大部分的敌人都找到了藏身之处。

　　“妈的，看你们能躲多久！”凌天翔低声骂了一句，架起了狙击步枪。

　　一般的掩体也就最多能够抵挡住机枪子弹，而且大部分敌人都是躲在了散兵坑或者是车辆的后面。凌天翔首先瞄准的。就是一个躲在营地中央操场北面台子后面的一名雇佣军指挥官。虽然无法判断出目标的准确位置，但是凌天翔敢肯定，大口径机枪子弹能够轻易的穿透水泥板，干掉藏在后面的敌人。

　　重型狙击步枪射击时的声响非常巨大，与战术狙击步枪的声音有明显的差别。另外，重型狙击步枪的威力也非常巨大。子弹打中了台子的边缘时，就如同是石头抛进了水里一样，水泥块如同水花般的四处飞溅。

　　“打中了！”阿马拉也看得非常真切，同时扣下了扳机。刚从台子后面冲出来的三名雇佣军中，最前面那个就被随即射来的子弹打中了。

　　“尽快摧毁所有车辆！”凌天翔对M82A3的威力是相当满意的。美军的这种狙击步枪原本就是用来对付轻装甲目标的，其穿甲威力非同寻常。

　　大部分狙击小组用上了第三枚导弹。除了部分导弹还在继续轰炸营房之外，其他的导弹全都射向了营地东南面的那些车辆。其中有几枚导弹就直接飞向了一个伪装棚。按照之前的分析，敌人的侦察雷达多半就在那里。当然，此时所有人都知道，营地里没有自卫防御系统。毕竟，这只是一支雇佣军，而一套战术防御系统的价格高达数千万美元，财大气粗的美军都没有装备多少，雇佣军也就不会花钱买那种高级装备了。

　　大概是所有人都打上了瘾，第四批导弹也随即射出。每个狙击小组最多就携带了四枚短号导弹。凌天翔没有来得及阻止这些有点过于冲动的队员，但他也觉得没有必要留着一手，毕竟到现在为止，敌人都没有能够组织起有效的反击，另外也没有发现敌人拥有防空导弹这类重装备。

　　爆炸声此起彼伏，很多被导弹击中的车辆都发生了二次爆炸，显然，那些车辆上装着不少的弹药。凌天翔也注意到了这一点，他根本就没有时间去考虑个究竟。打光了5发子弹后，他换上了700PDM。

　　到此时，战斗进行了还不到10分钟。阿马拉已经在旁边的岩石上画了28个标记，表示他已经射中了28个目标。凌天翔没有这种习惯，以往他喜欢将战果直接刻在狙击步枪上，可是他觉得这也没有多大的意义，毕竟跟一个手下较劲并不是一件多么光彩的事情。

　　打到这个时候，残存的雇佣军与格鲁吉亚官兵也都龟缩了起来，根本就不敢冒出头来，更没有办法进行还击，也许，现在他们正在祈祷发动袭击的敌人尽快撤退吧。当然，他们并不知道，这只是个开始而已。

　　时间刚过去十五分钟，就在凌天翔为找不到目标开火而发愁的时候，新的信息送到，直升机群即将到达！

　　“准备火力压制，重点消灭敌人的防空武器！”凌天翔迅速换上了那挺重型狙击步枪，现在还不能保证敌人是否拥有重型防空武器，如果有的话，为了确保直升机的安全，就必须要将其消灭掉。

　　呈横队飞行的第一批12架直升机从北面飞了过来，在距离营地还有大概2500米的时候就发射了第一批火箭弹。一架“河马”可以在两侧的短翼下各挂载3具火箭发射巢，6具火箭发射巢一次齐射时的场面是非常壮观的。虽然“河马”并不是专用的武装直升机，但是其重量大，运载能力强，打击能力并不比专用的武装直升机差，当然，条件是面对没还手之力的敌人。

　　射完了火箭弹，这12架直升机立即向东飞行，为后面的第二批直升机让开了航道，同时直升机左侧舱门上的重机枪开始向营地扫射。居高临下的打击更是难以防备，原本躲藏起来的雇佣军与格鲁吉亚军人不得不四处转移，这样一来，他们就不得不面对来自西北山坡上的狙击手的威胁。

　　直升机的火箭弹轰炸足足持续了四轮，48架直升机的攻击势不可挡。利用这个机会，埋伏在山坡上的狙击手也抓紧机会，干掉了上百个目标。到此时，已经没有狙击手会故意射伤敌人，而不是直接击毙敌人了。

　　火箭弹轰炸结束的时候，营地里已经是火焰冲天，地面上的弹坑密密麻麻的，就如同是月球的表面一样。

　　“注意自己人，别误伤！”

　　在凌天翔发出命令的时候，埋伏在营地北面的突击部队已经冲了出来，最后的扫荡战斗开始了。


第三十节 完胜强敌

　　战斗的激烈程度在凌天翔的预料之中，可是战斗的最后结果却没有在他的预料之中，因为没有人会想到，他们能够这么快，这么彻底的战胜这个强大的敌人。

　　当顾卫民率领部队突击时，凌天翔带着阿马拉也冲了出去。这不属于计划的一部分，是凌天翔的临时决定。前面的战斗中，凌天翔已经判断出，营地内的雇佣军比他们弱小得多，而且突然的打击已经让敌人失去了战斗力，狙击手的掩护效果并不是太好。结果，两人一路狂奔，到了营地的时候，突击部队已经开始打扫战场了。

　　“情况怎么样？”凌天翔直接找到了顾卫民。

　　顾卫民一脸严肃的样子，他看了眼凌天翔，说道：“比我们预料的要好，现在只有3名队员阵亡，5人负伤。”

　　“这么轻松？”凌天翔自己都有点不敢相信。

　　顾卫民耸了下肩膀。“确实很轻松，不过，到底是怎么回事，现在我还不太清楚。”

　　凌天翔也没有多问，突击队员正在打扫战场，说白了，现在没有人知道为什么会这么快就获得胜利。不过，答案也很快就找到了。

　　“这是被炸毁的车辆。”袁德良在战场上的表现比任何人都要积极，“看样子，我们来的正是时候。连豫泯才发来消息，这些车辆应该是在今天中午到达的，上午收到的第一份卫星照片中并没有这些车辆。”

　　凌天翔点了点头，四周的地面上散布着大量的弹药，还有弹药箱的碎片。显然，被炸毁的全是运送弹药的卡车，肯定是没有来得及将卡车上的弹药物资卸下来，或者说，营地里的雇佣军根本就没有想过要将卡车上的物资卸下来。结果，在遭到攻击的时候，这些卡车上的弹药物资全都随着卡车一起给报销掉了。

　　“这是用来装M2火箭筒的弹药箱。”顾卫民从地上拣起了一块木板，上面赫然印着几个白色的英文字母。“另外，还有‘标枪’导弹的弹药箱，‘毒刺’导弹的弹药箱。看样子，都是直接从美军的弹药库运来的。”

　　凌天翔接过了那块木板，仔细地看了一下。确实是美军的标准装备，这些雇佣军从美军手里直接搞到了这么多的先进装备，甚至没有更换弹药箱，直接就送过来了。

　　“带回去，让张祖德查一下，这些弹药是从哪个地方运来的。”

　　袁德良点了点头，立即去叫来了几名队员，让他们收集一些带有标记，用来装不同弹药的弹药箱碎片。

　　“看样子，他们正准备发动一轮新的进攻，也许就在今天晚上出发。”顾卫民看了眼西落的太阳。“我们来得很是时候。如果他们真是在今天晚上出发的话，就不会将弹药卸下来。另外，大部分的队员都会抓紧时间休息，所以营地内的警戒非常松懈，外围的警戒也不会强到哪里去。”

　　凌天翔点了点头，这个推论是有足够的理由的。不说别的，敌人在中午的时候才将弹药送过来，而为了避免暴露，那么就肯定会在夜间出发。

　　“顾队，你们最好过来看看！”一名小队长跑了过来。

　　顾卫民与凌天翔，袁德良立即跟着他去了一座营房。看得出，营房已经被导弹先行光顾了一次，一番饕餮，就只剩下了一股极为刺鼻的焦臭。

　　“38具尸体。”那名小队长的嗅觉好像失灵了。“另外，周围的每间营房里都有20到30具尸体。全都被烧焦了，很多是被直接烧死的，剩下的就是被炸死的。根本就无法辨认尸体的面貌。”

　　“可以做DNA鉴定吗？”凌天翔首先想到的就是钱，说白了，如果这些尸体都是雇佣军的话，那么其中肯定有俄罗斯悬赏的人物。

　　“尽量吧，我找人过来处理。”那名小队长迟疑了一下，又说道，“另外，这个房间里还有20多具女性尸体，而且都是赤身裸体的。”

　　“这不关我们的事情，尽快采集DNA样本，希望俄罗斯那边有DNA数据库。”

　　“那还得看他们认不认账。”袁德良苦笑了一下。

　　凌天翔也摇了摇头，没有再多说什么，首先就走出了面目全非的营房。

　　“很明显，我们发动袭击的时候，大部分雇佣军都在营房里面休息。”顾卫民摸着下巴走了出来，“而且，甘宁军他们发动的袭击根本就没有让这些人提高警惕。也许，俄军也曾经偷袭过这座营地，或者是这些人把甘宁军他们当作了一支普通的俄军部队，所以没有引起重视。”

　　“有这个可能，看样子，他们还真是轻敌。”凌天翔也觉得没有别的理由可以解释。

　　“现在的问题是，我们得确定这些人的身份。”

　　这时候，另外一名队员跑了过来，将一份表格交给了顾卫民，顾卫民看了一眼，转手就递给了凌天翔。

　　“击毙了763名敌人，其中可以确定为雇佣军的有342人，另外还有127名格鲁吉亚军人。”顾卫民长出了口气，“如果待在营房里的全是雇佣军的话，恐怕‘雷神之锤’军团派到格鲁吉亚来的部队就被我们连根拔除了。”

　　“尽快确认所有雇佣军的身份。”凌天翔把表格给了袁德良，朝四周扫了一眼，“联系一下连豫泯，让他那边做好准备。打扫完战场后，让直升机过来，部队分批撤离。还有，布置一下现场，留下一些假象，不能让人把这次袭击与俄罗斯联系上，现在俄罗斯不想惹上麻烦，为了我们的佣金着想，我们也不想惹上麻烦。”

　　顾卫民点了点头，然后朝站在指挥部外面的一名队员吹了声口哨，同时比划了几个手势。

　　不多时，第一批直升机就降落在了营地外面的空地上，每架直升机运载20名队员。凌天翔没有急着离开，虽然他不认为自己是一名将军，但是他知道，作为军团的司令官，他应该最后一个离开。

　　打扫战场的时候，队员们找到了一个还没有断气的雇佣军指挥官。凌天翔立即让医疗兵去抢救那人，并且让连豫泯在后面准备好了急救设施。当然，凌天翔知道这名雇佣军的指挥官知道很的事情，可以为俄罗斯提供不小的帮助，可他看重的并不是这一点，而是这人可以证实营地里到底有多少雇佣军，以及其中的主要指挥官的身份，这是向俄罗斯讨要佣金的主要证据了。

　　布置现场的是一批老兵，虽然大家都不是警察专业出身，但是之前也都执行过暗杀这类的任务，所以在布置现场方面都手到擒来。另外，顾卫民也早就做了准备，直升机运来了一些重要的“证据”，而他们要做的，只是将这些“证据”留下，并且重新布置一下现场，好让人知道，袭击营地的是一支雇佣军，不是俄罗斯的正规军。当然，不是“砺刃”军团干的，而是其他某支雇佣军干的。

　　凌天翔并不担心有人会把这次袭击与“砺刃”军团联系起来，道理很简单，“北风之神”军团是俄罗斯的“御用”雇佣军，发动这么大规模的越境袭击，俄罗斯首先考虑的肯定是“北风之神”军团，因此就算有人怀疑，也首先会怀疑这是“北风之神”军团干的，而不是“砺刃”军团。再者，到时候“北风之神”军团肯定会把这件事揽到自己的身上，毕竟这种大规模的袭击是军团实力的直接证明。同样的，俄罗斯政府为了保住面子，自然不会把一支为共和国服务的雇佣军牵扯进来，就算背上一定的外交压力，也会暗示这是俄罗斯的某支雇佣军干的。

　　这些因果关系，凌天翔早就考虑好了。当然，直到这个时候，他仍然不是太相信，竟然一举干掉了“雷神之锤”军团的600名左右的雇佣军。凌天翔甚至在怀疑，这是不是“雷神之锤”军团的雇佣军，也许是别的某支不太知名的雇佣军吧。

　　最后一批直升机降落下来，狙击手、甘宁军率领的掩护部队也赶到了营地里。这批直升机上还运载着大量的简易炸弹。顾卫民让队员们去将炸弹安设好，才带着部队上了直升机。凌天翔是最后一个登上直升机的。还没有飞远，顾卫民就引爆了埋设的那些炸弹，整个营地立即就被爆炸的火光与硝烟给吞没了。这也是雇佣军惯用的手段，如果直接将那些“证据”留在战场上，反而不会有多少人相信，只有让前来调查的美国情报人员费了很大的力气找到那些“证据”，他们才会坚信这是一伙雇佣军干的。

　　“连豫泯已经联系上了俄罗斯的军医，急救设置已经准备好了。”袁德良爬了过来，大声说道，“另外，俄罗斯方面希望我们能够将那名雇佣军指挥官交给他们处理。”

　　“可以，但是要俄罗斯保证兑现承诺。另外，告诉连豫泯，这件事让他全权处理。主要就是拿到我们的佣金，别的都无所谓。”

　　袁德良点了点头，又爬到了背着电台的队员旁边。

　　此时，凌天翔最担心的就是俄罗斯不兑现承诺。当然，他也觉得自己的担心有点好笑，俄罗斯作为世界大国，自然不会克扣一点佣金。再说了，“砺刃”军团的后台是共和国，从维持与共和国的关系来看，俄罗斯也不可能吝啬那么点小钱。当然，在凌天翔看来，这绝不是一笔小钱。顾卫民已经让队员大概统计了一下，在能够辨认的雇佣军尸体中，有72人在俄罗斯的通缉名单之中，这72人的总赏金高达1亿4280万欧元，其中最“便宜”的都有100万欧元，最“贵”的则达到了750万欧元。

　　凌天翔意识到，他们一举端掉了“雷神之锤”军团在格鲁吉亚的司令部，使“雷神之锤”军团大伤元气。就算雇佣军不像美军那么怕死，“雷神之锤”军团都不会立即投入第二批部队。美国甚至有可能因此而改变在高加索地区的政策，放弃对车臣叛军的支持。那么，结果就是，车臣叛军将迅速输掉战争，俄罗斯将迅速平定叛乱。

　　这样一来，“砺刃”军团在车臣的价值就不大了，而俄军更不可能给他们更多的任务。正是考虑到了这一点，所以凌天翔更重视这笔佣金。军团在车臣活动了一个月，总开支已经超过了5000万欧元，其中仅仅给队员的开支就达到了3500万欧元，如果算是新采购的装备的话，已经花掉了上亿欧元了。也就是说，如果不拿到这笔佣金的话，现在军团是亏损的，根本就没有赚到钱。

　　“在想什么？”顾卫民一边说着，一边拿出了香烟。他也知道凌天翔正在戒烟，所以没有怎么“勾引”凌天翔。

　　“我想，我们很快就会离开车臣。”凌天翔勉强笑了一下，说道，“不管怎么说，回去后，我们首先要做的就是拿到佣金，总不能亏本为俄罗斯作战吧。”

　　“你觉得战争很快就会结束？”

　　凌天翔点了点头，顾卫民一直有着长远目光，他不可能不清楚这一点。

　　“也好，说实话，为俄罗斯这样的大国作战，对我们来说并不是一件舒服的事情。”顾卫民也笑了起来，“要不是看到有钱可赚的话，我还真不想呆下去了。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。老毛子有很雄厚的根基，因此往往目中无人。以前，凌天翔还没有直接的体会，可是这次，他也总算是见识了俄罗斯人自大。可以说，如果不是抓住了两次极为宝贵的机会，那么他们这次就绝对是在做亏本买卖。

　　直升机在快速飞行着，凌天翔也在快速思索着。离开俄罗斯并不是一个错误的选择，相对而言，凌天翔更愿意与那些军事实力不强的小国合作，因此那才能够更加显现出“砺刃”军团的重要性，与不可替代性！


第三十一节 大赚特赚

　　回到营地，凌天翔让顾卫民等人去处理各自的事务，自己径直去找到了连豫泯。

　　“那名俘虏的情况怎么样？”见到连豫泯是从俄军营地那边赶回来，凌天翔猜想他是去询问最先送回来的那名俘虏的情况。

　　“俄军正在抢救，应该不会死。”连豫泯神色严肃的直接朝指挥部走去。

　　凌天翔也不好再多问，立即跟着他去了指挥部。

　　“伤员的情况已经稳定了下来，大概今天就能苏醒。俄罗斯内务部的情报人员已经过来了。”

　　凌天翔觉得没有什么好奇怪的，抓到了一个活的，俄罗斯的情报部门绝不会放过这个审问战俘，获得情报的机会。

　　“俄罗斯的情报官员我也认识，他以前在KGB服务，后来又加入了俄罗斯的联邦安全事务部，也就是俄罗斯的情报机构。”连豫泯苦笑了一下，“在美国的时候，我跟他还有点往来，毕竟情报系统相互通气，交换对双方都有用的情报，这并不是什么希奇的事情。”

　　“问题不在这里吧？”凌天翔听出了点苗头来。

　　“也差不多就这样吧，反正，现在他不在联邦安全事务部干了，而我也不在情报部门工作。”连豫泯长吸了口气，“另外，你们抓回来的那名雇佣军的身份已经确定了，是俄罗斯情报部门提供的资料。”

　　看到连豫泯打开电脑后，凌天翔立即走了过去。

　　被俘的雇佣军叫阿德里亚诺·奥姆加，美国籍拉美后裔，之前曾经加入过三角洲部队，服役8年，以上尉军衔退役，自己经营过小公司，破产后消失，后加入“雷神之锤”军团，成为军团的上尉军官。三年之内，奥姆加参加过数次作战行动，包括在伊拉克，阿富汗，以及后来的伊朗战场。此人在三角洲部队服役的时候，曾经参加过在南美洲地区的秘密行动，俄情报部门怀疑南美大毒枭法罗遭到暗杀，就很有可能与奥姆加有关系。

　　“确实是美国人。”

　　“现在，他的注册国籍是开曼群岛，与美国没有了正式关系。当然，谁都知道开曼群岛是个什么国家，与美国是什么关系。”

　　凌天翔点了点头，这是雇佣军为了掩饰自己的真实身份，或者说是为了避免给自己服务的国家惹上麻烦采取的必要措施，就如同现在“砺刃”军团所有队员的注册国籍都是基里巴斯一样。

　　“俄方能够从他嘴里审讯出什么东西来吗？”凌天翔抬起了头来。奥姆加是特种兵出身，而且参加过秘密暗杀行动，那么就肯定接受过反审讯训练。就如同凌天翔他们也曾经接受过反审讯训练一样。

　　“肯定能，只是个时间问题。”连豫泯稍微停顿了一下，说道，“我知道你担心他不会招供，实际上任何人都会在严厉的审讯下开口的，差别只是忍耐的极限。只要有足够的时间、恰当方式，任何人都坚持不住。”

　　凌天翔点了点头。“好吧，那么俄方的态度是什么？他们会不会将获得的情报与我们分享？”

　　“这是当然的事情。人是你们抓回来的，我去找伊柳申科，就是要把这件事情确定下来。虽然我们已经将人交给了俄方，但是我们仍然拥有获取情报的权利。另外，我已经让罗贵勇赶过来了，让他专门负责与俄方沟通。”

　　“现在重要的是，必须要由奥姆加确认我们的战果。”

　　“钱的问题还是小事，重要的是，奥姆加是‘雷神之锤’军团的军官，对该军团的事情情况应该有所掌握。如果能够从他的嘴里获得一些一手资料的话，那么我们就能够更加清楚的知道‘雷神之锤’军团的具体实力和一些重要的情报。至于今后是否要对付这支雇佣军，或者是否要与他们作战，现在获得的情报都是极为宝贵的参考资料。”

　　凌天翔微微点了点头。“雷神之锤”军团作为西方世界最享有盛名的雇佣军，其背景极为复杂，而且其组织也非常神秘。这次俄方如此重视凌天翔他们抓回来的俘虏，就足以证明俄方对“雷神之锤”军团也不够了解。

　　“另外，俄罗斯还想在这件事情上大做文章。你也知道，现在以美国为首的西方国家集团步步紧逼，一直在谴责俄罗斯，甚至准备对俄罗斯进行大规模经济制裁。如果不是欧洲国家仍然需要从俄罗斯进口石油与天然气，需要俄罗斯在安全保障方面的承诺的话，恐怕经济制裁早就开始了。”连豫泯点上了烟，“至于你关心的钱，问题不会很大。我已经做了一份简单的统计表。”

　　凌天翔朝电脑屏幕上看了一眼，连豫泯做的统计表更加清晰明了。

　　“你们一共击毙了77名在俄罗斯通缉名单之内的雇佣兵。”连豫泯做经理的基础还是很扎实的。“这77人中，最高赏金达到了780万欧元，最低的也有120万欧元。另外，你们还击毙了三名格鲁吉亚军官，这三人也在俄罗斯的秘密通缉名单之中。”

　　“俄罗斯通缉别国的军官？”凌天翔愣了一下，他之前可不知道还有这么一份通缉名单。

　　“这三人都参加过南奥塞梯的战斗。在俄军参战之前，这三人的部队都曾经对付过南奥塞梯的平民，有十多名俄罗斯人就死在了战争中。另外，在俄军参战之后，他们还参加了与俄军的战斗行动。反正，俄罗斯已经下达了秘密通缉令，这三颗人头一共值360万欧元。”

　　“也算是一笔不小的收入。”

　　“80名通缉人员，其赏金总共达到了1亿6730万欧元。”连豫泯坐了下来，接着说道，“这还是我们现在已经确定了身份目标。现在，俄军已经承认，我们的战斗打得很成功，没有让一名敌人溜掉。如果奥姆加肯合作，交代出当时驻扎在军营里的雇佣军的具体情况的话，就能够确定那些已经被烧焦了的尸体的身份，到时候，也许还有一笔赏金。”

　　“如果按照你开始说的，奥姆加肯定会交代出来。不过，对我们来说，俄罗斯方面是否肯兑现眼前的这笔赏金才是最关键的。”

　　“这个没有任何问题。俄方已经准备转账了。最迟不过明天上午，这笔钱就会到我们的账户上。当然，按照惯例，我会将钱立即转移到更安全的账户上去。”

　　凌天翔点了点头，转账这些事，一直是由连豫泯在负责。之前，连豫泯也给他简单的解释过，要确保资金的安全，唯一的办法就是将资金分散到众多的户头里面，每个账户上只存一小笔资金，而且资金流动时，每一笔资金都要低于5万欧元。这样，才能够避开西方国家的金融监控系统，并且保证账户的安全。

　　“另外，俄罗斯方面将在明天支付我们第一个月的基本雇佣金。”

　　这是当初谈好的，除了战斗任务中获取赏金之外，俄罗斯还将向参战的每一名雇佣军支付一笔基本薪金。虽然这笔薪金并不高，但是“砺刃”军团倾巢而出，人数众多，那么总费用就不会少到哪里去。

　　“总共是4533万欧元。”连豫泯在电脑里查了一下，“这笔钱将直接存入我们在共和国的商业银行开设的账户里面。转账手续有点复杂，我已经让魏大明去跟进这件事了。”

　　“我们一共赚了多少钱？”凌天翔关心的还是钱。

　　“两笔赏金，加上基本雇佣金，扣除转账中的手续费，我们一共获得了3亿1082万欧元。”连豫泯一边在电脑上计算着，一边说道，“另外，这一个月内，我们采购武器装备花费了3578万，人员薪水多支出了2780万，其他的公关费用花掉了1275万，旅行费用759万，最后净盈利是2亿2690万欧元。”

　　“这么多？”凌天翔略带惊讶地看着连豫泯，按照他的估计，能赚1亿就差不多了。

　　“这还是最保守的估计。”连豫泯靠在了椅背上，笑着说道，“按照我的算法，如果奥姆加老实招供的话，那么至少还有50到100名俄罗斯通缉名单上的雇佣军被我们击毙。而这些人的赏金少的话也有几千万，多的话可能上亿，甚至接近2亿。当然，这要看最后的结果如何。而这笔收入是纯利润。”

　　“得给队员们多发点奖金。”凌天翔不是“凌扒皮”。“这事，你找阿良、顾卫民与甘宁军商量一下，让顾卫民与甘宁军先交一份作战有功人员名单上来，然后你与阿良把关。立下战功的都要奖赏，到底奖赏多少，这个由你与袁德良决定。”

　　凌天翔心里很清楚，他无法给军团的战士颁发勋章，无法给军团的战士带来荣誉，因此，只能用金钱来弥补荣誉上的缺陷。

　　“具体的奖赏额度，这个要由我们的基本盈利目的来确定。换句话说，你准备赚多少，那么我才能决定拿多少出来奖赏给下面的战士。”

　　“1亿是基本目的，其他的，你就看着办吧。”

　　连豫泯点了点头，有了凌天翔这句话，他就好办得多了。当然，连豫泯也清楚，真正其决定作用的是顾卫民与甘宁军，只要他们提交了名单，就不能轻易的修改，这直接关系到了军团的军心与士气问题。再说了，还有袁德良把关，因此连豫泯在这里充当的只是一个会计角色。

　　第二天，顾卫民与甘宁军就很积极的交上了作战有功人员的名单。根本就没有任何意外，两人把所有队员都算上了，只要执行过作战任务的都有份，当然，并不是每个人的功劳都是一样的。执行过两次任务的肯定是占大头，另外指挥官的功劳肯定比一般的战士高。不过，两人却有一个共同点，那就是没有给自己定功劳，这要由凌天翔与袁德良来确认这两个大队长的功劳。

　　在与袁德良商量的时候，袁德良要求将李景风等没有参加作战行动，在后面积极支援行动的队员，还有那批临时“邀请”的飞行员、地勤人员都计算在内，连豫泯也就顺水推舟，将张祖德等非战斗队员，以及部分提供了情报支援的人员也都计算在内。结果，在两人确定了具体的名单时，除了远在亚西贝岛，以及伊朗那边的队员之外，每一个“砺刃”军团的成员都立下了功劳。

　　确定下名单，分蛋糕的事情就比较简单了。功劳最大的自然是顾卫民、甘宁军与连豫泯三人，而凌天翔与袁德良是军团的大老板，两人不会去与别的队员争抢赏金。其次就是几个中队长、张祖德、李景风等一批骨干人员，然后是小队长，邀请来的飞行员，最后就是普通的队员，以及临时雇佣的地勤人员。

　　幸亏凌天翔很是大方，拿出了2亿欧元的赏金，这样一来，顾卫民，甘宁军与连豫泯三人各分到了400万欧元，而最下层的队员也每人分到了10万欧元。虽然奖赏的悬殊很大，但是没有任何人有怨言，谁都清楚军团里的规矩。再说了，能够在一个月的战斗任务后拿到10万欧元的赏金，这已经让所有人都感到满意了。

　　表面上，在瓜分了赏金之后，凌天翔这一趟只赚了1亿欧元，可实际上，军团赚的钱远不止这么一点。那个叫奥姆加的雇佣军在十天后开口，首先就招供了到格鲁吉亚来执行任务的雇佣军主要成员名单，其中有54人没有在之前的击毙范围之内，俄罗斯政府证实了这一点之后，随即就向“砺刃”军团支付了这54人的赏金，总共1亿3892万欧元。也就是说，最终“砺刃”军团赚到了近2亿5000万欧元，而这仅仅是一个月的战斗收获。

　　凌天翔关心的不是钱的多少，而是军团的未来。在他确定了奖赏名单之后，一条新的消息送到了。


第三十二节 人造地狱

　　凌天翔早就意识到，他们可能一举端掉了“雷神之锤”在高加索地区的老巢，但他无法确认这一点，直到更多的消息送来，他才真正相信，“雷神之锤”已经没有了发言权，而车臣战局也随之急转直下。

　　大概是“砺刃”军团的出色战绩刺激了俄军，更刺激了“北风之神”。就在凌天翔他们完成任务，返回营地的当天晚上，俄军对格罗兹尼发动了全面进攻。

　　担任主攻的是俄军的第1内卫师，也就是非常著名的“捷尔任斯基师”，另外由第2近卫摩步师，也就是“塔曼师”担任战役预备队。相对而言，“塔曼师”的名声更为响亮，该师在第二次世界大战中强攻塔曼半岛而闻名，并且获得了“塔曼师”的称号。后来还成为了苏联的“御林军”。当然，让“塔曼师”一举成名的还是著名的“8.19”事件。当时50辆该师的坦克转为支持俄罗斯的第一任总统，而俄罗斯第一任总统就是站在“塔曼师”的T-72坦克上发表演讲的。

　　“塔曼师”是俄军第一支全面换装T-90C坦克与BMP-3型步兵战车的部队，而且也是俄军中战备率最高的部队。长期以来，该师的任务就是保卫首都，并且一直驻扎在莫斯科附近，是俄罗斯名副其实的“御林军”。这次，俄罗斯总统调遣“塔曼师”到车臣参战，除了让该师在战斗中获得荣誉，并且继续保持其俄军头号王牌师的地位之外，还想借此锻炼部队的实战能力，并且尽快击败叛军，结束平叛战争。

　　相对而言，第1内卫师属于俄罗斯内务部。该师的主力是步兵，并没有太多的重装备。但是，该师有一个别的部队都没有的能力，那就是拥有一支3500人的特种部队，也就是俄罗斯内务部的“勇士”特种部队。该部队以体能训练严酷而闻名，另外该师的步兵极为擅长个人作战与特种作战。

　　俄军摆出这个架势，最初让凌天翔感到很不解，城市攻坚作战中，特种部队的能力是相当有限的，相反，配备了重装甲，并且有大量随行步兵的摩步师，或者是机步师才有足够的能力打城市战。这一点，美军在伊拉克，伊朗都已经证实过。

　　很快，凌天翔就想通了，俄军的部署有一定的道理。

　　首先，“捷尔任斯基师”的任务不是去强攻被叛军占领的城区，而是在城区内夺取立足点，并且巩固阵地。在这方面，特种部队的优势就相当明显了。特别是在街道狭窄的城区里面，装甲部队往往派不上用场，步兵的作用更大，而特种兵的战斗力肯定在步兵之上。因此，只要“捷尔任斯基师”能够成功的夺取几个重要的立足点，就能够为后继部队打开前进的通道。

　　其次，“塔曼师”绝不是替补，而是真正的主攻。虽然名义上“塔曼师”是战役预备队，但是此时俄军并不存在着兵力缺乏的问题，而且城市攻坚作战中，任何一支部队都不会被全部派上战场，都会保留一定的预备力量。再说了，“塔曼师”是重装师，全师有300多辆坦克与400多辆步兵战车，也无法全部投入战斗。因此，“塔曼师”可以自留预备队。这样一来，“塔曼师”就成了主力，而“捷尔任斯基师”就成为了辅助进攻力量。

　　最后，也是最关键的。俄军在第二次车臣战争中已经吃过了不少的苦头，仅仅在格罗兹尼就损失了200多辆坦克与装甲车。当时，俄军总结的教训就是装甲部队缺乏步兵的直接掩护与支援，在深入城区之后，使坦克与装甲车成为了敌人步兵的消灭对象。随后，俄军进行了全军范围内的战术改革，重点加强了军队的城市战能力，以及在城市战中，步坦协同作战的能力。“塔曼师”与“捷尔任斯基师”都是俄罗斯的“御林军”，经常进行协同与对抗训练。这次，俄军将两支王牌部队派上战场，肯定就是要利用这两个师强大的协同作战能力，一举歼灭盘踞在格罗兹尼的叛军。

　　再考虑到此时美国已经无力支持叛军，“雷神之锤”军团已经无法继续作战，叛军的物资通道被彻底切断，俄军可以调动部分边防军来加强对格罗兹尼的包围，以及俄军在士气方面的提升等等因素，就不难想到格罗兹尼战役的最终结果了。

　　战役的进程与凌天翔预料的相差不大。“捷尔任斯基师”只担任辅攻，在两天之内，占据了南部城区内的几个主要据点，为“塔曼师”打开了前进的通道。随即，“塔曼师”出动了一个装甲团的兵力，沿着特种部队清扫的街道迅速推进，首先完成了切割叛军控制城区的任务。

　　接下来的战斗就要简单得多了。在对付叛军方面，俄罗斯军队是绝不会手软的，而且俄军一直是坚定的大炮主义者。

　　在对西南城区的强攻中，俄军花了三天的时间，调动了至少一个炮兵师，两个炮兵团，总共近800门火炮，120门火箭炮，另外还出动了大概500架次的轰炸机，对叛军盘踞的西南城区进行了狂轰滥炸。三天之内，俄军共发射炮弹与火箭弹18000余发。投掷炸弹与导弹近1000吨。

　　值得重视的是，这次俄军大量使用了制导弹药，这也是俄军在战争中第一次大量使用各种各样的制导弹药，同时，制导弹药的使用极大的提高了俄军的打击准确性与威力，可以说，几乎所有的重要目标都是由制导弹药摧毁的。

　　在发射的炮弹中，“红土地”这类的制导炮弹只占总数的5%左右，却摧毁了4成的炮击目标。在投下的炸弹中，激光制导与电视制导炸弹之占总投弹量的3成左右，却摧毁了8成的轰炸目标。另外，俄军还首次使用Tu-160“海盗旗”轰炸机发射了远程巡航导弹，并且出动Tu-22M“逆火”轰炸机使用了精确制导弹药。

　　相对而言，俄军使用的制导弹药中，以激光制导为主。而使用这些制导弹药的前提条件就是要有足够多的前进侦察部队为火力打击提供引导信息。显然，这是“捷尔任斯基师”的功劳，如果没有深入城区的特种部队的协助，俄军也不敢大规模的使用制导弹药。

　　在大规模的使用制导弹药后，俄军的作战效率提高了很多，而俄军的城市战战术也有所改变，即全面提高火力打击的地位，基本上不与叛军进行逐房争夺的战斗。每每遇到有叛军坚守的建筑物的时候，俄军的进攻部队就会直接呼叫火力支援，而不是像以往那样，派遣步兵强行进攻。

　　表面上，俄军吸取了美军在伊拉克与伊朗战场上的经验与教训，重点发挥了火力打击与火力压制的作用。可实际上，俄军的战术与美军的战术却完全不一样。可以说，俄军的战术更为高明。

　　在充分的吸取了第二次车臣战争的教训，以及美军在伊拉克与伊朗战场上的经验，加上俄军一直有注重炮兵火力的传统，俄军在格罗兹尼的作战行动不太像是巷战，更像是一场正规的城市战。

　　相对而言，炮兵的火力支援比航空兵更为出色，特别是在城市战中，炮兵的火力支援准确性更好，更为及时，其持续性也更加保证。在对付一般的建筑物的时候，炮兵火力的威力并不比航空兵投下的炸弹小多少。

　　当时，凌天翔等人也在密切关注着俄军的行动，特别重视俄军的战术行动。

　　往往，俄军会用特种部队提前占领几个主要的制高点，然后掩护地面的装甲部队推进。如果遇到有叛军严密防守的建筑物的时候，俄军首先会考虑使用装甲部队自身的力量进攻，比如用坦克炮，步兵战车上的火炮与机关炮。如果进攻无果的话，俄军会根据情况做出判断。如果叛军防御的建筑物存在死角，那么俄军会用坦克与战车掩护工兵，对建筑物进行直接爆破。相反，如果叛军的防御极为严密，那么俄军就会立即包围该建筑物，随即呼叫炮火支援。这时候，就由部署在城外的炮兵开火，直接摧毁建筑物。如果建筑物过于坚固，炮兵无法摧毁的话，俄军会用上最后一招，即呼叫轰炸机，让轰炸机投下重磅炸弹，最终干掉所有的叛军。

　　这种战术非常残忍，可以说，从一开始，俄军就没有想过要抓俘虏，也没有想过要与叛军妥协。虽然凌天翔不知道俄罗斯总统给军队下达的是什么样的命令，但是有一点是很明确的，战斗中，俄军很少收俘虏，往往会在叛军投降之前就将其击毙，或者是在叛军放下武器后，直接呼叫炮火打击，对叛军没有半点怜悯。

　　这种战术对减少己方伤亡极为有效。在第二次车臣战争中，就有大量的俄军军医在抢救受伤的叛军时被叛军打死打伤，有很多俄军官兵为了抓俘虏，结果付出了惨重的代价。这次，俄军从一开始就将叛军定为了叛国者，而在任何国家，“叛国”都是最重的罪名，都是足以“享受”到极刑的重罪。

　　没有人能够指责俄军的作战方式，说白了，镇压车臣叛乱是俄罗斯的内政，而俄罗斯在维护国家主权方面是非常强硬的。再加上美国已经无力支援叛军，而其他西方国家在考虑到与俄罗斯维持良好关系对本国的重要性之后，其态度也开始松动。俄罗斯就更不会在国家的主权方面有任何的妥协。

　　扫荡格罗兹尼西南城区的战斗打了三天，盘踞在该城区的数千名叛军几乎全被歼灭，最终被俄军俘虏的不到200人，而逃出了格罗兹尼，或者是混入了平民之中的叛军也不会超过1000人。

　　成功的攻占了西南城区之后，俄军没有立即攻打东南城区，这里是叛军的大本营。为了巩固前期的胜利，俄军投入了数支内务部队，对格罗兹尼进行了数轮大规模的扫荡，一共逮捕了数百名叛军官兵，另外还逮捕了上千名涉嫌收容、支持叛军的市民。至于这些人的结果如何，恐怕就没有几个人清楚了。

　　在五天的扫荡结束之后，俄军进攻部队也获得了补充，发动了彻底歼灭格罗兹尼叛军的战斗。这场战斗打了足足五天。“捷尔任斯基师”与“塔曼师”再次投入战斗。在积累了大量经验之后，俄军再次利用炮火掩护，完成了一次漂亮的城市攻坚战。

　　五天之内，俄军支援部队调动了上千门大口径火炮，出动了近千架次的轰炸机，一共消耗炮弹28000余发，投掷炸弹与导弹近2000吨。整个格罗兹尼东南城区被炸成了废墟，包括大约5000名没有来得及撤走的平民在内的，一共近2万名叛军官兵被歼灭。

　　到此，俄军完成了在格罗兹尼的扫荡作战行动。一共持续了13天，在其中8天的进攻作战行动中，两支主力部队损失坦克28辆，装甲车42辆，阵亡官兵214人，伤1149人，另外有17人失踪。

　　与所取得的战果，以及前两次车臣战争中的格罗兹尼攻坚战相比，这个损失并不大。最重要的是，俄军干净利落的拔除了叛军的根基。当然，有一点不可否认，有太多的平民在战斗中伤亡。俄官方公布有5000余名平民伤亡，而按照西方媒体的估计，至少有5万名格罗兹尼市民死于战火，格罗兹尼，就是一个人造的地狱。

　　可以说，俄军在最后的时候打了一场干净利落的城市攻坚战，而且其表现非常抢眼，一洗俄军之前蒙受的耻辱。有一点是绝不能否认的，那就是“砺刃”军团成功的摧毁了“雷神之锤”军团在高加索的大本营之后，叛军已经失去了最强大的支持，从而也失去了继续坚持下去的基础，俄军才能获得如此重大的胜利！


第三十三节 全面发展

　　俄军的胜利来之不易，也就在俄罗斯举国欢庆的时候，凌天翔却在收拾着行李。

　　“你真的决定不去？”袁德良略带惋惜的神色，好像丢了什么东西一样。

　　“当然，你的行李收拾好了？”凌天翔拍了下背包。“阿良，你觉得多拿一份荣誉勋章很有意义？”

　　“可是，我们总得给俄罗斯一点面子吧。”

　　“那你代表我去吧，不管怎么说，你也是军团的副司令。”凌天翔一副无所谓的样子。

　　“得了，你都不去，我还有脸去？如果我去了，别人还以为我们在闹矛盾呢。”

　　“其实，俄罗斯这枚荣誉勋章有多少分量，你心里也很清楚。”

　　袁德良苦笑了一下，他当然明白凌天翔为什么要拒绝接受俄罗斯政府颁发给他的荣誉勋章了。说白了，袁德良也对俄罗斯很不满，从邀请“砺刃”军团参战开始，俄罗斯就没有安心要让“砺刃”军团在战场上好好表现一下，总是将他们晾在一边，好像“砺刃”军团是来观战的，或者说是来看俄军与“北风之神”军团进行表演的。如果不是与军情局合作，顺利的拿到了几份极为重要的情报，抓住了两次宝贵的机会，那么这次“砺刃”军团将没有任何收获。

　　也正是如此，凌天翔才会拒绝俄罗斯总统的好意。虽然他不认为俄罗斯的行为有点过分，毕竟为了捍卫国家利益，政客是不会将军人，特别是雇佣军当回事的。但是，凌天翔却无法接受俄罗斯的安排。说白了，如果这次“砺刃”军团的表现没有这么出色的话，恐怕俄罗斯总统早就忘记了他们。而现在，俄罗斯总统给凌天翔等人颁发荣誉勋章，最多也就是意思意思。在凌天翔看来，如果能够将荣誉勋章兑换成现金的话，他还是很乐意到莫斯科去一趟的，而那根本就不值钱的荣誉勋章在他眼里没有任何价值。

　　“让队员们都做好出发准备吧。”凌天翔看了眼手表，“我们2个小时之后就离开这里。如果没有别的事，你去看看顾卫民与甘宁军他们那边的情况。”

　　袁德良耸了下肩膀，转身走出了凌天翔的房间。

　　幸好，现在大部分队员都认可了雇佣军的身份。雇佣军并不是一个光荣的，高尚的职业，特别是在绝大部分国家都签署了反雇佣军条约之后，雇佣军更成了过街老鼠。凌天翔老早就意识到了这个问题，给所有的队员都打了预防针。雇佣军与荣誉是没有任何关系的，如果友好国家愿意给他们颁发荣誉勋章的话，那可以作为一种精神奖励，但是对雇佣军来说，最大的奖励就是高薪水，高回报。而这次，军团每一名队员都拿到了极高的回报，至于荣誉勋章是个什么东西，并不是大家关心的。

　　可以说，凌天翔采用的高薪政策起到了很大的作用。拿其他雇佣军团为例，在执行作战任务的时候，一名普通雇佣军的日薪是很难超过500美元的，折算成欧元的话，还不到300欧元。而这次，凌天翔给每名队员开出的日薪是500欧元。另外，一名普通的雇佣军，一年之内能赚到10万美元就已经相当不错了，折算下来，也就大概6万欧元。而这次行动，最差的也拿到了10万欧元，而这仅仅是一个月的收入。就算这一年里没有其他的作战行动，那么一名队员的全年收入都将超过15万欧元，甚至有可能接近20万欧元，也就是30多万美元了。

　　这个酬劳要比其他所有的雇佣军都高得多。军团里的指挥官的待遇更是丰厚。一名小队长，在不执行作战任务的情况下，一年都能拿到15万欧元，如果有三分之一的时间在执行作战任务，其收入将超过50万欧元。同样的情况下，一名中队长一年的收入将超过80万欧元。而如同顾卫民，甘宁军这类大队长级别的指挥官，一年的收入肯定超过200万欧元。当然，这没有计算额外奖赏，如果算上的话，那就更加的可观了。

　　拿最低的收入做对比，15万欧元是个什么概念呢？这大概相当于23万美元，而共和国的人均年收入不到4000美元，就算考虑到美元贬值，共和国的人均年收入也不会超过6000美元。那些从军队里直接“转业”加入“砺刃”军团的特种兵，在军队里，一年的收入也就大概2万美元左右。也就是说，他们在“砺刃”军团的收入是以往的12倍以上。这还没有包括战斗津贴，以及额外奖赏，如果全都算上，其收入肯定是以往的30倍，甚至50倍以上。

　　这正是雇佣军能够生存下去的主要原因。可以说，巨额回报是雇佣军积极参战的根本动力。在提高队员的收入的同时，凌天翔没有忘记另外一件重要的事情，那就是让队员们清楚一点，他们是在为共和国战斗，在赚钱的同时，还得记住军团的本，记住自己的身份。虽然这种宣传对塞黑、伊拉克、缅甸籍的队员没有太大的感染力，但是对所有共和国籍的队员却非常有用，毕竟他们之前都是共和国的军人，而现在，他们只是换了一个身份、换了一个战场继续为共和国作战。

　　当天下午，军团就启程离开了车臣共和国，到达了阿斯特拉罕之后，再转乘专机离开了俄罗斯。这次，运送队员们的不是运输机，而是军团包下来的四架A-330客机。凌天翔本来想让连豫泯去租用两架A-380客机的，可是当时没有航空公司愿意租借这种世界上最大的，也是最豪华的客机，所以只能退而求其次了。

　　不可否认，客机比军用运输机舒服得多了，而且飞机上的十几个空乘服务小姐也都非常漂亮，惹得一伙一个多月没有见到过女人的雇佣兵个个大呼小叫，搞得顾卫民等人不得不出面“弹压”。

　　一路上，凌天翔都在与连豫泯核对军团的收入。俄罗斯已经将最后一笔赏金划入了军团的账号。除掉奖赏给队员的那笔钱之外，连豫泯将2亿5000万欧元分别转入了5000个匿名账户。具体的转账工作是由连豫泯亲自负责的，这也是军团最重要的事情。本来连豫泯想让凌天翔来亲自处理，可凌天翔并没有给自己找麻烦，将这件最重要的事情直接交给了连豫泯去负责。

　　“大概就这些。”连豫泯在做间谍的时候，就曾经学习过专业的金融知识，并且用过会计师的伪装身份。“这些账户是在国内5家大型商业银行开户的，都是匿名账户，当然，这还得多亏情报机构的帮助，不然我们很难在国内银行有匿名账户。另外，每个账户上的存款都不到5万欧元，是外汇账户。”

　　“在支取方面没有什么问题吧？”凌天翔问了一句。

　　“完全没有问题，全是VISA卡，在全球任何一家加入了VISA系统的银行都能够取钱，当然，需要收一定的手续费。”

　　凌天翔微微点了点头。“那么，军团还需要在哪些方面花钱？”

　　“主要就是人员的薪水支出。”连豫泯在做财务报表方面的能力也是非常出色的。“这是下半年的基本薪水支出，如果下半年没有别的作战任务的话，我们需要支出大概1亿8700万欧元的薪水。”

　　“不是太多。”凌天翔嘀咕了一句。现在军团的规模已经扩大了很多，这点钱也算不了什么。

　　“如果我们按照现在的计划继续扩充军团规模，完成下半年的800人招募计划的话……”连豫泯迅速计算了一番，“我们的薪水支出至少要提高到2亿4000万欧元，这还是保守估计，也许最终会超过2亿5000万。”

　　凌天翔微微点了点头，打了一个月的仗，就赚了半年的薪水。

　　“另外就是采购装备方面的支出。”连豫泯拿出了另外一份报表。“这是我们最近需要采购的装备。包括1500支枪械，150具反坦克导弹发射器与配套的900枚导弹……”

　　听到连豫泯报出了一大串的武器装备，凌天翔也有点傻眼了。这哪是在组建雇佣军，完全就是在搞一支正规军出来，当然，装备采购中没有坦克、战机这类重装备。

　　“除此之外，训练设备的费用也不少。”连豫泯也叹了口气，“我大概估计了一下，最少得花掉近2亿欧元，如果价格谈不下来的话，那我们还得多准备大概5000万欧元。”

　　“看来，我们得找更多的活干。”凌天翔摸了摸额头，“最近，有没有热点地区？”

　　“你准备主动接活？”连豫泯看了眼凌天翔。

　　“没办法啊，总不能养着1000多人，而不让大家有事情做吧？”

　　连豫泯苦笑了一下，说道：“非洲有几个地方发生战乱，但是都是穷国，收入不可能太多。另外，非洲那些军阀的信誉也不大好，搞不好，我们出了力，还拿不到好处。”

　　“他们没钱？”

　　“非洲有几个军阀有钱？”连豫泯反问了一句。

　　凌天翔愣了一下，也苦笑了起来。

　　“现在，最可观的是利比里亚与塞拉利昂那边的战乱。可问题是，军阀都没有现金，只能出售资源。利比里亚没有什么资源，塞拉利昂还不错，有好几个钻石产地，而且军阀都愿意用钻石支付雇佣经费。不过你也知道，现在国际钻石市场是由几个大买家垄断的，除非我们想开珠宝店，不然拿着钻石也没有用。另外，要将大量产自战乱地区的钻石洗白，再脱手，也是件很麻烦的事情。”

　　“那有没有这方面的渠道？”

　　“渠道肯定有，而且你与袁德良都有这方面的渠道。”

　　凌天翔迟疑了一下，知道连豫泯说的是黄龙飞与袁鸿业。

　　“问题是，参加这些地区的战斗对我们也没有多少好处。”

　　“那么，有没有别的办法。”凌天翔压了压手，说道，“比如，倒卖军火。”

　　“这个……”

　　“上次周国辉将军就已经答应了我们，为我们提供军火供应渠道。”凌天翔一边思索，一边说道，“先以军团的名义大量采购军火，本来我们现在就在扩招，虽然买不到重装备，但是枪械、火箭筒，甚至是反坦克导弹、迫击炮这类军火应该是没有问题的。当然，最好用俄系武器，便宜、量大，而且在非洲很受欢迎。然后，我们再转手将这些军火卖给非洲的军阀，当然，价格肯定要番几番。到时候，就算军阀用钻石支付，我们也可以接受，大不了，今后我们自己弄渠道，开一家珠宝店得了。”

　　连豫泯苦笑了一下，他知道，事情没有这么简单。不说别的，所有钻石在进入流通市场之前，都需要经过国际钻石协会鉴定与认可，而从战乱地区流出的钻石是没有任何市场的。当然，这也不是没有办法解决。

　　“这事，你仔细考虑一下。”凌天翔也知道事情没有这么简单。“如果搞好了，今后我们可以进军国际军火市场，做军火市场的卖家，这肯定是一笔很赚钱的买卖。另外，西方国家垄断钻石市场那么多年，如果我们能够控制塞拉利昂的话，那么我们就将控制世界上最大的钻石产地，到时候，就由我们来决定钻石的价格了，这也肯定是一笔很大的买卖。最重要的是，这可以为军团提供一层保护色，为军团今后洗钱提供帮助。”

　　连豫泯点了点头，他也知道这里面的利害关系。“这事我要仔细考虑一下，另外还有很多工作要做，至少，需要去调查当地的战乱情况，然后才能决定怎么出售军火。至于进军钻石市场，这不是我们现在就能决定，也不是我们现在该决定的事情。”

　　“那你安排一个合适的人去做这件事。”

　　连豫泯沉思了一下，然后点了点头。人选是有的，当然要做好这笔买卖并不容易，投入与花费都不会少到哪里去。


第三十四节 军火买卖

　　回到亚西贝岛，除了参加平常的训练之外，凌天翔将大部分的精力都投入到了对国际军火市场的了解之中。

　　按照一般的情况，国际军火市场分成了三个部分。

　　一是国家之间的军火买卖，这是传统的，也是正规的，得到了国际法的支持与认可的军火交易。比如共和国与俄罗斯的军火买卖，以及共和国向伊朗、巴基斯坦等国出售军火，这些都是通过正常渠道完成的，具有合法性，而且完全由国家垄断，或者是由国家支持的大型军火商垄断经营，一般人根本就无法插手。

　　二是得到了国家支持，向战乱地区输送军火的买卖。这类军火交易的涉及范围极为广泛，从枪支弹药到坦克、飞机、大炮，几乎无所不包，无所不有。另外，这类军火交易也得到了某些国家，特别是某些大国的默认与支持，而军火商都与国家有一定的瓜葛，并且与购买国，或者是购买方保持着良好的关系。在这类军火交易中，需要注意的问题有三个，一是装备来源，绝不能与背后的宗主国扯上关系。二是交易的安全性，即不能被购买方占了便宜。最重要的还是避开国际警察，以及国际机构的监督与追捕。

　　最后，也就是地下军火市场，简称军火黑市。这类军火交易的分量都不多，而且以普通的武器装备为主。当然，黑市上的军火也是五花八门，虽然大部分都是简陋的，甚至是被淘汰的武器装备，但是却仍然有一些尖端的武器装备。现在“砺刃”军团里的很多枪械就是从黑市上购买的，包括Mk46/48机枪。这两种枪都还没有正式装备美国海军陆战队的特种部队，但是却已经进入了黑市。

　　显然，凌天翔不可能去弄一家正规的军火公司出来，也就无法以第一种的方式进行军火贸易。而黑市交易极为混乱，且成交量不是很大，还需要投入不少的人力物力，凌天翔也不会考虑。如果要成为军火卖家的话，唯一的选择就是为国家代言，向热点地区出售军火，当然是秘密出售军火。

　　要做第二类军火卖家，就得解决三个问题。

　　一是军火的来源，毕竟这类军火卖家不是正规的军火商，也就无法自己生产军火，需要从别的地方购买军火。另外，这类交易都是大宗交易，一次性出售的军火数目都非常巨大，不可能只卖几支破枪。因此，获得一个稳定的军火来源是最为重要的。

　　这方面的问题还不大，共和国是世界大国，有众多的军火生产厂家，军火生产能力极为强大。另外，共和国的好多军火厂家都具有生产俄系与美系，甚至是欧系武器装备的能力，至少在轻武器方面是没有多少问题的。只要有周国辉在其中牵线搭桥，再加上袁家在海运方面的能力，连运输渠道的问题都不需要考虑了。

　　二是军火买家的问题。毕竟能够购买大宗军火的都不是一般人。甚至连雇佣军都不会购买大宗军火，而且任何一支雇佣军都有自己的，稳定的军火来源，或者是直接在黑市上采购军火。因此，找到一个合适的，有足够实力的，而且有迫切需要的买家也非常重要。

　　相对而言，这个问题也不是很大。除去正规交易之外，战乱不断的非洲是世界上最大的军火市场。二战后的几十年里，非洲发生了数百次战乱，平均每年有5次战乱。而且每次战乱都会有新的军阀产生。非洲战乱地区都没有完整的工业基础设施，也生产不出军火，所以非洲军阀也成为了最大的军火买家。只要有合适的渠道，联系到合适的买家，那么销售军火就不是大的问题。

　　最后，就是要避开国际监管机构，比如国际刑警组织的追查。这主要是运输渠道上的问题。说白了，还是个情报方面的问题。为了阻止军火流入非洲的战乱地区，好几个国际组织一直在竭力对付国际军火商。

　　这个问题不容忽视，凌天翔没有与国际刑警组织这类的国际机构打过交道，但是他很清楚，军火买卖本身就是暴利行业，涉足的人并不少，国际机构的监管极为严密，不能有任何疏漏。可是，想到非洲的战乱仍然不断，凌天翔就觉得这个问题并不严重。再说了，卖到非洲去的军火的价格都会翻几倍，就算有所损失，这仍然是暴利行业。

　　考虑清楚这些之后，凌天翔心里也有数了。这绝对是一笔赚钱的买卖，就算没有几个非洲的军阀能够拿出足够的现金购买军火，但是肯定都可以用更值钱的货物，比如钻石、珠宝、黄金等等来交换军火。如果能够成功的进入这个市场，并且成为垄断经营商的话，收入将极为可观。

　　凌天翔还由此联想到了另外一点，即非洲军阀的武装力量肯定都不怎么样，如果能够在做军火买卖的时候，再为这些军阀训练军队的话，还能够再赚一笔。当然，凌天翔并不担心那些军阀敢欠账。只要有“砺刃”军团在后面撑腰，到时候干掉几个敢欠账的混蛋，其他的军阀自然就会老实下来，而且心甘情愿的与军团做买卖。

　　想好之后，趁着连豫泯回来办事，凌天翔找到了他，将自己的想法大概说了一下。

　　“上次跟你谈过之后，我也做了一些调查。”连豫泯这人办事就是很踏实。“我主要了解的是非洲大陆上的军火价格，特别是塞拉利昂那边的军火价格。”

　　凌天翔点了点头，了解行情是最为重要的，毕竟军火也是买卖，军火商也是商人。

　　“一支AK47在那边的可以卖到500美元，一具RPG-7火箭筒是800美元，一枚火箭弹的价格是300到500美元，一挺M2HB重机枪的价格是5000美元，另外一具AT-4火箭筒的价格是1200美元。”连豫泯一边说着，一边从公文包里翻出了一张报表。“这上面还有详细的价格。这些，都是普通市场上的价格，而且都是二手货的价格。按照我的估计，如果我们能够提供大批量的军火，而且都是新货的话，价格还会提高大概2到3成。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，感到自己被泼了瓢凉水。虽然他知道俄系武器的价格非常便宜，但是他们以前采购的军火也比这些贵得多。比如，上次去伊拉克的时候，为了获得伊拉克游击队的支持，他们从伊朗军队手里采购的二手装备就要比这个价格贵得多。也就是说，如果按照以往的价格采购，再卖到塞拉利昂去的话，就算不考虑运输成本，以及被查获而受到的损失，这也完全是亏本买卖。

　　“价格确实偏低，但是绝对有利可图。”连豫泯却完全是另外一副模样。“虽然，现在美国军火市场上，AK47的价格达到了450美元，但这是零售市场价格，而不是采购价格。不说别的，就算我们大批量采购新的枪支，价格也低得多。你知道，在俄罗斯那边，AK-47卖多少吗？”

　　凌天翔摇了摇头，他只知道，现在俄军已经完全淘汰了AK47，而现在国际市场上流通的大量该类步枪都是从俄罗斯流出来的，其中就不乏俄罗斯军火商的功劳。

　　“一把八成新的AK47只要50美元，子弹完全是按斤数卖的。”连豫泯苦笑了一下，又说道，“另外，现在俄罗斯还有很多的军火厂根本就没有订单，却有足够的生产力，如果我们下订单的话，新生产的AK47的价格也在80美元以下。当然，这类货色我们是看不上的，而且肯定会存在精度等方面的问题，只是在非洲地区，这绝对是抢手货。”

　　“能卖到多少钱？”

　　“至少600美元，如果我们供货充足，且能够及时运到的话，甚至有可能卖到800美元。当然，子弹的价格另外计算。”

　　凌天翔愣了一下，如果卖800美元的话，那就是购买价格的十倍。

　　“当然，从俄罗斯那边直接采购的麻烦很大。”

　　凌天翔叹了口气，如果早知道，他当初就去莫斯科“接见”俄罗斯总统了。

　　“不过嘛，这个问题很好解决。”连豫泯又拿出了一份文件，“这是我在国内做的调查。现在，国内至少有12架厂商有能力生产枪械，甚至是欧美系的枪械。能够生产火箭筒的厂商也有八家，其他的军火厂也不少。这些厂商中，真正拿到了共和国军队订单的却很少，而能够通过正规渠道出口的更少。反正，有好多厂商在经营方面都有问题。如果我们能够通过周国辉将军这条渠道，从这些厂商手里采购军火的话，价格也将非常便宜，甚至比俄罗斯那边还要便宜得多。毕竟，俄系装备的技术都不太先进，采用的都为锻压件，很容易生产。”

　　“这个可以考虑，看样子，我得去拜访一下周国辉将军。”

　　“这是你的事。”连豫泯迟疑了一下，又说道，“有一个前提条件，那就是合法采购，另外我们采购的数量不能太少，不然厂商无法大批量生产，价格就肯定降不下来。”

　　“这个我会考虑，主要的问题还是销路。”

　　“这个，我让赵哲俊在负责，他前几天已经去了蒙罗维亚。”

　　“赵哲俊在那边有关系？”凌天翔只知道赵哲俊以前在欧洲有很好的关系网。

　　“算是有吧，现在塞拉利昂的科马迪将军就曾经在伦敦留学，当时与老赵应该有一点联系的。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，没有完全搞清楚。

　　“塞拉利昂内战有三派，科马迪将军是政府军的头号将领，上也是塞拉利昂政府的实际控制者。不过，现在他的日子并不好过，另外两股叛军的势头很大。按照我们的估计，如果半年之内科马迪仍然没有什么表现的话，恐怕就会被推翻了。”

　　“也就是说，他现在缺少的不仅仅是军火。”

　　连豫泯点了点头，接着就明白了凌天翔的意思。“至于该怎么与科马迪合作，我让赵哲俊全权负责去处理。他应该已经与科马迪联系上了，只要能够拉通这条线，那我们就能够有一个稳定的买家。”

　　凌天翔微微点了点头，赵哲俊办事也很踏实，应该不会有多大问题。

　　“最后就是运输环节了。我考虑了很久，觉得这事还是要让阿良去负责，毕竟袁家有着雄厚的海运实力。如果不行的话，那还得由你亲自跑一趟。”

　　“为什么？”凌天翔微微皱了下眉毛，黄龙飞在海运方面并没有太厚的基础。

　　“难道你忘记了当初发生在邮轮上的事情？”

　　凌天翔一愣，立即明白了过来，连豫泯说的是香港船王。

　　“当然，这事还是得由你来决定，毕竟我只是个参谋。”连豫泯很清楚自己的位置。“如果有机会的话，你应该尽快去搞定供货渠道，然后联系好运货渠道。赵哲俊那边有结果后，他会立即与我联系的。”

　　“看来，我们得做几手准备。”凌天翔摸了摸下巴，说道，“你与顾卫民商量一下，如果与科马迪合作的话，我们不一定仅仅只出售军火给他，应该还有更广泛的合作前景，反正能赚钱就行。”

　　“这个问题不大，反正现在军团也没有什么事好做。最大的问题是，科马迪肯定无法用现金支付购买军火的费用，相信你也不会对利昂币有兴趣吧？”

　　凌天翔苦笑了起来。“那么，我们就得设法解决钻石的销售问题了。”

　　连豫泯点了点头，他要说的正是这个。塞拉利昂最宝贵的资源就是钻石，而科马迪也只能拿钻石来购买军火，以及其他的服务。如果没有合适的渠道卖掉换来的钻石的话，就不可能在军火买卖中有所收获。

　　凌天翔心里也有数，现在看来，怎么销售掉换回的钻石才是最大的问题。


第三十五节 双赢买卖

　　找到周国辉的时候已经是晚上了，凌天翔足足在他的家门外等了2个小时。

　　“下午就听说你回来了，不过，参谋部有个很重要的会议。”周国辉显得很匆忙，“吃过晚饭了吗？”

　　“才吃了。”凌天翔知道周国辉是大忙人，而且这次要谈的是很重要的事情，所以他没有直接到总参谋部去找周国辉。

　　“这次肯定是有什么事要找我商量吧？”周国辉直接走进了厨房。“你伯母她们去度假了，这几天，家里就我一个人。”

　　凌天翔靠在了门边，看着周国辉自己给自己准备晚饭。大概，周国辉也是共和国将领中少数几个没有给自己要勤务兵的吧，平时都回家吃饭，就算家人都不在，他也会自己动手做饭。

　　不多时，周国辉就给自己热好了饭菜。实际上，就是将前一天的剩菜剩饭装在一个大碗里面，然后用微波炉打热而已，很简单，简单得让人难以相信。

　　“我们到书房去吧。”

　　周国辉的书房是经过了特别装修的，有反窃听设备，而且在门窗处都有声音干扰设备，书房里的谈话声根本就传不出去。

　　“听说，你没有去莫斯科？”

　　“觉得没什么必要。”凌天翔勉强笑了下，“反正俄罗斯也不拿我们当作一回事，去莫斯科干什么？”

　　周国辉苦笑着摇了摇头。“俄罗斯总统还专门询问过这件事情呢。不过，也不是什么大事，毕竟大家心里都有数。这次，俄罗斯政府开出的悬赏中，只有5亿欧元兑现，你们就拿了3亿多，‘北风之神’军团很没面子，俄罗斯总统也很没面子。”

　　“这关我们什么事？”凌天翔自己心里也有数，“机会是均等的，而且我们都是靠自己的力量完成任务的。说白了，如果不是顾虑到俄罗斯与共和国的关系，我们还真不想去淌这潭浑水呢。”

　　“这事已经过去了。”周国辉放下了筷子，“这次，你找我有什么事？”

　　“这个……”凌天翔稍微迟疑了一下，说道，“上次我们谈过，就是军火采购渠道方面的事情。”

　　“这事我已经安排下去了，你们需要的军火，我们会尽量提供，当然，一些高级装备我们也没有办法……”

　　“大伯，我不是说这个。”凌天翔又考虑了一下，这才说道，“现在，我的人已经与塞拉利昂的科马迪将军取得了联系。”

　　“你要做军火买卖！？”周国辉瞪大了眼睛。

　　凌天翔微微点了点头。“至少，现在全世界仍然只承认塞拉利昂政府，而没有承认叛军。而科马迪是塞拉利昂政府军的总司令，所以，向他出售军火，应该不是大的问题吧？”

　　周国辉站了起来，在房间里来回走了好几圈，这才说道：“你准备怎么做这笔买卖？”

　　“我只是中间的转手商，当然，这也是最关键的角色。”

　　“也就是说，现在你已经找到了下家，需要一个合适的上家？”

　　凌天翔点了点头，事实就是如此。

　　“这事不好办，我说的是实话。”周国辉在沙发上坐了下来，顺手就点上了烟。“共和国一直在尽量避免向热点地区出售军火，毕竟这对国家的声誉有很大的影响。再说了，塞拉利昂是个穷国，其利昂币已经贬值了1000多万倍，他们也没有钱买军火。”

　　“这个问题，我会解决。”

　　周国辉微微皱了下眉毛。“你准备接收塞拉利昂的钻石？”

　　凌天翔只是点了点头，没有多说什么。

　　“看来，你小子野心不小啊。”周国辉突然笑了起来，“如果你能够处理好钻石的销售问题的话，这确实是一笔很赚钱的买卖。卖军火这边，你可以至少赚取5倍的利润，而倒卖钻石，至少能让你赚10倍的利润，一进一出，就是50倍的利润。”

　　“大伯，这些事情我正在想办法处理，现在的关键问题是，我需要有一条稳定的军火供应渠道。”

　　周国辉只是微微点了点头，并没有急着开口。

　　“我调查过了，现在国内有几十家拥有生产军火能力的厂家都没有足够的订单，而这些厂家基本上都是国有企业，都有数千，甚至数万名职工。”凌天翔决定摊牌。“现在，共和国军队也不需要太多的军火，如果能够让这些军火厂家生存下去的话，一笔军火订单是非常重要的。当然，这还能解决很多人的就业问题，还能给政府上缴利税。”

　　“这都是次要问题。”周国辉压了压手，说道，“你知道要开动这些厂家的话，你需要订购多少军火吗？”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，这个问题，他还没有全面考虑。

　　“就那建设厂来说吧，有几万名员工，而且拥有强大的生产能力，在生产枪械方面没有任何问题。”周国辉苦笑了一下，“而该厂一个月至少能够生产10万支步枪，就算以100美元一把的价格买出来，那你一个月就得拿出1000万美元。这还没有算运输成本。另外，弹药方面，你有足够的采购能力吗？”

　　“可以找稍微小一点的厂商。”

　　“小一点的厂商，肯定不合适。你这次能够卖到非洲去的肯定是俄系武器，而且以枪支、火箭筒这类轻武器为主。而我们国内能够完全仿照生产俄系枪械的就只有那么几个厂家，而且都是大厂，你能够满足他们的胃口吗？要维持一条生产线，那你就得至少一次性订购10万支枪械！”

　　“这个问题，我会考虑。”凌天翔心里也暗暗吃惊，不过他也知道，就算在塞拉利昂卖不完，也可以卖到别的地方去。

　　“好吧，就算你能解决，运输问题怎么办？”

　　“有袁德良在，还怕无法解决运输问题？”

　　周国辉一愣，立即笑着摇了摇头。“那么，其他方面的问题呢？”

　　“这个，我也会解决的。”

　　见到凌天翔不想说，周国辉也没有再问。“最后一个问题，你以什么名义采购这么多的军火？”

　　“这就是我来找你的原因。”凌天翔叹了口气，“如果我有办法的话，我就自己去解决了。”

　　周国辉摸了摸下巴，说道：“只有一个办法。那就是由我们，或者是某个国家先来订货，不过货物却直接交给你们。如果由共和国军队来做的话，太露骨了。我们现在根本就不使用俄系武器，也就不存在需要大批量采购军火。”

　　“缅甸。”凌天翔提醒了一下周国辉。

　　周国辉沉思了一阵，微微点了点头。“这是个渠道，让缅甸政府从我们这里采购武器装备，然后将其中一部分转手交给你们。反正缅甸政府军到底有多少作战部队，到底需要多少军火，外界没有人知道。另外，卖给缅甸的军火可以走陆路，而不需要走海路，这样一来，到底有多少军火运到了缅甸，恐怕也很难有人查清楚。只是一次10万支枪械的数目太大了。”

　　“混入缅甸的采购清单中，每次只抽取很少一部分，这样就不会有太大的麻烦吧？”

　　周国辉看了凌天翔一眼。“可以这么做，只是这样一来，需要缅甸军方提供帮助。”

　　凌天翔也皱了下眉毛。“那么，我们可以在运输环节上下手。不与缅甸合作，只是在出厂的时候，算入出售给缅甸的军火之中，仍然走海运，在装船的时候分开就行。”

　　周国辉摸了摸下巴。“这事，还得重新考虑一下。再说了，这么做的话，军火厂商那边不好安排，毕竟任何生产都是有记录备案的。”

　　“提高缅甸军火的售价，将价格抵冲进去。而在产量方面，可以提高废品率。”

　　周国辉笑了起来。“看来，你不去经商，确实是浪费了。”

　　凌天翔也笑了起来，这段时间他一直在考虑这方面的问题呢。

　　“好吧，这事我再考虑考虑。”周国辉看了眼手表，“时间不早了，你这几天不会离开吧？”

　　“还有别的事情需要处理，暂时不会离开。”

　　“那好，我争取早点给你答复。毕竟，这类事情是不可能瞒住所有人的，最好能够在上面取得支持，那做起来就更加顺手了。”

　　凌天翔也能理解周国辉的立场，说白了，大宗军火买卖，绝不可能缺少国家的暗中支持。

　　早在过来之前，凌天翔就一直在考虑军火采购环节上的问题。

　　从周国辉这里获得共和国的暗中支持，这是绝对有必要的，说白了，周国辉是唯一能够为凌天翔提供强力保护的人。除此之外，最大的问题就是怎么避开金融与监管机构的监察。凌天翔想到的办法就是利用共和国向缅甸出售军火，在其中搭售一批他们所采购的军火，而采购的款项直接算进缅甸采购军火的费用之中，然后用废品来抵冲掉多生产的军火。这样一来，在财务方面就不会有太大的问题，而任何监察机构也就最多管理到财务一级。

　　现在的关键问题就是周国辉是否能够帮凌天翔获得共和国的暗中支持，只要这一步走出去了，那么其他的问题就非常容易解决。

　　第二天一早，周国辉就打来了电话，凌天翔立即赶到周国辉的家里。

　　“我把这事跟赵老谈了。”周国辉说的老赵自然是总参谋长赵宝强。“他没有反对，也没有明确支持。”

　　“这……”

　　“放心吧，赵老已经默认了。”周国辉笑着坐了下来，“这事让我全权去处理。当然，你也清楚共和国的政策，所以，这件事情不能与共和国扯上关系。”

　　“这个你放心，我们会以军团的名义向塞拉利昂出售这批装备。”

　　“以你的名义？”周国辉愣了一下，然后立即摇了摇头，“绝对不行，谁都知道你的身份。”

　　“那……”

　　“你最好在基里巴斯成立一家完全独立的贸易公司，安排你最信任的人去管理这家贸易公司。当然，这只是一家皮包公司。用该公司的名义向塞拉利昂出售军火。记住，千万不要扯上任何干系。到时候，就算是东窗事法，你也可以置身事外，更不会因此而牵扯到共和国。不过……”周国辉迟疑了一下，“最好不要在基里巴斯注册成立新的贸易公司，找另外一个小国，反正，不能让任何人把这些事情与你联系起来。”

　　凌天翔点了点头，这是小事，说白了，就是做一个空壳子而已。

　　“这件事情，你让谁在负责？”

　　“现在是让连豫泯在处理。”

　　“那么，下个月，让他过来一趟，为了保险，你不要直接插手。”周国辉很是沉着。“到时候，我会与他商量怎么办。当然，连豫泯也最好不要直接插手。你回去后，要考虑选择一个合适的人员来专门负责这件事情。”

　　凌天翔点了点头，连豫泯的身份也没有什么秘密可言。

　　“反正，你先做好准备。”周国辉迟疑了一下，“还有，得准备好采购军火的资金，毕竟这笔钱我是不能帮你出的，你也知道我有多少身家。”

　　“这个放心，转账的事，我让连豫泯全权负责。”凌天翔很清楚这个问题的重要性，军火买卖中，再少的钱也是钱，而且只要这些钱在流动，就需要有合适的理由，处理好资金问题极为关键。

　　周国辉点了点头。“好吧，那你先去安排，我这边有结果了之后，我会跟连豫泯商量的。”

　　得到了周国辉的肯定答复，凌天翔心满意足的离开了。对于共和国的默认态度，凌天翔已经极为满意了。说白了，现在共和国处于风口浪尖，绝不会轻易的向国际法挑战，那就不能与任何秘密军火交易产生瓜葛。因此，周国辉的答复已经到了共和国的底线。最重要的是，解决了军火购买渠道的问题之后，剩下的事情就要简单得多了。

　　怀着好心情回到了落脚的宾馆后，袁德良也跟着赶了回来，而他带回来的也是一条好消息。


第三十六节 血色钻石

　　袁德良负责解决的是航运方面的问题，毕竟大宗军火买卖只能通过海路运送，而不可能有别的选择。

　　袁德良没有去求他的老爸，而是与袁氏集团旗下的航运公司签订了一笔合同，即由袁氏集团的船只负责将货物运送到目的地，并且照常收取运输费用。当然，通关申报方面需要做一些手脚，只是问题并不大。

　　“货物都将以正常贸易的方式出港。”袁德良对自己家里的产业还不是很熟悉。“反正，就是按照正常贸易做，航运公司只负责运送，由我们负责通关申报。”

　　凌天翔没有细问，他知道，袁德良也不想把这件事扯到自己家族的身上，更重要的是，他不想因此去求自己的父亲。这也是袁德良的个性吧，再说了，倒卖军火不是正大光明的买卖，做隐秘点并没有坏处。而袁德良这个安排的最大好处是，航运公司不知道他们运送的是什么货物，只知道目的地在哪。因此，就算出了事，也不会牵扯到袁氏集团的身上。

　　这算是比较合理的安排，凌天翔没有多说什么。现在，连豫泯那边已经送来了消息，赵哲俊与科马迪将军代表的谈判已经取得了成果，科马迪愿意以市场价125%的价格购买军火，甚至开出了军火的清单，另外要求在3个月之内交货。现在，凌天翔与袁德良还有一件极为重要的事情需要处理。

　　第二天一早，两人就离开了落脚的宾馆，径直去了黄龙飞的家里。可惜的，是黄龙飞并没有在，两人一直等到了晚上。

　　“你们来之前，怎么不先打个招呼？”黄龙飞很是责备两人的突然到来。

　　“其实也没有什么大事，而且……”凌天翔耸了下肩膀，“我回家来看看，不需要打什么招呼吧？”

　　黄龙飞笑着摇了摇头。“你们吃过晚饭了吧？我们上楼去谈。”

　　虽然离家很长一段时间了，但是黄龙飞的书房仍然没有什么变化，古朴、豪华，但不显张扬，这完全符合黄龙飞本人的性格。而书房正是展示一个人性格的地方，客人往往是从书房的陈设上首先了解主人的性格与喜好。

　　“喝点什么？”

　　“随便吧，听李明翰说，有一瓶82年的葡萄酒呢。”

　　黄龙飞一愣，立即笑着摇了摇头，从酒橱里拿出了一瓶爬满了灰尘的葡萄酒。这是82年法国梵蒂诺庄园出产的葡萄酒，真正的奢侈品，现在全世界恐怕也没有100瓶了。而李明翰则在一旁偷笑，那瓶酒珍藏了20多年，黄龙飞一直舍不得拿出来喝呢。

　　“你小子就知道打我的鬼主意，这次肯定又有什么事要麻烦我吧？”黄龙飞倒上了四杯，他本来就不是一个吝啬的人，只是平时并没有喝酒的习惯。

　　“也算不上是麻烦。”

　　黄龙飞在沙发上坐了下来。“是资金方面的问题？”

　　“可以这么说。”凌天翔浅浅的品尝了一口，其实，他喝酒也喝不出个什么味道来。

　　“运河开凿安保方面的资金我会让李明翰尽快划到你们的账上，另外……”

　　“老爸，我这次来找你，为的不是这件事。”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，等着凌天翔继续说下去。

　　“这次，我们联系上了一笔买卖。”凌天翔已经考虑好该怎么与父亲谈这件事了。“是一笔军火买卖。”

　　黄龙飞并没有露出任何的惊讶，在他看来，也许贩卖毒品都只算得上是一笔生意。

　　“买家已经联系上了，是塞拉利昂的科马迪将军。”

　　黄龙飞朝李明翰看了过去，他对科马迪这个人还没有任何了解。

　　“塞拉利昂政府军的总司令。现在，塞拉利昂正处于战乱之中。”李明翰简单扼要的解释了一下。

　　黄龙飞微微点了点头，又朝凌天翔看了过来。

　　“科马迪将军准备从我们这里订购一批军火。我已经与大伯商量过了，将利用共和国向缅甸出售军火的机会，从共和国的军火厂家订购一批俄系枪械与其他轻兵器。当然，总量不会少很多，然后再转手将这批军火出售给科马迪将军。”

　　黄龙飞又只是微微点了点头。

　　“运输方面的事情是由袁德良负责的，已经联系好了。”

　　黄龙飞只是看了袁德良一眼，也没有多问，他清楚袁家在海运方面的实力。

　　“现在，我们还有一个问题没有解决。”

　　“资金？”黄龙飞这时候才开口问了出来。

　　“资金我们有，但是这个问题与资金也有一定的关系。”凌天翔稍微停顿了一下，“塞拉利昂一直战乱不断，国内经济非常落后，甚至没有任何工业基础。因此，科马迪将军不可能用现金购买我们出售的军火。”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，没有急着开口。

　　“他只能用钻石来交换军火，当然，钻石的价格非常便宜，还不到国际钻石商品价格的十分之一。”

　　“你的意思是……”黄龙飞这下搞明白了，“要为钻石找一个合适的下家？”

　　凌天翔点了点头，他要说的就是这个意思。

　　“这事不好办。”黄龙飞的神色立即严肃了起来，“现在，国际钻石市场基本上就掌握在几个主要的集团手里面，比如英国的金伯利珠宝集团。另外，现在很多国家都签署了拒收战乱地区钻石的国际条约，就算你能把钻石弄出来，要想卖出去的话，也不那么容易，更不可能卖出个好价钱来。”

　　“所以，我们需要你的帮助。”凌天翔也直接把话挑明了。“我做了一份调查。近五年之内，从塞拉利昂流出的钻石并不少。另外，包括塞拉利昂在内的几个主要的钻石生产国出产的钻石远远多于进入国际市场流通的钻石。也就是说，有很大一批钻石实际上并没有出现在国际市场上。”

　　“这是很正常的商业手段。”黄龙飞只是淡淡的评价了一句。

　　当某种商品掌握在极少数的人，或者是集团手里的时候，囤积居奇，然后哄抬物价是最简单的赚钱手段，也是最常用的手段。现在，全世界的钻石几乎全部垄断在英国、美国、法国的四家公司手里面。而这四家公司早就形成了联盟，为了抬高钻石的价格，各自建立了自己的钻石仓库，将至少八成的钻石储备了起来，而没有流入交易市场，因此钻石价格居高不下。

　　这些公司也不是一干二净的。拿金伯利集团来说，其收购的钻石中，有六成是来自战乱地区的，而按照国际条约，这些钻石绝不能进入市场流通。因此，金伯利集团专门设立了一个钻石储备中心，将那些低价收购而来的钻石全部储存了起来。这样一来，即可以低价获得钻石，又可以阻止钻石落入别的商人手里。更重要的是，这减少了市场上钻石的流通数量，因此就抬高了钻石的交易价格。3年前，金伯利公司从塞拉利昂收购了一颗重达78克拉的粉红色钻石，这是现今找到的最大的彩钻，可却没有进入市场流通。更让人难以置信的是，这颗钻石的收购价格仅仅200万英镑，而要是在国际市场上拍卖的话，其价格肯定超过了5000万英镑！

　　“如果没有合适的销售渠道，那我们就只能自己做。”

　　“当珠宝商？”黄龙飞微微皱了下眉毛。

　　凌天翔坚定的点了点头。“我也不会把钻石廉价卖给垄断集团。塞拉利昂是世界上最大的钻石储备国，如果我们能够支持科马迪打赢内战，就能控制塞拉利昂的钻石产地，到时候，我们就将成为世界上最大的钻石商之一。如果别人不肯做，那我们就自己做。”

　　黄龙飞沉思了好一阵，这才说道：“要自己做钻石商并不容易。而且，这里面有太多的不确定性因素。”

　　凌天翔自知自己的本事，所以没有插嘴。

　　“首先，那些产自塞拉利昂的钻石必须要得到国际钻石协会的认证才能够进入市场流通，你也知道，这个认证是很不容易拿到手的。说白了，国际钻石协会就是由那几家大的钻石商控制的。”黄龙飞摸了摸额头。“其次，要建立从采购到销售一条龙的产业链条，这需要投入，更需要积累，甚至需要大规模的炒作，而不可能一夜成名，更不可能在一天之内就打下这个基础。”

　　凌天翔暗暗叹了口气，在经商方面，他仍然缺乏足够的经验。

　　“前期投入的成本也相当巨大，还需要很多时间准备。”黄龙飞摇了摇头，“就算从现在开始，也至少需要一年的时间来做铺垫。”

　　“其实，问题并没有这么复杂。”这时候，袁德良开口了，他迟疑了一下，说道，“只要我们帮助科马迪打赢了内战，那么塞拉利昂的钻石就能够再次进入国际市场流通，本来科马迪就是政府军总司令，而国际社会承认的也是塞拉利昂现在的政府，因此，我们的投入不是很大。其次，我们可以首先收购钻石，等到塞拉利昂的内战结束之后，再将钻石送入国际市场。至于认证方面，我觉得完全可以不用理会，说白了，没有认证，只要证明钻石的产地就可以在国际市场上进行交易。而建立产业链条方面，我们可以考虑只做钻石供货商，联合国内的珠宝商一起发展。当然，这需要炒作，而且是大规模的炒作。”

　　“那也得有炒作的资本。”李明翰补充了一句。

　　“问题就在这里，如果我们能够得到一颗非常贵重的钻石的话，我们就有了炒作的资本了。”说完，袁德良有点没有把握的看着凌天翔与黄龙飞。

　　“这个想法不错，可是事实起来的难度不小，当然，前提是，能否搞到一颗非常罕见的钻石，如果有，那么就有了炒作的资本。”黄龙飞绝不是那中因循守旧的商人。“另外，共和国是世界上第二大钻石消费国，大概要不了10年，就会成为第一大钻石消费国。我们的首要目标就是占领国内市场，只要做到这一点，那么其他钻石商自然会承认我们的地位。因此，在国际认证方面的问题也不存在。”

　　“也就是说，我们的问题是前提资金投入，以及是否有足够好的运气。”凌天翔抓住了两个关键问题。

　　黄龙飞微微点了点头。“炒作方面，我可以帮你们想办法，毕竟我在国内商圈里还算有点影响力。至于运气嘛，这个就要靠你们自己了。另外，我需要详细考虑一下，如果确实有可行性，那么我们可以提供一部分资金。”

　　得到了这个答案后，凌天翔心里也有数了。要进军钻石市场，最大的问题还是名声。拿英国的金伯利来说，这个品牌有上百年的历史了，虽然算不上是顶级奢侈品的品牌，但是在大众市场上占有的份额非常巨大。而任何新成立的珠宝品牌肯定比不上。不说别的，要让那些能够买得起，而且肯花钱买钻石饰品的人记住一个好的品牌，这就是一件很麻烦的事情。最好的办法就是一次成功的炒作，而炒作的资本就是要有一颗罕见的钻石。

　　炒作的办法并不复杂，只要有一颗罕见的极品钻石，制造成极品钻石饰品，就将成为一件罕见的珠宝奢侈品，到时候举办一场大型拍卖会，不管是被有钱人买走，还是自己花钱买回来，只要拍卖成功，而且拍出了天价，那么炒作就成功了。这样一来，至少都能够让拿出这件饰品的珠宝商成名，让更多的人记住这个品牌。

　　现在的关键问题是，有没有足够好的运气，能否找到一颗极品钻石。当然，凌天翔是有信心的，科马迪能够在塞拉利昂权倾天下，能够掌握政府军，肯定有着自己的本钱，有着自己的家底，只要能够拿出让科马迪动心的东西，那么科马迪就会用他最值钱的货物来交换！


第三十七节 双重利润

　　达累斯萨拉姆，位于市中心的皇朝酒店门可罗雀，顶层的旋转咖啡厅里面，稀稀拉拉的坐着几个宾客，服务员都畏缩在墙角，战战兢兢的看着靠窗的两名客人。

　　凌天翔也很仔细地观察着对面那人。科马迪的年纪约莫四十多岁，身上有着典型的军人气质，可同时又多了一股霸气。不是那种君临天下般的霸气，而是无视一切的，横蛮的霸气。这种气质让凌天翔在第一时间内就断定他是一个典型的军阀，一个来自最落后，最贫穷地区的，却拥有极大权力的军阀。同时，凌天翔还发现科马迪的眉目间有一丝忧虑。

　　本来不应该由凌天翔亲自与科马迪见面的，但是考虑到需要从科马迪的口袋里掏出他的传家之宝，凌天翔还是决定亲自跑一趟。当然，会面地点是由赵哲俊安排的，在来之前，凌天翔还专门询问了一下科马迪的情况。

　　赵哲俊与科马迪并不是偶然认识的。科马迪年轻时在英国皇家陆军学院留学，那时塞拉利昂与英国保持着良好的关系。当时赵哲俊也在英国执行任务，两人无意间有过一次接触。后来，塞拉利昂发生政变，科马迪差点被叛乱份子刺杀，正是赵哲俊帮助科马迪离开了英国，并且返回了塞拉利昂。也正是如此，两人建立了比较深厚的友谊。

　　回到国内，科马迪只是一个普通的军官。国内的政变很快就被镇压了下去，科马迪也因为镇压叛乱有功，迅速被提拔为了上校军官，两年后就成为了少将，并且担任总统卫队司令官。从此开始，科马迪成为了塞拉利昂军队中的新星，十年之内，由一名普通的军官成为陆军总司令兼武装部队总参谋长。换句话说，在塞拉利昂这个战乱不断的国家里，科马迪是实际上的统治者。

　　这次塞拉利昂的战乱也与科马迪有一定的关系。首先是两年前，科马迪亲自策划的，针对北部省的扫荡作战耗时半年，结果却以失败告终。这次大规模扫荡行动让科马迪颜面尽失，而且助长了其他叛军、游击队的气焰。更麻烦的是，在扫荡作战中，塞拉利昂政府军损失了大量兵力，消耗了大量的军费，导致国家经济一蹶不振。在随后的一年多里，利昂币以难以想象的速度迅速贬值，虽然利昂币与美元的官方比价仍然没有变化，但是在黑市上，10亿利昂币都换不到1美元了！

　　经济的迅速崩溃成为了塞拉利昂内战的导火索。加上塞拉利昂也没有什么经济基础，只是自然资源极为丰富。其钻石、黄金的储备尤为突出。也正是如此，塞拉利昂内战各方争夺的焦点就是钻石矿与金矿。

　　半年前，塞拉利昂政府军丢掉了东部省，全部退缩南部省，而其主要的钻石产地就在东部省与北部省，南部省以渔业为主。失去了重要资源的塞拉利昂政府就无法获得更多的军火，无法组建更多的军队，也就不可能在内战中占到便宜。

　　如果不是塞拉利昂政府有一定的积蓄，而且在年初的时候政府内各大派别达成了一致意见的话，那么塞拉利昂政府肯定完蛋了。科马迪能够支持到现在，除了他强有力的军事统治之外，还有其雄厚的根基，加上非盟的支持。可是按照眼前的情况发展下去的话，不出半年，塞拉利昂政府必然倒台，而科马迪只有两个结局，一是流亡海外，二是在战乱中被打死。当然，他不会甘心就这么完蛋，作为一个在塞拉利昂呼风唤雨十几年的铁腕军人，不管是流亡，还是完蛋，都不是最好的结果。

　　凌天翔抓住的就是这一点。科马迪不想就这么完蛋，也不想失去手中的权力，那他就得拼死一搏。而科马迪要想继续战斗下去，就少不了军火，少不了一支强悍的军队。这两点是科马迪无法自己解决的，也就成了凌天翔和科马迪的契合点。有了对方最需要的两个条件，凌天翔有足够的信心让科马迪拿出老本与他进行交易。

　　沉默只是短暂的，当赵哲俊赶到的时候，会谈就正式开始了。

　　“我们需要大量的军火。”科马迪的声音有点沙哑，语气却极为强硬，好像坐在他对面的是个叛军首领一样。“足够多的军火，你们有多少，我就要多少。”

　　凌天翔笑而不语，开始他还觉得科马迪是个很沉得住气的人，可这时候，凌天翔发现，科马迪也不过就是一个脾气和权力都很大，却毫无气质的军人而已。

　　“将军……”赵哲俊的面子有点挂不住了，说白了，这次的事情是由他在负责的。

　　“军火没有问题。”凌天翔轻轻地敲了下桌子，语气很平和地说道，“第一批就可以提供一万支AK步枪，1000万发子弹，以及其他的配套装备。”

　　科马迪的神色立即就变了，明显，他觉得凌天翔在说谎，或者是在拿他开涮。现在大部分国家都已经禁止向塞拉利昂运送武器，非盟在塞拉利昂边境线外驻扎了大批的维和部队，海上还有国际刑警组织，以及其他国际组织的巡逻船只。在科马迪看来，也许对方确实有能力搞到1万支步枪，可是却没有办法将这么多的军火送到塞拉利昂来。随即，科马迪朝赵哲俊看了一眼，见到赵哲俊微微点了点头，他更是疑惑了。

　　“不过嘛……”等到科马迪回过神来的时候，凌天翔才接着说道，“将军，你拿什么来购买这么多的军火呢？”

　　“钻石！”这个问题，科马迪已经与赵哲俊谈过了，所以他回答得很干脆。

　　“可是，就我所知，现在贵国的所有钻石矿区都已经被叛军控制了吧？”

　　科马迪脸上的肉跳动了几下，好像被蝎子尾巴扎中了他的私处。

　　“将军，其实不是我不相信你的实力，你也应该明白，现在向贵国运送武器有多么困难。再说了，有武器也不可能完全解决问题，是不是？”凌天翔已经在谈判方面有很大的进步了。“别说一万支步枪，就算有10万支崭新的AK步枪，又能怎么样？”

　　“10万支？你真有10万支崭新的AK？”科马迪这次直接瞪大了眼睛，也没有去看赵哲俊。

　　凌天翔微微点了点头。“10万支AK-47，枪油都没有擦掉，外加1亿发子弹。”

　　科马迪的嘴都张大了，现在整个塞拉利昂恐怕也没有这么多的枪支。

　　“另外，还有1万挺PPK机枪，5000万发机枪子弹。1万具RPG-7火箭筒，10万枚火箭弹。”凌天翔准备将科马迪的胃口吊起来。“如果有需要的话，我们还可以提供‘短号’导弹，81毫米口径的迫击炮、无坐力炮。当然，如果将军需要的话，就算搞到几十辆坦克也不算什么难事。”

　　科马迪眨了眨眼睛，满脸憧憬的舔起了嘴唇。

　　“将军，恐怕没有人能够一次性拿出这么多的军火来吧？”凌天翔话锋一转，说道，“对我来说，这是一笔极为巨大的投资，相信将军也知道这么多军火的价值。那么，将军拿什么来保证我可以得到足够的回报呢？”

　　“我给你价值1亿，不，2亿美元的钻石。”科马迪立即就开口了。

　　凌天翔笑而不语，按照国际军火市场上的价格计算，他这批军火至少价值5亿美元，而且2亿美元的钻石在黑市上是卖不到2亿美元的。

　　“将军……”赵哲俊这个时候开口了。“这批军火恐怕都不止价值2亿美元吧？”

　　科马迪愣了一下，然后叹了口气。

　　“另外，现在没有谁敢要塞拉利昂出产的钻石。加上国际认证，以及洗清这些钻石，恐怕2亿美元的钻石最多只能卖到2000万美元而已。”赵哲俊也苦笑了一下，“将军，你也知道，这种大宗军火与钻石交易是非常危险与麻烦的，所以……”

　　“那么，我提供5亿美元的钻石。”科马迪咬了咬牙，他太需要那批军火了。

　　“5亿美元，最多只能交换到一成的军火。”凌天翔也不再啰唆。“将军应该很清楚现在的行情。而且说白了，就算你不跟我们交易，你那5亿美元的钻石卖给西方的钻石商，也就最多拿到5000万美元而已。另外，恐怕现在没有任何一个军火商能够一次性提供10万支步枪吧？”

　　科马迪没有急着开口。这些行情他是清楚的，可他同样清楚，按照这个方式交易的话，那么他将吃大亏。

　　“当然，我们都是生意人，在乎的不是眼前的利益。而且，将军也是个爽快人，我也想与将军交个朋友。”凌天翔话锋一转，又说道，“我可以先提供一成的军火给将军，免费提供。”

　　“免费提供！？”科马迪这下有点不敢相信了，而且更加显得有点担心。

　　凌天翔点了点头，说道：“这作为我的投资，当然，作为商人，投资就需要看到回报。而作为回报，我只有一个要求，那就是将军的军队必须要打赢内战。不知道，将军对此有没有信心呢？”

　　“如果给我组建10个师的装备，我有足够的信心打赢内战。”

　　“10个师？将军，就我所知，你在前半年已经损失了不止10个师的兵力吧？”

　　科马迪愣了一下，然后暗暗叹了口气。

　　“如果将军认为仅仅有装备就能打赢战争的话，那么我就不会与将军做这笔交易了。”

　　科马迪长吸了口气。“那么，凌先生还有什么办法吗？”

　　“当然有。”凌天翔笑了起来，“我可以帮助将军打赢这场战争，除了提供军火之外，我还可以为将军培训出一支强大的军队出来。”

　　科马迪暗暗一惊，立即明白，凌天翔手里有一支雇佣军。

　　“我甚至可以出兵为将军击败叛军，只是，现在还不是时候。”凌天翔的目光在科马迪身上停留了一阵，又说道，“当然，这要先看情况。我可以先提供1个师的装备，外加200名教官与军事顾问。而作为回报，我要获得东部省的所有钻石矿的开采权。”

　　科马迪立即犹豫了。东部省有塞拉利昂一半的钻石矿，如果全都交出来的话，他今后怎么办？

　　“如果合作顺利，我会在一年之内提供另外的9万支步枪，以及配套的装备。”

　　听到这，科马迪就不再犹豫了，他很清楚这些武器装备会给他带来什么。“我可以答应你的要求，只是，现在东部省在叛军的控制之中，所以……”

　　“所以，将军需要拿出点诚意。”凌天翔接着说道，“不瞒将军，军火不是我自己生产的，我也不是军火商，相信，没有任何正规的军火商会向塞拉利昂出售武器。而要获得这批军火，将军需要拿出点诚意。”

　　“你的意思是……”

　　“我有一个重要的朋友很喜欢钻石，而且是最好的钻石。”

　　科马迪愣了一下，立即明白了凌天翔的意思，接着，他就迅速盘算了起来。十分之一的军火，在国际军火市场上的价格至少是5000万美元。而价值5000万美元的钻石从塞拉利昂卖到国际市场上去的话，价格也就差不多只有1000万美元左右了。显然，这笔买卖是划算的。如果考虑到对方提供的军事教官的话，那这就绝对是一笔只赚不赔的买卖。

　　“凌先生，我可以答应这个条件，当然，我需要一点时间。”

　　“没有问题，剩下的事，我交给老赵负责，你们直接联系就行了。”对这个结果，凌天翔也不再犹豫。“半个月之后，我要看到钻石，另外第一批军火将在三个月之后随同我们的军事教官一同到达塞拉利昂，到时候，还请将军做好迎接的准备工作。”

　　谈判到此结束，双方都获得了自己想要的东西，当然双方都非常的满意。而这仅仅只是个开始而已。


第三十八节 连城之宝

　　没到半个月，赵哲俊就带着科马迪的“传家之宝”回到了共和国的首都。连豫泯也赶了过来，而且还请来了国内最知名的钻石鉴定专家。在连豫泯与袁德良陪着那名专家去鉴定钻石的时候，凌天翔把赵哲俊叫进了书房里面。

　　“这枚钻石至少有80克拉，而且是很罕见的彩钻，淡黄色的，色彩很均匀。我已经找人看过了，不打磨的价值都在5000万美元以上，如果经过打磨加工的话，价值肯定接近7000万美元了。”

　　凌天翔点了点头，7000万美元就相当于4500万欧元，已经是一笔不错的买卖了。

　　“另外……”

　　凌天翔压了压手，没有让赵哲俊继续说下去，他不想在这个时候谈论钻石的事情，那是专家的工作。“老赵，你对科马迪有多少了解？”

　　“这个……”赵哲俊稍微停顿了一下，“这么说吧，跟你们以前在缅甸认识的那些军阀完全一样。”

　　凌天翔立即就笑了起来。赵哲俊这个比喻是挺恰当的，塞拉利昂与缅甸都是穷国，而且都是战乱频发的穷国。在这些国家，军队就是一切，武装力量决定政治地位。科马迪能够成为塞拉利昂的政府军总司令，或者说是头号军阀，那就肯定有很大的权力欲望，而且有很厉害的手腕。另外，他在军队中的地位是肯定有保证的。

　　“不过嘛，这个人有一个缺点。”赵哲俊摸了摸眉角，“过于吝啬。”

　　“什么意思？”凌天翔把烟盒抛了过去。

　　赵哲俊点上烟后，说道：“科马迪本来就出身在军人世家，其祖父，父亲都是塞拉利昂军队里的实权人物，他还有两个弟弟，现在也都是将军了。按理说，科马迪完全有能力击败叛军的，可是现在却搞成了这个样子。说白了，就是太吝啬，不知道体恤下属，而且奖赏不公。”

　　凌天翔眉头紧锁，听到赵哲俊的分析，他的心也悬了起来。

　　“你准备在他身上投资？”

　　凌天翔点了点头，他之前确实准备把赌注押在科马迪的身上，可是现在看来，这笔赌注的风险太大了。

　　“我觉得你应该再考虑一下。”赵哲俊迟疑了一下，说道，“听说，科马迪手里还有好几枚极品钻石，其中有一枚重量超过了100克拉，色泽度绝佳的粉钻。虽然我没有亲眼见到过，但是按照最保守的估计，现在科马迪手里的钻石至少价值5亿美元，如果制作成钻石饰品的话，其价值还有可能翻一倍。可是，他却没有拿这些钻石来组建军队，没有用来犒劳自己的手下。如果他早点把这些钻石换成武器的话，恐怕塞拉利昂的叛军早就被被击败了。”

　　“也就是说，他也不打算用这些钻石与我们换军火？”

　　赵哲俊微微点了点头，说道：“如果他有所准备的话，在达累斯萨拉姆的时候就已经答应了下来，不然，为什么要拖拖拉拉的？”

　　凌天翔冷笑了一下，显然，科马迪不是一个好的合作伙伴。同时，凌天翔也想到了一个严重的问题。如果帮助他夺取了塞拉利昂的政权，击败了所有的叛军的话，那么科马迪很有可能反咬一口，到时候，投资就将彻底失败。显然，凌天翔不会眼睁睁的看着自己做亏本买卖，更不会容许别人从自己的腰包里抢钱。

　　“那两股叛军的情况怎么样？”

　　“你准备支持叛军？”

　　凌天翔没有开口，说白了，在他看来，叛军本身就没有多少价值，他只是想知道叛军的具体情况。

　　赵哲俊也没有再多问，将塞拉利昂的大概情况说了出来。

　　首先出现的是现在叛军在北部省的塞社阵营，其全称是塞拉利昂社会民主主义阵营，其领袖是前塞拉利昂北部省军区司令官图图阿姆上将。现在，这股叛军大概有5万兵力，主力是前北部省的驻军。因为在内陆地区，且邻近几内亚，因此该股势力一直得到了几内亚的暗中支持。最重要的是，北部省有着塞拉利昂最重要的几个钻石矿，所以图图阿姆一直在利用开采出来的钻石扩军，其实力已经超过了科马迪。

　　其次出现的就是东部省的民塞战线，其全称是民主塞拉利昂战线。领导这股叛军的是前塞拉利昂陆军参谋长贾图巴尔中将。当初科马迪想铲除贾图巴尔，结果却慢了一步，让贾图巴尔逃到了东部省，并且纠集起了自己的武装力量。现在贾图巴尔手下名义上有12个师，实际上的总兵力大概只有4万人左右。不过，这支部队的装备却是最精良的，而且与利比里亚保持着密切的关系。

　　“换句话说，这两支叛军的统帅以前也是塞拉利昂政府军的将领？”

　　赵哲俊点了点头。“实际上，现在塞拉利昂的战乱只能怪科马迪行事不稳。图图阿姆与贾图巴尔都是他的政敌，而且两人都握有军权。科马迪早就想除掉这两个对手，结果却因为组织不严密，行事不隐秘，结果让他们给逃掉了，还纠集起了自己的武装力量。如果当初科马迪做事稳当一点的话，那么这两人早就完蛋了，也就不可能爆发内战，至少不会使政府军处于极为被动的局面。”

　　凌天翔摸了摸额头，说白了，这两个人也是军阀，而且都有着根深蒂固的实力，真要对付他们的话，还真不是件容易的事情。要想控制他们，更不可能。换句话说，不管是图图阿姆，还是贾图巴尔都是另外一个科马迪。

　　“如果要控制塞拉利昂的话，最好扶持一个有一定的根基，但是却不足以控制整个塞拉利昂的新兴将领。”赵哲俊也看出了凌天翔的意思。

　　“有合适的人选吗？”凌天翔抬起了头来。

　　“科马迪的参谋长，现在塞拉利昂陆军总参谋长拉塔亚少将。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，他是第一次听说这个名字。

　　“拉塔亚是塞拉利昂陆军的新兴将领，现在才38岁。”赵哲俊简单的介绍了一下这人的情况。“半年前，他还是科马迪的副官，上校军衔。后来在指挥罗蒂丰克的战斗中表现出色，被科马迪提拔了起来，并且在两个月前才出任陆军总参谋长。此人的能力不错，有野心，但是却缺乏足够的根基。”

　　“那他与科马迪的关系怎么样？”凌天翔还是觉得不大稳妥，毕竟此人是由科马迪提拔起来的。

　　“算不上亲密，至少我认为如此。”赵哲俊稍微停顿了一下，又说道，“表面上，拉塔亚是科马迪一手提拔起来的，但是拉塔亚并不是科马迪的嫡系部下。他能够成为科马迪的副官，是塞拉利昂各派政治妥协的结果。另外拉塔亚确实有一定的能力，不然他根本就不可能在罗蒂丰克挡住图图阿姆的进攻。要知道，如果图图阿姆打下了罗蒂丰克的话，那么就可以顺势拿下弗里敦。可以说，科马迪提拔拉塔亚也是不得已的，现在他需要有人来守住弗里敦的大门。”

　　“也就是说，科马迪实际上仍然在防着拉塔亚。”

　　“对，现在拉塔亚指挥的部队是政府军中装备最差的。不过，拉塔亚这人很有一手。”赵哲俊思考了一下，“这么说吧，拉塔亚没有任何出国留学的经历，他的所有经验都是在战争中获得的，从初级军官到少将，是一步一步爬上去的，没有依靠任何势力的支持，他自己也没有多少背景。同样的，拉塔亚是塞拉利昂众多将领中唯一一个希望尽快结束战争，并且恢复民主政治的将军。这么说吧，他是一个爱国将军。”

　　“那他就不会与我们合作。”

　　“如果仅仅只是支持他成为一方军阀的话，那显然不可能。”赵哲俊笑着说道，“但是，我们只要能够帮助他平定国内战乱，使塞拉利昂恢复和平，并且帮助塞拉利昂走上和平发展的道路的话，那么他肯定会支持我们。当然，要与他合作，我们就只能走正规渠道，特别是在获取塞拉利昂钻石矿的开采权方面，我们肯定只能走正规的投资渠道。”

　　凌天翔微微点了点头，走正规投资渠道并不是大的问题，当然，重点是拿到钻石矿的开采权，并且获得足够多的好处。

　　“如果你觉得有必要的话，我可以与拉塔亚接触一下。”

　　“暂时没有这个必要。”凌天翔立即压了压手，说道，“现在要紧的是让科马迪与图图阿姆，贾图巴尔厮杀，让他们相互消耗实力，这样，拉塔亚才有崛起的机会。当然，前提是，拉塔亚能够活下来。”

　　“你的意思是……”

　　“你要尽快与图图阿姆，贾图巴尔联系上，最好不要亲自出面，找另外的人去联系他们。表示我们可以向他们提供足够多的军火。”凌天翔冷笑了一下，“这样一来，我们就支持他们三方互相消耗，只要这三个军阀的势力下降了，那么拉塔亚就有机会成为塞拉利昂最大的军阀。”

　　“那么，我们就更得提前让拉塔亚做好准备，必须得与他取得联系。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“真的打起来，科马迪必然让拉塔亚去做炮灰。当然，拉塔亚也不是笨蛋，没有足够的实力，他不会轻易出击。”

　　“这个，你可以在科马迪那边想点办法。”凌天翔揉了揉太阳穴，“你自己看着办吧，反正，现在我们要支持拉塔亚，让他尽快获得内战的胜利，到时候再找个机会干掉科马迪，让拉塔亚成为塞拉利昂军队的总司令。”

　　赵哲俊点了点头，凌天翔已经给了他足够的权力，他也不再说什么了。

　　不多时，连豫泯与袁德良就来到了书房。

　　“这是我们现在见过的最好的黄钻。”连豫泯将装在一只锦盒里的钻石放在了凌天翔的面前。“总重量是81.275克拉，打磨之后，至少还有60克拉左右。按照专家的建议，最好用来制作钻石项链，加上适当的点缀之后，其价值至少在8000万美元左右。如果能够邀请到足够多的富豪的话，拍卖价格肯定还会提高不少。”

　　凌天翔只是瞟了眼那颗钻石，卵型，色泽度非常好。

　　“现在的问题是，我们需要最好的钻石加工人员，另外还需要采购一些其他的宝石。”连豫泯拿起了桌上的香烟，“另外，还得设法组织一次大规模的拍卖会。”

　　“这个，我们可以让李明翰去做。”凌天翔合上了盒子，“既然我们手里已经有了资本，我们就可以大肆炒作一番了。”

　　连豫泯点了点头，随即就点上了烟，一副很是惬意的样子。

　　“老赵，你尽快回去与科马迪取得联系。告诉他，我们会在三个月之内，将2个师的装备送过去，而条件是，我们需要拿到一半的定金。”凌天翔又朝袁德良看了过去，“运送军火的事情你亲自负责，不能有任何的差错。”

　　赵哲俊与袁德良都点了点头。

　　“连豫泯，我们明天就去找李明翰，把这件事情定下来。”凌天翔看了眼手表，“我们先去吃晚饭吧。对了，记得给那个专家一笔报酬，多给点。今后我们还需要他给我们做更多的鉴定工作呢。”

　　“放心吧，这些事早就安排下去了。如果我们要成立珠宝公司的话，可以请他来做我们的专业鉴定师。”

　　“这件事让李明翰去处理，卖珠宝的事情与我们没有关系。”

　　连豫泯点了点头，也不再多说。将珠宝的买卖与军团划清界限，这是保证珠宝买卖安全的必要手段。

　　当天晚上，凌天翔请客，几个人海吃了一顿。对凌天翔来说，吃顿饭的钱根本就算不了什么。赵哲俊达成夜间航班返回了非洲，而连豫泯也特意去拜访了那名钻石鉴定专家。凌天翔与袁德良则回家好好地睡了一觉，准备在天亮后就去找李明翰。


第三十九节 上当受骗

　　耐心地等了好久，在那名钻石鉴定专家抬起头来的时候，凌天翔与袁德良立即朝他看了过去。中年人在李明翰耳边低声说了几句，随即就收拾其工具，起身离开了。

　　“怎么样？”凌天翔急切切的问了出来。

　　李明翰叹了口气，说道：“这枚钻石值不了多少钱，大概100万美元吧。”

　　凌天翔与袁德良都是一愣，很是不相信地看着李明翰。

　　“张先生是我们能够找到的最好的国际钻石鉴定专家了。”李明翰拿起了桌上的香烟，“这只是一枚普通的黄钻。虽然彩钻的价格本来就很高，但是黄钻是所有彩钻中最不值钱的。另外，这枚钻石的成色不是很好，还有重量太低，才80克拉出头，能够卖到100万美元已经相当不错了。”

　　“连豫泯找的专家……”

　　凌天翔压了压手，打住了袁德良的话，说道：“明翰，你确定这枚钻石不值钱？”

　　李明翰点了点头。“不过，至少还是一枚钻石，而不是黄玉。”

　　凌天翔咬了咬牙。“好吧，那么我得另外想办法了。”

　　“天翔，其实我也不是想打击你的信心。”李明翰叹了口气，“钻石这行业不是什么人都能够进入的。我跟黄总已经谈过好几次了，如果我们要进军钻石业的话，几次炒作是不够的，还需要有稳定的钻石来源。而现在最好的钻石产地是南非，那边已经被西方的主要钻石商控制了，我们根本就没有插手的地方。另外还有印度、扎伊尔、博茨瓦纳等国也有不错的钻石产地。虽然塞拉利昂的钻石以成色，形状规则而出名，但是至今塞拉利昂都没有发现过重量达到数百克拉的超级钻石。所以……”

　　“这个，我会想办法的。”凌天翔可不会就这么放弃，“当然，我还需要一点时间。这次，就算是我们花钱买来的教训吧。”

　　李明翰很清楚凌天翔的脾气，他也没有多说什么，毕竟说得再多，也无法改变凌天翔的决定。

　　回到了落脚的宾馆之后，凌天翔并没有发火，而是让袁德良立即去联系顾卫民，让顾卫民带三个小队的队员过来。同时还联系了刚刚到达非洲的赵哲俊。等到连豫泯回来之后，凌天翔把情况大概说了一下。

　　“是假的？”连豫泯也是满脸的不相信。“可是……”

　　“你找的那个钻石鉴定专家肯定是能力不够。”凌天翔叹了口气，“不管怎么样，这次我们上当了。”

　　“那现在怎么办？”连豫泯迅速平静了下来，现在去追究责任已经没有太大的意义了，重要的是怎么解决问题。

　　“既然科马迪敢玩弄我们，我就要他付出十倍，百倍的代价。”凌天翔一拳头砸在了桌子上，“尽快联系上赵哲俊，让他彻底调查科马迪的情况，并且掌握科马迪在近期内的一举一动。另外，让我们的飞机做好随时出发的准备，让赵哲俊去联系非洲那边的机场，只要情报到位，我们就立即展开行动。”

　　“你准备将科马迪连根拔除？”

　　凌天翔没有多说什么，科马迪竟然拿自己开涮，这已经让凌天翔彻底的愤怒了。

　　第二天，顾卫民就带着三个小队的特种兵赶了过来，全是最精锐的特种兵。这类只需要小部队的作战任务都是特种作战，所以顾卫民带来的也都是最好的队员。

　　“……这就是具体的情况。”凌天翔这次亲自做了解说。

　　“你准备干掉科马迪？”顾卫民却有点难以接受的样子。

　　“对，既然科马迪敢玩弄我们，就没有必要让他继续活在世上。”

　　“天翔，我知道你现在的感受，可是……”顾卫民稍微迟疑了一下，还是说了出来，“干掉科马迪的话，对我们有什么好处？当然，我并不是质疑你在军团里的指挥权，军团该怎么作战，这是由你决定的。可是，从大局考虑，如果因为受到蒙骗就要大动干戈的话，那我们的目的是什么？难道，干掉科马迪对我们有好处？”

　　“干掉科马迪对我们肯定有好处。”凌天翔也并不是意气用事，“本来，我准备扶持科马迪，让其打赢内战。但是，从现在的情况来看，科马迪并不是一个合适的合作伙伴。他这次欺骗了我们，那么就还有下一次。如果让科马迪上台的话，就更加无法保证我们今后在塞拉利昂的利益。因此，干掉他，选择一个新的合作伙伴，这才能保证我们的利益。”

　　“那么，有新的合作对象吗？”顾卫民仍然觉得难以理解。

　　“有，拉塔亚，塞拉利昂陆军总参谋长。”

　　顾卫民微微皱了下眉毛。凌天翔则朝连豫泯点了点头，不多时，大屏幕上就显示出了这个年轻的陆军少将的资料。这些资料都是赵哲俊在昨天晚上传回来的，内容很简要，而且有赵哲俊添加的一份分析资料。

　　“拉塔亚没有什么根基，也就不可能与我们敌对。另外，他与塞拉利昂的其他军阀有所不同。”凌天翔仍然自己做了解释。“我们的目的是要获得塞拉利昂的钻石开采权。如果走科马迪这条路线的话，很难在短期内结束战争，到时候，就算科马迪肯与我们合作，那我们也只能以非法的方式开采钻石。相反，拉塔亚是个比较正派的军人，如果我们帮助他平定了战乱的话，可以通过合法的途径获得钻石开采权，到时候就减少很多钻石出口方面的麻烦，让我们的钻石可以顺利的进入国际市场。”

　　顾卫民一直沉默着没有开口。

　　“最重要的是，拉塔亚没有任何根基，我们是他唯一的靠山，到时候，他不会反悔，也没有资格反悔。”

　　“可是，这样一来，塞拉利昂的内战恐怕需要持续更长的时间了。”

　　凌天翔没有回避这个问题，实际上，最大的问题是资金回流。支持一个弱小的派别打赢内战，就需要更大的投入，需要更多的资金。如果这些资金不能够及时回流的话，那么军团的资金链就会出问题。

　　“时间不是问题，有我们的支持，一年之内，塞拉利昂的内战就会结束。”凌天翔的话很有自信。“只要我们干掉了科马迪，那么塞拉利昂中央政府就需要一个可以取代科马迪的人，而拉塔亚是最佳的选择。当然，在干掉科马迪的问题上，我们还需要精心策划一下，如果能够伪装成是科马迪被其他派别暗杀的话，那么拉塔亚上台就是十拿九稳的事情。到时候，我们向拉塔亚提供军火，帮他训练军团，甚至帮他策划作战行动，就算这些还不够，我们最多可以投入一个大队的兵力参加塞拉利昂内战，这样一来，顶多一年，拉塔亚就能打赢内战。”

　　“可是，眼前拉塔亚根本就拿不出钱，恐怕他手里也没有多少资本。”

　　“这个问题，更不需要担心。”凌天翔笑了起来，“虽然一年的资金周转期长了一点，但也不是无法承受的。最重要的是，赵哲俊已经证实了，科马迪手里还有足够多的资本。听说，科马迪有一个非常隐秘的宝库，里面有数十枚，甚至是数百枚极品钻石，还有价值在十亿美元以上的其他钻石。这是最保守的估计。科马迪家族三代都是塞拉利昂的显贵，不可能没有一点根基的。如果我们能够找到这个宝库的话，那么资金方面就不会有任何的问题了。”

　　顾卫民点了点头，说道：“钱是小事，主要是行动策划方面必须要全部到位。”

　　“这就是你的工作。”见到顾卫民不再反对，凌天翔也就很干脆地说道，“赵哲俊会尽快为我们提供更多的情报。另外，他已经设法帮我们在几内亚比绍的比热戈斯群岛租借了一座岛屿，在那边可以部署大型直升机或者是远程水上飞机。现在的问题是，必须要尽快联系上拉塔亚少将，并且制订出一套完善的计划出来。联系拉塔亚的工作由赵哲俊在负责，连豫泯明天就要去几内亚比绍，帮助在那边建立基地。顾队，你的任务就是结合赵哲俊提供的情报，尽快制订出一套切实可行的计划出来。”

　　顾卫民没有再说什么，制订战术计划一直是他的任务。

　　事情也就这么订了下来。第二天，连豫泯就飞往了非洲，转了两次航班之后才到达了比绍，然后再与赵哲俊留下接应他的人员去了小奥兰古岛。

　　这座岛屿的面积并不大，居民也不是很多，且都是渔民。岛上有一座不太大的港口，足以供水上飞机停泊。另外，岛屿的地势非常平坦，适合建立临时直升机机场。最后，连豫泯选择的是直升机，毕竟水上飞机不太适合投送特种部队。为此，连豫泯还设法去租借了三架“美洲豹”。

　　从小奥兰古岛出发，到塞拉利昂首都弗里敦的直线距离不到450公里，最多可以运载32名战斗人员的“美洲豹”直升机在只运载11人的情况下，可以携带两具大型副油箱，其航程超过了1200公里，足以在两地之间往返。修建临时机场的工作也并不复杂，原材料都可以就地采购，而施工人员也都是从几内亚比绍聘请的。为了保密，连豫泯用的是旅游开发的名义，只是没有多少人知道，在这座鸟不拉屎的岛上，到底有什么旅游价值。只是，几内亚比绍政府并不关心这件事，那些收了贿赂的官员更不会过问了。

　　一周之后，凌天翔、袁德良、顾卫民率领着三支小队的队员赶了过来。这时候，岛上已经有了一座简易直升机机场，十多座用木板搭起来的营房。另外，连豫泯还专门弄了一个射击场，好让队员们在岛上可以进行基础训练。队员们需要的武器装备也提前送了过来。在非洲地区，只要肯花钱，就没有买不通的政府，也就没有办不成的事情。

　　在凌天翔他们到达的当天下午，赵哲俊也赶了过来。

　　“拉塔亚那边的工作已经做通了。”赵哲俊是这次行动的情报负责人。“他同意与我们合作，但是有一个条件。”

　　凌天翔点了点头，示意赵哲俊直接说，不要婆婆妈妈的。

　　“他需要获得我们原本答应提供给科马迪的军火，另外，要求我们提供一支500人的教官与军事顾问团队，当然，这支团队必须具备作战能力。”

　　“这个没有问题，本来那批军火我们就准备卖给科马迪，只要拉塔亚出得起钱，卖给谁都无所谓。而教官方面，他只需要按照平常价格支付佣金就行了。”

　　“问题就在这里。”赵哲俊苦笑了一下，“拉塔亚没有钱，而且他也确实没有多少资本。现在，他只答应用今后的钻石开采权来交换这笔军火，以及我们的军事援助。当然，前提是他能够获得内战的胜利，并且成功的组建联合政府。”

　　“就这么简单？”凌天翔本来就没有对拉塔亚抱多大的希望。

　　赵哲俊点了点头，他并没有隐瞒什么。

　　“可以接受这种交易方式，当然，我们要获得所有的钻石开采权。作为公平交易，我们会向塞拉利昂政府支付一笔资源开采费用。而他购买军火，以及聘请军事教官的费用就从中扣除。”

　　“那我尽快与拉塔亚联系。”

　　“不用急，我们这边已经开始部署了。”凌天翔叫住了赵哲俊，“我们先确定行动计划，然后你再去找拉塔亚，让他做好配合的准备工作。作为我们合作的礼物，这次不但要干掉科马迪，还要让他顺利上位，成为塞拉利昂政府军的总司令。”

　　赵哲俊微微皱了下眉毛，他没有想到凌天翔的胃口这么大，但是仔细一想，要让投资有所回报，让拉塔亚上位也是再正常不过的事情。


第四十节 胡乱政变

　　发生在塞拉利昂的政变成为了世界关注的焦点，但是这个焦点也只存在了一天而已，毕竟在非洲大陆上，政变如同家常便饭，如果一年不发生几次政变，反倒会有人感到惊奇。

　　凌天翔没有能够参加行动，在袁德良、连豫泯、顾卫民与赵哲俊的一致反对下，凌天翔只能在小奥兰古岛坐镇指挥，或者说是观摩其他队员的行动。为了能够让凌天翔更加准确的掌握前线局势的变化，连豫泯将张祖德那批人叫了过来，还将战术指挥系统给运了过来，在小奥兰古岛上建立了一个临时指挥中心。

　　指挥中心里有数十台显示器，其中中央那个大型显示器同时显示着32幅画面，是参加行动的32名队员所携带的微型摄像机拍摄下来的。另外的十几台显示器上则分别显示着弗里敦外围海域的情况，几个重要地区的情况，以及小奥兰古岛周围的情况。张祖德与他的十多个手下专门负责协调前线作战队员的作战行动。为了能够保证通信信号不出现问题，还专门安排了6架转载着中继通信设备的无人机在小奥兰古岛与弗里敦之间的海域上空飞行。

　　可以说，除了没有正式作战编制之外，这完全就是一支正规的特种部队，其装备的先进程度不亚于美军，而且其战斗力也绝不低于任何一个国家最优秀的特种部队。

　　凌天翔本人对先进的电子设备并不是很感冒，说白了，很多东西他都搞不懂。这也正是张祖德这批队员的重要性。同时，先进的设备是提高军团战斗力的关键。自从在车臣打过那一仗之后，凌天翔提高了对先进设备的重视程度，不惜花重金购买了大量的先进装备。反正，在他看来，只要能够提高军团的作战能力，花多少钱都是无所谓的。

　　作战部队是提前一天进入的，相对而言，这次行动的压力并不大。拉塔亚已经答应协助行动。虽然他在塞拉利昂并没有太大的实力，而且主要的影响力都集中在了罗蒂丰克那边，在弗里敦的影响力并不大。但是，拉塔亚怎么说也是陆军总参谋长，还是有一点点实权的，因此可以为执行任务的作战部队提供帮助与掩护。

　　“还有半个小时。”张祖德回过了头来。

　　“把画面切换过去。”连豫泯吩咐了一句。

　　一面51英寸的大型显示器上就出现了弗里敦街头的画面，正中央就是塞拉利昂陆军司令部。监视器装在附近一栋民房的里面，角度不算最好，只能勉强监视到整个陆军司令部的情况。

　　凌天翔朝另外一台显示器看了一眼。显示器上的背景图像是弗里敦的卫星地图，明亮的线条是弗里敦的道路，另外还有一个比较明亮的光点，那就是科马迪将军。从地图上可以看出，科马迪此时正在陆军司令部里面。

　　与赵哲俊提供的情报完全一样，科马迪大部分时间都呆在陆军司令部。作为塞拉利昂武装力量总司令，科马迪还兼任了陆军总司令。塞拉利昂也就只有陆军，其空军与海军都只存在于纸面上，并没有作战部队。按照一般的情况，应该由陆军总参谋长负责指挥军队作战，可拉塔亚却被“发配”到了罗蒂丰克。这也证明了另外一个猜测，科马迪对这个参谋长并不信任，不然不会将拉塔亚赶出弗里敦，自己亲自指挥陆军作战。

　　“目标开始移动，离开了办公室，正在前往大门。”

　　屏幕上的图像迅速放大，最后聚焦在了陆军司令部的大门上。同时，显示地图的屏幕上，那个代表科马迪的光点正在缓缓移动。

　　“3号位置报告情况。”

　　“3号已经就位！”扬声器里传来了顾卫民的声音。

　　“4号位置报告情况。”

　　“4号已经就位。”这是另外一名队员，这次行动中的主射手。

　　“2号位置报告情况。”

　　“2号已经就位。”这是袁德良的声音。

　　张祖德回头看了眼凌天翔。

　　“按照计划行动。”凌天翔轻声说了一句。

　　“按照计划行动！”张祖德立即重复了一句。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　三个人同时做了回答。

　　此时，指挥中心里的几个人的目光都集中在了那面大屏幕上。图像的质量很不错，1000万像素的数码摄像机的分辨率非常高，而且当地天气情况非常理想。

　　凌天翔目不转睛的看着屏幕。从陆军司令部外面那根旗杆上的旗帜飘扬的样子可以判断出，那边的吹的是西南风，风速不会超过每秒4米。天空很晴朗，根据往年的情况判断，此时弗里敦的气温应该在32到34度之间。

　　同时，凌天翔想到，如果要在这种情况下进行狙击的话，那么狙击手应该埋伏在陆军司令部的西南面，只是那边的射界不是太好，因此最好埋伏在东北面。凌天翔估计，如果狙击手埋伏的地点距离陆军司令部大楼不到800米的话，那么普通的狙击步枪就足以射中目标了。如果狙击步枪上加装了消声器的话，那么最好就要把射程缩短到600米之内。而在秘密狙杀行动中，特别是在城市里狙杀重要目标，给狙击步枪装上消声器是非常重要的。

　　“出来了。”连豫泯低声嘀咕了一句，或者是提醒了一下旁边的凌天翔。

　　司令部大门口，几名身上挎着AK74U，或者是M4，或者是G46K这类卡宾枪的士兵首先走了出来。这些人身上的军服与普通的塞拉利昂军队不一样。

　　“总统卫队的。”连豫泯在旁边嘀咕了一句，“看来，科马迪确实很有权势。虽然他仅仅只是武装部队最高司令官，而不是塞拉利昂总统，但是却能够动用总统卫队。看样子，总统卫队都是他的人，不然的话，他也掌握整个塞拉利昂的政局。”

　　凌天翔微微点了点头，科马迪戎马出身，而且年轻的时候差点就被敌人给干掉，他肯定非常重视自己的安全，而且同样重视掌握一支绝对忠诚于自己的军队的重要性。总统卫队就是科马迪的保镖，是他控制塞拉利昂政府的工具。

　　“3号，准备行动。”

　　这次，顾卫民没有回话。

　　当十几名总统卫队的官兵出来之后，一个中年人才从里面走了出来。

　　“目标身份已经确认，正是科马迪。”

　　就在张祖德确认了目标身份的时候，一名校官朝科马迪跑去，在距离科马迪大概5米的时候，就被两名卫兵给拦了下来。随即，科马迪把卫兵叫开，那名校官才走了过去。

　　政变也就是在这个时候发生的，校官刚走到了科马迪的身边，科马迪就中枪倒地，扩音器里传来了一下非常低沉的枪声。凌天翔等人都知道，射出那发子弹的是埋伏在附近的狙击手，可是，现场却不是如此。

　　几名卫兵立即挡在了科马迪的周围，那名校官被两名卫兵给拖走了。另外的卫兵迅速散开，可这时候，驻扎在陆军司令部的卫戍部队首先开火。

　　“确认了目标情况吗？”凌天翔朝张祖德看了过去。

　　“已经确认，等等。”张祖德在电脑上操作了一番，一副清晰的图像出现在了一面小一点的屏幕上，正是科马迪被子弹击中时的情况。“目标已经被消灭，打得很准。”

　　子弹是从东北面射来的，正好打在了科马迪左侧的太阳穴上。虽然凌天翔无法判断出狙击手埋伏在哪里，但是他也肯定了一点，没有人能够在太阳穴中弹之后还能活下来。就算现在就把科马迪送到世界上最好的医院去，他也肯定活不了。

　　此时，陆军司令部内的战斗已经打得非常激烈了。身穿塞拉利昂陆军军服的顾卫民与2个小队的队员迅速杀了出来。虽然大部分队员都不大喜欢俄制武器，但是比起那些塞拉利昂的总统卫队官兵来说，他们厉害了岂止十倍。

　　战斗持续了大概十分钟，保护科马迪的总统卫队的官兵都被消灭掉了。此时，留在陆军司令部外面的一个小队的队员也收拾掉了另外一批塞拉利昂军队的官兵，并且在院子的大门外设立了路障。

　　“1号，目标已经解决，那名校官怎么处理？”

　　“交给拉塔亚。”凌天翔迅速回答了顾卫民的问题，“另外，尽快部署好现场。”

　　“明白。”顾卫民做了极为简短的回答。

　　“拉塔亚什么时候赶到？”连豫泯这时候问了张祖德一句。

　　“十分钟之内，他已经出发了。”

　　连豫泯点了点头，就没有再说什么了。

　　“询问下2号那边的情况。”凌天翔却不大放心。这次行动中，顾卫民率领两个小队的队员负责干掉科马迪，并且占领陆军司令部，最后会将陆军司令部移交给拉塔亚。而袁德良则负责攻打科马迪的老巢，也就是城南的官邸，并且负责找到科马迪的那座秘密宝藏。为了避免被科马迪的亲信，或者是家人将财宝转移走，同时避免科马迪提前收到消息，袁德良那边是同时展开行动的。另外，他还要赶在塞拉利昂的军队到达之前撤走。也就是说，他只有最多半个小时的时间。

　　“2号，进展如何？”

　　“正在搜索。”袁德良的回答也很简单。

　　张祖德耸了下肩膀，回头看了眼凌天翔与连豫泯。

　　凌天翔没有再说什么，现在袁德良肯定在按照计划行动。另外，赵哲俊也只知道科马迪将他的所有财富都藏在了自己的官邸里面，却不知道到底藏在什么地方。因此，要想找到科马迪的宝藏并不是件容易的事情。

　　“我的乖乖！”扬声器里传来了袁德良的惊叫声。“老天爷，这家伙到底收刮了多少民脂民膏啊。”

　　“图像！”连豫泯立即提醒了一下张祖德。

　　随即，之前显示袁德良那边情况的小屏幕上的图像被放大到了整个屏幕上。

　　图像有点暗，显然，袁德良进了一间密室。屏幕上出现了一道亮光，是挂在枪上的战术手电筒发出的，过了大概半分钟，也许是另外的队员找到了室内电灯的开关，画面这才明亮了许多。

　　见到屏幕上的图像，凌天翔也惊讶地张大了嘴。一间面积至少有50平方米的房间里面，摆满了大小不一的箱子，袁德良已经打开了一只箱子，里面装的是清一色的绿宝石。另外一名队员打开了一只大箱子，里面全是黄灿灿的金条。在角落里有一个保险柜，一名队员直接用枪托砸开了保险柜，里面是几百只小盒子。

　　“全是钻石，妈的，老子从来没有见过这么大的钻石！”袁德良将一枚钻石拿了起来，放在了摄像机的镜头前。

　　“尽快撤离，不要留下任何东西。”

　　“明白，我们需要更多的直升机。”袁德良招手叫来了一名队员，“立即去外面找几部车辆，然后让人把所有东西都搬出去。”

　　凌天翔也冷静了下来，对连豫泯说道：“立即把我们的三架直升机全都派过去，先把袁德良他们接回来。第二次再接顾卫民他们，另外，让顾卫民尽快与拉塔亚联系上，现在不能让局势失去控制。”

　　连豫泯没有迟疑，立即找到一名通信员，让他联系上了正在飞往弗里敦的直升机飞行员。

　　不多时，顾卫民那边也有了消息，拉塔亚按照计划准时到达了陆军司令部，正式宣布接管了陆军指挥大权。跟着，拉塔亚就去见了塞拉利昂总统，这只是面子工作，毕竟只有总统才能够任命陆军总司令。

　　袁德良也在十五分钟之内搬光了密室里的所有财宝，足足装了5部越野车，而且每辆车上都塞得满满的，副驾驶位置都被占用了，搞得每两车上只能乘坐一名驾驶员，另外一名队员只能挂在车外面。当然，对于取得了重大收获的队员来说，有没有位置做根本就不是大的问题。


第四十一节 财情两收

　　发生在弗里敦的政变很快就结束了，虽然西方媒体集中报道了这次政变，但是却没有如同针对车臣战争那样进行大肆的渲染。

　　按照塞拉利昂政府公布的消息，政变是由总统卫队里不满科马迪的一群低级军官发动的，政变中，科马迪被自己的一名警卫杀死。随即陆军总参谋长拉塔亚率领卫戍部队平定了政变份子，并且接管了陆军总司令的职务。

　　次日，塞拉利昂总统就正式任命拉塔亚为武装部队总司令，兼任陆军总司令，并且授予了拉塔亚平定国内叛乱的一切权力。换句话说，在西方媒体的眼里，拉塔亚成为了这次政变的受益者，成为了另外一个科马迪。

　　西方媒体还报道了发生在科马迪官邸里的战斗，但是大部分记者都认为是政变份子冲进了科马迪的家里，并且屠杀了科马迪的所有家人。科马迪全家，包括管家与仆人在内，82人无一幸免。政变份子还放火烧掉了科马迪的官邸，等到镇压部队赶到的时候，叛乱份子已经逃离了现场。

　　在接下来的三天里，弗里敦发生了一系列的骚乱与动荡，但是都被拉塔亚指挥的部队给镇压了下去。混战中，有200多名军民被打死，伤者超过了1000人。可很快，媒体的焦点就放到了北面的战场上。政府军发生叛乱之后，叛军在北部省的叛军再次向罗蒂丰克发动了进攻，拉塔亚亲自率军前往拉塔亚，准备与叛军决战。

　　“你尽快带队赶过去。”凌天翔可不会让拉塔亚这么快就完蛋，“第一个中队的兵力会在明天到达。另外，你要与赵哲俊合作，尽量配合拉塔亚的正规军作战，现在我们还没有必要承担单独的作战任务。”

　　顾卫民点了点头，作战是他的本职工作。

　　“另外，告诉拉塔亚，我们对他的行动很满意。按照约定，一个半月之后，军火就将送到，他可以提前组建新的军队。我们的教官队伍将过几天到达。”

　　“这些还是让赵哲俊去说吧。”顾卫民不想插手政治方面的事情，这是他的一贯特点。

　　“也行，那你就帮我带句话给赵哲俊，一定要抓住这次的机会。”

　　送走了顾卫民之后，凌天翔这才去了刚刚搭建起来的那座木屋。

　　“天翔，这次我们可发大财了。”袁德良这几天一直很兴奋，兴奋得连觉都没有睡好。

　　连豫泯也在一旁呵呵的发笑，笑得很傻，好像是才拣到了一个金元宝的乞丐一样。

　　凌天翔看了眼塞满了整个屋子的那些箱子之后，他也倒吸了一口冷气。科马迪家族三代显贵，而且掌握了塞拉利昂政局数十年，积累了大量的财富并不奇怪，可凌天翔怎么也没有想到，科马迪竟然这么富有。另外，塞拉利昂确实盛产钻石、宝石与黄金，但是历史上，塞拉利昂从来没有发现过太大的钻石，也没有出现过多么名贵的宝石，其金矿的产量也不多。显然，这些都是假象。如同科马迪这样的家族在塞拉利昂并不少见，他们在奴役数百万国民的同时，还在压榨这个国家的每一滴鲜血。

　　“统计出来了吗？”凌天翔长吸了口气，说白了，这屋子里的财富，足够为塞拉利昂的所有人换到几十年的粮食了。而这个国家现在有6成的人生活在温饱线以下，其中有一半的人挣扎在生死线上。

　　“正在统计，说实话，这么多的财宝到底价值多少，恐怕我们根本就计算不出来。”连豫泯笑着摇了摇头。“黄金至少有15吨，这还是最小的一笔了。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，虽然黄金很贵重，但是比起钻石，宝石来，其单位重量的价格却太低了。当然，黄金的好处是非常容易脱手，而且有着严格的价格标准，不会存在欺骗方面的问题。

　　“我们还是到指挥部去说吧。”连豫泯拍了拍旁边那口装着黄金的箱子。

　　“好吧，阿良，派专人守在这里，任何人都不准靠近。”

　　袁德良点了点头，现在有一个小队留了下来，而且是顾卫民以前的直属小队，军团里最强大，也是最忠诚的一支队伍。

　　不多时，三人进了指挥部。连豫泯将张祖德等人赶了出去，然后去关上了门。

　　“这笔财富的价值，以我估计，至少在20亿美元，也就是大概14亿欧元以上。”连豫泯去拿出了一份表格。“最值钱的就是那些极品钻石。其中，成色达到了D级，净度达到了FL级，重量在300克拉以上的纯钻石就有24颗，在100到300克拉之间的有79颗，在50到100克拉之间的有235颗。不过，这却不是最重要的。”

　　凌天翔点了点头，他知道，自从上次受骗之后，连豫泯抓紧时间学习了一些钻石方面的基础知识。

　　“最宝贵的是彩钻，重量在100克拉以上的彩钻。”连豫泯的手都在微微颤抖。“我觉得最有价值的是一枚重量在600克拉左右的红钻。红钻是所有彩钻中最值钱的。另外就是一枚重量超过了700克拉的蓝钻，其价值也不会低到哪里去。另外，重量在100克拉以上的红钻有12颗，粉钻有13颗，绿钻有24颗，蓝钻有17颗。重量在50到100克拉之间的彩钻一共有178颗，50克拉以下的有341颗。”

　　“这些到底值多少钱？”凌天翔关心的只是到底能卖多少钱。

　　“这个，我也不大清楚，毕竟我不是这方面的专家，但是……”连豫泯停顿了一下，说道，“几年前，有人在塞拉利昂找到了一颗重量大概只有70克拉的粉钻，按照合适价格卖了200万英镑，当时折合约300万欧元。而实际市场价格肯定超过了3000万欧元。按照我的估计，那颗重量在600克拉左右的红钻至少能买到2亿欧元，如果我们对其进行最好的加工的话，恐怕价格就不止这么点了。”

　　“那么，有什么办法可以把它卖到最好的价格？”

　　连豫泯迟疑了一下，说道：“最好的办法就是卖给中东产油国的国王，或者是王储。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“这些人肯定不缺钱，沙特的一个王子就有几十亿美元的资产，而沙特国王与王储没有几百亿美元的家产简直就是怪事了，而且他们是世界上最大的奢侈品买家。”连豫泯稍微停顿了一下，“另外，钻石是王权的主要象征。现在，世界上最大的钻石‘非洲之星1’就镶嵌在英国的国王权杖上，而稍微小一点的‘非洲之星2’也镶嵌在英国的王冠上。另外，泰国国王的权杖上也镶嵌有一颗重达545克拉的金色彩钻。可以说，要将彩钻卖出个好的价格的话，最好就是卖给那些有钱的国王，或者是王储。”

　　凌天翔微微点了点头，这确实是个好办法。

　　“当然，我开始估计的20亿美元的价格是最保守的。”连豫泯笑着坐了下来，“如果拍卖成功的话，这些钻石与宝石至少可以卖出几十亿，甚至是上百亿美元。当然，如果要建立世界上最大的珠宝商的话，这些钻石与宝石也足够消耗好几年了。天翔，你是不是准备通过炒作来提高卖价？”

　　“这也是我们唯一的办法。”

　　“那么，我们现在就可以着手准备了。”连豫泯笑了起来，“另外，你准备怎么处理这批财宝？”

　　“黄金就直接存入银行，记住，要存入共和国的银行。”凌天翔这几天一直在考虑这个问题。“另外，在我们的增援部队到达之后，你跟我，还有阿良一起返回，这边的事情就交给顾卫民与赵哲俊去处理，让张祖德他们留下来提供战术协调与指挥。”

　　连豫泯点了点头，显然，他们继续留在这边的意义已经不大了。

　　“回去后，你尽快去找到李明翰，把情况向他简单说明一下。”凌天翔摸了摸额头，说道，“为了保险起见，这批财宝要直接送回亚西贝岛。由阿良专门负责看管，当然，要挑选我们最好的人。”

　　“放心吧，这事我会做好的。”袁德良满口答应了下来。

　　“还有保密的问题。”凌天翔朝袁德良看了过去，“这事你也要留心，现在还没有人知道我们是阿里巴巴，更没有人知道我们找到了宝藏，在我们开始炒作之前，不能透露任何消息。”

　　“知道的人都在这边，应该没有多大的问题。”

　　“不行，还要小心一点。”凌天翔摸了摸下巴，“豫泯，你尽快让罗贵勇过来，让他负责监视这边的情况。没有特殊情况，任何人不得单独与外界联系。”

　　连豫泯点了点头，罗贵勇在忠诚方面是没有任何问题的，另外罗贵勇本人也是搞安全出身的。

　　“另外，从长远发展考虑，我们恐怕还得策划几次行动。”凌天翔突然笑了起来，“非洲西海岸，以前被称为‘黄金海岸’，现在这边都是一些小国，而且都存在着发生战乱的事情。一个小小的塞拉利昂的军阀都如此富有，不知道其他国家的情况怎么样。”

　　“你准备再干几次？”连豫泯惊讶地张大了嘴。

　　“如果有利可图，那为什么不多做几次？”

　　连豫泯耸了下肩膀，说白了，凌天翔的分析很有道理。一个小小的塞拉利昂都有这么多的财宝，那么在这片以往被称为“黄金海岸”的地方，到底有多少财宝呢？

　　“有时间的话，你跟赵哲俊好好商量一下，让他加强在这边的情报活动，重点弄清楚每个国家的情况，以及每个国家权贵的情况。”凌天翔的野心是不小的，“让他不要在乎钱，如果能够收买哪个国家的总统的话，就算花再多的钱都是值得的。当然，最重要的是，必须要搞清楚哪些人手里可能掌握有巨额的财宝，以及这些财宝的具体情况。如果能够再干上几票的话，那我们想不发财都很困难了。”

　　“等塞拉利昂这边的事情办好之后，我就跟老赵好好谈一下。”连豫泯连连点头，“这事一定要隐秘行动，毕竟我们在塞拉利昂已经玩了一票，如果消息透露的话，情况会对我们很不利。”

　　“这事你自己看着办吧。现在，安排我们返回的事情。”凌天翔长出了口气，“我们得尽快离开这块是非之地！”

　　塞拉利昂叛军的进攻并没有取得任何结果，其前线指挥官一个照面就被击毙，叛军放弃了攻打罗蒂丰克的行动，退到了出发地点。此时，拉塔亚没有获得补充，缺乏发动大规模反击的资本。在顾卫民等军事顾问的建议下，拉塔亚加强了罗蒂丰克的防御，并且开始组建新的军队。

　　国际媒体对拉塔亚这位新出现的“军阀”进行了广泛的报道与分析，大部分人都不看好拉塔亚。最主要的就是，拉塔亚并非名门出身，不但没有什么背景，在军队里也没有多少根基。这种惯性思维之下，谁又能想到，一个名门的创始人一定会有根基吗？

　　在暂时休战的时候，拉塔亚除了大力培训军队，还加强了对政府的控制，铲除了军队内的异己份子。表面上，这与其他军阀的做法完全一样，但从根本上讲，拉塔亚要想结束内战，就首先得巩固自己在军队内的地位，并且牢牢的掌握住军权，甚至控制政府。可以说，这也是必要的，关键的一步。

　　此时，拉塔亚有两个主要的顾问，政治方面的顾问是一直没有露面的赵哲俊，而军事方面的顾问则是顾卫民。

　　政变发生后的第四天，一个中队的雇佣军到达了弗里敦，并且正式开始执行侦察与秘密渗透任务。随后，由齐建军派来的教官队伍也到达了弗里敦，开始帮助拉塔亚训练军队。同日，凌天翔、袁德良与连豫泯搭乘满载着财宝的专机离开了非洲，中途在达累斯萨拉姆转乘军团的专用运输机，一路飞回了亚西贝岛。


第四十二节 后续铺垫

　　不但李明翰不敢相信，亲自赶过来的黄龙飞都不敢相信，凌天翔这次竟然有如此巨大的收获。在那名重金请来的专家鉴定之后，谁也没有怀疑那颗重达614.87克拉的红钻是假的了，而且谁都知道，这是一枚价值连城的钻石，一枚迄今为止发现的最大的，钻石中最昂贵，也是最稀少的红色钻石。

　　“价值应该在2亿到3亿美元之间，当然，这是切割前的价格。”李明翰请专家做了初步估价。“成色、净度、重量都是独一无二的。最重要的，这是一颗红色钻石，而在此之前，没有任何人发现过这么巨大的红色钻石。”

　　“如果切割的话，价值大概多少？”黄龙飞已经控制住了激动的心情。

　　“不会低于5亿，当然，前提是尽量减少损耗，并且进行最好的，最精确的加工。”李明翰立即从包里翻出了一份文件。“以往，钻石都是手工加工，对工艺以及加工者的要求非常高，世界上最好的钻石加工工人在印度与比利时。不过，现在的钻石加工方法先进了很多，有了专业的数控加工设备。当然，还得请最好的设计师来做全面评估。另外，我认为，在拍卖之前，不应该进行加工。”

　　“为什么？”凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“能够买得起这种超级钻石的肯定是世界上的顶级富豪。”李明翰又拿出了另外一份文件，“你在电话中提到了海湾地区产油国的国王与王储。我大概调查了一下，沙特与阿联酋的国王与王储的身家都有数百亿美元，而且正如你分析的一样，他们都希望能够在自己的权杖上镶嵌一颗世界上最好的钻石。这类买家肯定对钻石的形状有特别的要求，而我们应该首先征求他们的要求，然后再进行加工。”

　　凌天翔微微点了点头，表示明白了李明翰的意思。

　　这两天，凌天翔也抽时间了解了一下钻石与钻石加工方面的基础知识。一般的加工方法是将钻石切割成规则的形状，其宗旨就是让钻石的火彩度，即使钻石折射光线的能力达到最好，使钻石更加光彩艳丽。可这对超级钻石并不适用，大钻石的加工是非常困难的一件事情，在激光问世之前，一枚极品钻石的加工时间甚至长达3年。而且，这还得看主人的喜好。因此，首先弄清楚主人的喜好，才能够加工出最合适的形状，然后卖出最好的价格。当然，现在有了那么多的先进设备，加工钻石所需要的时间已经缩短到了几个月之内。

　　“加工方面，我们会帮你安排，当然，按照之前的约定，我们将成立珠宝公司，专门负责炒作与钻石销售的事情。”李明翰又看了眼放在桌子中央的那颗火红色的钻石。“就算是边角料，也能够制造成极品首饰，卖出的价格也是以千万计算的。可以说，这一颗钻石的价格就超过了5亿美元。”

　　“不止这一点。”这时候，黄龙飞开口了，“只要我们炒作得好的话，那么这枚钻石的价值将超过8亿美元。”

　　李明翰微微皱了下眉毛，凌天翔也惊讶的朝黄龙飞看去。

　　“沙特与阿联酋的王室都非常富有，而且他们一直没有合适的权杖，或者说，他们的权杖上没有一颗合适的钻石。红钻最适合这两个国家了。如果我们能够利用两家王室的话，那么拍卖出来的价格将更加惊人。”黄龙飞的神色很是平静。“另外，切割下来的边角料可以用来制成最好的饰品，如果宣传得当的话，那么卖出的价格也将翻上好几倍。”

　　“这就要看我们怎么炒作了。”

　　“明翰，这事你好好规划一下。另外，成立珠宝公司的事情也要立即开展。”

　　李明翰点了点头，之前他还不相信凌天翔他们会有什么收获，但是现在看来，凌天翔的运气确实很不错。

　　“天翔，你这边就让连豫泯跟进吧。”

　　凌天翔朝坐在旁边的连豫泯点了点头，他本来也准备让连豫泯全权负责。

　　“你们两个好好商量一下。”黄龙飞一边说着，一边站了起来，同时向凌天翔递了个眼神。

　　凌天翔跟着走出了房间，黄龙飞一直走到了沙滩上，这才停下了脚步。

　　“老爸，你也没有见过这么大的红钻吧？”凌天翔还是有点得意。

　　“当然，不要说我，恐怕这世界上就没有人见过这么大的红钻。”黄龙飞朝四周看了一眼。“这附近没有窃听设备吧？”

　　凌天翔点了点头。“监视设备都在海边。”

　　“那就好，我们坐下谈吧。”黄龙飞直接就在沙滩上坐了下来，“你手里应该还有更多的钻石，是不是？”

　　“这只是几百颗彩钻中的一颗，最好的一颗。”

　　“那么，另外的也不会差到哪里去。你应该知道这笔财宝的价值。”

　　凌天翔没有吭声，回到岛上之后，他就去查了很多资料，而最后得出的结论是，这笔财宝的价值比连豫泯最初估计的高出了十倍不止。

　　“树大招风这个道理你是明白的，所以，你更应该清楚，现在保密是最重要的事情。”

　　“这个我知道，所以我才会直接回到亚西贝岛。”

　　黄龙飞点了点头。“另外，你得安排合适的人员看守。”

　　“放心吧，这事由阿良直接负责，安排的都是最可靠的队员，而且保险库有三把钥匙，我与阿良各有一把，另外还有一把在连豫泯的手里，少了一把钥匙都进不去。”凌天翔没有说得太详细，他所说的“钥匙”，还包括了密码锁、指纹锁、虹膜锁，以及声纹锁。一共五道关卡，每一道关卡都要三个人同时到达才能打开保险柜。而看守保险柜的是三个小队的特种兵，因此就算有人想去炸开保险柜的大门，就得首先干掉那三个小队的特种兵。

　　“看样子，该考虑到的，你都考虑到了。”

　　凌天翔勉强的笑了一下，他也很清楚，这笔财富对任何人来说都有着致命的诱惑力，而他也不能保证自己的手下，甚至不能保证连豫泯是否会因此而动心，是否会受到诱惑。

　　“不过，还有一个问题，我们需要解决。”

　　“什么问题？”凌天翔挠了下头皮。

　　“钻石的产地。”黄龙飞长出了口气，“你也知道，现在没有任何人会接受塞拉利昂的钻石，而且，我们也不可能公布这些钻石的来源。那么，我们就得设法为这些钻石找到一个合适的产地。”

　　“我们国内有钻石产地吗？”

　　黄龙飞点了点头。“我也调查了一下，现在我们国内的钻石产地有三个。一是辽宁的瓦房店，二是山东的蒙阴-临沭，三是湖南沅水流域。其中，瓦房店的质量好，而山东的个头大，只有湖南沅水那边还没有找到原生矿。”

　　“那你的意思是……”

　　“要想掩人耳目，就得给钻石找到一个合适的产地。”黄龙飞拿出了雪茄，“辽宁与山东那边显然不行，钻石业中都知道这两个地点产的钻石不怎么样，突然出现一颗世界上罕见的红色巨钻，这没有任何说服力。”

　　“那么，只有湖南那边了。”

　　黄龙飞点了点头。“首先得在湖南那边找到原生矿，这个要看运气。”

　　凌天翔暗暗叹了口气。

　　“当然，这个问题我们可以以后再商量。”黄龙飞转移了话题，“就算我们可以把钻石产地标为湖南沅水，并且做足功夫，让全世界的人都相信这颗红色巨钻就是从那边挖出来的。那么，我们也不可能一次卖出很多钻石。”

　　凌天翔点了点头，这个道理他明白，如果一次性的拿出所有的钻石的话，必然会引起怀疑，就只能分间隔的卖出去。这样一来，凌天翔他们手里的那批钻石分成几十年卖出去都是很正常的了。

　　“这事，你好好考虑一下。”黄龙飞拍了拍儿子的肩膀，“那些普通成色的，并不太大的钻石可以迅速处理掉，毕竟只要有原生矿，到底产多少钻石，这就没有人可以说废话了。另外，其他种类的宝石我也可以帮你处理掉，毕竟我们国内有不少的宝石矿，而且周边国家也有宝石矿。黄金更简单，我建议你直接卖给中央银行，毕竟现在我们国家的硬通货并不多，黄金是最好的硬通货。”

　　凌天翔点了点头，这些他也早就想好了。

　　“我初步估计了一下，你手里的那些宝石、黄金，大概能够为你们带来几十亿美元的收入了。”黄龙飞笑了起来，“听说，你还在打非洲那边的主意，如果让你再搞上几次的话，恐怕你就要超过我了。”

　　“老爸，不是每次的运气都这么好的。”凌天翔也笑了起来。

　　“得了，你小子的运气一直挺好的。”黄龙飞笑得更大声。接着，他低声说道，“现在，你手上的那几百枚钻石一定要保管好。等李明翰与连豫泯那边搞定之后，我们每年最多出售几颗而已，然后尽早让塞拉利昂的内战结束，同时我们也要努力争取进入南非、博茨瓦纳等钻石生产国，在那边控制几个矿床。这样一来，今后我们每年就可以多拿一点出来，争取尽快将其兑现。当然，这其中还涉及到很多的问题，比如怎么与金伯利、戴比尔斯、卡蒂拉等大型珠宝商竞争，以及是否需要建立我们自己的钻石质量认证体系。这些事情我会尽量帮你处理。”

　　“老爸，我觉得，我们应该分开干。”凌天翔这时候说出了自己的想法，“我负责提供钻石，而你负责销售。最好不要沾上关系，到时候也免得惹来麻烦。”

　　黄龙飞考虑了一下，然后点了点头。“这样也好，我让李明翰全权负责，等他那边走上正轨后，这事交给你小妹处理。”

　　“袁美美？”

　　“对，现在她也积累了不少经验，而且能力不比李明翰差多少。再说了，这些事情还只能让我们几个人知道，不能让外人介入。”

　　凌天翔并没有反对，毕竟这些棘手的事情还是要靠自己人。凌天翔隐约感觉到，黄龙飞和李明翰之间，有一些他不知道的东西存在，或者说黄龙飞对李明翰有一种说不清的东西存在。凌天翔很奇怪自己的感觉，但却没有胆量去求证。

　　成立珠宝公司的事情没有让凌天翔操多少心，连豫泯也没有费多大的神，基本上都是由李明翰一个人做的。另外，李明翰与连豫泯也达成了共识，凌天翔只负责提供钻石，而成立的珠宝公司负责销售与炒作，并且抽取3成的佣金。这也算是国际上的标准价格了。换句话说，如果一枚钻石的纯利润是1000万美元的话，那么凌天翔他们只能拿到700万美元。对这个结果，凌天翔也感到非常满意，在他看来，这已经是一笔巨额收入了。

　　珠宝公司不是一夜之间就能够搞出来的，而且炒作也需要时间。在此期间，凌天翔又恢复了正常的生活。对于突然拥有了一笔巨额财富，平静下来的凌天翔并没有什么其他的感觉，他并不认为这笔财富是属于自己的，而是属于“砺刃”军团这个集体的。

　　在加强训练的同时，凌天翔也在密切地关注着塞拉利昂那边的战争局势。在第一批军火运到之后，拉塔亚组建了一个整编步兵师。随着第二批与第三批军火送到，拉塔亚迅速组建了8个整编步兵师，并且用多余的军火补充了他以前的部队。到此，拉塔亚拥有了塞拉利昂，甚至是整个西非地区最强大的军队。

　　在顾卫民的建议下，拉塔亚没有立即发动进攻，而是继续强化军队的训练。此时，顾卫民那边已经有500名队员，其中450名战斗队员，50名军事教官。拉塔亚还让部队发动了几次试探性的进攻。随着内战局势的转变，拉塔亚距离胜利也不太远了。


第四十三节 大炒大卖

　　拍卖的准备工作花了五个月的时间，在此期间，塞拉利昂的内战打得如火如荼。接到消息，凌天翔、袁德良就以“砺刃”公司董事长与副董事长的身份返回了共和国，而连豫泯也以公司总经理的身份随行。不过，他们没有直接前往共和国的首都，而是去了广州。

　　“他恢复的情况非常良好，比我们的预料还要好。”连豫泯一路上都在介绍情况。“昨天做了最后一次康复检查，康复训练也基本上结束了，只要进行大概一个月的体能训练，就能恢复到正常状态。”

　　凌天翔点了点头，这次来广州，他们是专门去看望肖遥的。

　　早在三个月前，肖遥就已经完成了第一阶段的康复治疗，当时肖遥想回到亚西贝岛，好提前进行体能训练，但是在医生的建议下，加上凌天翔的强行命令，肖遥还是留在了广州，在康复医师的帮助下接受康复训练。

　　“这是给肖遥的新身份。”连豫泯把一只口袋拿了出来，“现在他暂时是你的贴身保镖，毕竟每个大富豪都会有贴身保镖。”

　　“你跟他联系过了？”凌天翔感到有点恼火。

　　“已经通过了电话，他直接到机场上来，接上他之后，我们就立即起飞。”

　　凌天翔没有再多说什么，他并不需要一个贴身保镖，可现在确实没有办法给肖遥安排另外的身份。

　　接受了大半年的治疗后，肖遥的康复情况确实非常好。更重要的是，在接受了手术之后，他的爆发力更加惊人了。本来，那种移植肌腱的手术最初是用在病人身上的，后来美国的医学家发现，可以通过移植肌腱来提高运动员的爆发力。幸好国际体育协会、奥委会等众多体育机构提前发布文件，禁止任何运动员做类似的手术，不然的话，肯定有很多项世界纪录被这些“病人”给打破。

　　肖遥的精神状态很好，在问清楚了要去首都之后，他更是一路问了下去。到最后，凌天翔都懒得回答了，只好让连豫泯与袁德良去应付他。毕竟，肖遥离开队伍已经大半年了，对这大半年中发生的事情多少缺乏点了解。

　　到机场来接凌天翔的是袁美美。早在两个月前，也就是在开始策划炒作的时候，李明翰就将新成立的“鼎新珠宝”公司移交给了袁美美。这家公司是黄氏集团旗下的一家独资子公司，最初注册的法人代表是李明翰，现在是袁美美。按照黄龙飞的意思，今后将由袁美美独立经营这家公司，而不与黄氏集团扯上关系。

　　当时，黄龙飞征求过凌天翔的意见，凌天翔并没有反对。成立独资子公司，这是为了避免麻烦，说白了，如果事情穿帮的话，对黄氏集团没有任何好处。黄龙飞的人事安排也多半是考虑到这一点，毕竟李明翰现在是黄氏集团的总经理，谁都知道他是黄龙飞的头号助手。而袁美美出道不久，虽然大家都知道她是黄龙飞的养女，但是袁美美在黄氏集团干的时间并不长，所以与黄氏集团的关系并不大。在常人的眼里，“鼎新珠宝”也最多算是黄龙飞送给自己养女的一个玩具而已，这家公司能够走到哪一步，能够做出什么名堂来，这都是袁美美的功劳，与黄龙飞的关系并不是很大。

　　显然，黄龙飞的这个安排是很有深意的。重要的是，谁也不会想到，“鼎新珠宝”甫一出手，就是世界最大的红钻，而且在全世界范围之内进行了眩目的宣传。

　　相对而言，2个月的宣传时间太短了，可是在巨额宣传经费之下，2个月的时间也足够达到无缝隙宣传了。当然，在凌天翔的眼里，那些巨额的广告费用让他感到极为肉痛。比如，在CNN的新闻频道黄金时间段，一个半分钟的广告就要550万美元，在BBC，以及其他世界各大媒体的广告宣传中，平均每一秒钟的广告费用就是10万美元。按照凌天翔的估计，光是广告费用就多达8000万美元，这简直就是在烧钱！

　　到最后，凌天翔也懒得管了，或者说是没有办法管。袁美美是他的小妹，而且初次出道，按照袁德良的话来说，这就算是给袁美美的包装费用吧，至于最后能够把钻石卖到个什么价格，凌天翔心里也没有底，毕竟一切的炒作与宣传工作都是由袁美美的在负责的。而凌天翔心里唯一的希望就是，袁美美是他们十多个黄龙飞的养子养女中最具有商业头脑的一个，希望她能够从黄龙飞那里学到更多的商业操作手段。

　　“天翔哥，你放心好了，这次我不会让你做亏本生意的。”在凌天翔面前，袁美美没有了一点女强人的样子，完全就是个普通的小姑娘。

　　“我当然不担心了。”凌天翔有苦自己知，这可是他手里最值钱的一颗钻石，如果早知道是让袁美美来操作的话，还不如拿颗次点的出来。

　　“老爸说了，这次我们在商言商，虽然你是我大哥，我们还是得公事公办。”袁美美拿出了一份文件，“这是我做的宣传与拍卖计划书，你先看看吧。”

　　凌天翔摇了摇头，公事公办也好。当他翻开文件后，首先就注意到了一连串极为显赫的名字，包括沙特王储、阿联酋王储、巴林国王、卡塔尔国王，以及数十个中东地区的酋长在内的众多国家的王室成员，以及英国、西班牙等国的王室成员，还有大量的豪门望族，甚至最近几十年才出现的世界级大富豪全都要出席拍卖会。

　　“这么多名流？”袁德良也在旁边感叹了一句。

　　“他们只是最主要的宾客，当然，我们已经与市政府方面商量好了，主要的宾客都将入住皇朝酒店，以及你们家的鸿业酒店。一般的宾客，只能够安排到普通的五星级酒店里面去了。”袁美美很是得意，“不说别的，拍卖这几天，各大酒店的收入都将提高好几成。恐怕今年的旅游业收入也将增加不少。”

　　袁德良吐了吐舌头，对这个五百年前是一家的袁美美，他一直抱着敬而远之的态度，毕竟袁美美是凌天翔的小妹。

　　“另外，我们需要知道你们的预期目的。”

　　“什么东西？”凌天翔看了小妹一眼。

　　“也就是说，你准备买多少钱。”袁美美稍微停顿了一下，“只有知道你准备在这上面赚多少钱，我们才好订初始拍卖价格。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。“上次听李明翰说，怎么也要卖3亿吧，按照我们的合同，三七分成，我们是2亿1000万。我觉得，能赚到2亿就不错了，阿良，你认为呢？”

　　袁德良点了点头，他可没有那么大的胃口，说白了，现在世界上除了英国与泰国的那两根权杖上的钻石是无价之宝，价格恐怕在5亿美元以上之外，还没有任何一颗钻石能够卖到3亿美元呢。

　　“这也太低了吧？”

　　凌天翔立即朝袁美美看去，在他看来，一颗由碳元素组成的石头，能卖到3亿美元已经是天价了。

　　“首先，这几年美元贬值非常厉害，现在很多大型拍卖会，特别是欧洲的索斯比拍卖行都用欧元结算了。”袁美美却并不惊讶，“其次，这两个月内，我与好几个国家的王室代表接触过，其中沙特国王与阿联酋国王对这颗钻石是势在必得，听说他们已经找人重新设计了权杖，准备买下来之后，立即找最好的工匠打磨钻石，然后镶嵌到权杖上去。另外，科威特、卡塔尔、巴林，还有一些酋长，以及欧洲几个王室都对此表示出了极大的兴趣。”

　　“不过，欧洲那些国家的王室不会太富有吧？”袁德良问了一句。

　　“他们没钱？”袁美美立即笑了起来，“也许很多人都认为他们没有钱，这绝对是个错误的认识。你知道英国王室在伦敦有多少地产吗？又知道这些地产每年能够给英国王室带来多少收入吗？除了西班牙之外，那些欧洲国家的王室都有几百年的历史了，几百年积累下来的财富是无人可以想象的。别以为盖茨这些是世界大富豪，比起真正的贵族，特别是有几百年历史的王室来讲，盖茨那点资产连他们的零头都比不上！”

　　袁德良又吐了吐舌头。

　　“那你觉得能卖到多少？”

　　“现在我们是按照欧元计价，我觉得，底价是7亿欧元，如果操作得好的话，也许能卖到10亿欧元。”

　　“这么多？”凌天翔差点跳了起来，坐在旁边的连豫泯、肖遥只有干瞪眼了。

　　“我不是胡乱猜测的。”袁美美很是得意地点了点头。“听说，沙特王室在2个月内已经变卖了10亿欧元的债券。阿联酋国王也出售了他在欧洲那边的一些资产，而且是低价脱手，也大概凑够了10亿欧元。”

　　“那他们不是赔大了？”

　　“放心吧，肥水不流外人田。老爸早就猜到沙特与阿联酋王室会积极抢购这颗钻石，所以早就做了准备。阿联酋国王变卖的地产有一大半是被老爸的公司买下来的，这一笔，就至少赚了2亿欧元呢。”

　　凌天翔苦笑着摇了摇头，说到做生意，他连老爸的十分之一都赶不上。

　　“阿良哥，你也别泄气，你老爸的行动更积极，沙特国王卖的债券几乎都是你们家买下来的，听说这两个月内就赚了大概3亿欧元。”

　　“得，那又不是我的钱。”袁德良对自己老爸的本事还是有信心的。

　　“你觉得，真的能够卖到这么多钱？”凌天翔把话题扯了回来。

　　“当然，难道我会骗你吗？”袁美美一副很有信心的样子。“不管是沙特，还是阿联酋，他们的国王都不缺钱，缺少的是花钱的手段。你们站在他们的角度考虑一下，现在我们拿出来的可是世界上最大的一颗红钻，是最宝贵的红钻。而红色对这两个国家来说都有着格外的意义。别说花10亿，如果他们真的斗起来的话，恐怕会花更多的钱呢。”

　　“好吧，看样子，我们还真低估了你的本事。”

　　“其实，这也不完全是我的本事，如果没有老爸的帮助，我恐怕连那些国王的看门员都见不到呢。”袁美美笑了起来。“不过，不管怎么说，这次的炒作与宣传很成功。我早就跟你说过，那几千万美元的投入只是九牛一毛，等我们把钻石卖出去之后，将全部赚回来。”

　　凌天翔笑着把住了小妹的肩膀，现在他也觉得没有什么好担心的了。

　　车队很快就到达了皇朝酒店，袁德良找借口离开了，显然，他想回家去看看。放好行李，凌天翔让陪同他一起来的艾米自己去逛街后，就叫上了连豫泯，肖遥去了餐厅。皇朝酒店的中餐厅提供了最美味的中餐。而这次凌天翔与袁德良是以受邀请宾客的身份来参加拍卖会的，没有人知道他们才是那颗钻石的主人。

　　餐厅里有不少的客人，而且一看都知道是大富豪，因为几乎每个人都带了一到两个保镖。另外，餐厅里每张桌子上都放了一份拍卖的宣传海报，服务员还会很积极的向顾客介绍这次的拍卖会。

　　凌天翔不得不佩服袁美美在搞宣传与炒作方面的能力与手段。说白了，这是他与李明翰都欠缺的一点能力。他与李明翰都属于那种埋头干实事的人。

　　“拍摄的角度还不错。”连豫泯将海报给了凌天翔，“而且加工处理过的，看样子，我们确实没有什么好担心的了。”

　　凌天翔点了点头。“就当是一次旅游吧。另外，尽量记住那些富豪的面孔，以后免不了要与他们打交道的。”

　　连豫泯笑着指了胸口的领带夹，那里面装着一个小型摄像机，早就把周围的情况给拍摄下来了。


第四十四节 血色火焰

　　次日，连豫泯一大早就被袁美美叫了出去，直到中午的时候才回到了酒店里面，在吃午饭的时候直接去找到了凌天翔。

　　“这是我才签署的合同。”连豫泯将一份合同书放在了凌天翔的面前。

　　“什么合同？”凌天翔有点不明白，他们这次完全是来看热闹的。

　　“安保方面的合同。”连豫泯拿出了香烟，“袁美美上午找到我的。在拍卖会正式开始之前，‘血色火焰’要进行一周的公开展示。展览地点在首都国家博物馆，场地都已经租下来了，现在正在设置展台，除了为这颗钻石买下了10亿欧元的保险之外，‘鼎新珠宝’公司正式聘请我们负责安全保护工作。”

　　凌天翔完全被搞蒙了，过了一阵，他才明白了过来。“血色火焰”是袁美美给那颗红钻取的名字，凌天翔对这个名字也没有什么特别的感觉。而给名贵珠宝买高额保险是再正常不过的事情了，听说英国人就给他们的两颗“非洲之星”买了20亿英镑的永久性保险。除了买保险之外，聘请安保公司负责保护珠宝的安全，这也是很正常的事情。

　　“为什么要接下这个合同？”凌天翔有点蒙，之前他还没有听说这件事呢。

　　“这是我去争取下来的。”连豫泯说道，“本来袁美美准备找国际上最有名的安保公司，可是我觉得这是宣传‘砺刃’公司，以及提高‘砺刃’公司名气的一次绝佳的机会。而且，这次的安保费用非常高昂，所谓肥水不流外人田，总不能让别的公司拣了便宜吧。”

　　凌天翔有点无语了。

　　“总的安保金额高达一亿欧元，也就是保险金额的十分之一，这是国际行情。当然，这笔费用不计算在我们的净收入之中。”

　　凌天翔点了点头，这点他是明白的。最后计算净盈利的时候，肯定要把安保费用除掉，这样一来，军团又多赚了一亿。

　　“当然，作为保证，如果钻石被人盗走的话，我们需要赔偿10亿欧元。”

　　凌天翔差点跳了起来，现在军团的剩余资金也不过就几亿欧元而已。

　　“当然，这只是合同上写的，实际上，我们根本就不需要担心赔偿的事情。”连豫泯说这句话的时候压低了声音。“另外，安全方面我们也肯定能够做到，我已经联系了甘宁军，让他立即率领一个中队的人马赶过来。魏大明那边也将派来至少200人，由他负责外围的安全工作，而我们的人直接负责最重要的核心安保工作。”

　　“这样一来的话，这一亿欧元恐怕就赚不了多少了。”

　　“钱是次要问题，重要的是名。”连豫泯笑了起来，“你想想，全世界这么多的大富豪都来了，不说别的，让他们记住‘砺刃’这个名字，对我们来说就是一笔无形的财富，今后我们在安保领域肯定会有更好的发展前途。”

　　“可同样的，盯上了这颗钻石的人也不少。”

　　“这是当然，但是我觉得完成这次任务的难度并不大。毕竟，我们是在自己的本土作战，再说了，世界上就那么几股力量，就算被偷走了，我们最多去抢回来。”连豫泯冷笑了一下，“另外，我们在伊拉克、伊朗、缅甸、车臣都已经打响了名声，现在顾卫民还在塞拉利昂那边作战。只要我们在黑道上放出点风声，恐怕就没有几个人敢铤而走险。”

　　“那还是得小心应付。”

　　“一个中队的100人足够了。以我们的水平，问题不大。”

　　凌天翔沉思了一下，说道：“甘宁军还要负责伊朗那边的事情，这件事情就交给肖遥去处理吧。”

　　“肖遥？他的伤才好。”

　　“放心吧，肖遥做事很细心，他又不是伤在脑袋上。再说了，现在他需要热身。有一个中队的队员，他肯定没有问题。”

　　连豫泯点了点头，没有再反对。

　　实际上，凌天翔考虑得更多，其中最重要的一点就是提高肖遥在军团里的地位。现在，军团已经有1800多人，按照凌天翔的设想，今后军团至少要组建三支大队，其中顾卫民，甘宁军各统帅一支大队，另外一个大队长的最合适人选就是肖遥。可是肖遥却在病床上躺了大半年，而且还是在军团扩建的时候，现在军团里的很多新队员根本就不认识他。因此，要想提高肖遥在军团里的地位，就得让他有表现的机会。

　　当天下午，连豫泯就联系了留守亚西贝岛的齐建军，让齐建军派了一个中队的队员过来，其中有三个小队是特种兵。凌天翔也找肖遥谈了一下，肖遥很爽快的接下了这个任务，他也知道，这是一次非常难得的机会。当天晚上，魏大明就率领200名安保人员首先赶了过来，先加入了展览场地的勘测工作。第二天下午，100名队员到达。当天晚上，张祖德也带着他的一批队员赶了过来，这是连豫泯特别要求他们过来支援的。

　　架设监视设备，并且部署隐蔽的监控设备的工作是由张祖德等人亲自负责的，凌天翔也在公开展览的头一天晚上赶到现场去了解了情况。此时，展台的核心区已经布置好了。就是一个巨大的柜子，上面放了一个大的玻璃框，四周3米外设置了警戒线。

　　“周围一共设置了200多个监视器，其中绝大部分是高端军用传感器，别说是人，蚊子也别想飞过去。”张祖德对自己的杰作很是满意。“另外，六个方向上，各设置了32道激光警戒线，肉眼是看不见的，但是只要激光被阻断，就会立即发出警报。”

　　凌天翔伸出了手，准备试探一下，张祖德立即抓住了他。

　　“别乱动，这些警报装置是直接与隐藏在天花板上的机关枪连接在一起的，只要启动了正常工作模式，警报响了之后0.1秒，就将射出子弹。”

　　凌天翔倒吸了口气。“你不怕子弹打到钻石上去吗？”

　　“放心吧，展台上的玻璃足以抵挡30毫米机关炮炮弹的打击。”张祖德朝一名队员吹了声口哨，然后把一个挎着步枪的队员叫了过来。“你演示一下。”

　　那名队员端平了手上的步枪，朝着展台上的玻璃框扫出了30发子弹。玻璃框上只出现了几个轻微的痕迹，根本就没有打穿。

　　“展台下面是由气垫支撑的。”张祖德继续介绍，“而且有电子测重装置，只要重量多出一克，也同样会发出警报，并且激发里面的屏蔽装置，到时候，防弹钢板会自动弹出，将整个展示架全部包裹起来。”

　　凌天翔点了点头，这不是在保护一颗钻石，而是在保护国宝了。

　　“白天展示的时候，我们会在四周部署12名队员。”张祖德朝展台周围指了一下，“这些安全系统是在夜间工作的。当然，夜间，我们至少会有50名队员守在里面，50挺机枪，就算是神仙也别想硬来。外面还有至少100名安保人员。”

　　凌天翔又点了点头，人才是最关键的。

　　“这就是大概的安保方案。”

　　“没有了？”

　　张祖德摇了摇头。

　　凌天翔思考了一下，将魏大明叫了过来。“老魏，你手里还有多少人？”

　　“你是说上海那边？”

　　“对，现在还能调动多少人？”

　　“至少还能调动500人。”

　　“全都叫过来，让他们必须在明天凌晨之前赶到。等下，”见到魏大明要走开，凌天翔叫住了他，“都穿便服，你去给他们每人搞一张通行证。要他们全部装扮成普通的游客，平时就混在游客里面。重点注意一些神色可疑的，身份不明的游客。如果有发现，就先控制起来。”

　　魏大明点了点头，他也想提出这个建议的。

　　“妈的，为了1亿欧元，还有我们的名声，这次绝不能出问题。”凌天翔低声嘀咕了一句。在他看来，钱是次要的，正如连豫泯所说，名声才是最重要的。“张祖德，你再考虑一下，看看还有没有什么地方有疏漏，有的话，今天晚上一定要弄好。”

　　张祖德不敢有半点大意，他也清楚这次行动的重大意义。

　　当天晚上，张祖德做了几次测试，随后调整了十多个监视器的位置，并且给他带来的十多个手下都安排了任务。与以往执行作战行动一样，这次他们仍然负责在幕后协调行动，特别是监视展览期间所有游客的一举一动。

　　第二天天亮前，搭乘城际列车的500名安保人员全部到达。按照凌天翔的要求，这些人全都穿的便服，不过大部分都是西装。魏大明亲自去车站接了他的手下，并且给他们每人发了一张通行证。另外，张祖德的两个手下还对这些人的面貌进行了扫描，同时记录下了他们的身体红外辐射特征。这样，这些穿便衣的安保人员在进入展厅的时候，都将由安装在大门上的监视器进行扫描，可以防止有人伪装成他们的身份进入展厅。

　　凌天翔也是一夜没有睡觉，他一直有点担心，这么贵重的东西肯定有很多人会打鬼主意。说白了，以前凌天翔他们当的是“贼”，而这次他们要当“兵”。角色的调换让他觉得有点不适应，而且让他觉得“贼”更厉害一点。

　　担心归担心，连豫泯已经接下了合同，而且凌天翔也没有反对，怎么说，都得完成这个工作吧。

　　展览的前四天是全面开放的，任何人，只要花200元买一张门票，就可以进入国家博物馆最大的展厅，在不到5米的距离上欣赏世界上最大的红色钻石，而且也很有可能是世界上最昂贵的钻石。前四天，凌天翔一直呆在宾馆里面，只是在晚上的时候去展览馆询问一下情况。

　　对一座人口1000多万的城市来将，一次展览会并不算是什么大事，但是，出人意料的是，竟然会有那么多的人舍得花200元来看一眼这颗世界上独一无二的钻石。甚至连很多普通的老百姓都觉得200元的门票太便宜了。

　　第一天就卖出了50万张门票。这是什么概念呢？国家博物馆最大的展厅，满打满算的，也就最多容纳5000名游客，而展览时间是从9点到17点30分，一共8个小时30分。按照一次5000人计算，50万人就要分成100次进入，也就是说，平均每个小时要接纳大概59000人。而每个人走马观花的在里面转一圈，也要5分钟的时间。换句话说，就算平均每个游客只在里面呆5分钟，那么展览馆里也随时有4900余人！这几乎是展览馆容纳能力的极限了。

　　第二天开始，每天销售的门票就被限制是在40万张。当时，恐怕连袁美美都在后悔，为什么不把展览设在国家体育中心，那样的话，一天至少能够接待200万游客。不过，就算如此，四天的时间下来，也卖出了170万张门票。按照举办方与展览馆五五分成来计算，仅仅四天的展览，国家博物馆就攥了1亿7000万，而“鼎新珠宝”也把宣传费用赚回了大概三成左右。

　　如果不是时间上不允许的话，恐怕这样的展览会持续一个月。到时候，共和国很多地方的人都会花钱来看上一眼，这不仅仅是在为国家博物馆赚钱了，共和国的交通企业也必然将大赚一笔。

　　万幸的是，头四天的展览并没有发生什么意外。大概那些国际大盗见到那么多的游客，也都被吓跑了吧。当然，完善的安保措施也起到了非常关键，重要的作用。

　　展览的后三天就不再接待普通的游客，而是专门接待受到了邀请，并且持有特别通行证的贵宾。每名贵宾只能带两个随从，一般是一个女伴（男伴）加一个保镖，或者是一个助手加一个保镖。虽然这些贵宾都不需要花钱买门票，虽然对于他们来说那点门票钱也算不了什么，但这才是真正的重头戏。


第四十五节 节外生枝

　　凌天翔也是第五天才以正式身份去国家博物馆，他也只带了两个随从，即艾米与连豫泯。接待贵宾的时间安排在夜间，用袁美美的话来说，夜间的灯光打上去之后，钻石会显得更加的绚丽夺目，也就更能吸引起贵宾的注意。这完全就像是一场盛大的晚会，所有的宾客都是盛装前来，而凌天翔也不例外，特意穿上了一套在意大利定制的晚礼服。

　　迎宾小姐都是特别请来的模特，个个都非常漂亮，但在“血色火焰”的面前，她们的美貌失去了吸引力。凌天翔到达的时候，展览已经开始半个钟头，大部分宾客在展台前驻足流连，不时的发出惊叹声。为了不引起其他人的注意，凌天翔也装模作样的来到了展台前，很是仔细地看着这颗血红的硕大钻石。

　　按照策划，在钻石将被介绍为出产自共和国湖南省的沅水。这是一个非常笼统的称呼，就如同南非的普列米尔矿山、塞拉利昂的杨格马矿床、印度的可拉矿区等等，指的都是一个非常大的范围。没有任何钻石商会将钻石的产地说得很详细，毕竟钻石矿场本身就不多，而且产量也不大。

　　介绍中着重说明了一点，那就是共和国也有着世界顶级的钻石矿场。这一点，在宣传中格外重视。

　　以往，大部分人都认为，钻石的主要产地是在非洲和南亚次大陆上。历史上，共和国确实没有发现过多少钻石，而且相对于玉来讲，钻石在东方世界历史上的地位并不高。因此，很多人认为东方没有好的钻石矿，也就不可能有巨钻。

　　事实上，钻石本身就非常昂贵。虽然人类开采利用钻石的历史有几千年，但是自古以来，大于20克拉的钻石就非常的罕见，而大于100克拉的钻石往往会被视为“国宝”。目前，全世界发现的大于100克拉的特大钻石不到2000颗，其中大于500克拉的巨钻仅20多颗，而大于1000克拉的仅仅只有两颗。迄今世界上最大的钻石是1905年在南非扎伊尔伯里梅尔发现的“库里南”（Cullinan）。该钻石重达3106克拉，长100毫米，宽65毫米，厚50毫米。保守估计，“库里南”的价值高达75亿美元！镶嵌在英王权杖与王冠上的“非洲之星”就是由这枚钻石切割加工而来的。

　　相对而言，彩钻，特别是色泽均匀，光泽度柔和的彩钻更有价值，其中又以红钻居首。比如英国王冠上就镶有一颗名为“黑王子红宝石”的红钻。不过，从来没有人发现重达600多克拉的红钻。

　　在此之前，袁美美已经找了世界上最著名的钻石鉴定与加工专家。因为“血色火焰”的外形非常规则，因此打磨时的损耗相对较少，如果仅加工成一颗巨钻的话，那么最后保有的重量在450到500克拉之间。这个重量已经非常的高了，而且，这也直接决定着钻石本身的价值。

　　原钻，也就是常说的金刚石，本身并没有多少价值，钻石的价值就在于其加工之后无比的璀璨夺目。因此，加工的好坏就直接决定了钻石本身的价值。因为技术的进步，加工工艺也提高了不少。在加工能力一定的情况下，决定钻石价值的因素就只有三个，成色、色泽度、重量。

　　“血色火焰”的成色绝对是一流的，通体血红色，而且非常的均匀。色泽度也很饱满，且非常的柔和。可以说，这两项都达到了最高标准。那么，决定价格的就是其加工后的重量了。

　　钻石价格本身是与其加工后的重量的平方成正比。这也是“库里南”价值75亿美元的主要原因。换句话说，钻石越重，其价值就越大，而且价值提升的速度比重量提升的速度快得多。

　　袁美美估计“血色火焰”能够卖到10亿欧元，一个主要原因就是其加工后的重量仍然能够达到500克拉。再加上这是一枚罕见的红钻，以及其绝佳的色泽度与成色，恐怕10亿欧元这个估价都相对偏低。

　　大部分宾客讨论的话题中，除了这颗罕见的红色巨钻之外，就是钻石的产地。历史上，东方世界就没有出现过什么知名的钻石。其中相传最大的“金鸡钻石”也不过就217克拉。相对于世界上其他的巨钻来说，就显得太小了。而这次竟然发现了一枚世界上最大的红钻，不能不说是一件怪事。

　　不过，发现钻石本身就需要一定的运气。当初“库里南”被找到的时候，也没有多少人相信。对于前来参加拍卖会的贵宾而言，他们看重的是钻石本身，绝不是钻石的产地。特别是对那些有意要买下这颗钻石的富豪、王室来说，更是如此。

　　凌天翔只在展厅里呆了不到二十分钟，就安排艾米跟着连豫泯去结识一些大富豪，自己找了个借口溜出了展厅，直接去了后面的监控中心。

　　“没有什么麻烦吧？”

　　魏大明与张祖德都摇了摇头。

　　凌天翔长出了口气，参加这种“集体”活动总让他感到有点别扭。再说了，公司的业务一直是由连豫泯在负责的，也不需要他去认识那些大富豪。

　　“有几个可疑的，我已经派人去监视他们了。”魏大明拿出了香烟。“张祖德正在调查那些人的情况，基本上没有什么大问题，只是长得猥亵了一点。”

　　凌天翔微微点了点头，现在负责安保工作的几百人全都绷紧了神经，一点风吹草动都能让人感到紧张。

　　“还有2天，让大家鼓起劲来，完成这次任务后，每人都有额外的奖金。”

　　魏大明微微笑着摇了摇头，这本来就是他们的本职工作，根本就不需要用额外的奖金来激励。

　　“这个人有点可疑，你们过来看看。”张祖德在那边叫了一句。

　　凌天翔与魏大明立即走了过去，果然，展台前，一个40多岁的中年人正在仔细地看着钻石，根本就没有留意钻石上的介绍。而其他宾客都会先看介绍，然后再去看一下钻石。说白了，大部分宾客都不是钻石方面的鉴赏专家，而那人明显与众不同，一上来就盯着钻石看。

　　“查查他的身份。”

　　张祖德立即控制了监视器，迅速扫描了那人胸前的贵宾卡，接着，电脑屏幕上就出现了一份简历。

　　“乔治·爱德华兹，戴比尔斯公司的首席钻石鉴赏专家。”张祖德笑了起来，“看样子，这次我们遇到一个行家了。”

　　“他没有什么可疑的，不用管他。”魏大明也笑了起来。前几天来的钻石鉴赏专家多如牛毛，大概很多珠宝商都想搞清楚这颗钻石的成色吧。

　　“等等……”凌天翔压了压手，迟疑了一下，说道，“安排安保……不，让肖遥派两个队员跟着这个人。等他离开展厅后，搞清楚他住在哪、与什么人联系过。另外，最好在他身上装上窃听器与跟踪器。”

　　“有必要吗？”魏大明有点不解。

　　“照我说的话去做。”凌天翔没有给他多解释。“另外，让肖遥带一队队员待命。”

　　魏大明耸了下肩膀，朝张祖德点了点头，张祖德就立即向留在大厅里的队员下达了命令。那个叫爱德华兹的钻石鉴赏专家还在埋头看着钻石的时候，一名装扮成宾客保镖的队员就走了上去，将一个综合了窃听与跟踪功能的微型仪器贴在了爱德华兹衣服后面的下摆里，一面屏幕上显示出了跟踪器发出的信号，张祖德马上进行测试，证明窃听器正在正常工作。

　　“派人叫连豫泯去后面的洗手间。”

　　凌天翔来到洗手间不一会，连豫泯就急匆匆的赶了过来。

　　“知道戴比尔斯公司吗？”

　　“英国的那家钻石商？”连豫泯点了点头，“我查过资料，世界上最大的钻石商，准确的说，是钻石供应商，而不是珠宝商。”

　　“他们的首席钻石鉴赏专家就在大厅里面。”

　　连豫泯一愣，说道：“应该是袁美美请来的吧？”

　　凌天翔微微摇了摇头，说道：“肯定是袁美美请来的，但是我觉得这事没有那么简单。你也知道，任何一个地点产的钻石都有自己的特点，而且很多大型钻石商都有备案记录。”

　　“你是说，他们是想弄清楚‘血色火焰’的来历？”

　　凌天翔担心的就是这个问题。“血色火焰”产自塞拉利昂，而塞拉利昂的钻石有其自身的特点。也许，在外行的眼里，“血色火焰”与别的红钻的区别就是大小，成色，色泽度什么的，而在专家的眼里，其差别就非常巨大了。一些顶级专家甚至能够判断出钻石的产地，至少能够判断出其大概的产地。

　　“看来，我们得防着一手。”

　　“我已经让肖遥派人去跟踪他了。”凌天翔叹了口气，“本来不想惹上麻烦的，但是麻烦自己找上门来了。你抓紧去调查一下戴比尔斯公司的具体情况，越详细越好。还有那个叫爱德华兹的家伙。另外，让肖遥带一个小队的人员在外面等我，该准备的装备全都准备好，等下结束的时候，让张祖德也带几个人跟我出发。”

　　“你准备干什么？”连豫泯微微皱了下眉毛。

　　“如果有人敢动我的10亿欧元的话，老子就跟他拼命！”说完，凌天翔就笑了起来，他拍了拍连豫泯的肩膀，说道，“放心吧，我只是开个玩笑。现在要做的就是防止事态扩大，并且保证拍卖会正常进行，就算我想干别的，也要等拍卖会结束之后再动手，而不是现在。”

　　连豫泯没有再说什么，立即就去找到了肖遥与张祖德。凌天翔在洗手间里多呆了几分钟，这才去了展厅。

　　爱德华兹并没有立即离开，仍然在展台附近徘徊着，而且不时的摇摇脑袋，不时的沉思一阵，显得很是疑惑。这时候，凌天翔心里也有数了，这个家伙肯定看出了一点问题。

　　展览结束前十分钟，爱德华兹朝大门走去。凌天翔正准备去叫上肖遥时，连豫泯快步跑了过来。

　　“张祖德已经查到了一些信息。”连豫泯将凌天翔拉到了一旁。“他住在望京酒店，房号是2132，我已经派人到酒店去了。”

　　“他是一个人？”

　　“对，一个人。”

　　凌天翔沉思了一下，说道：“安排我们的人监视酒店。肖遥与张祖德他们做好准备了吧？”

　　“都准备好了，在后门那边。”

　　“你带艾米先回酒店。”凌天翔拍了下连豫泯的肩膀，“另外，等袁德良回来后，让他到这边来主持大局，搞不好，今天晚上要出事。”

　　连豫泯没有多说什么，毕竟保护好钻石是最重要的工作。

　　后门外，一辆大型厢式面包车与三辆越野车上，十多名队员，以及张祖德和几个精通电子技术的队员已经做好了出发准备。凌天翔上了厢式车之后，车队立即就出发了。

　　“直接去望京酒店，停在后门外。”凌天翔接过了肖遥递来的衣服。“另外，用安全部门的身份联系酒店经理，就说酒店里有危险份子，需要酒店配合，但是不要打草惊蛇。”

　　张祖德立即就拨通了酒店的电话。为了方便行动，凌天翔让连豫泯去军情局与国安部搞到了几张安全部门的证件。

　　“目标现在在哪？”

　　“正在回家的路上。”张祖德的一名手下朝电脑屏幕上指了一下，上面的光点正在快速移动。“乘坐的是出租车，我们已经查过了，是万和出租车公司的。”

　　“很好，继续监视目标的情况。”凌天翔长吸了口气，他已经换上了一套特警的制服。“现在，我们要预测可能发生的事情，也就是目标下一步会采取什么行动，然后才能够确定具体的行动方案。张祖德，酒店那边怎么样？”

　　“已经与经理联系上了，他们会全力配合。”

　　凌天翔点了点头，现在，最重要的就是阻止事态扩大！


第四十六节 有往有来

　　望京酒店的地上建筑一共24层，爱德华兹在21层出了电梯，直接进了32号房间并反锁了房门，走到了桌子前，启动了笔记本电脑。作为五星级酒店，每个房间都有无线上网的接口，客户的笔记本电脑如果带有无线网卡的话，就可以随时随地上网，而不受到网线的限制。

　　等待电脑启动的过程中，爱德华兹将藏在衣服里面微型仪器拿了出来。这是一具微型数字照相机，其分辨率达到了1500万像素，镜头就在礼服的一颗纽扣里面。而照相机的遥控快门藏在右手的袖口里面。这套设备不先进，但却极为管用，因为没有无线遥控，也不需要向外界传输资料，所以很难被电子设备发现。

　　很快，爱德华兹就用数据线将微型照相机接在了电脑上，将储存在照相机里面的数字照片传入了电脑里面。这时候，爱德华兹才发现，电脑没有连接到网络上。又检查了一遍电脑后，仍然没有什么结果，电脑的无线网卡没有搜索到网络信号。这下，爱德华兹有点急了。他去床边拿起了电话，发现电话里传来了一阵忙音。

　　就在他感到大事不妙的时候，房间里灯光一暗，接着就传来了“砰”的一声，房门被人踢开了。

　　“丢掉武器，趴在地上！”

　　爱德华兹根本就来不及做出反应，而且他也没有带武器。两个穿着黑色衣服，全身上下裹得严严实实的彪形大汉冲了进来，将他摁在了地板上。爱德华兹只觉得眼前一黑，一个黑色的头罩就套了上来，接着，后颈上传来一阵剧痛，就失去了知觉。

　　房间外的走廊上，面对着仍然有点战战兢兢的酒店经理，穿着特警制服的凌天翔觉得有点好笑，他们只是一群冒牌警察，当然，酒店经理并不知道，而且凌天翔拿的证件绝对是货真价实的。

　　看到肖遥将那个英国人带了出来，凌天翔才对酒店经理说道：“这人我们就带走了，我们会与相关部门联系的。因为这涉及到了国家安全，所以不能走漏任何消息，不管是什么人问起，你们都要说不知道，明白吗？”

　　“可是……我们的电脑中……”

　　“电脑中的入住记录已经被删除掉了。”凌天翔回答得很直接，“从来没有一个叫爱德华兹的客人在你们这里居住过，你也从来不认识他，没有见过我们，明白吗？”

　　酒店经理有点彷徨，机械的点了点头。

　　“记住，这关系到了国家的公共安全，你应该明白这有多严重。”

　　“是，我知道，我会配合你们的。”酒店经理不再迟疑，“公共安全”，说白了，就是打击恐怖份子，而他可不想让自己的酒店牵扯到恐怖活动中去，更不想丢掉自己的饭碗。

　　凌天翔点了点头，朝张祖德看去。张祖德已经利用酒店里的网络系统进入了酒店计算机的数据库，将乔治·爱德华兹的所有资料都删除掉了。随即，凌天翔叫上了其他那些穿着特警制服的队员进了电梯。

　　车队迅速离开了望京酒店。因为行动非常迅速，所以住在酒店里的游客根本就不知道发生了什么事情。按照凌天翔的吩咐，酒店经理也没有去惊动别的宾客。车队一直向南行驶，很快就离开了首都，又向南行驶了大概2个小时，这才下了高速公路，在一条质量并不怎么好的小路上行驶了大概半个小时，拐进了一座大院子。

　　这座院子是魏大明派人租下来的，考虑到需要审问一些可疑人物，准备一个审讯场地是肯定有必要的。

　　“把他带进去，把空调开到最低温度，另外，找几块冰扔进去。”凌天翔对审讯也有一手。

　　“有必要这么狠吗？”肖遥笑着走了过来，“他不过就是个普通人，别说拷问，只要吓吓他，保证他会把什么都交代出来。”

　　“他是个普通人，但也是个狡猾的‘普通’人，如果我们不先打垮他的精神防线，他交代出来的东西未必是真的。”凌天翔冷笑了一下，“我们半个小时后再进去。”

　　张祖德提着爱德华兹的笔记本电脑走了过来。“这家伙拍下了钻石的照片，而且准备通过网络发送出去。”

　　“什么网络？”凌天翔立即转过了身来。

　　张祖德将电脑放在了越野车的发动机盖子上。“一个电子邮箱，在英国注册的，匿名，没有注册人的资料。”

　　“也就是说，这条线索没有任何意义？”

　　“当然不是。”张祖德很得意的笑了笑，“我已经设法入侵了这个电子信箱，你知道里面是些什么资料吗？”

　　凌天翔与肖遥都摇了摇头。

　　“全是与‘血色火焰’有关的，而且发送人都是爱德华兹。”张祖德调出了一些资料，“这个家伙一直在关注‘血色火焰’，从我们的宣传开始，就一直在做这方面的工作。另外，里面有他写的两篇分析报告。”

　　凌天翔与肖遥相互看了一眼，面色同时凝重了起来。

　　“你们看吧。”张祖德将一封信件调了出来，“这是他最近才发出的一篇分析报告。按照他的说法，认为‘血色火焰’的产地不是在湖南，很有可能是非洲，而且他有五成把握是来自塞拉利昂。当然，最后他也没有肯定自己的猜测，并且要求更多的时间，以及近距离的观察才能够确定。”

　　“换句话说，他也不过是个小卒，他在为另外一个人工作。”

　　“毫无疑问，这只是他的工作。”

　　张祖德点了点头。“很有可能是在为戴比尔斯公司工作。也就是说，戴比尔斯公司已经开始怀疑‘血色火焰’的产地了。”

　　凌天翔冷笑了一下。“他们是想继续垄断钻石市场，不希望看到我们这个突然杀出来的黑马损害了他们的利益。既然他们主动找上门来，那我们也不用客气了。”

　　“你准备怎么办？”肖遥就要比连豫泯爽快得多了，毕竟他与凌天翔同是军人出身，做事也就干脆得多。

　　“礼尚往来，他们有来，我们就得有往。”凌天翔摸了摸下巴，对张祖德说道，“你对戴比尔斯公司有多少了解？”

　　“世界上最大的钻石商，控制了全球80%的钻石贸易。”张祖德耸了下肩膀，“有100多年的历史了，而且家底非常雄厚。在全球禁止从战乱地区进口钻石之前，戴比尔斯公司一直是塞拉利昂最大的钻石买家。另外，根据连豫泯的分析，戴比尔斯公司为了控制全球钻石市场的价格，储备了很多钻石，肯定有一个秘密的钻石仓库。”

　　“这么大的公司，肯定有其中央数据库吧？”

　　张祖德点了点头。“戴比尔斯公司在全球有几百家分公司，而且有上万员工，加上其巨大的市场占有份额，如果没有中央数据库的话，他们就无法管理这么庞大的公司。”

　　“那么，入侵这家公司的中央数据库，不会比入侵CIA的中央数据库困难多少吧？”

　　“这是当然，只要有合适的设备，对我来说是轻而易举的事情。”

　　“你要什么设备就尽管去采购，不过，我有一个要求。”凌天翔迟疑了一下，说道，“不能让人知道是我们在入侵戴比尔斯公司的中央数据库，也就是说，要做到绝对的隐秘与安全，有问题吗？”

　　“这个……”张祖德迟疑了一下，说道，“这样的话，我需要单独写个程序，然后利用网络上的其他计算机来入侵，如果单靠我们的计算机的话，就很容易被发现。”

　　“需要多少时间？”

　　“至少一个月。”

　　“你只有一周的时间，在拍卖会结束之后，我就需要知道戴比尔斯公司的中央数据库里的详细情况。”

　　张祖德咬了咬牙，然后点了点头。“我找几个帮手，时间上应该没有大的问题。不过，作为大公司，其绝密资料是不会连接在网络上的，就算是从网络上下载备份资料，也有时间与端口的限制，所以……”

　　“你只需要完成自己的工作。”凌天翔明白张祖德的意思，就如同CIA不会将储存绝密资料的计算机连接到国际互联网一样。“别的事情，我来处理。记住，一周的时间。”

　　张祖德没有多说什么，立即跑去找他的手下了。

　　“看来，我们还的在爱德华兹身上下点功夫。”肖遥也知道凌天翔想干什么了。

　　“有没有把握让他开口？”凌天翔朝肖遥看了一眼。

　　“这算是考验我？”肖遥笑了起来，“天亮前，我给你详细的答复。”

　　凌天翔点了点头，肖遥则叫上两个手下，从越野车的后备箱里拿出了一只工具箱，转身就进了关押爱德华兹的屋子。

　　一整夜，屋子里传来的嚎叫声都没有停止过。幸亏这座农舍非常偏僻，方圆2公里范围内都没有别的住户。凌天翔在越野车上耐心地等了几个小时，还美美的睡了一觉。天亮前大概半小时，肖遥一边擦着手上的血迹，一边走了出来。

　　“这是你要的东西。”肖遥将一只微型录音机给了凌天翔。“他是个软骨头，一点皮肉之苦就把什么都交代了。现在，怎么处理他？”

　　“暂时让他活着。另外，你们把磁带拷贝一份，这几天反复审讯。”凌天翔把录音机还给了肖遥，“让张祖德仿照爱德华兹以前的报告，再发几份报告出去，当然，内容是否定的，好让戴比尔斯公司相信，‘血色火焰’的产地就是湖南。审讯的时候要格外注意一点，不要让他给骗了。”

　　肖遥点了点头，凌天翔说的是交叉审讯。也就是说，将一些问过的问题交换位置，反复询问，然后对比前后的答案，如果有错误的话，就可以证明被审讯者在撒谎。经过反复数次的审问之后，如果所有的答案都一致的话，就可以证明被审讯者没有撒谎。这套办法有点原始，却很管用。

　　“有结果了之后，再来找我。”甩下这句话后，凌天翔就带着一半的队员先行返回了首都。

　　接下来两天，肖遥用了最普通的疲劳战术，一直没有让爱德华兹合眼，然后将上百个问题打乱了秩序，反复审问了好几遍，期间还增添了一些无关紧要的问题。最后对照了前后几次审问的结果之后，肖遥基本上肯定爱德华兹并没有撒谎。

　　为了保证不被敌人发现异常情况，凌天翔回去后还安排一个精通英语，而且会一口伦敦腔调的队员装扮成了爱德华兹，一直在首都活动，并且两天内都去了展览馆。张祖德也仿照爱德华兹的语法，编写了两份报告，分两天发到了那个电子邮箱里面。

　　展览会也在顺利地进行着，一切都按照凌天翔的部署在进行，根本就没有人知道戴比尔斯公司的首席钻石鉴赏专家已经失踪了。最后一天晚上，所有的普通宾客都被谢绝参加展览，这个晚上，接待的是十几个国家的王室成员，以及身家在100亿美元以上的世界级大富豪。

　　作为特邀嘉宾，或者说是袁美美的特别安排，凌天翔也“有幸”参加了最后一个晚上的活动。可以说，此时展览已经搞得像个正宗的派对了。上百名宾客，数百个随从分布在宽阔的展厅里。

　　并没有多少人注意展厅中央的展台里的那颗巨型红钻，甚至没有人多看几眼，宾客们都三五成群的聚在一起，相互聊着一些感兴趣的话题。因为是首次参加这类顶级派对，凌天翔根本就认识不了几个人，所以一直“躲”在角落里面。

　　到了展览结束前大约半个小时的时候，凌天翔这才找借口溜了出来。在他看来，最重要的不是展览，而是两天之后的正式拍卖会。当然，现在凌天翔还不清楚拍卖会的具体举办地点呢！


第四十七节 空前成功

　　听完袁美美的介绍，凌天翔与袁德良再次瞪大了眼睛。

　　“我已经与沙特王储、阿联酋王储、卡塔尔国王、巴林国王进行过单独联系。”袁美美很是自信，“他们都答应，在拍卖成功之后，将由我们代为加工，当然，由他们确定钻石的具体形状，我们只是代工而已，加工费用为钻石拍卖价格的一成。不过，我们都知道，这只是一颗钻石，满足不了四个王室的需要。”

　　“所以，你就答应他们，在一年之内给他们另外提供一颗巨钻？”袁德良说完就拍了下额头。“太疯狂了，真是太疯狂了！”

　　“美美，你考虑过后果吗？”凌天翔强迫着自己平静了下来。

　　“什么后果？”袁美美却是一副很茫然的样子。

　　“你不可能说我们的钻石是从塞拉利昂弄来的吧？”凌天翔暗叹了口气，“产地就是湖南，而一年之内，连续出现四颗世界顶级钻石，有人会相信吗？”

　　“你是担心钻石产地的问题？”

　　凌天翔点了点头。现在，戴比尔斯公司已经起了疑心，而且还派人来调查了。如果再弄出三颗同样贵重的钻石，那就是此地无银三百两，谁都知道这些钻石的来历有问题，而“鼎新珠宝”也将遭到调查，甚至会惹来国际官司。

　　“实际上，并没有你们想到的那么麻烦。”

　　凌天翔苦笑了一下，在他眼里，袁美美仍然是一个不太懂事的小女孩。

　　“天翔哥，你怎么就不信任我呢？”

　　凌天翔耸了下肩膀，他不是不信任袁美美，而是觉得没有必要把事情搞这么大。

　　“这么说吧，你想让钻石尽快脱手，换成现金吧？”袁美美决定要说服凌天翔。

　　“当然，只是我跟老爸商量后都认为，如果一次性的拿出太多的钻石的话，必然会引来麻烦。而且，我们都知道这些钻石的来历，如果真的有麻烦的话，那就不是我们的能力能够解决的了。”

　　“绝对不会有麻烦。”袁美美说得斩钉截铁一般。“首先，你们需要钱，而拍卖钻石的收入会给你们提供很大的帮助。”

　　凌天翔并没有否认这一点，现在军团扩大规模、采购先进的武器、电子设备等等，外加提高军团官兵的待遇，扩大“砺刃”公司的规模，比如进军安保行业，并且在其他国家开设分公司，接受更多的业务。这些，都需要巨额的前期投入，不然的话，凌天翔也不会那么在乎钱了。

　　“那么，我的办法就可以为你们尽快找到足够多的钱。”袁美美稍微迟疑了一下，“现在，我要知道一点，你们手里是不是还有几枚如同‘血色火焰’这样的极品钻石。”

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼，然后都点了点头。这件事情没有什么好隐瞒的，就算他们不告诉袁美美，李明翰也会说。而且，今后要卖掉钻石的话，还需要靠袁美美这条线，所以开诚布公是比较有利的。

　　“这就行，你们只管提供钻石，别的事情我来操作。”

　　“美美，我不是不相信你。但是，你也说过，我们这次在商言商，你总得让我们知道，你到底想怎么卖掉这些钻石吧？”

　　“是啊，如果惹出麻烦的话，那也是我们的麻烦。”袁德良在旁边补充了一句。

　　“放心吧，肯定不会有麻烦的。”袁美美笑了起来，“首先，那几个王室的代表都已经保证，如果我们能够拿出与‘血色火焰’相似的钻石，他们就直接以拍卖价格与我们进行秘密交易，当然，仍然由我们代工。”

　　凌天翔与袁德良同时皱了下眉毛。

　　“当然，前提是成色、色泽度、重量都相近的彩钻。如果是普通钻石的话，价格会有所降低。最好是红钻，如果没有，蓝钻与绿钻也行。”

　　“这个我们有数，问题是，怎么保证安全。”

　　“交易方面的事情我来负责。”袁美美一口就答应了下来，“而且，这几个国家的国王都希望在自己的权杖上有一颗‘国宝’级的钻石，也就是镇杖之宝。当然，他们都有钱，而我们有了第一次的拍卖之后，就自然有了名声，后面的事情就好办得多了。再说了，这些国家的国王也不会拿自己的权杖出来炫耀，你可以想象一下他们的心态，他们只是不想被别的国王给比下去。就算我们给了他们钻石，他们也会把钻石镶嵌在权杖上，然后将权杖锁在保险库里，只在每年的重大节庆上拿出来展示一番。到时候，根本就没有人知道是谁把钻石卖给他们的。而且，这属于地下交易，就算有人知道是我们卖的，有证据吗？只要没有证据，就不会有麻烦。”

　　凌天翔与袁德良翻了下白眼，袁美美还真是初生牛犊不怕虎。

　　“当然，钱是少不了你们的。”袁美美笑着说道，“如果交易成功，最保守估计，你们都能拿到25到30亿欧元。当然，如果拍卖进行得顺利的话，收入还会提高不少。如果我是你们的话，现在最要紧的不是考虑怎么卖掉钻石，而是怎么处理到手的巨额资金。就我所知，这么大一笔钱处理起来是很麻烦的。”

　　“这个我们会有安排。”

　　“那你们已经答应了？”

　　凌天翔苦笑着摇了摇头，然后朝袁德良看去。袁德良耸了下肩膀，怎么说，袁美美都是凌天翔的小妹，怎么也要给点面子吧。

　　“如果答应了的话，那我们就立即签署合同。”袁美美也是见好就收，立即从公文包里拿出了一试四份的合同。

　　“合同！？”凌天翔瞪大了眼睛。

　　“当然，我们在商言商嘛，就自然要签合同了。”

　　“得了。”凌天翔可不会笨到去签这份合同，“你说过，这是黑市交易，我还没有听说过黑市上需要签合同的。”

　　袁美美立即瘪起了嘴。

　　“拍卖结束后，我会让连豫泯与你联系的，到时候，你到我们那边去验货，然后我们就把钻石交给你，怎么样？”凌天翔也让了一步，“当然，收入仍然三七分，你在完成交易后直接与连豫泯联系，我们这边是由他来处理资金的。”

　　“这不大好。”袁美美却显得有点犹豫，“这样吧，我一次性只拿一颗钻石，如果三颗一起脱手的话，确实有点麻烦。”

　　凌天翔也没有反对，在他看来，那些钻石本来就是飞来横财，能够赚到一笔就已经让他非常满意了。

　　“还有一件事，就是这次拍卖活动。”袁美美稍微迟疑了一下，“现在，你们手上有多少现金？”

　　“钱？”凌天翔皱了下眉毛，“应该就只有几亿欧元吧。”

　　“那你们尽快处理一下。”袁美美笑着说道，“‘血色火焰’的价格直接决定了另外三颗钻石的价格。因此，我们要尽量把这颗钻石卖出一个好价格，如果价格不理想的话，我们就自己买回来，绝不能廉价出售。”

　　凌天翔与袁德良都是暗暗一惊，也都明白了袁美美这番话的意思，也就是说，要有人在中间抬价，好让真正要买钻石的人出更高的价格。

　　两天的准备时间不算多，但也足够了。拍卖会正式开始的时候，只有拿到了金色邀请卡的宾客才有资格进入拍卖现场。凌天翔与袁德良是以“砺刃”私人防务公司董事长与副董事长的身份出席拍卖会的。虽然没有多少宾客认识他们，但是凌天翔与袁德良却认识大部分的宾客。在这之前，连豫泯已经向他们详细的介绍了每一个宾客，特别是那些准备要购买钻石的宾客的详细情况。

　　在众多宾客中，沙特、阿联酋、卡塔尔与巴林四个国家的国王与王储无疑是最有实力的，这四个国家都是产油大国，而且都富得流油。另外就是几个欧洲国家的王室代表。虽然欧洲王室的名声已经不如几百年前那么响亮了，但是这些王室都有着悠久的历史，比起中东国家的王室有更多的积累，其财富也不会少到哪里去。相对而言，那些世界级大富豪反而不怎么起眼。说白了，大富豪的资产几乎都是不动产。拿黄龙飞来讲，其400多亿身家中，95%都是不动产，而有限的流动资金也要用来维持经营，而不可能全部拿出来花掉。因此，大部分的世界级富豪都是来看热闹的。

　　拍卖会仍然在国家博物馆居心，只是换了一个较小的房间，而且做了精心的布置。主持拍卖的是共和国最大的拍卖公司——“金锤”。比起索斯比这类是世界闻名的拍卖公司，“金锤”并没有多少名气。选择这家拍卖公司的原因也很简单，其收取的佣金非常低，只有拍卖价格的0.1%，而世界上的标准行情是1%。当然，站在支持民族产业的角度，选择国内的拍卖公司也是理所当然的。

　　凌天翔与袁德良的位置比较靠后。拍卖台上，“血色火焰”放在一个由防弹玻璃制成的盒子里面，周围站着四名荷枪实弹、杀气腾腾、浑身身上下除了两只眼睛外都被黑色的作战服裹得严严实实的保镖。在拍卖正式开始之前，所有宾客都会派自己的助手上去再次“欣赏”那枚巨大的红钻，以确定钻石的真假。这只是走做过场而已。

　　“看样子，今天的结果不会差到哪里去。”

　　“也许，根本就轮不到我们去下手呢。”

　　两人都笑了起来。见到那些海湾国家的王室成员都是一副志在必得的样子，凌天翔与袁德良心里也有底了。

　　拍卖会正式开始的时候，会场里顿时就安静了下来，就连那些身份高贵的王室成员也只是小声的与旁边的助手耳语。“血色火焰”的起价为5亿欧元。当这个价格被宣布出来的时候，凌天翔与袁德良都对袁美美暗暗吃惊，他们最初也就只希望能够卖到5亿欧元而已，而袁美美订的底价就是这么多。

　　结果，两人确实没有花上多少力气。第一轮叫价的是一个欧洲国家的富豪，只加了1000万，而1000万只是最低的加价水平。第二轮的时候，一个欧洲国家的王子就将价格提高到了6亿欧元，也从这里开始了白热化的竞争。

　　到第五轮的时候，沙特王储喊出的价格已经达到了9亿5000万。可没有等到拍卖主持人喊出第一声，阿联酋王储就将价格提高到了10亿欧元。到此，凌天翔与袁德良都知道，“血色火焰”的价格肯定不止10亿欧元了。

　　到第十一轮时，价格已经被提高到了13亿。大概这是一个不太吉利的数字，结果拍卖主持人喊了两声，都没有人继续加价。就在大部分人都认为这颗钻石就要落入阿联酋王储的手里时，沙特王储再次提价。

　　“15亿！1号竞拍出价15亿，还有人比这更高的吗？还有人能够出更高的价格吗？15亿第一次……”

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼，两人除了不相信之外，还有一丝的惊喜，这足足比袁美美的保守估计高出了50%。按照两人的初步估计，在扣除了各方面的营销成本之后，大概能够净赚13亿，而凌天翔他们能够拿到至少9亿欧元！

　　大概是阿联酋王储没有准备那么多钱，也许其他的王室代表都觉得这个价格太高了，在拍卖主持人宣布成交的时候，并没有人出更高的价格。最后，“血色火焰”以15亿的价格成交。

　　拍卖结束之后，沙特王储被请到了后台，将在这里与“鼎新珠宝”公司签署正式的购买合同。因为沙特王储将要委托“鼎新珠宝”对“血色火焰”进行加工，所以在拍卖结束之后，只需要支付一半的费用，在完成了加工之后，将支付另外一半的费用。

　　警卫已经带着钻石离开了，宾客们并没有散去。拍卖结束后还有一场宴会，这是袁美美特意安排的，目的是要这些世界上最有钱的人记住“鼎新珠宝”公司，并且让他们都相信，“鼎新”是世界上最有名的珠宝品牌，这样下次拍卖的时候就会少很多的麻烦。


第四十八节 囤积居奇

　　凌天翔与袁德良没有在宴会上呆多久，就带着一丝感叹几分惊喜回到了皇朝酒店。

　　让他们感叹的是，这个世界上有钱的人还真他妈的多，出席拍卖会的就有一百多人，这些人的身家都在100亿美元以上。其中，沙特王室的资产肯定在万亿美元以上，阿联酋、卡塔尔、巴林王室的资产也不会少到哪里去，欧洲那些国家的王室也差不多。显然，比起这些人，凌天翔这个资产不过几十亿的小富豪根本就算不了什么。

　　让他们惊喜的是，一颗钻石就卖到了15亿欧元，净收入足足有9亿欧元。虽然“血色火焰”是他们手里最好的一颗钻石，但是还有另外几十颗成色相近，色泽度也很不错，重量也少不了多少的彩钻。加上几颗成色极好的巨钻，以及那些普通的钻石。如果全部出手的话，不卖到上百亿欧元才是怪事呢。显然，两人都觉得自己发财了。

　　就在两人还没有平静下来的时候，连豫泯就赶了回来。

　　“第一笔资金已经转到了我门的账户上。”连豫泯把笔记本电脑放在了茶几上面，“一共6亿欧元，按照老规矩，这些钱全都分散存在了匿名账户里面。”

　　“怎么这么多？”

　　“除了1亿5000万的营销费用以及在加工钻石时需要的费用之外，袁美美将第一笔收入都给了我们。她说，下次再提成。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，他也没有多说什么，反正按照三七分的规矩，袁美美这次也能赚到大概4亿欧元了。

　　“另外，钻石加工大概需要2个月的时间。”连豫泯点上了烟，“完成了第一笔交易之后，袁美美将首先与阿联酋方面接触，到时候，我们需要拿出第二颗钻石。只是，现在阿联酋方面还没有提出具体的要求。”

　　“这事先不用急，我们现在要把戴比尔斯那边的事情处理掉。”

　　连豫泯点了点头，在拍卖会举行的这几天里，张祖德与肖遥那边都有了收获。

　　“今天时间已经不早了，明天一早，让张祖德与肖遥他们过来吧。”凌天翔看了眼手表，“另外，联系一下亚西贝岛，让一个中队的队员做好随时出发的准备工作。如果需要动用主力部队的话，那我们就得好好干上一场。”

　　“要不要把顾卫民从塞拉利昂那边调回来？”袁德良问了一句。

　　凌天翔稍微考虑了一下，说道：“没有必要，让他继续在塞拉利昂那边行动，同时要他们抓紧时间搜集其他国家的资料。”

　　“那甘宁军呢？”

　　“也不用，甘队还要处理伊朗那边的事情。现在战争已经结束了，我们要确保把胡齐斯坦省的油田拿到手，这才是最重要的，而甘宁军与伊朗政府那边的官员接触最多，交给萧庆国的话，我还真不怎么放心。对了，你有时间去联系下李明翰，让他尽快完成伊朗油田的勘测工作。”

　　连豫泯点了点头。美伊战争在三个月前就结束了，美军将在半年之内撤出伊朗，现在正在积极撤军。而按照之前与伊朗政府签署的协议，在美国撤军之后，伊朗将把胡齐斯坦省的三座大油田的开采权卖给“砺刃”公司，而“砺刃”公司将把开采权转手卖给由黄龙飞、袁鸿业联合组建的石油开采公司。这也是一笔巨额买卖，虽然不会一次性拿到所有钱，但是却能在未来20年之内为军团提供源源不断的收入。相对而言，伊朗那边的事情甚至比拍卖钻石更加重要。

　　“这次的行动，就由我们与肖遥一起行动。”凌天翔看了袁德良一眼，“今后，肖遥将是我们军团的第三个大队长，而且他更擅长执行秘密任务，我们需要有一支能够执行秘密任务的部队，而他就是最合适的人选。”

　　袁德良点了点头，他也早看出凌天翔很重视肖遥，而且正如凌天翔所说的，军团需要一个像肖遥那样的，能够在非正规战场上执行秘密任务的领军人物。

　　第二天一早，肖遥与张祖德就分头赶了回来。驻扎在连豫泯租用的酒店会议室里。在张祖德的几个手下检查了会议室，确认没有窃听与监视装置之后，凌天翔才召开了会议。首先就是由张祖德介绍情况。

　　在拿到了大笔资金，购买了很多先进的仪器与设备之后，张祖德与他三个最得力的手下，实际上也就是三个遭到了国际通缉的电脑黑客一起，只花了5天的时间就攻破了戴比尔斯公司的中央数据库，并且完成了数据的下载工作。

　　为了避免被发现，张祖德专门编写了一个后门程序。基本原理就是利用国际互联网，将后门程序植入全世界数十万台电脑里面，然后由这些电脑一起攻击戴比尔斯公司的中央电脑，分别下载不同的数据，然后再将数据发往分布在全世界的数千台网络交换机，通过了数千次的转移之后，最终才会聚到张祖德匿名注册的一个电子信箱里面，最终由张祖德将这些数据下载下来，并且注销了电子信箱。为了做到绝对保密，他甚至攻击了开设电子信箱的网站的服务器，彻底删除了服务器里的所有资料。这样一来，就算有人知道黑客进入了戴比尔斯公司的中央数据库，也无法查到黑客到底下载了多少资料，以及这些资料最终被送到了哪里去，以及由谁偷走的这些资料。

　　凌天翔对这些技术上的问题不感冒，他要的是结果，这就如同他让顾卫民去塞拉利昂，不会管顾卫民用什么手段支持拉塔亚打赢内战，只需要看到结果一样。当然，见到张祖德这次立下了大功，而且说得那么起劲，他也就没有制止他，反正浪费不了多少时间。

　　“最后，我们找到了几份极为重要的资料。”张祖德朝一个手下点了点头，大屏幕上立即出现了一张表格。“这是戴比尔斯公司在过去的100多年里收购的所有钻石的详细清单。当然，这份清单是正式的，需要交给英国的税务机构，以及国际钻石监管机构，没有任何问题。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“不过，我们在入侵的时候，找到了另外一份收购清单，这是一份秘密清单。”张祖德又朝手下点了点头，大屏幕上的图像立即就变了。“这份清单是公司自己做备份的，而且属于5A级的绝密文件，只有公司的董事长、董事会成员才能阅读，连总经理都没有资格调阅。”

　　袁德良朝凌天翔看了过来，两人都知道，这才是真正的收购清单。

　　“我们对两份清单做了交叉对比，最后得出了一个结论。”张祖德刚说完，屏幕上就出现了第三幅画面，还是一份报表格式的文件，只是很多地方都用红色的字迹做了详细的标注。“所有红色部分的收购货物没有出现在正式清单之中，也就是说，这些钻石全是秘密收购的，而且没有进入国际流通市场。”

　　“只有这么一页？”袁德良问了一句，在显示的那一页报表中，有至少六成的地方是做了特殊标注的。

　　“当然不是，文件一共有2000多页。”

　　张祖德轻描淡写，凌天翔与袁德良却张大了嘴巴。

　　“戴比尔斯公司有100多年的历史，而且一直掌握着南非最主要的几座钻石矿场的开采权，垄断了世界上80%的钻石交易，是世界上规模最大的钻石商。”连豫泯在旁边解释了一句，“可以说，这100多年来，戴比尔斯公司赚的钱并不少，而且是名副其实的钻石大王。2000多页的货物报表并不算多。”

　　“对，这份报表上记录的全是重量在2克拉以上的钻石，而低于2克拉的钻石都没有在这里，而是另外一份报表。”

　　“那你们得出的结论是什么？”凌天翔立即把话题拉了回来。

　　“戴比尔斯公司收购的钻石中，只有4成是做了正式备案的，也就是向英国政府交纳了税款的。而另外的6成钻石都没有正式的记录。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“为了逃税？”袁德良也很是疑惑。

　　“当然不是，戴比尔斯公司的目的是要操控国际市场上的钻石价格。”连豫泯再次做出了分析。“实际上，现在全球的钻石产量远大于钻石的销量。也就是说，钻石价格应该比现在的低很多。而作为全球最大的钻石供应商，戴比尔斯公司为了能够实现垄断经营的目的，为了能够获取暴利，采取囤积居奇，并且控制流入市场的钻石数量的手段来哄抬价格是最简单的，也是垄断经营最基本的提价手段。”

　　“那么，他们肯定会将那些没有备案的钻石储备在某一个地方吧？”凌天翔朝张祖德看了过去。

　　张祖德耸了下肩膀，说道：“肯定有一个秘密仓库，可是我们拿到的资料中并没有任何相关的信息，显然，这些资料没有储备在中央数据库里，甚至没有储备在任何的电脑里面。”

　　凌天翔微微点了点头，说白了，那座用来储存钻石的仓库是戴比尔斯公司的命脉，肯定会严加看管，而不会有任何的疏忽大意。

　　“肖遥，你那边的结果呢？”袁德良则直接朝肖遥看了过去。

　　“爱德华兹交代的事情基本上都没有问题，我们反复审讯了十几遍，对比了前后回答的结果，没有什么差别。”肖遥耸了下肩膀，“他也承认，戴比尔斯公司有一座非常隐秘的钻石仓库，只是他从来没有进过那座仓库。”

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼，这事情还真有点棘手。

　　“他是戴比尔斯公司的首席钻石鉴赏专家，不可能什么都不知道吧？”

　　“当然不是。”肖遥叹了口气，“他在戴比尔斯公司干了15年，这15年中，几乎每一颗顶级钻石都是由他进行鉴定的。只是，每次都是由公司董事长的首席助理将他带去鉴定，然后钻石就会被带走。至于去了哪，他也不知道。而他也只是猜测，戴比尔斯公司有一个钻石仓库，那么多的顶级钻石也需要有地方储存。”

　　“那个首席助理是谁？”

　　“约翰·张伯伦。”张祖德回答了这个问题，“42岁，戴比尔斯董事长的亲侄子，住在温莎，但是每年会去南非三次，每次呆的时间大概只有三天，最长不超过一周，主要就是处理钻石开采方面的工作。”

　　“应该是去接收那些没有备案的钻石。”肖遥在旁边更正了一下。

　　“这么说来，他肯定知道钻石仓库的具体地点，甚至掌握有钻石仓库的钥匙。”袁德良嘀咕了一句。

　　“有这个可能，但是无法肯定。按照一般的情况，他应该知道钻石仓库的具体位置，却不可能掌握有钻石仓库的钥匙。”张祖德耸了下肩膀，“另外，钻石仓库的钥匙很有可能是掌握在董事会几个主要董事的手里，而不可能仅仅掌握在一个人的手里。”

　　“现在，最要紧的事有两件。”凌天翔的思路非常清楚。“一是查出钻石仓库的具体位置，而是找到钥匙。首要的就是找到钻石仓库的具体位置，如果找不到钥匙的话，那我们就想别的办法。”

　　连豫泯微微皱了下眉毛，他很清楚凌天翔的性格，也知道凌天翔准备整垮戴比尔斯公司。

　　“豫泯，你尽快帮我们办好护照与签证，另外，准备好我们的飞机。”凌天翔摸了摸额头。“具体的行动计划我需要从头考虑，这次要干的话，我们就要做得彻底一点。戴比尔斯公司想整我们，那我们不送点回礼实在是不礼貌！”

　　袁德良笑着摇了摇头，但没有反对，只要有钱赚，干什么都行。

　　肖遥则是淡淡的笑了一下，本来他的性格就不太张扬。

　　张祖德有点兴奋，接下来，他肯定有很多事情可做。

　　连豫泯则有点担心，毕竟对付世界上最大的钻石公司需要承担很大的风险。


第四十九节 睚眦必报

　　伦敦的天气很糟糕，凌天翔还是第一次来到这座城市，可他并不喜欢这座曾经在数百年内是世界中心的城市。比起其他的国际大都市，伦敦的老城区显得特别的狭窄与拥挤，很多街道都不宽敞，没有一点现代化的气息。更重要的是，连豫泯租的房子就在老城区里面，用连豫泯的话来说，到了伦敦，如果不住老城区的话，那简直就是白来了。同样的，老城区相对比较安静，而且也比较安全。

　　头两天，凌天翔一直陪着艾米在逛街。伦敦的消费水平很高，如果不是才赚了几亿欧元，逛商场的时候，他肯定会感到肉痛。凌天翔也借用逛街的机会，在仔细地观察着伦敦的安全设施。自从“714”伦敦爆炸案发生之后，英国警方全面加强了伦敦的安全措施，在几乎所有路口都安装了监视设备。另外，地铁、公共汽车站、火车站都有大量的监控设备。伦敦警方也提高了效率，出警时间缩短到了5分钟之内。这些，都会带来影响。

　　同样的，这两天中，跟随凌天翔一起过来的袁德良与两个小队的队员则在抓紧时间熟悉伦敦的情况。他们三人一组，扮成了来伦敦旅游的游客，而且是那种普通的游客，然后出没于大街小巷，包括白金汉宫在内，能去的地方都逛了一圈，就差没有找个机会到英国女王的卧室里去参观了。

　　两天的“考察”结束，队员们全都返回了落脚点，伦敦大学附近的一栋公寓里面。连豫泯用一个皮包公司的名义将整栋公寓都租了下来。这里至少可以容纳上百人，只是凌天翔没有急着招这么多的队员过来，因为他还没有考虑好该怎么行动。

　　“伦敦的安全措施很严密。”袁德良做了介绍，“如果钻石仓库就在市区里的话，我们就无法用硬办法去抢劫。只要伦敦警察出动，我们逃跑的机会都不多。”

　　凌天翔苦笑了一下，他也知道，伦敦的街道太窄了，逃跑的时候很不方便。

　　“目标居住地附近也有安保措施，强行闯入的可能不是没有，只是风险比较大。”另外一名队员也做了报告。“最大的麻烦还是周围的环境很糟糕，没有合适的埋伏地点，而且很容易惊动邻居。”

　　凌天翔摸了摸下巴，他一直在沉思着。

　　其他人也都看着凌天翔，这次赶到伦敦来，是凌天翔的提议，当然，到底该怎么行动，还得由凌天翔来决定。

　　“张祖德，能不能查到张伯伦什么时候再去南非？”凌天翔抬起了头来。

　　“按照一般的情况，他会在这个月月底去南非，十三年中，他只有两年是在下个月月初才去的开普敦，另外十一年都是在这个月月底赶过去的，而且有十年只在那边呆了三天，另外三年呆了五天。”

　　凌天翔微微点了点头，又思考了一阵，问道：“有没有办法在一个特定的时间段里黑掉伦敦警察局的网络？”

　　众人都是一惊，凌天翔竟然要对伦敦警察局下手！

　　“这个……”张祖德迟疑了一下，说道，“伦敦的所有监视器都是通过警方的单独网络与警察局的中央指挥部门连接的。虽然该网络也与国际互联网有接口，但是要黑掉伦敦警察局的网络并不容易。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。

　　张祖德朝旁边的一个同伴看了一眼。

　　那人说道：“自从伦敦爆炸案发生之后，英国警方高度重视公共安全。两年前，就有黑客想黑掉英国警方的监控系统，虽然取得了成功，让伦敦的监控系统在半个小时之内完全失灵，但是那名黑客到现在都还在监狱里面，恐怕这辈子都出不来了。”

　　“这个问题你们不需要担心。”凌天翔冷笑了一下，“我们要想逃的话，没有人能够抓住我们，现在的问题是，能不能做到。”

　　“难度很大。”张祖德摇了摇头，“自从被黑客攻击之后，英国警方设置了一套备用系统，如果网络遭到攻击的话，备用系统能够在10秒钟之内接管所有的监控系统，并且同时断开与互联网的连接。我们根本就无法攻击备份系统。”

　　凌天翔又思考了一阵，说道：“那我们就得想办法让伦敦警方将注意力放到别的地方去。”

　　“制造几起抢劫事件。”肖遥这时候开口了，“同时抢劫几家银行，这样一来，伦敦警方就会全力出动去对付抢劫的匪徒，也就无法注意到别的地方。当然，前提是，钻石仓库就在伦敦，而不是在别的地方。”

　　“应该在伦敦。”张祖德点了点头。

　　凌天翔朝肖遥看了过去。

　　“我也这么认为，至少从爱德华兹的交代来看，钻石仓库应该在城区，而没有在郊外，也没有在别的城市，甚至很有可能就在戴比尔斯公司总部的地下室里。”

　　“那么，现在我们要做的就是在伦敦的警察去对付劫匪的时候，去洗劫戴比尔斯公司的钻石仓库。”凌天翔又考虑了一阵，说道，“同时，要整死戴比尔斯公司的话，我们还得想想别的办法。”

　　连豫泯迟疑了一下，说道：“要想搞垮戴比尔斯公司的话，唯一的办法就是让他们破产。”

　　“入侵他们的财务系统？”张祖德立即跟了一句。

　　连豫泯摇了摇头。“这不可能，任何财务记录都有备份，而且牵连到了银行，非常难以下手。”

　　“那你的意思是……”凌天翔朝连豫泯看了过来。

　　“向戴比尔斯公司下一笔巨额订单，从他们手里购买大量的钻石。交易时间定在我们行动之后。”稍微停顿了一下之后，连豫泯又说道，“按照惯例，钻石交易需要先支付5成的订金，另外5成金额在货到后付款。如果到时候戴比尔斯公司无法按时交货的话，每天就将支付万分之一的违约金。如果在三个月之后仍然没有交货，就将赔偿预付款项一倍的违约金，并且返还所有的预付款项。”

　　“也就是说，只要我们的订单足够大，到时候戴比尔斯公司又拿不出足够的钻石，那他们就得支付巨额赔偿，最终使其破产？”

　　连豫泯点了点头。“只是，这需要大笔的资金，而且需要一个合适的买家。”

　　“买家的问题很好解决，让‘鼎新珠宝’来做。”凌天翔摸了摸下巴，“现在的问题是，到底要戴比尔斯公司赔偿多少钱，才能使其破产。”

　　“如果按照一倍的赔偿金额来算的话，至少需要20亿欧元。”连豫泯耸了下肩膀，“与大部分公司一样，戴比尔斯公司的流动资金不会很多。再说了，到时候就算他们变卖资产来支付违约金，而避免破产，他们的名声也将被彻底的搞臭，这与破产本身并没有太大的差别。同样的，如果‘鼎新珠宝’能够把这一手做好的话，将名声大振，到时候，必然会成为业内的翘楚。”

　　凌天翔点了点头。“那你尽快联系袁美美。正好‘鼎新珠宝’卖掉了‘血色火焰’，有15亿的收入，这个大家都知道。20亿资金并不是太大的问题，前期只需要支付10亿欧元，我们可以资助这10亿欧元。”

　　连豫泯没有再说什么，既然凌天翔已经决定要干了，那么就没有人能够阻止他。

　　“好了，现在的问题还是两个，一是确定钻石仓库的位置，二是设法把里面的钻石都弄出来。”凌天翔扫了眼周围的人，“肖遥，你尽快赶到开普敦去，张祖德这边有消息后会立即通知你，你要做好准备，在第一时间内控制住张伯伦，并且派人伪装成张伯伦，完成他在南非的工作。当然，最重要的是，必须要从张伯伦的嘴里弄出钻石仓库的具体位置。”

　　肖遥点了点头，这对他来说是再简单不过的事情了。

　　“阿良，你负责继续监视戴比尔斯公司的所有董事会成员，监视他们的行踪，并且设法监听他们的谈话，尽快搞清楚钻石仓库钥匙的问题，当然，如果能够确定钻石仓库的位置的话，那就再好不过了。”

　　袁德良也点了点头，这类跟踪监视任务在他看来也是轻而易举的。

　　“张祖德，你的任务是在这段时间内监视伦敦警察方面的行动，尽量的搜集有用的资料，同时支援肖遥与阿良的行动，为他们提供情报。”

　　张祖德也点了点头，干完这一票，他又能够分到不少的钱了。

　　“豫泯，你尽快回去一趟，与袁美美把事情谈好。让她尽快与戴比尔斯公司取得联系。当然，不要急着下订单，在我们确定了行动计划之后，她再去签合同，然后就等着看戏，等着收钱吧。”

　　连豫泯也点头答应了下来，说白了，这类跑腿的事情一直是他在干。

　　“如果一切顺利的话，我们会在月底的时候拿到最重要的情报。如果张伯伦只在南非呆三天的话，那我们就要在这三天之内完成行动，并且取得成功。到时候，戴比尔斯公司如果拿不出货物的话，他们就只能宣布破产，或者是被彻底搞臭。”凌天翔稍微停顿了一下，“因此，在这段时间里面，我们需要抓住一切机会！”

　　没有用太多的鼓励词语，毕竟大家都知道，干好这一票的话，每个人都有巨额分红，而且每个人都会是赢家。在军团里面，鼓励队员的最好办法就是奖赏，所有人都喜欢钱，所有人都爱钱，而且对于雇佣兵来说，有足够多的钱，才能够让他们享受到金钱带来的好处。

　　当天晚上，肖遥乘坐商务专机离开了伦敦，直飞开普敦。现在，“砺刃”公司已经购买了十二架G550型商务专机，组成了一个庞大的机群。当然，这些商务专机是用来运送重要的人物的，而不是用来运送货物的。G550一次能够承载22名乘客，以及3吨的货物。其航程超过了12000公里，足以在世界各大洲之间往返。其速度也比一般的喷气式客机稍微快一点点。虽然其价格非常高昂，但是在凌天翔看来，这是物有所值，毕竟时间就是金钱，而金钱却买不来时间。另外，商务专机的另外一大好处是可以不经过过关检查，只要买通了负责检查的海关官员，就可以携带任何物品起飞。

　　为了支持肖遥的行动，连豫泯将罗贵勇派了过去。虽然以往罗贵勇在非洲地区的行动次数并不多，但是比肖遥他们肯定更加熟悉非洲，特别是南非这个南部非洲地区最发达的国家。他只比肖遥他们晚了半天到达，双方在开普敦顺利碰头。

　　肖遥带的那个小队的队员的落脚点是一家中餐馆。老板是罗贵勇的老同事，退役后就一直留在了开普敦，开了这家餐馆。虽然现在他还没有加入“砺刃”军团，但是在罗贵勇的开导下，或者说是金钱的诱惑下，他已经决定“入伙”了，而这也是他在加入之前的第一次任务，同时是他在南非的最后一次任务。

　　“目标五天后到达。”罗贵勇负责直接与张祖德联系，“我的计划是，先抓住目标，然后审讯出他来南非的目的，以及其他的重要信息，然后派人伪装成他的样子，完成他在南非要做的事情。最后，目标会搭乘商务专机返回伦敦，我们制造一起空难事故，到时候，就没有人知道他在南非发生了什么事情了，更不会有人怀疑我们。”

　　肖遥点了点头。“那么，我们有很多前期工作要做。”

　　“对，所以我们得从今天开始就抓紧每一分钟的时间。”罗贵勇停顿了一下，“装备的事情我来负责，你们先熟悉开普敦的情况，具体的计划，我们在后天完成。”

　　肖遥也没有多说什么，在缅甸，他就知道罗贵勇是个很厉害的角色，有他的帮助，这次的行动将事半功倍。


第五十节 偷梁换柱

　　开普敦国际机场，航班频繁起降，游客川流不息，但是在9号出站口却没有多少人。这是商务专机的专用站台，能够从这里面走出来的都是大公司的高层管理人员，或者是某个到开普敦来旅游的大富豪。

　　这是约翰·张伯伦第38次来到这座城市，虽然每次呆的时间都非常短暂，而且主要的时间都在处理公务，但是他觉得这是自己的第二故乡，而且是除了伦敦，以及温莎那座小镇之外，他最熟悉的城市了。

　　他刚走出站台通道，三辆陆虎越野车就开了过来，整齐的停在了路边，几名保镖鱼贯下车，帮他拉开了车门。张伯伦只是向保镖点了点头，对这些戴着墨镜，永远穿着一套黑西装，人高马大的保镖没有任何的注视。在他看来，保镖的职责就是为自己服务，就如同他在为自己的伯父服务一样。

　　“去希尔顿饭店。”十多个小时的飞行让张伯伦很是疲惫，嘀咕了一句后，他就靠在座位上闭上了眼睛。

　　车队很快就驶上了机场高速公路，但是却没有朝市区方向驶去，而是朝着东北面的郊区而去。当越野车离开高速公路的时候，猛烈的颠簸把张伯伦给惊醒了。看清外面的情况，张伯伦立即惊讶的朝坐在前面的保镖看去。

　　“这是去哪？你们……”说到嘴边的话被吞了下去，张伯伦发现，坐在副驾驶位置上的保镖是个东方人，而不是他所熟悉的白人。

　　“张伯伦先生，你最好合作一点。”肖遥回过了头来。

　　“你们……你们要干什么？”

　　肖遥冷笑了一下，回过头去的时候，连接着后排位置与驾驶位置的防弹窗户给关上了。张伯伦立即想去推开车门，才发现，车门已经被锁死。这辆陆虎防弹车的安全设施很多，本来是为了保护乘客的安全，现在却将张伯伦给彻底困死在了里面。就在张伯伦准备大声喊叫的时候，一股白色的烟雾从角落里冒了出来，随即，张伯伦感到脑袋一阵昏沉，倒在了座椅上。

　　等到他再次醒来的时候，发现周围漆黑，接着就感到头上被罩住了，嘴里也塞着一团麻布，双手被反绑在了身后，双腿也被绑在了屁股下的椅腿上。等到头罩被人摘下，一股刺眼的灯光却射得他睁不开双眼。缓缓适应了强烈的光线后，张伯伦睁眼看到的第一幕吓了他一跳，站在对面的，是一个与他“长”得一模一样的人。可张伯伦知道，他没有孪生兄弟，而且对面也不存在一面镜子。

　　“你……你……”

　　那人根本就没有理会张伯伦，而是用个小型仪器在张伯伦的脸上扫描着。这下，张伯伦明白了过来，对方带的是人皮面具，装扮成了他的样子。

　　“你们要干什么，我没有钱，我也没有你们想要的东西，你们……”

　　不管张伯伦怎么喊叫，对方就是不开口，用仪器有条不紊的扫描了张伯伦全身上下，然后就转身离开了。这时候，张伯伦才发现，自己浑身上下一丝不挂，关押他的房间很狭窄，而且房间里就只有他屁股下的一张椅子，除了门之外，四周全是墙壁。

　　外面，肖遥透过单向玻璃观察着张伯伦的一举一动，在那个伪装成了张伯伦的队员出来之后，他这才转过了身来。肖遥本来想自己去扮演张伯伦的，可他的身高比张伯伦搞出了大概5厘米。矮了5厘米的话还比较好解决，可高了5厘米就不好解决了。最后，只能安排另外一名稳重的队员去扮演张伯伦。

　　“数据已经收集齐了。”负责技术的是一名张祖德派来的手下，他将一个贴片式麦克风装在了那名装扮成张伯伦的队员的人皮面具下的喉结处。“现在，说几句话。”

　　“我是张伯伦！”那名队员装模作样的说了一句。

　　周围的人都笑了起来，声音效果非常好，达到了以假乱真的地步。

　　“等下，我再测试一下。”

　　很快，技术人员就校准了麦克风的发音频率，达到了与张伯伦的声音完全吻合的程度。测试了声音，技术人员还给那名队员戴上了一套完全透明的手套，上面有张伯伦的指纹。然后是一副特制的隐形眼镜，这样一来，那名队员的瞳孔就变成了绿色，虹膜与张伯伦的完全一样。

　　这套设备早在凌天翔去营救袁德良的时候就使用过，后来就很少派上用场，昨天才被紧急送了过来。

　　“队长，这是从他的公文包里搜出来的。”

　　肖遥接过了那名队员递来的文件。

　　“他是到南非来提货的。”队员简单的介绍了一下，“戴比尔斯公司在南非这边有三个主要的钻石矿场。平均每四个月提一次货。这是主要的货物报表，另外还有一份秘密的货物报表。”

　　肖遥迅速扫了一眼。正规的货物报表是需要向南非政府支付一定额度的资源开采税的，因此上面列出的都是很普通的钻石。秘密的货物报表才有价值。几乎所有重量在20克拉以上的钻石都在这上面才有。张伯伦肯定是买通了南非的海关官员，用商务专机将钻石运走。这样一来，就可以免交资源开采税，同时也不会有人知道戴比尔斯公司在南非到底开采出了多少贵重的钻石。

　　看到名单，肖遥都有点惊讶。虽然他早就知道南非是世界上最大的钻石出产国，但是他怎么也没有想到，仅仅四个月的时间，戴比尔斯公司就开采出了那么多的钻石。当然，这也是技术进步的结果。以往开采钻石，主要就是靠人力，而现在却有了很多的先进设备。比如超声波探测仪，可以确定地表以下数十米范围内是否有大颗粒的钻石，并且初步判断出钻石的位置。还可以确定钻石的分布情况。这样一来，就可以集中力量开采，而不需要浪费人力了。更重要的是，如果发现了超大颗粒的钻石，就直接由戴比尔斯公司的主要雇员接手开采，而不是由普通的工人开采，起到了保密的作用。

　　按照肖遥的估计，戴比尔斯公司在四个月内开采出来的钻石足够满足全世界一年的消耗了。这也是为什么戴比尔斯公司要将六成的钻石藏起来，不投入市场的原因，如果所有开采出来的钻石都进入市场流通的话，那么钻石将变得非常不值钱。

　　另外，几乎所有的大颗粒钻石都被秘密藏了起来。自从1919年在南非发现了一颗重1500克拉，怀疑是从“库里南”上分裂出来的一颗大钻石之后，南非就再也没有发现过1000克拉以上的钻石，连100克拉以上的大钻石都很少发现。这明显不符合实际情况。正是因为戴比尔斯公司控制了南非几乎所有的钻石矿场，并且提前将这些巨钻收藏了起来，所以这几十年来，在南非都没有发现过真正有价值的钻石。这也是为什么巨钻的价格能够一路飙升的主要原因。当然，真正获利的就是戴比尔斯公司。

　　在这四个月之内，戴比尔斯公司就在南非找到了21颗100克拉以上的钻石，81颗50到100克拉的钻石，而20到50克拉的钻石有258颗，其成色都非常不错，全都是上品。另外那些重量在2到20克拉的钻石有1482颗，在2克拉以下的有9170颗。这些钻石的总重量超过了全世界一年的钻石销售量。而这其中，只有21颗20到50克拉之间的钻石，以及2167颗20克拉以下的钻石做了正式备案记录，需要向南非政府交纳资源开采税，以及关税。其总重量还不到所有钻石的三成！

　　“按照计划行动吧。”肖遥长出了口气，让自己平静了下来，“加紧审问张伯伦，这次他只在南非停留三天，我们也就只有一天的时间，必须让他开口。”

　　审讯工作是由两名精通拷问的队员负责的，张伯伦只是一个富家子弟，虽然年轻的时候如同英国的所有富家子弟一样，就读于英国皇家海军学院，并且有3年的服役经历，甚至参加过上个世纪的马岛战争，但是他却不是一名真正的军人，根本连一个硬汉都算不上。在专业的拷问手段面前，张伯伦的精神防线很快就崩溃了。

　　因为要在一天之内拿到情报，肖遥只让队员进行了三轮询问，然后参照对比了张伯伦的三次答复，确定没有问题之后，这才把消息发了回去。

　　装扮成张伯伦的队员在当天就入住了希尔顿饭店。为了避免引起别人的怀疑，毕竟入住饭店的时间比正常的时间晚了几个小时，那名队员还专门去开普敦的红灯区叫了一个金发美女，带到了饭店去。当然，在进了房间后，他就装得大醉不醒，由随行伪装成保镖的队员把那个金发美女给赶走了。

　　第二天，假张伯伦分别去了戴比尔斯在南非的三处矿场，按照计划，实际上也是张伯伦此行来南非的计划，从这三处矿场提取了四个月来开采出来的所有钻石。其中需要通关申报的那些小钻石装在一个保险箱里，需要秘密运出南非的那些大钻石则装在了另外一个保险箱里。

　　这件事足足忙了两天，主要是三个矿场比较分散。第二天晚上，假张伯伦按照正常的时间回到了开普敦，仍然入住希尔顿饭店，并且与机场方面取得了联系，安排了次日上午离开南非的航班。

　　到此，肖遥这边的行动进行得非常顺利。第二天一早，除了罗贵勇等几名技术与情报人员将搭乘国际航班离开开普敦之外，肖遥这个小队的队员全部伪装成了张伯伦的保镖，或者是个人助理，或者是将随同张伯伦一起返回英国的分公司高级管理人员，一起去了机场。而真正的张伯伦则被塞进了一口大的旅行箱里面。

　　正如同肖遥所预料的一样，商务航班的海关检查人员早就被张伯伦给买通了，通关的时候，根本就没有进行任何正规的检查，甚至没有让肖遥他们打开携带的行李箱。一行人非常顺利地上了那架“湾流”式喷气飞机。

　　飞机起飞2个小时后，肖遥的一名手下就进了前面的驾驶舱，其他人则迅速换上了高空跳伞服。因为这个小队里的队员没有人会驾驶飞机，所以两名飞行员肯定要做张伯伦的陪葬品。

　　“不要杀我，不要……”见到顶着自己额头的枪口，张伯伦都快要尿裤子了，“我把什么都告诉了你们，求求你们，别杀我，不值得为我浪费一发子弹，不值得让我的脏血玷污了你们的衣服，求求你们，别杀我，别杀我……”

　　肖遥冷笑了一下，扣下了扳机。并没有枪声，只有枪击打在了空弹舱上的声音。

　　张伯伦已经吓晕过去了，可他很快就醒了过来。就在他看到一丝生的希望时，驾驶舱里传来了两下沉闷的敲击声，接着一名同样穿着高空跳伞服的“绑架犯”走了出来。

　　“都准备好了，飞机在5分钟后解除自动驾驶。”那名队员临时学了点飞行技术，也就是怎么设定自动驾驶仪。

　　肖遥点了点头，首先拉下了氧气面罩，随即站在舱门边的队员拉开了舱门，随着“嗽”的一声，机舱内的空气猛的灌了出去，接着外面的冷空气立即涌了进来。因为飞机的飞行高度在万米以上，过低的气压让张伯伦立即感到一阵眩晕。在他的眼里，那些绑架了他的神秘人物正一个一个的从飞机里跳出去，而他却无法动弹，手脚没有一点力气，连呼吸都非常的困难。

　　肖遥最后一个跳下飞机。高空跳伞对他们这些特种兵来说根本就不算什么。当然，肖遥没有忘记带上那批贵重的钻石，如果不是考虑到国际航班的过关检查非常严格的话，他会让罗贵勇带走这批钻石。在他的头顶上，失去了控制的喷气式飞机迅速失去了控制，进入了失速状态，呈螺旋状向地面砸去。


第五十一节 掩人耳目

　　同一天上午的伦敦，9点，当各大银行开门营业的时候，伦敦警察“迎”来了最为繁忙，也是最为辛苦的一天。在10分钟之内，5家银行同时遭到了抢劫，另外还有两辆运钞车遭到袭击。抢劫份子除了拥有机枪，甚至动用了火箭筒之类的大威力武器，第一批出动的警察被抢劫份子打得抬不起头来，十多辆警车被机枪与火箭筒摧毁。按照那些不怕死的记者的报道，伦敦这座美丽的城市在一瞬间变成了格罗兹尼，变成了哈马丹，变成了一个地狱般的战场！

　　只拥有手枪，霰弹枪的巡警与刑警根本就不是火力强大的抢劫份子的对手。9点20分，也就在第一起抢劫事件发生后15分钟，MI5接到了命令，隶属于该部门的反恐特警全部出动，支援警察，抓捕银行劫匪。数十条街道被封锁，警察开始阻止平民进入“战斗现场”，并且开始疏散周围的所有居民。

　　在快餐店吃早饭的凌天翔与袁德良也被警察“赶”了出来，虽然那些警察很是客气，但是两人都觉得英国人做事太独断了。“劫匪”就在街对面向赶来的警察扫射，搞得袁德良都想去插上一手了。

　　两人离开了警察拉起的警戒区，绕过了两个街角，上了一辆厢车。张祖德正通过监视系统看着外面发生的“战斗”。

　　“真他妈的厉害。”袁德良这时候才叹了口气，“早知道英国警察那么没用，就不应该给那些队员配备机关枪。幸好，这次没有让他们用狙击步枪，不然的话，明天伦敦的警察就将减员至少三分之一，英国将把今天定为国难日。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“特警什么时候到？”

　　“五分钟之内。”张祖德朝两个屏幕上指了一下，隶属与MI5的特警正在出动。“5处战场，还有2辆装甲运钞车，够这些特警忙活至少几个小时了。”

　　“我们这边也开始行动吧。”凌天翔看了眼时间，“最多有3个小时的时间，希望肖遥提供的情报是准确的。”

　　街对面就是戴比尔斯公司的总部大楼，一座六层楼高的，带有明显伦敦风格的大楼。100多年来，这里一直是戴比尔斯公司的总部，这里控制着全球80%的钻石交易，并且操控着全世界的钻石价格。这栋大楼也有100多年的历史了，如同伦敦一样古老，而构成大楼主体的花岗岩并没有显得那么苍老。

　　也就在这个时候，袁美美带着几个秘书从大楼里走了出来。她朝厢车这边看了一眼，然后用左手理了下有点凌乱的头发，这才上了刚刚停在她面前的劳斯莱斯轿车。开始她的动作是约定好了的暗号，意思是她已经与戴比尔斯公司签了正式合同，将从戴比尔斯公司购买价值20亿欧元的钻石，并且已经预先支付了10亿欧元的订金。今天，袁美美就是来支付订金的。

　　凌天翔通过监视器看到了袁美美的一举一动。等到劳斯莱斯驶远后，他才拍了拍张祖德的肩膀。

　　张祖德迅速在面前的键盘上操作了一番，不多时，对面大楼里的员工纷纷冲了出来。张祖德回头朝凌天翔笑了起来。他开始通过网络控制了大楼的安全警报系统，然后出发了炸弹警报。在伦敦爆炸案之后，英国政府在所有的公共与重要建筑物内都安装了炸弹报警装置，所有的报警装置都直接与警察局，以及安全部门联系在一起。只要接到炸弹警报，该报警装置就会立即启动，大楼内的人员将立即疏散，随即警察、特警、拆弹专家，甚至是情报人员都将在第一时间内赶到。

　　当然，这个信号不是从伦敦警察局，或者是英国的其他安全部门发出的，因此伦敦的警察，以及英国的安全部门并不知道戴比尔斯公司的总部发出了炸弹报警信号，也就不可能派警察与拆弹专家过来。不过，三分钟后，确实有一队特警与拆弹专家赶到了。

　　十多辆漆成了特警车辆颜色车辆堵在了大楼的外面，几十名身着特警制服，头戴面罩，还顶着特警专用的凯夫拉头盔的特警就从车上跳了下来，迅速封锁了大楼。一部分特警还开始协助疏散大楼内的人员。这时候，凌天翔、袁德良、张祖德，以及另外三名技术队员全都换上了特警的制服，并且带上了面罩。

　　来到大楼外的时候，伪装成特警的队员已经控制住了局面。凌天翔以特警“指挥官”的身份直接冲了进去。戴比尔斯公司的总经理，以及刚与袁美美会谈过的董事长等人都来到了大厅里面。

　　“先生，请你们尽快疏散。”凌天翔的英语说得比较标准，但是有一点美国腔，幸好张祖德在他的脖子上贴了一块变声器。“另外，请你们的安全主管过来，我们需要协助。”

　　对方并没有迟疑，立即叫来了一名穿着西装，手里还拿着步话机的保安人员。

　　“我是戴维，这里的安全主管。”

　　“大楼里一共有多少人，还有没有人没有疏散？”

　　叫作戴维那人摇了摇头，说道：“我们已经检查过了，所有人员都已经疏散了出去。”

　　“很好，我们需要清理整栋大楼，你有多少个手下？”

　　“十五个，要我叫他们过来吗？”

　　“不用，留下五个，另外十人在外面协助我们维持秩序，在我们排除了炸弹之前，任何人不得进入这栋大楼，明白吗？”

　　戴维点了点头，而站在他旁边的那几人却有点紧张。

　　“另外，我们需要大楼的建筑图纸，完整的图纸。”凌天翔的语气没有任何可以争辩的地方。“我的人会再次搜索整栋大楼。戴维，你安排四名安全人员给他们带路。”

　　戴维点了点头，毕竟确保公司安全，包括物品的安全是他的职责。

　　“现在，我们开始吧。”凌天翔故意朝还留在大厅里的那几个中年人看了过去。

　　“先生，为了你们的安全着想，请你们暂时离开这里。”袁德良走了过去。

　　戴比尔斯公司的几个高层主管有点犹豫，可最终还是听从了吩咐。

　　四十名队员立即涌入了大楼，分成了四个小队，每队有八名特警，两名拆弹专家。戴维也安排了四个保安随同他们行动。另外的十名保安则被派到了外面去维持秩序。

　　“现在，我们需要大楼的详细结构图纸。”

　　“先生……”

　　“我叫李，罗伯特·李。”

　　“李少校。”戴维认出了凌天翔那套衣服上的军衔标志，“你们知道炸弹在哪吗？”

　　“不知道，我们只是接到了警报，今天这里会遭到炸弹袭击。在我们彻底搜查整栋大楼之前，不能排除任何可能。”凌天翔停下了脚步，“现在，给我详细的大楼结构图，我们才能知道炸弹可能埋放的地点，并且及时的拆除炸弹，明白吗？”

　　戴维点了点头。“跟我来吧，大楼的结构图在机要资料室里面。”

　　机要资料室在大楼的负一层，因为这栋大楼修得很早，所以没有地下停车场。

　　“就是这里。”戴维一边手着，一边拿出了一串钥匙。“平时，这里不能有任何人进入，所以……”

　　“我明白，我在外面等着。”

　　戴维点了点头，这才打开了门，门刚被推开，他的后颈上就挨了一下，瘫软着被拖了进去。袁德良，张祖德，以及另外三名技术队员立即跟着进了机要室，另外四名队员则留在了外面。

　　张祖德在存放档案的架子上找了一阵，很快就找到了大楼的结构图纸。“就是这个，现在我们只知道钻石仓库就在这栋大楼里面，却不知道具体的地点。”

　　“重点是地下室，应该不会在地面上。”

　　张祖德点了点头，在地图上迅速的找了起来。这是一份有着100多年历史的设计图了，虽然蒙了一层塑料，但是纸页也已经发黄，上面的很多标注都看不清楚。

　　“这里！”张祖德在结构图上点了一下，“这里曾经被修改过，肯定是在画好之后修改的。”

　　凌天翔立即凑上去看了一眼。“具体位置在哪？”

　　“等等……”张祖德在地图上又看了一阵，然后抬起头来，说道，“就在我们这里。”

　　凌天翔与袁德良也是一惊，同时朝四周看去。

　　“别急，我们有探测设备。”

　　在张祖德的招呼下，另外三人立即把带来的设备组装了起来，一台简易超声波探测器。随即，三人沿着墙壁进行扫描，没有多久就有了发现。就在进门对面的墙壁后面有一个空洞的地下室，而不是密实的岩石。

　　“别乱来，肯定有开门的机关。”

　　张祖德很是卖力，很快，他就找到了机关，然后按照肖遥提供的办法打开了机关。墙壁迅速向两侧滑开，一扇巨大的钢门出现在了墙壁的里面。

　　“有三把钥匙，董事长，董事会执行主席，以及总经理各有一把。”张祖德在大门上仔细观察了一下，“肖遥提供的情报没有错，因为这座仓库是在二战结束后不久就修建的，所以没有密码锁，指纹锁这些高科技的设备。只是，这锁并不好开。”

　　“能够炸开吗？”凌天翔就没有想过要用正常的方式开门，不然，他就去绑架那三个拿着钥匙的人了。

　　“钢门的厚度在半米左右，炸的话，麻烦很大。”

　　凌天翔耸了下肩膀。“备用计划，让人把切割设备送下来。”

　　袁德良立即用通话器让上面的队员将设备送了下来。大型气冷激光切割机的体积非常大，只能分成好几个部分，并且伪装成了拆弹装置。在一群特警队员将其带进大楼的时候，并没有引起别人的怀疑，甚至有人在外面欢呼，认为特警已经找到了大楼里的炸弹。当然，到现在为止，仍然没有任何人可以进入大楼。

　　组装切割机只花了几分钟的时间，接上电源就开始了工作。切割机的工作原理并不复杂，就是用温度达到了1000万摄氏度的高能激光将钢板切开，同时用鼓风机枪切割点吹冷风，使融化的钢水迅速冷却凝固。别说是半米的钢门，就算是几米厚的钢板，只要有足够的时间都能够被切开。

　　当然，这也是一个细致活。负责切割钢门的三名队员练习了好几天才初步掌握了切割技术。要切出一个可以容人通过的窟窿并不是一件很容易的事情。

　　在这期间，凌天翔去了大厅一趟，安抚了一下有点紧张的戴比尔斯公司的高层人员，并且表示已经找到了炸弹，只是炸弹的结构极为复杂，并且随时有可能爆炸，要求所有人员立即疏散到另外的街区上去，不要聚集在大楼的外面。而那些高层也不敢拿自己的小命做赌博，而且认为有几个自己的保安在里面就不会有太大的问题。

　　时间过得非常快，半个小时后，切割工作完成了一半，又花了半个小时，才在钻石仓库的钢门上切出了一个高1.5米，宽1米的大窟窿出来。凌天翔这时候已经回到了地下室，他没有急着进去，而是等到断裂处逐渐冷却下来之后，这才首先进入了仓库。

　　如果说上次凌天翔他们当了一回阿里巴巴的话，那么这次他们就成了基督山伯爵。整个钻石仓库的面积至少有200平方米，长约20米，宽10米，中间由四堵20米长的墙壁隔开。十面墙壁旁都摆放着铝合金制成的柜子。所有柜子上都有锁，当然只是普通的锁，用枪托一砸就坏了。而每个柜子里都放着大小不一，数量不等的钻石。其中，重量在20克拉以下的钻石都是按照重量，形状的差别，分别装在了不锈钢盘子里面。而20克拉以上的钻石全都用单独的玻璃盒子装了起来。

　　“动作快点。”凌天翔看了眼手表，“我们还有大概40分钟的时间，不要留下任何值钱的东西。”


第五十二节 瞒天过海

　　爆炸发生的时候，换上了便装的凌天翔等人已经坐在了三条街区外的一架法式餐厅里面，正拿着菜单准备点菜。如同所有的宾客一样，他们也迅速的缩到了桌子下面，趴在对面地上的袁德良还鬼笑了一下。

　　顾客们纷纷爬起来的时候，凌天翔才站了起来。500公斤炸药的威力确实大了一点，而且还全是掺杂了2成黑索金的烈性炸药，其爆炸威力比TNT高出了许多。爆炸的烟尘弥漫了整条街区。重新坐下时，凌天翔看了眼手表，比预定的计划还提前了大概十分钟。

　　很快，餐厅里就恢复了正常，宾客仍然在继续进餐，开始还惊慌失措的服务员也冷静了下来。围在长条桌旁的凌天翔等十多人都纷纷点了菜。有几个队员还想要鱼子酱的，只是这里不是俄国餐厅，而是法式餐厅，而且还不是高级餐厅，结果，大部分人点的还是法国烤鹅肝。

　　袁德良接了电话后，说道：“所有人都成功撤走了，现在警察正在收拾残局。”

　　凌天翔点了点头，说道：“吃了饭再说吧，明天凌晨，我们就得离开伦敦。”

　　这顿饭吃得并不是很轻松，十多名随同凌天翔撤出来的队员即兴奋，又有点紧张。可以说，整个行动都是按照计划进行的。

　　抢劫银行与袭击运钞车的目的就是要吸引伦敦警察和英国安全部门的注意力。参加这一行动的队员全都配备了俄制轻机枪、RPG火箭筒、榴弹发射器。因为俄制武器的价格便宜，容易掌握，所以是大部分劫匪喜欢的武器，凌天翔也才没有让那些队员使用平常用惯了的Mk46/48型轻机枪，除了配套的F92型手枪之外，也没有别的美制，或者是西方国家的武器。

　　因为火力强大，而且战斗凶狠，这批队员不但完成了任务，还超额完成了任务。从9点过5分开始，伦敦的所有警察，以及MI5等安全机构的注意力就全部放在了这写劫匪的身上。

　　第二步就是发出假的炸弹警报，然后凌天翔率领伪装成了英国特警的队员进入戴比尔斯公司的总部大楼。这一步也相当顺利，根本就没有遇到任何意外情况。当时，整个伦敦北区已经乱成了一锅粥，就算有警察，或者是特警发现了凌天翔他们这股特警，也不会起都大的疑心。

　　第三步就是找到钻石仓库。因为肖遥提供的准确情报，以及先进仪器的帮助，这一步行动也极为顺利。按照计划，凌天翔需要在这上面至少花2个小时的时间，可实际上，只花了1个小时50分钟而已。

　　最后一步就是安全撤退。大部分队员都是从后门撤走的，另外一批队员会在爆炸发生之后，脱掉身上的特警制服，伪装成平民，趁乱离开现场。当然，要达到安全撤退的目的，就得准备一枚炸弹。凌天翔做得很绝，直接将炸弹安装在了地下室里。这样一来，戴比尔斯公司的秘密钻石仓库曝光之后，如果他们承认在这里储备了大量的钻石的话，那他们就要面对英国司法机构的审判。如果他们不承认曾经储备了大量的钻石的话，就不可能让英国政府出力帮他们追捕劫匪。

　　按照凌天翔的估计，戴比尔斯公司肯定不会承认他们私藏有大量的钻石，不说别的，他们仅仅在偷税这一项上就会被罚得倾家荡产。这样一来，戴比尔斯公司最多通过黑道，或者是雇佣军，或者是私人侦探，反正是非官方机构来追捕劫匪。这根本就不可能威胁到“砺刃”军团，到时候，戴比尔斯公司还要面对巨额赔偿金的问题，有没有足够的钱来聘请雇佣军都是个问题。

　　完成了这一步之后，就要撤出英国了。这才是整个计划最麻烦的一步。伦敦遭到了炸弹袭击，同一天之内发生了5起银行抢劫案与2起抢劫运钞车的案件。就算英国人都是白痴，也能想到这些案件与爆炸事件之间有一定的联系。而英国政府采取的最常规的手段就是立即加强海关检查，也肯定会密切关注所有离开英国的商务专机。显然，用正常的手段是不可能离开英国的。

　　吃过晚饭后，十多人乘坐四辆越野车离开了伦敦。因为大部分的警察还在爆炸现场，所以出城的检查并不是很严厉。车队一直向西北方向而去。

　　“我的乖乖，天翔，你看这颗钻石有多大！”袁德良拿着一颗几乎有鸡蛋般大小的钻石，他的手都在微微发抖。

　　“收起来吧。”凌天翔可没有那么兴奋，现在他想的只是怎么离开英国。“等我们回去后，你有的是时间欣赏这些石头，就算抱着它们睡觉都没有问题。”

　　袁德良呵呵的笑了起来。“这次，我们的收获肯定不小。”

　　凌天翔只是点了点头，他只是大概估计了一下，相比而言，上次洗劫科马迪的宝库就算不了什么了。比起科马迪，戴比尔斯公司经营了100多年，而且一直垄断着南非、博茨瓦纳、纳米比亚的主要钻石矿场，甚至在一段时间内控制了塞拉利昂的钻石矿场。几十年来，戴比尔斯公司一直将超过六成的钻石，特别是巨钻都秘密的藏了起来，根本就没有拿出来贩卖。显然，其积累财富的速度远远超过了一个穷国的军阀。

　　按照凌天翔自己的估计，这次行动的收获至少是在弗里敦的十倍以上。仅仅是那些装着20克拉以上的大钻石就塞满了十二只帆布口袋。这还没有包括重量在20克拉以下的小钻石呢！

　　这些钻石被分成了20多份，每一辆越野车只运载一袋。这样一来，就算路上出了问题，损失也不会大到哪里去。当然，最好是没有半点损失，要知道，那么一袋钻石的价值就超过了10亿欧元，甚至更多。

　　一整夜，车队都在向北行驶，路上，凌天翔陆续接到了其他分头撤离的小队的消息。

　　在袭击银行的战斗中，31名队员有两人受伤，但是伤势都不严重，而且已经得到了救治。打伤两名队员的都是英国的特警。幸亏每个队员都穿了防弹衣，而且都是特种兵，不然的话伤亡肯定会更大一些。爆炸时，也有一名队员受伤，但是所有人都安全撤了出来，并且离开了伦敦。

　　按照计划，完成了在伦敦的行动之后，所有小队都将前往斯凯到的乌依格，那里是第一个汇合地点。

　　斯凯岛在苏格兰西北，是英国本土附近最大的岛屿，由一条跨海大桥与苏格兰相连，而乌依格在斯凯岛的北面，有一座小港口，每天有四班前往外赫布里底群岛的刘易斯岛的塔伯特的渡轮。

　　天亮之后不久，凌天翔他们就到达了乌依格。有三队队员提前到达，另外四队队员也在随后半个小时之内到达。众人就乘坐当天的第二趟渡轮去了刘易斯岛。到达的时候已经是下午了。

　　提前一天赶到的连豫泯已经帮他们租了两辆旅游巴士。上车之后，队伍继续向北前进，于当天晚上到达了刘易斯岛最北面的内斯港。

　　“直升机大概半个小时之后到。”连豫泯看了眼手表。“英国政府已经在今天上午宣布了戒严令，幸好我们提前申请到了准航证，不过还是花了好几万英镑去贿赂直升机租赁公司的管理员。”

　　“这是小钱。”凌天翔朝北面的大海看了一眼。“游艇到了吗？”

　　“下午就联系上了，现在正在20海里外等着。”

　　凌天翔点了点头。“去安排撤离工作吧，让受伤的队员先走，你也先过去，安排游艇上的工作，我留在这边殿后。”

　　连豫泯点了点头，没有多说什么。他知道凌天翔在行动中会保证自己最后一个撤离，这是做军团司令的职责。

　　不到半个小时，第一批3架租赁而来的“海豚”式直升机就到达了。降落之后，飞行员先去放掉了一大半的燃料，这样就可以减轻重量，至少能够多载4名乘员。随即，连豫泯带领两支小队，以及一半的“货物”上了这三架直升机。

　　十五分钟后，第二批三架直升机到达。飞行员同样放掉了一大半的燃料，反正最后一程只有20海里，根本就用不了那么多的燃料。这次，是袁德良率领三个小队的队员，以及剩下的“货物”上了直升机。

　　最后一批3架直升机到达之后，凌天翔率领最后一批三支小队的队员离开了内斯港西北的那块草坪。直升机一直向北飞行，不到10分钟，坐在舱门边上的凌天翔就看到了海面上的“飞天”号游艇。此时，连豫泯、袁德良等人已经在游艇的甲板上等着他们了。

　　直升机依次降落在了游艇的飞行甲板上，队员们都下来之后，飞行员最后下来，并且将一枚定时炸弹丢进了机舱里面。随即，飞行甲板缓缓抬起，将直升机推进了大海里面。显然，这些直升机是不能还给租赁公司的，而为了保险，连豫泯专门叫来了18名刚刚学会了操作直升机的队员。

　　最后一架直升机被推下大海，游艇开始加速。不多时，游艇后方的海面上就炸起了一股巨大的水柱。凌天翔拍了拍手，这才朝游艇前方走去。

　　“快看，那边有灯光信号。”袁德良正看着游艇的后方。

　　凌天翔立即冲到了舰桥上，拿起望远镜朝后面看去。

　　“是英国海军的巡逻舰！”游艇的“船长”也是军团的成员。“正在向我们发出灯光信号。”

　　“什么意思？”凌天翔看不懂那些灯光信号。

　　“让我们停船接受检查。”

　　“检查？得了吧，我们是在国际海域，而且我们是基里巴斯的游艇，英国海军无权检查我们。”袁德良立即喊了出来。

　　“加速前进。”凌天翔也没有迟疑，“另外，升起基里巴斯国旗。”

　　即使是在满载的情况下，“飞天”号的最大速度都超过了45节，而英国海军巡逻舰的最大速度还不到30节。最重要的是，“飞天”号在这两年里改进了不少，首先是外形更为简洁，光滑，另外还增加了一层吸波涂料。换句话说，除了其外形没有完全具备隐身能力之外，这简直就是美国海军的“幽灵”号的翻版，而且速度更快。

　　不多时，英国海军的巡逻舰就被甩开了。在夜色的帮助下，英国巡逻舰上的水兵根本就无法通过肉眼看到前方的游艇。

　　“看样子，英国海军的装备也不怎么样。”

　　凌天翔勉强笑了一下，就在他稍微放松了一点的时候，后方传来了一阵轰鸣声。

　　“直升机。”开始还很兴奋的袁德良立即紧张了起来。

　　一架“海山猫”直升机正在迅速逼近，直升机上的探照灯一直在海面上扫射着。显然，这不是英国海军最新的“海山猫3000”型直升机，上面没有装备短波对海探测雷达，因此也就无法发现海面上的游艇，至少无法在几公里之外就发现游艇。

　　“关掉所有灯光。”凌天翔对船长吩咐了一句，然后对袁德良说道，“去叫一个小队的队员出来，带上防空武器。如果被直升机发现了的话，就把直升机击落，但是，不要首先开火。”

　　游艇并没有减速，不多时，10名队员就来到了甲板上，每两人一组，每组中一名队员扛着单兵防空导弹，另外一名队员则拿着微光望远镜，紧盯着屁股后面的直升机。接着，另外一个小队的队员也冲上了后甲板，这些人全都提着Mk48型轻机枪，摆好了对空射击的架势。

　　凌天翔没有急着下达命令，如果击落了英国海军的直升机的话，那惹下的麻烦就大了。他只想安全的度过这一关，安全的逃走，而不是与英国皇家海军打上一仗，他也没有那个本钱与英国皇家海军对干。


第五十三节 富豪滋味

　　经过一夜的快速航行，天亮的时候，游艇已经到了比斯开湾的西部，基本上摆脱了英国海军巡逻舰的追击。为了确保脱险，凌天翔没有让游艇减速，仍然保持着45节的速度向南行驶。

　　因为直布罗陀海峡驻扎着英国的巡逻舰，所以游艇没有走地中海航线，同样的原因，巴拿马由美军把守，游艇也没有走巴拿马航线，直接返回亚西贝岛，而是直接南下，准备从好望角绕过非洲，进入印度洋之后，再前往南海，最终返回亚西贝岛。相对而言，这条航线是最漫长的，同时也是最安全的。

　　“飞天”号使用的德国产的柴油发动机可以确保其以45节的速度一直航行下去，其可靠性非常高，可即使如此，仍然花了足足90个小时才到达了弗里敦。在这三天中，凌天翔并没有闲着，他把大部分的时间都放在了收看英国与欧洲电视台的卫星新闻频道上。

　　发生在伦敦的抢劫案与爆炸案震惊了全英国。虽然在爆炸案中的伤亡人数非常少，英国将这一功劳归于其特警部队及时行动，以及其炸弹报警装置及时启动，也就是变相的承认了曾经有一支特警部队提前疏散了大楼里的人员，不然伤亡将非常巨大。但是，这仍然惊动了英国女王。这位已经快当上曾祖母的女王一面安抚民心，一面下令全面调查，并且委托英国首相，以政府的名义，悬赏250万英镑捉拿爆炸案的始作俑者。

　　相对而言，发生在尼日利亚扎里亚西北的坠机事件反而没有引起多少人的注意，新闻只是报道了那架商务航班在从南非的开普敦起飞之后，在尼日利亚上空与地面航空控制中心失去了联络，随即就从雷达屏幕上消失了。因为坠机地点在尼日利亚相对动乱的北部地区，因此搜寻工作相当艰难，英国驻尼大使馆已经派人前往扎里亚，尼日利亚政府也出动了搜索部队，协助英国政府寻找坠毁的班机，以及可能的幸存者。

　　当然，没有人认为那架从10000多米高空坠落的航班上会有幸存者。不说别的，飞机是在数千米的高空爆炸解体的，飞机的残骸将撒布在数十公里宽的范围之内，别说是人，就连飞机都会摔得粉身碎骨呢。

　　航班失事之后，美国的湾流公司下了禁飞令，该公司销售的所有G550型商务客机全部停飞，在搞清楚那架G550的失事原因之后，其他的同类飞机才能执行飞行任务。

　　这个结果是凌天翔没有预料到的。湾流公司的G550是世界上航程最远的商务客机，以色列甚至用这种飞机作为其空中预警系统的载机。现在全世界一共有1000多架G550，分布在数十个国家，大部分都是有钱人的“玩具”，或者是大公司的专机。同样的，现在“砺刃”公司的商务航班机队里面，就有足足6架G550。

　　按照计划，在到达弗里敦之后，他们将转乘航班离开非洲，取道巴基斯坦，然后前往共和国，或者是直接返回亚西贝岛。现在，所有的G550都禁飞了，而乘坐国际航班太危险，别的商务航班的航程不够，在前往伊斯兰堡的途中需要停留一次，风险也很大。考虑，再三之后，凌天翔决定继续走海路。虽然这要花更多的时间，但是相对来说安全得多。

　　凌天翔最关注的还是戴比尔斯公司的反应，可是任何一家电视台报道的新闻之中，除了戴比尔斯公司的总部大楼遭到炸弹袭击之外，根本没有其他任何报道。幸好船上有个计算机与网络方面的专家，起航的第二天，张祖德就帮凌天翔搞好了卫星上网，虽然速度比平时慢了许多，但是总算可以通过网络了解外面的情况了。

　　戴比尔斯公司的损失相当惨重。起航的第二天，连豫泯就大概估计了一下，这次从戴比尔斯公司抢来的钻石价值在200亿欧元以上，当然，脱手仍然是件非常麻烦的事情，可能需要好几十年的时间，也就是说，在短期内，这“200亿”只是一个估价，不可能转变为真正的现金。但不可否认，这一次，凌天翔把戴比尔斯公司100多年来的积累洗劫一空，这家公司也就只剩下个残缺不全的空壳子了。

　　相对于传统媒体，网络咨询就要开放与迅速得多了。在爆炸案发生之后，网上就出现了很多猜测。一些所谓的“知情人士”发出了各种各样的猜测。其中，涉及到戴比尔斯公司秘密钻石仓库的猜测最多。

　　戴比尔斯公司拥有秘密钻石仓库的事情已经是公开的秘密。早在02年的时候，戴比尔斯公司就全力反对成立钻石交易监管委员会，而该委员会的作用就是阻止战乱地区的钻石进入国际流通市场，避免战乱地区的军阀用钻石交换武器，从而使非洲的战乱继续扩大。而这时候，戴比尔斯公司还是塞拉利昂最大的钻石收购商。虽然戴比尔斯公司最终没有能够达到目的，并且不再从塞拉利昂收购钻石，但是知情的人都知道，戴比尔斯公司手里有很多的“血钻”，而这些钻石就全部藏在其秘密钻石仓库里面。

　　可以说，网络上的传言让凌天翔大开眼界。甚至有人大概推断出了那天发生在伦敦的事情与戴比尔斯公司的秘密钻石仓库有着密切的联系，并且大致上推断出了整个行动的过程。这让凌天翔大惊不已，毕竟他费了很多的精力才制订出了行动计划，而网络上的那些人完全靠的是猜测。凌天翔一度怀疑是军团里的人泄露了秘密，可是参加行动的人员中，除了肖遥与罗贵勇那伙人，全都在游艇上，根本就无法与外界联系，而肖遥与罗贵勇都不知道具体的行动计划。显然，那些胡乱猜测的人猜得还真够准的。

　　凌天翔在网上查到的最重要的一条消息就是，戴比尔斯公司已经通过国际杀手组织，以及国际雇佣兵“行会”发出了悬赏，总价值达到了5亿欧元的悬赏！任何能够提供与伦敦戴比尔斯公司总部爆炸案有关线索的人都可以拿到5000万欧元，而能够协助抓捕到袭击份子的人可以拿到5亿欧元的悬赏。

　　可以说，这是国际杀手组织与国际雇佣兵行会历史上发布的最大金额的一笔悬赏了。这也让凌天翔感到了威胁。如果立即将戴比尔斯公司的钻石脱手的话，必然会引来很多麻烦。这些钻石在戴比尔斯公司都有备案记录，只要出现在市场上就会被人认出来。当然，很多原钻在经过了加工之后再出售的话，那这个问题就不存在了。其次，不管是5000万，还是5亿欧元，对军团的官兵都有着巨大的吸引力。

　　三天下来，凌天翔想到了各种可能。最终，他排除了参加行动的作战队员背叛的可能性。这些队员都是共和国籍的，而且他们根本就不喜欢上网，也就无法了解到网络上的信息，最重要的是，他们不是单纯为了钱才加入“砺刃”军团，因此也就不会因为钱而背叛“砺刃”军团。罗贵勇那些情报人员也一样，他们加入军团的目的并不仅仅是为了钱。那么，唯一需要担心的就是张祖德那伙人，说白了，那伙黑客全是为了钱，以及军团能够给他们提供实质性的保护才加入的。如果有人出更高的钱，并且也同样提供保护的话，那么他们就有背叛的可能性。

　　考虑到这层可能性之后，游艇在到达了弗里敦的时候，并没有进入港口，而是停在了公海上，然后凌天翔让正在这边活动的顾卫民，赵哲俊来到了游艇上。

　　“他们到了。”袁德良这几天几乎都呆在酒吧里面。在凌天翔的一再叮嘱下，他没有拿那些钻石玩弄，而是把时间消耗在了电影、啤酒，以及麻将桌上。

　　“阿良，记住上午跟你说的话。”凌天翔朝正在飞来的直升机看了过去。

　　袁德良点了点头，他已经派人在监视张祖德，以及那几个黑客了。按照凌天翔的话，在这件事情平息下去之前，都要密切留意张祖德他们的一举一动。虽然袁德良没有问原因，凌天翔也没有多解释，但是他仍然清楚，凌天翔在担心张祖德等人的忠诚度。

　　直升机很快就降落在了游艇的飞行甲板上，赵哲俊与顾卫民一前一后下了飞机，两人没有带其他的随从过来。

　　“听说，你们在伦敦干了一票？”赵哲俊开口就问了出来。

　　凌天翔点了点头，说道：“我们到会议室去谈吧。”

　　连豫泯已经在会议室里准备好了酒水，虽然还没有到庆功的时候，但是喝点酒庆祝一下也是可以的。

　　“货物全在底舱，我派了人轮流看管。”凌天翔一边说着，一边坐了下来，“原本计划从弗里敦搭乘我们的飞机前往伊斯兰堡，但是现在所有的G550型飞机都停飞了，所以我们决定继续走海路。”

　　“这要花上更多的时间。”顾卫民摸了摸额头，“不过，却更安全，游艇是在基里巴斯注册的，如果你们的目的地是卡拉奇的话，那么沿途就只需要在毛里求斯，或者是马达加斯加停靠一次。”

　　“不用，我已经联系了一艘油轮，绕过好望角之后，在马达加斯加南部海域与油轮会合，我们直接从油轮上获得燃料，不进入港口。到了卡拉奇之后，再从陆路前往伊斯兰堡，在那边乘坐我们的运输机直接返回亚西贝岛。”

　　顾卫民点了点头，同时看了袁德良一眼。袁家控制着共和国4成左右的海运船只，其货轮遍布全世界的各个海域，在海上获得补给远比进入港口安全得多。

　　“肖遥他们什么时候才能到？”凌天翔问了一句。

　　“两天之内，我派去的人已经与他们会合了，上午才收到的消息，现在他们一切安好，正在抓紧时间赶过来。”

　　“那么，这两天之内，帮我们搞到足够的燃料、食物，以及水。”凌天翔停顿了一下，对赵哲俊说道，“其他的补给物资，我会让船长拿出一份物资清单的，你尽快帮我们安排好。”

　　赵哲俊一口就答应了下来。拿到了足够的军火，以及军队素质的提高，拉塔亚在内战中稳步前进，而赵哲俊已经成为了拉塔亚的“幕僚长”，就算塞拉利昂仍然是一个很贫穷的国家，但是满足一艘游艇所需要的物资还是有的。

　　“现在，内战的情况怎么样了？”凌天翔还是比较担心这边的战局的。

　　“比我们预料的要好一点。”顾卫民说了一句，就朝赵哲俊看了过去。

　　“拉塔亚已经有绝对的优势。”赵哲俊对塞拉利昂的情况更为清楚。“现在，政府军有18个整编师，其中12个师齐装满员，战斗力都不错，另外6个卫戍师要差一点，但是仍然比叛军好得多。两天前，政府军已经推进到了凯内马西面，现在正在攻打凯内马。”

　　“首先对付东部省的叛军？”凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“这是我跟老顾提的意见，先打掉相对较弱，且根基不稳的东部省叛军，然后从两面合围北部省。不过……”赵哲俊稍微停顿了一下，说道，“非盟已经向内战双方发出了通牒，要求尽快结束战争。另外，尼日利亚与另外几个非洲国家已经组建了一支人数大概5万的维和部队。现在这支部队就部署在利比里亚，随时都有可能进入塞拉利昂。”

　　“这是什么意思？”凌天翔的神色立即就严肃了起来。

　　“说白了，并不是所有国家都喜欢拉塔亚。”

　　“那么，拉塔亚现在是什么态度？”袁德良也问了一句。

　　“坚决打到底。”

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼，先是有点惊讶，随即两人就松了口气，只要拉塔亚愿意打到底，那么今后就有赚不完的钱。


第五十四节 黄金海岸

　　袁德良陪着顾卫民出去之后，凌天翔让连豫泯去关上了门。

　　“这是你要我调查的事情。”赵哲俊拿出了一只U盘，交给了连豫泯。“也许，全世界的人都认为非洲是最穷的，西部非洲地区的战乱是最多的。虽然不可否认西非地区的战乱确实非常多，而且全世界生活在赤贫线以下的人中，有4成在这一地区，但是，我们也不能否认这一点，该地区的军阀是世界上最凶残的，同时也是最富有的军阀。”

　　凌天翔也不怀疑这一点，一个小小的塞拉利昂的军阀就如此富有，那么这附近的其他小国的情况肯定不会差到哪里去。再说了，西非地区是世界上战乱最频发的地区之一，政变，叛乱时有发生，虽然很多国家都有民选政府，但是国家大权仍然掌握在少数军阀的手里。很多军阀都有数十年的家族史了，那么这些军阀就自然不会穷到哪里去。

　　“我重点调查了两个国家。”在连豫泯将U盘里的资料拷贝到电脑里的时候，赵哲俊继续说道，“一是加纳，二是尼日利亚。”

　　凌天翔叉起了双手，这时候，连豫泯打开了赵哲俊带来的资料。

　　“尼日利亚是非洲最大的国家之一。”赵哲俊朝电脑屏幕上指了一下，“也是非洲地区唯一一个人口超过1亿的国家。其主要资源是石油、天然气，以及煤炭。现在，共和国就有好几家石油公司在这边拥有油田的开采权，另外，美国、欧洲国家的石油公司也一直在这边活动。相对而言，尼日利亚的经济比较发达，依靠石油、天然气、煤炭出口，能够获得大量的外汇收入。再者，尼日利亚一直是西方国家的重点关照地区，特别是这几年，美国加强了在西非的军事部署，甚至建立了西非联军司令部。除此之外，英国，法国等国也一直视尼日利亚为其传统势力范围。”

　　“也就是说，要在尼日利亚搞事的话，难度很大？”

　　赵哲俊微微点了下头。“难度确实很大，但不是没有一点机会。尼日利亚最大的军阀是其陆军总司令科吉纳，其次是北部军区总司令加迪亚，然后是其海军司令，兼南部军区总司令富隆迪。除了这三个大军阀之外，还有另外十多个小军阀。只是，尼日利亚有比较成熟的政治体制，其总统为政府军总司令。另外，三大军阀的势力范围相对固定。其中，科吉纳控制着主要的产油区，并且负责首都的卫戍工作。加迪亚控制着最大的煤炭产区，另外一直负责在北部地区剿匪。而富隆迪控制着尼日利亚的海运，以及大部分的海上油气田。这十多年来，三个大军阀之间相互联姻，并且建立了稳固的政治同盟，而其他的小军阀根本就没有实力撼动这三个大军阀。因此，相对而言，尼日利亚的政局是比较稳定的。”

　　凌天翔只是微微点了点头。

　　“如果要在尼日利亚搞点事的话，那么最好就从富隆迪下手。”赵哲俊朝连豫泯点了点头，电脑屏幕上立即出现了富隆迪的主要资料。“现在，尼日利亚的石油与天然气资源主要就集中在南部海域。去年还发现了尼日利亚最大的海上油气田，保守估计，其石油储量超过了120亿桶，天然气储量超过了600亿方。而在此之前，富隆迪一直是三大军阀中实力最弱小的，而现在他控制了尼日利亚最大的油气田，并且积极与外国势力接触，特别是与美国，英国的石油商接触，恐怕要不了几年，他就将成为尼日利亚实力最强大的军阀。到时候，加上由他控制的港口，科吉纳与加迪亚都将被严重削弱。”

　　“也就是说，这两家都有点担心富隆迪成为尼日利亚的独裁者？”

　　赵哲俊微微点了下头。“现在，尼日利亚政府已经出了问题。在能源部长的人选上，富隆迪与另外两派军阀没有达成一致意见，已经僵持了两个多月。另外，尼日利亚明年就将举行新的大选。以往，总统都是由三大军阀共同推举的，而民选只是走个过场而已。现在，富隆迪坚决反对现任总统联任。”

　　“为什么？”

　　“因为现任总统是由科吉纳推举的，而当时富隆迪只是接受而已。”

　　凌天翔这下也明白了。之前科吉纳是尼日利亚最大的军阀，自然是由他说了算。而富隆迪就只能默认事实。只是现在，富隆迪有资源了，也有野心成为尼日利亚最大的军阀，也就是实质上的主宰者，自然不会甘心继续由科吉纳摆布。

　　“不过，总体而言，我觉得尼日利亚没有多少油水。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。“尼日利亚算是非洲地区资源丰富的国家，怎么可能没有多少油水呢？”

　　“除非，你对油田感兴趣。”赵哲俊耸了下肩膀。“尼日利亚最重要的资源就是石油与天然气，虽然煤炭也有很多，但是却不太值钱。而现在，共和国在尼日利亚大概有三分之一油气田的开采权，这已经是相当巨大的份额了。如果尼日利亚出现战乱的话，那么所有油气田的开采都将受到影响，对我们也没有多少好处。”

　　凌天翔不得不承认这一点。伊拉克就是一个鲜活的例证，伊拉克战争爆发之前，虽然伊拉克受到了国际社会十多年的制裁，但是仍然能够维持石油开采，并且使国家能够勉强维持下去。而在伊拉克战争之后，美国占领了伊拉克，油田几乎被彻底破坏。虽然现在美国的石油公司已经恢复了大部分油田的开采设施，但是几乎所有的石油收入都被西方的石油公司掠夺走了，伊拉克人根本就没有获得任何好处。

　　“另外，尼日利亚大军阀的主要资产都在海外。如果我们要想从他们手里搞到钱的话，最好是去攻击瑞士银行，而不是去动他们的老巢。最重要的是，我们在尼日利亚境内没有合适的立足点，而三大军阀的实力都非常强大，搞不好的话，还会搬起石头砸自己的脚。”

　　“那你的意思是……”

　　“相对而言，如同塞拉利昂这样的小国的军阀更容易对付。”

　　凌天翔也正好想到了这里。尼日利亚作为非洲人口最多的国家之一，要想在这个国家搞点乱子出来确实不容易。最重要的是，没有实质性的，或者是马上就能见到的好处。而其前提投入肯定非常巨大，如果搞不好的话，反而得不偿失。另外，尼日利亚军阀都于其中央政府有着千丝万缕的关系，国内不存在叛乱的问题，那就更加难以制造机会。

　　“加纳那边的情况怎么样？”沉默了好久的连豫泯这时候才开口。

　　“加纳就是我重点调查的另外一个国家。”在连豫泯将加纳的资料调出来的时候，赵哲俊说道，“历史上，葡萄牙人在这里发现了当时世界上最大的金矿，而且是极易开采的露天金矿，因此加纳也被称为‘黄金海岸’。虽然西方的殖民者在加纳掠夺了数百年，但是加纳的资源仍然非常丰富。现在，加纳是非洲除南非之外，最大的黄金产地。另外，加纳也有着丰富的钻石资源，是除塞拉利昂之外，西非地区最大的钻石生产国。”

　　凌天翔立即就来了兴趣，比起石油、天然气、煤炭来说，黄金与钻石都是能够看得见，摸得着，而且能够立即带来好处的资源。

　　“我查过加纳独立后这50年来的所有黄金与钻石生产与出口的记录。”赵哲俊让连豫泯调出了另外一份文件。“另外，还有以前殖民者从加纳掠夺的黄金与钻石的情况。虽然不太准确，但是八九不离十。”

　　“结论是什么？”

　　赵哲俊笑了一下。“与塞拉利昂一样，加纳在这些年内生产的黄金与钻石并没有完全出口，甚至没有全部备案，其中很大一部分都莫名其妙的消失了。”

　　凌天翔摸了摸额头。“加纳也有军阀？”

　　“对，而且控制加纳主要的黄金与钻石资源的就是加纳最大的军阀，奥克利家族。”赵哲俊让连豫泯又调出了一份文件。“奥克利家族不是一个普通的军阀。在加纳独立的时候，该家族的创始人就是其军队的统帅，在随后的四代人中，该家族一共有20多人成为了加纳军队的将军，有10多人进入政坛。换句话说，加纳就只有这么一个军阀。现在加纳总统就是奥克利家族的女婿，与奥克利家族有着千丝万缕的关系。最重要的是，奥克利家族从来没有进入前台，一直在后台控制着加纳。可以说，他们是一伙很聪明的军阀，从不抛头露面，也从不引起别人的重视。可是，却一直控制着加纳，一直掌握着加纳最重要的资源。现在，加纳一共有八座主要的金矿，三座主要的钻石矿，这些矿场全都掌握在奥克利家族，或者是其旁系家族的手里。”

　　凌天翔吸了口气，在他的认识中，这才叫作真正的军阀。

　　“不过，相对于该地区别的军阀，奥克利家族更清楚国家的重要性，或者说是与国家的关系更为紧密。加纳的人口不到2000万，其中从业人员只有大概500万，超过4成是在奥克利家族控制的企业，或者是矿山中工作。另外，加纳政府，或者说是奥克利家族是该地区最先降低赋税的，并且给予农民一定的补助，还大力兴建国家基础设施，改善人民的生活条件，发展国家经济。甚至还创办了很多学校等等。”赵哲俊喝了口水，最后终结了一句，“也就是说，奥克利家族已经与整个国家融为了一体，家族就是国家，而且也一直将发展国家当作了己任。”

　　“也就是说，我们要挑奥克利家族的毛病，制造事端的话，肯定不容易。”

　　赵哲俊耸了下肩膀。“确实如此，不过，我们的目的并不是要搞垮一个国家。”

　　凌天翔愣了一下，然后笑了起来。正如赵哲俊所说，他们的目的只是要发财，而不是一定要整死某个家族。

　　“这样的话，要对付奥克利家族的话，并不难。当然，我们更应该知道，加纳并没有强大的武装力量，其军队总兵力还不到20万。军队的装备也不够先进，训练更是可有可无。相对与我们的战斗力来说，那差得太远了。”

　　“不过，我们不可能在加纳引发一场内战。”连豫泯提醒了一下赵哲俊。

　　“我的意思并不是去搞一场内战出来。”赵哲俊朝凌天翔看了过去，“你们不是在伦敦搞了那么多事吗？相对而言，阿克拉的情况比伦敦好多了，没有那么多的监视系统，同时加纳的警察甚至军队都不怎么样。如果我们的目的有限的话，那么行动的难度将低很多，而且也会更加顺利。”

　　凌天翔揉了揉太阳穴，如果照搬“伦敦模式”的话，那么在加纳行动的成功率将高得多，而且难度也将小得多。

　　“那么，现在最重要的就是情报。”连豫泯把话题带了回来。

　　“情报方面，我这边会跟进的，只是需要一定的时间。”赵哲俊并没有回避这个问题。“大概，还需要2到3个月的时间，另外，需要更多的人手。”

　　凌天翔朝连豫泯说道：“尽快安排一批情报人员过来，协助老赵展开工作。”

　　连豫泯点了点头，培训情报人员的事情他一直没有放松。之前，一直是由罗贵勇在负责，而且罗贵勇的工作也很出色。

　　“老赵，你这边也要抓紧时间。”凌天翔又朝赵哲俊看了过去，“现在，顾卫民他们在这边，要与他密切合作。当然，最后由我来决定行动计划。”

　　赵哲俊也立即应承了下来，他知道军团里谁说了算，当然，他也完全信任凌天翔的手段。


第五十五节 满载而归

　　两天后，肖遥的小队顺利到达了弗里敦。凌天翔将原本就属于顾卫民直接指挥的两个小队的队员留了下来。这两天内，赵哲俊也通过他在塞拉利昂政府军内的地位与影响力，为“飞天”号搞到了充足的补给。

　　载着42名乘客，足够消耗一个月的物资，以及在每一个角落里都塞满了油桶之后，“飞天”号起航离开了塞拉利昂外海，以24节的巡航速度向南而去。在满油的情况下，“飞天”号的最大航程只有4500海里，而在额外增加了150吨的柴油之后，其续航能力提高到了6500海里，这足以使游艇绕过好望角，到达马达加斯加岛南部海域，与为其补充燃料的油轮会合了。而按照巡航速度航行的话，这至少需要8天的时间。

　　因为游艇上确实没有足够的娱乐设施，而且42个大男人在一起，也找不到别的活动，所以凌天翔破例允许队员们玩扑克牌、打麻将，以此消磨时光。为此，他还让连豫泯提前向队员们支付了一部分奖金。当然，凌天翔也做了规定，最高赌注只有1000欧元，且每人每天最多只能输5万欧元。按照凌天翔的话来手，小赌可以逸情，而赌大了，就只会伤感情，且让队员们染上赌瘾。

　　在凌天翔开了绿灯之后，袁德良就成了这条“赌轮”的大庄家。说白了，袁德良本来就比较喜欢赌博。他与凌天翔在“海洋辉煌”号上认识的时候，他就是去那条邮轮上赌博的，而且还赢了不少钱。几个赌瘾比较大的队员非常积极，后来，一些平时不太喜欢玩扑克牌的队员也加入了进来。当然，这只是暂时的放松，按照凌天翔的要求，游艇在到达了卡拉奇之后，所有人都要恢复正常工作，并且重新禁止赌博。

　　这8天，凌天翔也偶尔去一下赌场，也就是游艇的会议室，并且偶尔玩上几手，当然，每次都是赢。在凌天翔看来，袁德良那点赌技还算不了什么，至少有十几个队员一直在赢，很少输钱。恐怕这一趟下来，袁德良就要输掉好几百万了。

　　大部分的时候，凌天翔都与连豫泯在忙着统计这次的收获。因为船上了有钻石鉴赏钻家，所以两人只能临时恶补了一下钻石鉴赏方面的知识，并且从网上下载了很多相关的资料。虽然两人无法准确的估计出钻石的价值，但是至少能够从大体上掌握这次的收入。

　　“这是最后一批了。”凌天翔将一只装着钻石的帆布口袋放在了桌子上。因为船上的人很多，所以统计工作只能在底舱进行。“全是2克拉以下的小钻石，总共大概有5万颗左右，重量为14公斤。”

　　“不是太值钱。”连豫泯迅速的计算了一下，“就算成色与色泽度都不错，差不多只有1亿到2亿欧元吧。不过，这些钻石都很容易出手，可以直接卖给‘鼎新珠宝’，让他们加工成钻石饰品出售。”

　　凌天翔点了点头，等着连豫泯进行详细的计算。钻石的价值与重量的平方成正比，因此，一颗100克拉的大钻石的价格是100克1克拉的，成色与色泽度完全相同的小钻石总价值的100倍。这也是为什么“库里南”能够达到75亿美元天价的主要原因了。

　　“没有了？”

　　“没了，全都统计了。”

　　连豫泯又在计算机上操作了一番，然后长出了口气。“还不错，比我们之前预料的稍微好一点。”

　　凌天翔端着咖啡杯走了过来，这几天的统计让他也费了不少的心神。

　　“2克拉以下的，可以直接脱手的钻石有287451颗。”连豫泯将笔记本电脑转了过来，“其中在1克拉到2克拉之间的有78389颗，在0.5克拉到1克拉之间的有116734颗，其他的都是0.5克拉以下的。这些钻石的成色都还算不错，而且色泽度都很好，外形也比较适合加工。按照现在的市场价估计的话，大概能够卖到8亿到10亿欧元。具体能卖多少钱，这个我也不清楚，毕竟我不是这方面的专家。”

　　凌天翔只是点了点头。在统计的时候，他就发现0.5克拉以下的钻石是最少的。这也不难解释，市场上大量流通的实际上都是0.5克拉以下的小钻石，这些钻石主要用来制作戒指，以及相连，耳环等等饰品，而且普通老百姓都买得起，至少，结婚的新人都要买一对钻石戒指吧。因此，这类钻石也是销量最大的。同样，也没有多少实际价值，因此戴比尔斯公司没有理由去收藏这些钻石。

　　“你准备一次性的卖给‘鼎新珠宝’公司？”连豫泯点上了烟。

　　“这些钻石比较容易脱手，而且这次袁美美拿到了戴比尔斯公司的赔偿金之后，肯定有充足的流动资金。我们还要向她提供三颗彩钻，到时候，她还能大赚一笔，钱方面应该不是问题。”凌天翔端起了咖啡杯，“另外，‘鼎新珠宝’不可能一直做高端市场，中低端市场也要做，就需要有这些钻石。”

　　“我觉得，你最好与她商量一下。”

　　“这个我知道，回去后，我会跟她谈的。”

　　“好吧，按我们继续。”连豫泯又打开了一份文件。“2克拉到20克拉之间的钻石有81734颗，其中，重量在2克拉到5克拉之间的有27845颗，5克拉到10克拉之间的有47892颗，剩下的就是10克拉到20克拉之间的。相对而言，这批钻石的重量是最大的，而且在成色，色泽度方面也是最好的。按照最基本的估价，这批钻石的价值都在80亿欧元之上，当然，其价格很有可能超过100亿欧元。”

　　这个情况也很好解释。在面向普通消费者的层面上，主要就是0.5克拉以下的钻石，而0.5克拉到2克拉之间的主要就面向白领阶层，也就是中低端客户。而面向中端客户，也就是金领阶层，以及小老板的时候，主要是2到5克拉的钻石。相对而言，这些钻石的销量是比较大的，特别是在一些经济新兴国家，这些钻石全是抢手货。2年前，共和国首都的一家奢侈品店，就将一条镶嵌有2颗5克拉钻石，以及另外20多颗小钻石的项链卖出了8000万的天价。而面向一般的富翁，以及一些贵族子弟的中高端客户群的就主要是5到10克拉的钻石。这些钻石的价格都不低，但是销量相对较少。10克拉到20克拉的钻石则主要卖给高端客户，即资产上亿的富豪。这些钻石的销量也不是很大，但是价格却极为昂贵，同样的，这类钻石的数量也比较稀少。

　　“这些钻石都不好脱手。”连豫泯叹了口气，“国际上对这些钻石的监管都非常严格，就算我们可以利用湖南的钻石矿将其洗白，并且通过加工来改变钻石的形状。但是，每一颗钻石都需要备案记录，如果出了纰漏的话，就会惹来大麻烦。再说了，现在‘鼎新珠宝’的规模还不大，影响力也算不上是最强大的，在很多国家都没有开设分店，袁美美也没有能够将这么多钻石一次性处理掉。”

　　“那就细水长流，一步一步的来。今后，‘鼎新珠宝’肯定要发展壮大，而且肯定要在很多国家，特别是那些富裕的西方国家开设分店。那么，他们就需要有稳定的钻石来源。按照一年消耗5000颗这种钻石计算的话，也需要10多年的时间，这足够让‘鼎新珠宝’发展起来了。”

　　“我也这么看，不过，这要从长计议。”

　　凌天翔点了点头，商业策划方面，他不擅长，这是连豫泯，袁美美的工作。

　　“另外还有20克拉以上的大钻石。”连豫泯又调出了一份资料，“20克拉到200克拉之间的一共有4578颗，其中20克拉到50克拉的有3129颗，50到100克拉的有982颗，剩下的就是100克拉到200克拉之间的。这批钻石最不好处理，说大不大，说小不小，如果要迅速脱手的话，就只能拿去切割成小钻石，可样的话，就太浪费了。”

　　凌天翔苦笑了一下，连豫泯说的也是事实。一般富有国家的国王都喜欢超级大钻石，比如“血色火焰”那样的，重达600多克拉，切割之后还有近500克拉重的，而且最好还是彩钻。而重量在20到200克拉之间的钻石，那些国王根本就不会考虑，说白了，太小了，太便宜了，无法满足王权的象征意义。对那些大富翁来说，这却太贵了，而且收藏价值并不大，因此也没有多少人购买。也许，只有一些暴发户才会考虑购买这样的钻石，并且将其做成饰品。或者是在某个国家的王冠与权杖上需要一些点缀物，才会考虑采用这样的钻石吧。

　　“重量在200克拉以上的钻石一共有782颗，其中超过了500克拉的有87颗。最值得重视的是这两颗钻石。”连豫泯调出了照片，“这一颗重1680克拉，色泽透明，略有微黄，没有标明详细的产地，以及发现的时间，很是奇怪。下面这颗重1500克拉，标明的产地是南非普列米尔矿山，也就是发现‘库里南’的那个地方，标明的发现时间是1919年，当时戴比尔斯公司已经进驻南非，而且正是由他们负责在普列米尔矿山开采钻石。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。就他所知，现在世界上发现的最大的钻石就是“库里南”，而紧随“库里南”之后的另外两枚重量在1500克拉以上的大钻石都不翼而飞了。

　　“第一颗是不是‘布拉冈扎’？”凌天翔立即问了出来。“布拉冈扎”是有记录的，人类发现的第二大的天然钻石，而且其重量正是1680克拉。

　　连豫泯点了点头。“当初，有人怀疑‘布拉冈扎’是一颗黄玉，而不是钻石，可随后就不翼而飞，再也没有人见过这颗钻石。可问题是，‘布拉冈扎’的产地在巴西，而不是南非，而戴比尔斯公司在巴西没有钻石矿。”

　　“那就是由他们偷来的，或者是买下来的，然后就收藏了起来，没有再拿出来过。”

　　“如果这颗真是‘布拉冈扎’的话，那就只能这么解释了。”连豫泯耸了下肩膀。

　　“那么，第二颗会不会是以前传闻从‘库里南’分裂而来的那颗钻石？”

　　“应该有这个可能。两颗钻石的产地是一样的，而且有明确的记载。另外，当时就是戴比尔斯公司控制着普列米尔矿山。”

　　“尽快证实一下，当然，一定要保密。”

　　连豫泯笑着点了点头。如果这两颗真是“布拉冈扎”，以及与“库里南”孪生的钻石的话，那么它们就是无价之宝了。虽然“库里南”的估价在75亿美元，但是却被加工分割成了好几十颗钻石，其价值必然降低了很多。而这两颗钻石都是原钻，以现在的加工技术，必然能够制造出更好的成品钻，其价值很有可能超过75亿美元。

　　“除此之外，还有500多颗彩钻，其中重量在500克拉以上的有18颗，最值得关注的是一颗绿钻。”连豫泯将一幅照片调了出来，“虽然这颗绿钻的重量不到300克拉，外形也不大好，加工后，肯定没有200克拉。但是，现在世界上最大的成品绿钻是‘德勒斯坦’，也仅仅只有41克拉重。这绝对是一颗无价之宝。”

　　凌天翔点了点头，虽然红钻更为贵重，但是有了“血色火焰”在前，恐怕就很难有红钻能够超越了。而绿钻也是非常名贵的，大的绿钻更是少之又少，能够有一颗200克拉左右的成品绿钻的话，必然会再次引发一场拍卖风暴。

　　“反正，我们这次的收获非常巨大。”连豫泯灭掉了烟头，“戴比尔斯公司100多年的积累被我们洗劫一空，恐怕，有很多人会犯心脏病吧。”

　　凌天翔也笑了起来，现在的问题是，怎么处理这笔飞来横财。


第五十六节 连抢带骗

　　一路无惊无险的回到了亚西贝岛之后，凌天翔又恢复了正常的生活。为了让亚西贝岛更像是一座旅游岛屿，岛上增添了几栋建带有浓烈的波西米亚风格的建筑物。除了没有找几个漂亮的导游小姐，以及热情的女服务员之外，这里基本上就是一个度假胜地了。

　　岛上的生活仍然单调，乏味。对于大部分队员来说，训练就是娱乐。虽然岛上有不少的娱乐设施，但是大部分人仍然喜欢通过训练来打发时光。除了每周一天的休假可以乘坐直升机，或者是水上飞机前往塔拉瓦之外，其他的所有时间都被用在了训练中。凌天翔也不例外，作为军团的司令官，他也是军团的战斗队员，其训练强度不低于任何一名队员。

　　训练中，时间过得很快。回到岛上大概半个月之后，凌天翔迎来了一位重要的客人，即“鼎新珠宝”公司的董事长兼总经理袁美美。现在，黄龙飞仍然没有立即将该公司的所有股权转让给袁美美，他仍然是公司的最大股东，不过却将公司的大小事务都交给了袁美美处理。凌天翔也清楚黄龙飞这一安排的用意，只要袁美美在这一两年中展现出了管理公司的能力，那么黄龙飞最终会将公司的股权全部转让给袁美美，这也算是他给养女的一点“嫁妆”吧。而在此之前，作为对自己的子女负责，黄龙飞仍然亲自掌握大局。

　　“这次，我来这里主要有三件事情。”袁美美越来越像是一个女强人了，连穿着打扮都很有职业女性的味道，完全不像是一个才20多岁的年轻女人。

　　“我们去会议室说吧。”凌天翔将擦了汗水的毛巾抛给了旁边的一名队员，他才完成了今天的训练。“我去冲一下，连豫泯在会议室等你，你们先谈一下，我十分钟后过来。”

　　十分钟后，换上了一套便服的凌天翔来到了会议室，连豫泯与袁德良正在与袁美美低声商量着什么，见到他进来后，三人立即散开。

　　“美美，看样子，一个月不见，你也进步了不少嘛。”凌天翔笑着在小妹旁边坐了下来，“你还是第一次到岛上来吧？”

　　“2年前来过一次，不过现在全变样了。”有外人在，袁美美表现得还是比较内向的。“好了，我们谈正事吧，我还要在明天下午之前赶回去参加一个重要的会议。”

　　袁德良与连豫泯都笑了起来，凌天翔也笑了起来。

　　袁美美也注意到了这三人的神色，说道：“这次，有三件事要处理。首先是与阿联酋王储达成的协议。”

　　凌天翔收住了笑容，朝连豫泯点了点头。

　　“我已经看过你们给我的照片，以及相关的资料。淡蓝色的，重量达到了582克拉，椭圆形，比较容易加工。”袁美美稍微停顿了一下，“不过，我希望能够看看实物。”

　　连豫泯去取来了钻石，他早就接到了消息，在上午的时候就做好了准备。

　　透明的，蓝色的原钻放在一个银白色的金属支架上面。当初，回到岛上之后，连豫泯就让李景风给每一颗重量在100克拉以上的大钻石都做了一个单独的盒子，并且用钛合金做了放钻石的架子。虽然不显华贵，但是却很精细，也很简洁。

　　袁美美仔细地看了一阵，移开了目光后，才露出了笑容。“确实如同你们所说的一样，而且比照片上的好多了。”

　　“阿联酋方面开的条件是什么？”凌天翔这时候才问了出来。

　　“15亿欧元的采购费用，外加1亿欧元的加工费用。”袁美美立即拿出了一份文件，“这是合同的原本，我们将按照阿联酋王储的要求对钻石进行加工，然后由阿联酋王储自己的人将钻石装到其权杖上。另外，我把钻石带回，由他们验货之后，将首先支付8亿欧元的定金，等我们完成了加工，并且交货之后，再支付另外一半。”

　　“与沙特的交易一样？”袁德良问了一句。

　　“对，完全一样，不过有一点不同，这是一次秘密交易，阿联酋方面答应替我们保守秘密，他们感兴趣的只是钻石本身，而不是钻石的来历。当然，我们仍然宣称该钻石是在湖南发现的。”

　　“资金转账方面有没有问题？”连豫泯也问了一句。

　　“完全没有问题，阿联酋王室在世界各大银行有上万个账户，按照我的要求，两批各8亿欧元将分别从16000个账户转账，我也准备了同样多的账户。因此，你们这边也要做好准备，到时候我好把钱直接转到你们的户头上。”

　　“这个，你与豫泯商量吧。”

　　连豫泯点了点头，袁美美也没有再多说什么，有了前几次的转账，在这方面已经不存在任何的问题了。

　　“另外，卡塔尔，巴林，以及科威特三国也提出了从我们这里购买钻石的要求。而我已经答应了卡塔尔与巴林，科威特那边还在继续洽谈。”袁美美稍微停顿了一下，“今年之内，我们还需要至少2颗彩钻，最好是绿色与黄色的，当然，重量成色可以稍微有点变化，特别是绿钻，现在根本就没有大的绿钻。科威特方面，我会尽量拖一下，争取拖到明年。”

　　“最好是明年年底。”

　　“这个是肯定的，我还没有答应科威特方面，当然，也没有完全拒绝，只是表示在有了新的发现之后，会首先考虑他们的需求。”

　　“那么，价格方面呢？”袁德良也问了一句。

　　“价格完全不是问题。卡塔尔与巴林国王都表态，只要我们能够拿出跟‘血色火焰’腥近的彩钻，他们都将按照拍卖价格购买，如果更好的话，甚至可以考虑加价。同时也委托我们进行加工。当然，最重要的是，这都是秘密交易。这些国家的国王在乎的同样只是钻石本身，而不是钻石的来历。”

　　“那就好，这事一定要小心谨慎。”凌天翔收住了这个话题，“有什么麻烦，你可以与连豫泯直接联系。”

　　袁美美点了点头，没有多说什么，毕竟一次性拿出太多的超级钻石的风险太大了。

　　“另外，你在完成了与阿联酋的交易之后，我们会将一颗黄钻的资料发给你。”凌天翔稍微停顿了一下，“然后你再与买方进行详细洽谈，当然，不要操之过急，这种动辄十几亿欧元的大笔交易很容易引来麻烦。”

　　“这个我知道，放心吧，这方面我还是有把握的。”

　　凌天翔也不再多废话，有了两次成功交易的经历之后，他也不再怀疑袁美美的能力了。

　　“第二个就是戴比尔斯公司赔偿金的事情。”袁美美又拿出了一份文件，“这是戴比尔斯公司才发给我的一份文件。按照合同规定，昨天，他们就应该交付我们订购的钻石。现在他们没有交货，那么每天就要支付20万欧元的赔偿金。最终期限是三个月，也就是两个月之后，如果戴比尔斯公司仍然没有交货的话，除了已经赔偿的1200万欧元的违约金之外，还将归还10亿欧元的定金，以及10亿欧元的违约赔偿金，一共就是20亿1200万欧元。”

　　“那么，现在戴比尔斯公司是什么态度？”

　　“要求我们将交货日期延迟一个月。”

　　凌天翔与连豫泯相互看了一眼，然后就笑了起来。

　　“当然，我们有合同在手，就算与戴比尔斯公司打官司的话，他们也会输，到时候照样得支付20亿1200万欧元。”

　　“那就这么办，延期交货肯定不行，这么说吧。”凌天翔稍微停顿了一下，说道，“戴比尔斯公司在南非以及别的国家都在走私钻石，换句话说，他们一直在隐瞒真实的开采情况，一是逃避关税以及资源开采税，二是操控国际钻石市场。按照我们现在掌握的情况来看，戴比尔斯公司在南非的三个钻石矿场，四个月之内开采出来的钻石就可以满足全世界一年的钻石销售。换句话说，他们可以在四个月内开采出你所订购的钻石。”

　　“那当然不能同意。”袁美美立即明白了过来。

　　“所以，用强硬态度，如果他们拿不出货，就让他们赔钱，过了三个月的期限，就算他们肯交货，你也别要，只要钱。”

　　“可是，戴比尔斯公司可以通过出售开采出来的钻石换来资金。”

　　“有那么容易吗？”凌天翔冷笑了一下，“好了，第三件事是什么？”

　　“就是发生在伦敦的事情。”袁美美朝连豫泯看了过去。

　　“我已经把大概的情况告诉她了。”连豫泯嘀咕了一句。

　　凌天翔点了点头，示意袁美美继续说下去。

　　“听说，你们手里有几十万颗钻石可以出手？”

　　“对，2克拉以下的钻石应该不会引起多大的麻烦吧？”

　　袁美美思考了一下，说道：“2克拉以下的钻石基本上都没有单独备案，麻烦应该不大。不过，如果将20多万颗钻石全部抛出来的话，肯定是不行的。”

　　凌天翔立即皱起了眉毛。

　　“另外，你们还有几万颗2克拉到20克拉之间的钻石吧？”

　　凌天翔点了点头，承认了这一点。他觉得，连豫泯把所有事情都告诉给袁美美了。

　　“这批钻石更难脱手。2克拉以上的钻石都有单独的备案。就算你们手里的全是原钻，可以通过加工来伪装钻石产地。但是，我们现在的加工人手并不多，几万颗钻石的加工难度相当大，也不可能一次性的销售出去。”

　　“那就只有分步进行。”

　　“不过，我有个办法。你开始说了，戴比尔斯公司肯定会通过抛售在这四个月内开采到的钻石来抵偿违约金。那么，我们可以趁此机会打压钻石的价格，然后以底价收购戴比尔斯公司出售的钻石，再赚一笔。”

　　凌天翔也正是这个意思。戴比尔斯公司控制全球钻石价格上百年，而这次他肯定会通过出售钻石的方式来获得更多的资金，从而赔偿给“鼎新珠宝”公司。如果能够在这个时候打压国际钻石价格，那么戴比尔斯公司就必然亏损很大一笔。通过低价收购的话，“鼎新珠宝”还能再赚一笔，并且最终将戴比尔斯公司逼上绝路。

　　“办法很简单，操作起来却很麻烦。”袁美美沉思了一阵，说道，“将你们手里的20多万颗小钻石加工出来的话，肯定需要好几年的时间，再说了，控制国际钻石市场的价格，并不是成品钻石，而是原钻，很多珠宝商都只购买原钻，然后再按照自己的要求，以及对市场定位的判断，或者是一些重要客户的需求对钻石进行加工。”

　　“那么，你可以出售原钻。”

　　“并不容易。”袁美美耸了下肩膀，“‘鼎新珠宝’只是一家出售珠宝的公司，而不是出售原钻的公司。这么说吧，我们面向的客户是珠宝的消费群体，而不是珠宝商。另外，现在我们对外宣称的，所有钻石的产地都在湖南，我们的上家是国营的钻石开采公司。也就是说，如果我们直接出售原钻，麻烦非常大。”

　　凌天翔揉了揉太阳穴，这东西太复杂了。

　　“当然，也不是没有办法，只是我需要时间好好考虑一下。”袁美美迟疑了一下，说道，“现在要紧的是与那几个海湾国家的王室进行交易。在我看来，戴比尔斯公司那边的事情还不是很严重。就算他们一次性出售很多钻石，也需要找到合适的下家。而一次性出售太多的钻石的话，所有珠宝商都将压低收购价格，到时候戴比尔斯公司的日子并不好过。当然，我们这边只要保持强硬的态度，并且透露出一点风声，把戴比尔斯公司的名声搞臭的话，他们就更别想卖出个好价钱了。”

　　“最好是闹到打官司的地步。”袁德良嘿嘿的笑了起来。

　　凌天翔也笑了起来，要搞臭戴比尔斯公司的名声并不是一件困难的事情，而且发生在伦敦的爆炸案就已经让戴比尔斯公司成为了公众关注的焦点了。


第五十七节 垄断架构

　　连豫泯去准备运送钻石的事情了，袁德良也找了个借口溜走了。凌天翔与袁美美在会议室里坐了一阵，来到外面的海滩上。队员们结束了下午的室外训练，正在陆续返回基地，准备吃晚饭。天色也正在暗下来，一阵阵清凉的海风吹来，袁美美不经意的打了个哆嗦。

　　“小时候就叫你多穿点衣服。”凌天翔将外套披在了小妹的身上，“现在都这么大了，还是不听话，弄感冒了的话，又要躺上几天了。”

　　“天翔哥……”袁美美尴尬的笑了一下，拉紧了身上的衣服。

　　“我们就在这里坐一会吧，连豫泯准备好了之后，会来叫你的。”凌天翔在沙滩上坐了下来，袁美美也在他的旁边坐了下来。“最近过得还好吧？”

　　袁美美点了点头，然后叹了口气。“以前，总是不理解老爸为什么那么忙，甚至连大年三十都没有在家里，现在才明白。我这还只是一家小小的公司，如果真像老爸那样管理一个大型集团公司的话，恐怕我早就趴下了。”

　　“这才开始，老爸在你这个年纪的时候，还在外面打拼呢。”凌天翔笑着摇了摇头，“你也许不知道，老爸年轻的时候吃过很多苦头，有些甚至是我们无法想象的，他坚持了过来，才有了现在的成就。”

　　袁美美没有接话。她比凌天翔小几岁，而且从小就体弱多病，黄龙飞也并没有像要求几个养子那样，要求她成为一名优秀的企业家，或者是别的方面有什么特长。可是，谁也没有想到，正是这个黄龙飞最疼爱，也是最担心的养女，反而成为了十多个兄弟姐妹中最有商业头脑，而且继承了黄龙飞的经商能力的一个。

　　“不过，公司的事情，你也不应该全都揽下来。有什么问题，你可以找我，虽然我帮不上什么忙，至少我可以派连豫泯去帮你，你也知道他的能力。”

　　“他确实很厉害，也许是以前是职业吧，他很适合做秘密交易。”袁美美笑了起来，“有些方面，连我都自叹不如。而且，他办事非常牢靠，根本就不需要多操心。”

　　“这就对了。就算你不好意思经常去麻烦连豫泯，而且他也没有多少时间来处理公司方面的事务，你还可以去找李明翰嘛。”

　　“明翰？”袁美美立即摇了摇头，说道，“老爸将公司交给我之后，就没有再让明翰哥插手了，而且老爸还跟我说过，自己的事，要自己做，不能什么都依靠别人，更不能一有麻烦就去求别人。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。“这是老爸说的？”

　　“当然，那天晚上，老爸跟我谈了好几个小时。”袁美美缩了缩身子，“当时他就问我有没有把握将‘鼎新珠宝’搞起来，然后又对我说，今后会将‘鼎新珠宝’完全交给我打理，而且让我不要去麻烦明翰哥，说明翰有很多事情要处理，没有那么多的精力来给我解决小问题。”

　　凌天翔心里那种奇怪的感觉再次产生，作为“黄氏集团”的总经理，李明翰确实有很多事情要处理，比如在伊朗开采石油，在缅甸那边建立海上油田，处理克拉运河开凿的工作，以及整个黄氏集团的日常事务。但是，李明翰一直是黄龙飞的助手，而且还经常帮助黄龙飞处理一些机要事务，可以说，“砺刃”公司的整套架构就是由李明翰建立起来的。按理说，就算黄龙飞希望袁美美能够自立门户，也不应该一刀斩断所有的关系吧。而让李明翰帮助袁美美，这样才能够保证“鼎新珠宝”正常的发展下去。现在，黄龙飞却让李明翰置身事外，这确实有点说不过去。

　　“不过嘛，这几个月下来，我也逐渐习惯了。”袁美美笑了起来，“除了偶尔感到有点束手无策之外，公司的大小事务也把我难不住。”

　　“美美，你想过公司的发展前途吗？”凌天翔心里越来越觉得可疑，也就不由得问了一句。

　　“什么意思？”袁美美转过了头来。

　　“我是说，‘鼎新珠宝’未来的发展前途。”凌天翔迅速的思索了一番，说道，“现在的‘鼎新珠宝’不过就是一家珠宝销售商而已，就算我能够给你提供货源，但是也不可能保证一直为你们提供货源。我觉得，仅仅做珠宝商是没有多少前途的。”

　　“你是说，我们做戴比尔斯公司那样的钻石商？”

　　凌天翔微微点了点头。“不仅仅是钻石商，还有宝石商，甚至要控制金矿。反正，只做珠宝加工与销售是没有多少前途的，毕竟原料掌握在别人的手里，等我们手里的钻石都用光之后，你拿什么东西去卖呢？”

　　袁美美微微点了点头，珠宝与别的行业不一样，原料比销售，加工更为重要。

　　“你有没有想过这方面的问题？”

　　“想是想过，只是国内的钻石矿场都是国家的，而且开采权也是国家的，根本就没有私人的钻石开采公司。”

　　“如果不考虑国内的话，为什么不考虑一下国外？”

　　“国外？”袁美美立即朝凌天翔看了过来。

　　“对，共和国的钻石矿实际上并不多，而且也不见得是什么好矿。”凌天翔稍微停顿了一下，“现在，我们支持的塞拉利昂政府军即将获得胜利，而按照我们与政府军司令拉塔亚的协议，在我们帮助他打败了叛军之后，将获得塞拉利昂最主要的两个钻石矿的开采权。当然，这是正式的商业合作，我们开采到钻石之后，需要向塞拉利昂政府支付资源开采税。如果出口钻石的话，还需要支付关税。当然，这两笔费用都不会很高。”

　　“你是说，把这个买卖交给我来做？”

　　凌天翔点了点头。“我只知道杀人放火，可不知道该怎么做生意。”

　　“得了，天翔哥，我们这十多个兄弟姐妹中，如果说聪明程度的话，没有人能比得上你。你只是不想当商人，不想成为老爸那样的人而已。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，说道：“不跟你开玩笑。你要是有信心，有把握的话，我就把这笔买卖交给你来做。”

　　袁美美沉思了起来，过了一阵，说道：“信心肯定有，有你在那边的关系，把握也很大。只是，这笔买卖不能由‘鼎新珠宝’来做，毕竟现在我们是做高端珠宝生意的，我的目的是把‘鼎新珠宝’打造成一个世界一流的奢侈品品牌，到时候，卡蒂拉这些都只能算是地摊货。”

　　“那你就得成立一家新的公司。”

　　“哎！”袁美美叹了口气，“成立新公司的问题并不大，可是需要人，也需要钱。”

　　见到袁美美的表情，凌天翔立即就笑了起来。“人员方面，我可以给你提供几十个打手，他们可以当你的保镖，并且负责钻石的押送工作。别的嘛，就只能靠你自己了。钱方面，我可以给你提供一笔启动资金，这次卖给阿联酋的钻石，我有9亿的分成，这9亿欧元就算是我的风险投资吧。”

　　“这个……”

　　凌天翔压了压手。“既然是风险投资，我就自然要占到一笔股份了，是不是？”

　　“这是当然。这样吧，你六成，我四成。”

　　“当然不行，你是出力的，我只是出钱的，而且这笔钱你也有份，所以，我拿四成就已经非常多了。”

　　“这怎么行，我们也别吵了，我们五五分成，你是董事长。”

　　“五五分成可以，但是……”凌天翔也没有争，“我不是董事长，你是董事长，而且我的这笔投入也要绝对保密，不能让任何人知道。到时候，我会让连豫泯帮我弄一个假的身份，然后用这个假身份做公司的董事。另外，你也要这么做，毕竟这涉及到塞拉利昂的内战，而且是一笔在刀口上找生活的买卖，我们必须要格外小心。”

　　袁美美思考了一下，然后点了点头，说道：“没问题，这事就让连豫泯去办，让他一道帮我弄个假身份。”

　　“我会让连豫泯抓紧时间处理。塞拉利昂的内战在这几个月之内就将结束。到时候，我们手里那批钻石也比较容易出手了。”

　　袁美美立即明白了过来，只要将钻石的产地标为塞拉利昂的话，那就没有人怀疑了。

　　“不过，现在还不完全。”凌天翔考虑到的不是帮袁美美找到一个稳定的钻石产地，而是帮助袁美美建立起一个庞大的钻石与珠宝帝国。“现在，你在打造世界顶级珠宝品牌，并且有了一个稳定的钻石与宝石产地，我们甚至有机会拿下塞拉利昂几座金矿的开采权，到时候，也就有了黄金产地。可是，这仍然是不够的。”

　　“什么意思？”

　　凌天翔笑了起来。“你不会不明白吧？”

　　袁美美立即思考了起来，可一下没有明白过来。

　　“虽然一颗钻石能卖到15亿欧元，这已经是天价了，但是比起全世界每年销售的钻石来说，这根本就不算什么。更重要的是，能卖到15亿欧元的钻石寥寥无几，而且我们是抢了别人几十年，甚至上百年的积累才有了这么丰富的收获，而今后，恐怕几十年内都不会再找到一颗能够卖到15亿欧元的钻石。”

　　“你是说，我们需要开辟中端与低端市场？”

　　凌天翔点了点头。“建立一套完整的销售系统，当然，不一定要在一个公司的旗下，而且也不能是一个品牌。”

　　“对，肯定不能是一个品牌。任何一个品牌都要针对一个客户群，现在‘鼎新珠宝’针对的就是世界上最有钱的那批人。”袁美美稍微思考了一下，又说道，“按照你开始说的，我们至少还要建立四家珠宝公司，一个专门针对高端客户，即那些能够拿出几千万来买一件饰品的大富豪。一个专门针对中高断客户群，即可以拿出几十万到几百万购买一件饰品的顾客。一个专门针对中端客户，即珠宝的售价在几万到几十万之间。最后一个就是针对普通的客户，珠宝售价在2万以下。”

　　“必须要成立四家单独的公司？”

　　袁美美没有开口，她还没有想清楚。

　　凌天翔反而想清楚了。“这样也好，而且最好让这四家公司各不相联。到时候，我让连豫泯帮你多搞几个假身份，你仍然担任这四家公司的董事长，当然，我也会投资，算是我们合营，还是按照五五比例分成。”

　　袁美美点了点头，她也刚想说资金的事。

　　“不过，你不能直接管理这些公司。要么聘请专业的总经理，要么就安排最靠得住的手下去负责。当然，在押送、安保方面，可以与‘砺刃’公司签订合同，由我们派人负责。”凌天翔又考虑了一下，“为了避免不必要的麻烦，除了我们需要用假身份之外，其他都要按照正规程序走，而且，这些珠宝公司不一定要全部在共和国注册，可以到别的国家去注册，越分散越好。”

　　“这个我知道，不过，我要再考虑考虑。”

　　“你有的是时间考虑，毕竟，现在我也没有多少资金。至少要等到你拿到了戴比尔斯公司的赔偿，以及做成了与卡塔尔、巴林、科威特的交易之后，才能够逐步成立这些公司。最重要的是，你需要时间来培养自己的手下，这一点极为关键。”

　　袁美美立即点了点头，她也知道人才的重要性。

　　“好了，我能够提醒你的就这么多。”凌天翔拍了拍小妹的肩膀，说道，“老爸这次让你经营‘鼎新珠宝’，是想看看你的能力，既然老爸还有点怀疑你的能力，那你就更应该做出点成绩来。”

　　“天翔哥，我会努力的！”袁美美用力地点了点头。

　　凌天翔笑了起来，可他心里却有一丝担心。黄龙飞特意不让李明翰与“鼎新珠宝”有所接触，到底是为什么呢？


第五十八节 国际官司

　　戴比尔斯公司与“鼎新珠宝”公司的国际官司很快就成为了世界媒体关注的焦点。

　　作为世界上最大的钻石销售商，戴比尔斯公司100多年来没有任何不良记录，每次都是准时的向客户交货，并且得到了所有客户的一致好评。可是这次，戴比尔斯公司在一个月的期限到了之后，并没有向订购钻石的“鼎新珠宝”公司交货，三个月后，“鼎新珠宝”公司一纸诉状将戴比尔斯公司告上了法庭。

　　按照“鼎新珠宝”公司的要求，戴比尔斯公司不但要支付1200万欧元的拖欠违约金，以及10亿欧元定金1倍的违约赔偿金，还提出了高达54亿欧元的损失赔偿金。按照“鼎新公司”代理律师的话说，在这3个月期间，因为戴比尔斯公司没有能够及时向“鼎新珠宝”公司交货，导致“鼎新珠宝”公司没有能够准时的向客户交付珠宝，最终使“鼎新公司”面临高达30亿欧元的违约赔偿。同时，“鼎新珠宝”公司的名声受到了极大的损害，因此要求戴比尔斯公司赔偿30亿欧元的损失，外加24亿欧元的名誉损失费。

　　英国伦敦东区法庭受理了这其英国历史上最大的珠宝索赔案。“鼎新珠宝”公司与戴比尔斯公司都聘请了最好的律师，尽量为自己辩护。在“鼎新珠宝”控告戴比尔斯公司的当天，英国，以及欧洲，甚至是美国的各大媒体都在密切地关注着这其索赔案的进展。

　　舆论本身就是一种压力，当然，舆论也分成了截然不同的两派。

　　一派是同情戴比尔斯公司的，这主要是英国媒体，以及一些欧洲的媒体。按照这些媒体的宣传，戴比尔斯公司总部才遭到了炸弹袭击，并且损失惨重，而“鼎新珠宝”公司在这个时候将戴比尔斯公司告上法庭，明显就是落井下石。

　　另外一派则是站在了比较公允的立场上。戴比尔斯公司的总部遭到炸弹袭击，这与商业交易并无直接关系。最重要的是，戴比尔斯公司一直宣布，爆炸并没有造成太大的损失，该公司的所有钻石都是储备在英国中央银行的金库里面的，因此有足够的能力继续履行所有的商业合同。那么，戴比尔斯公司就不能因为遭到爆炸袭击而延迟交货时间。“鼎新珠宝”公司的控诉也是有足够理由的，既然戴比尔斯公司违反了合同，并且给“鼎新珠宝”公司造成了不可挽回的巨大损失，就应该对其负责。

　　显然，在是否需要赔偿的问题上，就算是支持戴比尔斯公司的人都拿不出充足的观点来。因此，戴比尔斯公司肯定要赔，可问题是，到底应该赔多少呢？

　　合同上规定的10亿1200万欧元的赔偿是肯定分文不少，而且戴比尔斯公司必须得退回10亿定金，还得算上这10亿定金在三个月，以及打官司期间的利息。这样一来，就算戴比尔斯公司立即支付违约金，也要拿出20亿5000万欧元。

　　“鼎新珠宝”提出的损失与名誉赔偿成为了争论的焦点。

　　首先是“鼎新珠宝”提出的30亿欧元的损失是否有这么多，以及戴比尔斯公司应该承担多大的责任。在损失数目上，因为“鼎新珠宝”公司拿出了极为充足的证据，包括2000多份合同，其中有几十份是与好几个国家王室签订的珠宝订购合同。因此，法院也认可了“鼎新珠宝”公司因为戴比尔斯公司拖延交货而造成了30亿欧元的损失。只是最后的问题是，这个责任是否应该由戴比尔斯公司承担，以及戴比尔斯公司应该承担主要的，还是次要的责任。

　　这也成为了双方律师争论的焦点。按照戴比尔斯公司的观点，合同是由“鼎新珠宝”与客户签订的，而且之前并不知道“鼎新珠宝”公司有这些合同。再者，“鼎新珠宝”公司也不可能只从戴比尔斯公司采购钻石。最重要的是，“鼎新珠宝”公司在与客户签订合同的时候，肯定应该考虑到风险性，也就是对风险应该有一定的认识，而且合同金额中本身就包含了风险成本。因此，“鼎新珠宝”公司应该承担全部责任。

　　“鼎新珠宝”公司自然不承认对方的这一说法，毕竟是戴比尔斯公司延迟了交货时间，所以才导致了“鼎新珠宝”公司蒙受了巨大的损失，戴比尔斯公司肯定应该承担责任，而且是主要责任。

　　实际上，这类索赔官司中，关于损失的部分，原告都会事先开出很高的价格，然后再与被告讲价，最后双方妥协。按照一般的原则，在额外索赔中，能够拿到三分之一就已经相当不错了。

　　在1个多月的审理中，法庭一共开庭6次，双方都呈交了证据，并且都坚持自己的原则。法庭在6次调解无效之后，最终进行了裁决。认定戴比尔斯公司只承担次要责任，其责任权只占15%，同时“鼎新珠宝”公司的名誉损失赔偿不成立。换句话说，最终戴比尔斯公司除了支付合同中明确规定的违约赔偿之外，只需要向“鼎新珠宝”额外赔偿4亿5000万欧元。

　　这一判决结果双方都不满意，一周不到，“鼎新珠宝”与戴比尔斯公司一起提出了上述，该案转由伦敦中级法院审理。

　　现在，这起案件仍然在审理之中，而且双方的律师，以及发言人都宣布，将把官司打到底，绝不会轻易做出让步。

　　经过了一个多月的较量，“鼎新珠宝”公司名声“大噪”。这也正是凌天翔计划中的一部分，而且正如他所预料的一样，原本与戴比尔斯公司保持着良好合作关系的很多知名珠宝商都开始寻觅新的合作伙伴，比如，英国的金伯利珠宝公司就主动联系了巴西与印度的好几家钻石开采商，甚至给共和国的国营钻石开采公司发来了信函，希望能够更深入的了解共和国湖南地区钻石矿场的情况。

　　可以说，“鼎新珠宝”提出巨额赔偿的目的不是要拿到多少钱，而是要把事情搞大，要把戴比尔斯公司彻底整臭。在这一个月的官司中，戴比尔斯公司的营业额与去年同比下降了219%，而与上个月环比下降了153%。这一方面是戴比尔斯公司确实拿不出多少钻石，特别是高品位的钻石，另外一方面正是官司缠身，让很多珠宝商都持观望态度，或者是开辟新的钻石来源。

　　另外一方，“鼎新珠宝”公司却被全世界所了解了。如果说上次拍卖“血色火焰”让该公司被全世界的富豪、王室所了解的话，这次，全世界的平民都记住了这家来自共和国的珠宝商，并且记住了这个品牌，就算在共和国国内，一时之间，“鼎新珠宝”四个字的响亮程度都超过了“卡蒂拉”，这个在共和国众多小白与小资心目中的顶级品牌，成为了珠宝的代名词，更成为了少女少妇疯狂关注的对象。

　　秘密交易也在顺利进行。在拿到了第一笔8亿欧元的定金后，“鼎新珠宝”公司只用了2个月的时间就按照阿联酋王室的要求，将那颗被命名为“海洋之心”的钻石加工成了水滴型，并且正式交付给了阿联酋王室，顺利拿到了第二笔8亿欧元。同时，袁美美与卡塔尔王室签署了一份同样价值为16亿欧元的合同，答应向卡塔尔王室出售一颗重量达到了784克拉的黄钻，并且按照卡塔尔王室的要求，将这颗黄钻加工成心形。

　　让凌天翔与袁美美没有想到的是，沙特与阿联酋王室在买到了自己所要的钻石之后，还发来了询问函，希望从“鼎新珠宝”公司购买更多的钻石，好将其镶嵌到王冠、佩刀上。

　　按照当时沙特王室提出的意向订单，沙特王室准备拿出25亿欧元，购买24颗重量在200克拉以上的钻石与彩钻，而这些钻石都要求被加工成特殊的形状，并且全部用来镶嵌到代表王室权威的王冠，以及佩刀上面。阿联酋王室更加大方，在拿到了“蓝色海洋”之后，将“鼎新珠宝”列为王室首席珠宝采购商，并且决定今后首先考虑从“鼎新珠宝”采购钻石。另外，决定在下一年度用30亿欧元采购钻石。虽然没有明确规定钻石的大小、颜色，甚至成色，但是阿联酋王室要的肯定都是极品钻石。

　　虽然卡塔尔、巴林与科威特王室还没有买到自己想要的钻石，但是却都知道，“鼎新公司”是现在唯一能够提供极品钻石的珠宝商，因此也都早早的下了意向订单，希望能够从“鼎新珠宝”购买到更多，更好的钻石。

　　最让凌天翔觉得可笑的是，巴林王储还送了一架豪华的G550专机给袁美美，名义上是帮助袁美美，好让她今后能够更方便的前往巴林，或者是其他的国家，而不需要去挤国际航班了。可实际上，谁都知道，这个巴林王储是在向袁美美示爱。卡塔尔王储也很是大方，虽然送给美女最好的就是珠宝，但是袁美美自己就是珠宝公司的大老板，并不缺少珠宝，而且天天跟珠宝打交道，所以卡塔尔王储送了袁美美一辆豪华装饰的，价值超过了2000万欧元的宾利房车，而且还是防弹型号的。

　　可以说，当时袁美美收到的礼物就超过了1亿欧元，那些海湾国家的王储、王子，以及酋长的意思很明显，她却丝毫不为所动，送来的礼物无一例外的全都收下了，至于别的嘛，仍然公事公办，感情问题根本就免提。

　　当全世界都在关注着戴比尔斯公司与“鼎新珠宝”公司的官司时，另外两件事情也在有条不紊地进行着，只是没有多少人注意到而已。

　　一是新成立的一家钻石开采公司。这家公司是在南非注册的。因为南非有数千家注册的钻石开采公司，而其中99%的都是很小的公司，主要的业务就是寻找钻石矿场，然后再将钻石矿场的开采权卖给别的大公司。或者是拿着大公司的委托资金去寻找钻石矿场，而不具有独立的开采能力。所以，也就没有人注意到这家注册资金仅仅只有1000万美元的小公司，这样的公司，在南非多如牛毛，而且九成以上的没有什么大的收获。

　　这家公司的注册法人有两个，即凌天翔与袁美美。当然，两人用的都是假身份。准确的说，是真的身份，只是名字、籍贯、年纪都变了。这是连豫泯给他们两人搞到的身份，两人的籍贯是坦桑尼亚，都是华裔。身份本身绝对是真实的，在坦桑尼亚政府有备案，从出身证明，到大学毕业文凭一应俱全，每一样上都有坦桑尼亚政府、医院、学校的印章，如假包换。当然，两人的照片都经过了特别的处理。

　　另外就是袁美美单独注资成立的一家叫“锐丽”的珠宝公司。该公司的注册人仍然是袁美美与凌天翔，而且注册地点是比利时。这次，连豫泯给他们搞的也是真的身份，只是两人的国籍是罗马尼亚，而且是罗马尼亚的华裔。另外，比利时本身就是世界上最大的钻石加工地之一，有着数百家珠宝商，多一家珠宝商也并不怎么显眼。

　　按照凌天翔的要求，新公司的总经理是连豫泯去安排的，是一个叫江洪波的情报人员。此人以前一直在赵哲俊手下，后来赵哲俊去了非洲，就由他负责军团在欧洲的情报工作，其身份隐藏得非常好。如果不是暂时找不到合适的人选，而袁美美也没有合适的人员的话，凌天翔不会让自己的手下去负责这家公司。

　　当然，负责只是名义上的，经营仍然由袁美美直接负责，江洪波只负责公司的管理，或者说是坐坐办公室而已，这也是他的一个全新的伪装身份。公司的大小事务暂时都由袁美美处理，只是不能抛头露面，不能让人将“锐丽珠宝”与“鼎新珠宝”联系起来，更不能让人知道这是袁美美的产业。


第五十九节 左右竞争

　　事情按照凌天翔的预计发展了下去，当然，主要的负责人还是连豫泯。特别是在搞新的身份，并且成立公司方面，连豫泯花了很大的力气。

　　最初的时候，连豫泯还不清楚凌天翔为什么要搞那么多的名堂，最让他不解的是，凌天翔用假身份注册公司。不过，连豫泯很快就弄清楚了。帮助袁美美建立一个庞大的珠宝帝国，这并不是凌天翔在帮自己的小妹，而是在帮军团建立起一套全新的收入体系。只要这个珠宝帝国顺利运转下去，那么每年有一半的收入都将归军团所有，到时候，军团就不需要为资金的问题发愁了。

　　当时，连豫泯还做了大概的财务预算。虽然前期投入相当巨大。比如成立“力拓”公司就花了大概2亿欧元，这还没有包括今后在塞拉利昂的投入，按照连豫泯的估计，最终需要投入大概8亿欧元。而“锐丽珠宝”公司的前期注册资金高达1500万欧元，如果今后要拓展全球市场的话，需要投入的资金将是一个天文数字，仅仅在欧洲的30多个国家的首都成立分公司就需要至少5亿欧元的投入，如果要在全世界范围内都建立分公司的话，那么基本投入至少需要15亿欧元。但是，从总体来讲，这些基础投入都需要5年左右的时间。如果经营得当的话，那么5年之内，这两家公司带来的利润将超过100亿欧元，军团就能分到50亿欧元。毫无疑问，这是暴利行业！

　　虽然连豫泯对珠宝业并不是很熟悉，但是按照他最保守的估计。凌天翔计划中的另外三家公司成立之后，10年之内，包括“鼎新珠宝”在内的5家珠宝公司，以及“力拓”钻石开发公司，这6家公司，每年的净利润总额将超过250亿欧元。而现在，全世界每年的珠宝市场大概是2500亿欧元，要达到250亿欧元的利润，那么5家珠宝公司就将占据全球市场四成以上的份额。当然，只要有合适的钻石来源，以及稳定的经营，巨额的前期投入，10年之内打响5个品牌并不是难事。这样一来，到时候军团每年就有125亿的纯收入，这笔钱，足够支持军团扩充到2万人的规模了，这甚至超过了世界上绝大部分国家每年的军费开支。这样，要打造出一支世界一流的雇佣军，就是易如反掌的事情！

　　站在连豫泯的角度，看到情况自然与凌天翔的角度不一样。在凌天翔看来，这只是一个开始，而要获得最后的成功，他们还有很多的事情要做。比如，获得稳定的钻石与宝石来源，甚至是黄金来源，这才是确保珠宝公司能够正常运转下去的首要因素。因此，塞拉利昂的内战成为了重中之重。

　　也就在英国的中级法院审理戴比尔斯公司与“鼎新珠宝”公司的案件时，拉塔亚将军在内战中取得了重大的，具有决定性意义的胜利。塞拉利昂政府军花了近一个月，终于打下了北部省最后一个重镇库鲁邦拉，剿灭了最后一支规模在1000人以上的叛军。随即，拉塔亚也正式宣布内战结束，政府军将继续围剿逃窜到北部山区的叛军。塞拉利昂将在半年之内恢复民主政治。

　　凌天翔也在这个时候赶到了弗里敦。拉塔亚已经正式宣布，将在半年之内向民选政府移交权力。因此，凌天翔自然要抓住这个宝贵的机会，把钻石与黄金的开采权订下来，他可不想等拉塔亚退出之后再去与塞拉利昂政府扯皮。

　　“事情都安排好了吧？”车上，凌天翔显得有点忐忑不安。通过这段时间顾卫民与赵哲俊的报告，凌天翔已经很清楚的认识到，拉塔亚是一个爱国将领，他在将权力移交给政府后，将只担任塞拉利昂三军总参谋长，这是一个没有多少实权的位置。因此，该怎么与拉塔亚说开采资源的问题，这让凌天翔感到有点恼火。

　　“都准备好了，按照你说的，没有准备什么像样的礼物，都是一些不值钱的。”

　　“这就对了，拉塔亚那样的人是不会接受贵重礼物的，如果我们送他贵重的礼物，或者是现金的话，反而会让他愤怒。”凌天翔摸了摸额头，“另外，新成立的公司怎么样了？”

　　“已经弄好了，这次是让老赵去注册的。”

　　凌天翔点了点头，成立一家新的钻石开采公司是他临时想到的。如果直接让“力拓”公司来获得塞拉利昂的钻石矿开采权，而没有遇到任何竞争与阻力的话，这就太露骨了，到时候，谁都知道“力拓”公司是“砺刃”军团旗下的一家公司，也知道是“砺刃”军团掌握了塞拉利昂的钻石开采权。这样一来，就会有很多人将袁美美的几家珠宝公司与“砺刃”军团联系起来，而这对提高珠宝公司的品牌效应只有负面作用，同时还将引来很多不必要的麻烦。

　　按照凌天翔的想法，在“砺刃”公司的旗下，成立一家子公司，专门去负责竞争塞拉利昂的钻石矿开采权。当然，绝不能输得一败涂地，甚至要比竞争对手更厉害一点。塞拉利昂有三座钻石矿，“砺刃”公司先拿下两座的开采权，将另外一座的开采权“输”给“力拓”公司。经营几年之后，可以以经营不善为由，由“砺刃”公司将这两座钻石矿的开采权转手卖出来，然后再由“力拓”公司与别的公司竞争，最后获得所有的开采权。这样一来，在这几年内，就不会有人将“力拓”公司与雇佣军联系起来。而几年之后，恐怕也没有人会想这么多了。

　　见到拉塔亚，凌天翔显得很平静，他还是第一次与这个塞拉利昂的当权者见面。与科马迪不同的是，拉塔亚就是一个纯粹的军人，一个正直的、刚毅的军人。这也让凌天翔坚定了他的判断，拉塔亚是那种绝不会收贿赂，也绝不会出卖国家利益的人。这种人也是最难对付的，要与他合作，就必须要给塞拉利昂带来切实的好处，而不是给拉塔亚带来好处。

　　拉塔亚同样也没有对凌天翔这个雇佣军的司令官感到惊讶，也许，最让他惊讶的还是凌天翔的年纪吧，才20多岁而已。不过，拉塔亚已经接触过顾卫民，以及那几百个雇佣兵，也知道这支雇佣军的年纪很小，所以对其司令官的年龄也不是很惊讶。

　　抱着与对方进行深入合作的态度，凌天翔开诚布公的开出了条件，其中甚至包括了帮助塞拉利昂恢复民主政治，并且协助塞拉利昂建设国家基础设施。当然，具体的工作还轮不到“砺刃”军团来做，凌天翔有的是办法让共和国的商人到塞拉利昂来投资，至少黄龙飞与袁鸿业不会不给他面子。

　　拉塔亚也肯定调查过凌天翔的背景，知道凌天翔的家底。因此，在会谈的时候，他也显得非常的真诚，保证会按照之前的协议，将塞拉利昂的钻石矿与金矿，按照国际管理，进行公开的竞争招标，而且会优先考虑“砺刃”公司。同时，拉塔亚也表达了希望凌天翔帮助塞拉利昂发展经济的愿望。

　　可以说，这次会面是比较成功的，结果连凌天翔都感到有点意外。当然，结果还是让他感到非常的满意。所谓的竞标，就是邀请一些没有多大名气的公司过来，然后再内部确定一下就行了。再说了，现在塞拉利昂的战乱还没有完全结束，恐怕还有很多人不希望看到拉塔亚控制塞拉利昂呢，那些有实力的大公司肯定都持观望态度，不会来参加塞拉利昂钻石与黄金矿场的开采竞标。

　　相关的具体事务是由连豫泯与塞拉利昂政府的资源部部长进行商谈的。凌天翔也没有急着离开塞拉利昂，并且抽时间搭乘“飞天”号游艇在外海转了几圈，还去参观了政府军的操练。如果不是凌天翔委婉的拒绝，他还有机会去塞拉利昂总统官邸作客。只是，凌天翔不想过于抛头露面，毕竟他代表的是一支雇佣军。

　　一周后，投标正式开始，包括“砺刃”公司旗下的“发现”资源开采公司，以及“力拓”公司在内的十多家资源开采公司参加了竞标。按照凌天翔的意思，赵哲俊只积极的参与了前两座钻石矿场的竞争，并且成功的拿到了开采权。“力拓”公司也如愿以偿的拿到了第三座钻石矿场，实际上也是最有开采价值的钻石矿场的开采权。

　　在金矿开采方面，“发现”公司只获得了一座金矿的开采权，“力拓”公司获得了另外一座金矿的开采权，而这是凌天翔之前没有预料到的。

　　换句话说，竞标结束之后，塞拉利昂最重要的五座矿场全在凌天翔的控制之中。虽然一些森林的开采权落入了别的公司手里，但这是在无关紧要的小事。

　　随后，凌天翔代表“砺刃”公司的“发现”资源开采子公司与塞拉利昂政府签署了正式的合同。

　　按照合同约定，“发现”公司有20年的开采权，在合同期限到达前1年，如果双方没有提出终止合同的话，那么开采权将再次延长10年，并且以此类推，直到某一方提出终止合同。同时，在合同期间，“发现”公司可以将资源开采权转让给其他任何一家公司，而新公司将继续享受同等的权利与待遇，并且承担同等的义务。

　　在这20年的期限内，“发现”公司开采出来的钻石，讲以当月国际钻石价格的2成向塞拉利昂政府支付资源开采税与关税。这两笔税收是和在一起的。黄金方面的资源开采税与关税为当月国际黄金价格的4成。

　　相对而言，这个要价是非常低廉的。南非政府在这两项资源上的两种税收的总和分别是4成与5.5成。不过，要拿到这个价格“发现”公司需要做更多的事情。

　　一是在矿场建立完善的现代化采矿设备，而且在合同终止之后，这些设备将全部归塞拉利昂政府所有。二是除了管理与技术人员之外，其他的都得聘请塞拉利昂的工人。三是在5年之内，分期为塞拉利昂培训合格的矿工，并且至少在塞拉利昂建立一座每年可以接纳500名学生的矿业学院，并且由“发现”公司负责聘请教师，负担学院的日常开支，而学费由公司与政府商量后决定。

　　这三个条件并不是很苛刻，凌天翔甚至答应在塞拉利昂设立一个每年资助200名学生前往共和国留学的全额奖学金，并且帮助联系共和国的大学接收这些留学生。另外，凌天翔还答应在矿区分别建立至少一座医院，一座全日制完全小学，并且在弗里敦资助建立一座全日制中学，以及一家国际医院，其主要的医护人员都将由“砺刃”公司从共和国直接聘请。

　　最重要的是，“砺刃”公司将保证塞拉利昂政府的安全，实质上就是防止，并且制止一切政变与叛乱发生，并且负担拉塔亚在放弃军权之后的安全工作。这也是拉塔亚额外要求的一点。这样一来，凌天翔不得不在塞拉利昂建立一个支队，并且留下至少200名队员，其中50人为塞拉利昂军队的教官，另外150人组成了总统特别卫队，享受有极大的权力。

　　“力拓”公司开出的条件相当，得到的好处也差不多。说到底，这也是凌天翔手下的公司，因此他还得投入更大的力量。

　　后来，随着双方的合作深入，以及塞拉利昂的政局逐渐稳定了下来，凌天翔还帮助联系了很多其他的公司来塞拉利昂投资，或者是新建企业。其中，最为积极的莫过于黄氏集团与袁氏集团，这也算是黄龙飞与袁鸿业在支持自己的儿子创业吧。


第六十节 关键情报

　　签了合同，凌天翔谢绝了拉塔亚将军的挽留，也谢绝了塞拉利昂总统的邀请，他却没有立即离开，而是乘坐直升机来到了停在弗里敦外海的“飞天”号游艇上。他仍然让顾卫民留在弗里敦，帮助拉塔亚维持民主大选的秩序，并且负责矿区的勘测，以及建立矿场的工作。不过，凌天翔并不想让顾卫民钉在塞拉利昂，顾卫民是他手下最得力的干将，因此，他也保证，在塞拉利昂的大选结束，矿场建立起来后，派萧庆国，或者是另外某个中队长过来替换他。

　　游艇在海上转了一圈，第二架直升机就将赵哲俊送了过来。现在，赵哲俊在塞拉利昂的工作基本上结束了。原本，他劝说拉塔亚在放弃军权之后离开塞拉利昂，并且愿意为他在共和国那边联系一个居住的地方，可是拉塔亚拒绝了赵哲俊的好意，表示他将留在塞拉利昂，塞拉利昂才是他的祖国，他不会在有生之年到别的国家去定居。无奈之下，赵哲俊只能让顾卫民加强对拉塔亚的保护，毕竟谁也不知道在拉塔亚放弃了军权之后，会不会有人要害他。当然，现在赵哲俊最重要的工作不是去担心拉塔亚的安全，至少在这几个月之内，还没有人可以威胁到拉塔亚。

　　凌天翔在飞行甲板上迎接了赵哲俊，随即他就叫上了连豫泯，直接去了会议室。袁德良现在要负责后方的资金调配和人员安排工作，这次没有跟着凌天翔一起来塞拉利昂。

　　“这是我最新弄到的情报。”赵哲俊将自己带来的笔记本电脑打开了，“奥克利家族的最新消息。”

　　“这些情报是怎么搞到手的？”连豫泯本来就是搞情报工作的，一看到赵哲俊提供的那些情报，他立即瞪大了眼睛。

　　“有钱能使鬼推磨，而且加纳并不是富得流油的国家，有三分之一的人生活在温饱线附近，另外三分之一的人生活在贫困线以下。只是，这个国家还没有到吃不起饭的地步，所以没有人造反。不过，这并不表示没有人不想过上好的生活，没有人不爱钱。”

　　连豫泯翻了翻白眼，这个道理他也知道，可不是重点。

　　“我买通了奥克利家族的一个管家。”赵哲俊这才说到了重点上，“花的钱不多，100万欧元，以及一张假护照而已。当然，还有一个条件，行动结束之后，我们要带他离开加纳，并且送他去南美洲的某个国家。”

　　“你不会真的答应了吧？”连豫泯立即看了赵哲俊一眼。

　　“当然不可能，叛徒本来就不受欢迎。再说了，我们要做的事，是不能让外人知道的。”赵哲俊冷笑了一下，“虽然现在我还没有告诉他我们的行动计划，以及我们的目的，但是在行动之后，他肯定知道我们要干什么，以及干了什么。那么，就绝不能让他活在世界上，至于怎么处理他，那办法就太多了，至少这片海域不缺少鲨鱼。”

　　连豫泯笑着摇了摇头，赵哲俊还是那种脾气。

　　“好了，我们说正事吧。”凌天翔打断了两人的聊天。

　　“这是对方提供的情报。”

　　“可靠吗？”凌天翔摸了摸下巴，在他看来，用100万欧元收买的情报不见得有多少价值。

　　“绝对可靠。”赵哲俊点了点头，“虽然在我们看来，100万欧元算不了什么，但是在加纳，100万欧元是一千个家庭一年的总收入了，足以让任何人一辈子衣食无忧，就算是在南美洲，这笔钱也不少了。另外，我对照了之前获得的情报，没有什么差错，因此可以肯定这份情报的可靠性。”

　　凌天翔点了点头，示意赵哲俊继续说下去。

　　“奥克利家族已经有四代人了，实际上，该家族是由20多个小家族构成的，每一个小家族都有自己的居住地，有自己的势力范围，也有自己的职责。不过，在这个大家族中，每一代人都有一个核心人物，也就是所谓的‘家长’。现在奥克利家族的家长就是加纳陆军总司令菲利普·奥克利。”赵哲俊从电脑中调出了一份文件，“54岁，陆军上将，有36年的服役经历，而且担任过十多支部队的司令官，在加纳军队中有着崇高的地位，可以说是加纳军队的灵魂任务。现在，加纳军队中，有至少三分之二的将领，以及高级军官是他曾经的部下。”

　　“换句话说，他就是加纳的实际统治者。”

　　“对，这也是奥克利家族的传统。虽然加纳有好几位总统是奥克利家族的女婿，但是这50多年来，掌握着加纳军权的绝对是奥克利家族的家长，或者是家族内德高望重的长者。”

　　凌天翔微微点了点头，在非洲这些地区，军权绝对比政权更重要。

　　“那么，其他的情况呢？”

　　“这是奥克利家族的重要情报。”赵哲俊又调出了一份资料。“阿克拉东北的这座庄园是奥克利家族的祖宅，其三代家长都居住在这里，也只有家长才居住在这里。而这座庄园以前是葡萄牙殖民者建立的，后来又曾经被荷兰、英国等殖民者占领，独立的时候，成为了奥克利家族的产业。50多年来，该庄园一直在扩建，也一直在改建，平均每五年就会大修一次，而且工程量都不低，庄园的面积也会扩大不少。从30年前开始，该庄园周围就设立了防线，并且长期有一支军队驻扎，其规模从没有低于一个营，不过，五年前，菲利普将警卫兵力提高到了一个加强营的水平。”

　　“大概有多少人，装备情况如何？”

　　“至少500人，也许有600人，相当于两个营的兵力。装备绝对是最好的，有一个坦克排，一个装甲连，甚至还有八门厄利空的高射炮。”赵哲俊耸了下肩膀，“该部队的指挥官的菲利普的小儿子，说白了，这就是一支奥克利家族的私人军队。另外，据我们的线人说，该部队很有可能还配备了反坦克导弹与防空导弹，而且都是从黑市上购买的。”

　　“就算这是奥克利家族的老巢，也没有必要投入这么多的兵力来保卫一座小小的庄园吧？”连豫泯立即问了出来。

　　“问题就在这里。如果只是奥克利家族的家长住在这里的话，那么他有必要安排这么强大的警卫部队吗？也许，菲利普担心遭到家族内其他人的暗算吧，毕竟加纳没有别的军阀了。可是，奥克利家族一直比较团结，至少在内部事务上并没有太大的矛盾。同样的，如果仅仅是为了避免遭到暗算，这些部队根本就其不到作用。”赵哲俊朝凌天翔看了一眼，“有一个优秀的狙击手，趁菲利普在阳台上喝早茶的机会，从1000米外就可以将其干掉了，而庄园的警戒线也不过就1000米而已。”

　　“如果要干掉一个坐着不动的人的话，1500米都不是问题。”凌天翔补充了一句。

　　“这就对了。”赵哲俊立即说道，“因此，这些部队肯定不是用来保护菲利普的，而是用来保护比菲利普更重要的人，或者是东西。说白了，就算菲利普完蛋了，奥克利家族还有别的人可以顶替他，比如他的弟弟，还有他的长子，可以继承家长，成为家族的统治者，并且继续控制整个加纳。那么，有什么东西比家长更重要的呢？”

　　“50年来，该家族聚集的所有财富！”

　　“对了，这就是我们关心的东西。”

　　“你的线人提供了什么线索？”凌天翔摸了摸下巴，这下他也来了兴趣。

　　“我的线人只是奥克利家族的一个普通管家，该家族有20多个管家，其中有一个大管家，三个副管家，而他只是最普通的管家而已，所以，没有可能提供什么有用的情报。不过，有一点是绝对可以肯定的。”连豫泯一边说着，一边抽出了一根香烟，“每年的1月与7月上旬，会有一支车队到达庄园，而这支车队是由奥克利家族的部队负责护送的，警卫力量非常严密。而且，车队到达的时间都是夜间，所有仆人都必须呆在自己的房间里，禁止外出，并且禁止一且正常活动。一般，需要4个小时，车队才会离开，而仆人要到第二天上午才能够离开自己的房间。”

　　“问题是这支车队到底运送的是什么东西？”

　　“线人也不知道，他只是无意中看到过一次，依旧受到了严厉的责备。车队有十几辆卡车，每两卡车上都运载着板条箱，而且每只板条箱都需要至少4个人来抬。”赵哲俊笑了起来，“这些板条箱都被直接送到了地下室。而地下室只有家长有钥匙，平时都有人站岗，任何人，就连家长的长子都不能随意接近。听他说，两年前，就有一个新来的仆人在与女佣偷情的时候，不小心进了地下室的地道，结果被站岗的警卫给开枪打死了。”

　　“看来，我们也不用猜了，那些箱子里装的就是我们要的东西，而且部署在庄园的军队要保护的就是地下室里的那些财宝。”

　　赵哲俊点了点头。“这条情报非常重要，至少，我们知道了财宝的位置。不过嘛，现在还有个问题，我们不知道财宝到底有多少。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，说道：“你的线人没有提供这方面的线索？”

　　“当然没有，如果有的话，我就说了。而且，他是在5年前才去庄园当管家的，只有一次看到过车队，别的都是在房间里听到了卡车发出的声响，而每次来了多少辆卡车，他心里也没有数。”

　　凌天翔叹了口气。“那我们就得做好充足的准备。那些卡车是载重5吨的，还是10吨的？”

　　“都是5吨的军用卡车。”

　　“那么，按照一次10辆计算，一次就是50吨的货物，一年就是100吨。”凌天翔迅速计算了一下，“虽然奥克利家族有50年的历史，但是不可能一开始就能够收刮到那么多的财富，我们按照20年……”

　　“最好是30年。”连豫泯提醒了一下凌天翔。

　　“那我们就按照30年计算，一共是3000吨。不过，这期间，肯定会有大量消耗，毕竟这30年内，加纳也发生过不少的战乱，奥克利家族要想维持在加纳的统治地位，就必须要花钱建立起更强大的军队。因此，会有巨大的消耗。”凌天翔稍微迟疑了一下，“我觉得，地窖内的货物应该在1000吨以内。”

　　“也许不止。”赵哲俊在旁边说了一句，“你们忘记了5年一次的维修工作，我觉得这是在扩大地下室，以遍容纳更多的财宝。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“我觉得，至少有1500吨，多则有2000吨。”

　　“现在的问题是，怎么才能够把这么多的东西运出来！”凌天翔看了眼赵哲俊，然后又看了眼连豫泯。“运出来之后，还要设法从加纳运走。另外，现在已经是11月底了，我们就只有一个多月的时间而已。”

　　“海运是唯一的选择，而从庄园到海岸线，最近的路程都有大概20公里，必须要有足够的车辆。”连豫泯摸了摸下巴，“如果按照1500吨计算的话，我们需要150辆载重10吨的卡车。就算是超载行驶的话，也得准备100辆。”

　　“那就用载重20吨的卡车，准备80辆应该足够了。”凌天翔补充了一句。

　　“海运问题怎么解决？我们这艘游艇可装不了那么多的货物。”赵哲俊也提出了一个难题。“还有，我们不可能把船开到港口去，那就只能找个海滩把货物运上船，就需要快艇，这些怎么解决？”

　　凌天翔摸了摸额头，大方面的问题都好解决，主要还是细节方面的麻烦很难照顾到。仅仅是运输环节上的问题就足够让凌天翔感到头大了。


第六十一节 两栖突击

　　凌天翔没有将顾卫民招过来，而是把肖遥从后方招了过来，同时让两个准备从塞拉利昂撤走的中队暂时留下，再通过袁德良这条渠道，租用了一艘万吨级滚装货轮，并且让赵哲俊去塞拉利昂那边设法弄来一批大型卡车。

　　各项准备工作陆续展开的时候，凌天翔与肖遥、连豫泯开始策划作战行动。

　　“地面突击不是没有成功的可能，只是难度很大。”肖遥在战术方面的修养也不差于任何人，“警卫部队有坦克与装甲车，如果从地面突击的话，我们就要设置反坦克阵地，这是件麻烦事，而且要对付敌人的坦克的话，必然会耽搁很多时间，这给了敌人更多的机会。”

　　凌天翔摸了摸下巴，说道：“奥克利庄园距离城区不到50公里，距离最近的军营也不过就30公里。如果援军全速赶来的话，我们最多只有半个小时的时间。”

　　“一个小时，我们打的是突然袭击，敌人要派来援军，怎么也要花上半个小时的准备时间，并且30公里的路程，对于大部分军用车辆来说，也需要半个小时。”肖遥还是摇了摇头，“我们即使部署阻击部队，也就最多拖延1到2个小时的时间。可问题是，如果我们需要搬运1500吨到2000吨的货物，还要在此之前解决掉一个加强营的兵力的话，没有4个小时是不可能的，甚至需要花上半天的时间。”

　　“我们在夜间突击。”连豫泯这时候也开口了，“部队提前一天进入潜伏，阻击援军的部队大量埋设炸弹，并且占据几个制高点，利用远程火力打击敌人。这样的话，也许我们能够获得一个晚上的时间。”

　　凌天翔微微点了点头，然后朝肖遥看了过去。

　　肖遥将打印出来的卫星照片铺在了桌子上，说道：“援军将从西面到来，只有一条公路，在距离奥克利庄园大概10公里的地方有一座小山丘，就在公路旁边，是比较理想的阻击阵地。如果敌人派来援军的话，肯定不敢动用重火力，说白了，他们也没有胆量用火炮轰击奥克利庄园。此外，加纳没有像样的空军，只有几架直升机可以使用，我们不需要担心空中威胁。这样一来，我们只需要在道路这边设置大量的遥控炸弹，并且在山丘上面部署远程打击火力，比如反坦克导弹，如果有一些迫击炮的话那就更好了。然后用重机枪封锁道路。这样的话，就算援军的兵力有一个团，我们也有把握在这里守上一个夜晚。”

　　“需要多少兵力？”凌天翔早就考虑到，现在最大的问题是兵力，他此时能够调动的兵力相当有限。

　　“至少一个中队。”肖遥摇了摇头，又说道，“200人才够，制高点需要部署100人，负责使用反坦克导弹、迫击炮阻击敌人，甚至还需要使用单兵防空导弹来对付敌人的直升机。道路两旁需要部署至少20挺重机枪，再加上掩护重机枪的突击队员、爆破队员，没有100人不可能。最麻烦的是，我们还需要一批狙击手，至少10个小组，这样才能够有效的封锁道路，并且形成完整的防线。”

　　“这么多人，还有重型装备，怎么运送？”连豫泯提出了一个新的问题。

　　“如果仅靠队员携带的话，根本就不可能。”肖遥叹了口气，“只能靠空运。”

　　“可是，我们没有那么多的直升机。”

　　肖遥点了点头，问道：“可以提供多少直升机？”

　　连豫泯朝凌天翔看了过去，没有回答肖遥的问题。

　　“这次，我们最多弄到20架直升机，而且这些直升机都是轮番在货轮与游艇上降落，补充燃料之后再起飞的，一次最多能够投入5架直升机。”凌天翔摸了摸下巴，“大部分直升机要用来运送货物，所以，我最多给你5架直升机。”

　　肖遥沉思了一阵，说道：“足够了。人员可以徒步进入阵地，并且随身携带必要的作战装备。在我们部署到位，也就是行动开始之前，由直升机将我们所需要的重型武器装备运送过来。5架Mi-17型直升机可以运载至少15吨货物吧？”

　　“不考虑航程的话，可以运载20吨。”

　　“15吨就够了，对付加纳这样的军队，我们不需要重炮，只要反坦克导弹、迫击炮、炮弹，以及足够的炸药。”肖遥又思考了一下，“当然，重机枪子弹也需要很多。最大的问题是，这些装备必须要提前两个小时送到，这样，我们才有足够的时间部署阵地，并且埋放炸弹。”

　　凌天翔考虑了一下，说道：“可以，我将第一批直升机提供给你使用，直升机在天黑前就起飞，绕过加纳，从东面的多哥境内进入，多哥没有防空设施，根本就发现不了我们的直升机。这样，可以给你提供至少3个小时的准备时间。而我们的行动在天黑之后2个小时，也就是大概八点半左右开始，没问题吧？”

　　肖遥点了点头，很明显，凌天翔要他去打阻击。

　　“你今天晚上就去弗里敦，需要哪些队员，你自己挑选。需要哪些武器装备，你列一份清单出来，交给赵哲俊，让他想办法刚你搞到手。”凌天翔也没有再多想，“当然，要尽量使用俄制武器装备，这附近大部分国家都有大量的俄制武器装备，如果实在是没有合适的，才考虑使用我们自己的武器装备。还有，把每支小队的指挥工作安排好，这次仍然由张祖德在后方协调指挥。不过，在行动开始前，不能告诉其他人行动的目的，战斗打响前，才将任务下达下去。”

　　“我知道，我尽快做好准备。”

　　“那么，现在就是突击庄园这边的问题了。”凌天翔长出了口气，等着另外两人开口。

　　“仍然只能从空中进入，可是，敌人肯定有不少的防空武器，如果单靠直升机运送部队的话，危险性非常巨大。”

　　凌天翔朝肖遥看了一眼。“你有什么主意？”

　　肖遥勉强笑了一下，说道：“最好的办法就是渗透攻击，安排2到3个小队，首先渗透进入敌人的营地，找到防空武器、坦克、装甲车的具体位置，如果可以的话，提前安装遥控炸弹，进攻之前，就先炸掉敌人的重装备与防空武器。到时候，再安排直升机机降部队进入庄园就要容易得多了。”

　　连豫泯仍然摇了摇头。他不是不相信特种兵的渗透作战能力，而是觉得仍然有很大的危险。

　　“主要的问题应该是庄园的警卫部队。”其实凌天翔早就想到了办法，“万幸的是，这支警卫部队并没有驻扎在庄园里面，实际上，庄园里也驻扎不了一个加强营的兵力。警卫部队的营地在庄园的西南面，有单独的营地。平时，只有轮番负责内层巡逻的部队才会进入庄园，并且在庄园的路口设置岗哨，外围巡逻部队则不会进入庄园。这次，我们打的是突击作战，敌人根本就不知道会遭到袭击，这是我们最大的优势。”

　　肖遥与连豫泯都点了点头，突然性是这次行动的关键。

　　“因此，我们必须要集中兵力干掉警卫部队。”凌天翔在卫星照片上点了一下，“虽然警卫部队有一个加强营的兵力，而且还有大量的坦克，装甲车等重武器，但是坦克都是前苏联时期的老旧装备了，恐怕没有几辆能够正常行驶，那些装甲车的威胁也大不到哪里去。按照肖遥所说的，我们首先派人渗透进入这些营地，在重装备，甚至是机枪堡垒，营房上都安装遥控炸弹。这样的话，至少需要3个小队的特种兵。”

　　“兵力方面应该不成问题，顾队手里就有至少一个中队的特种兵。”

　　凌天翔微微点了点头。“这边的战斗，交给萧庆国去负责，他有足够的能力。3个小队进去之后，在行动开始时，炸掉敌人的所有重装备，并且大量杀伤敌人的有生力量。最重要的是，必须要制造足够的混乱，让敌人都认为营地遭到了突击。这样一来，我们有5到10分钟的突击间歇时间。”

　　“这足够我们的主力部队在庄园里面进行机降了。”肖遥微微点了点头。

　　“机降之前，我们要在庄园外围1000米左右的距离上部署狙击手，大概需要10个小组的狙击手，全都装备重型狙击步枪，专门对付那些留在庄园内的车辆，重装备，以及隐藏在庄园内的防空武器。”凌天翔又在地图上点了点，“这支部队由阿马拉负责指挥，他们的任务就是在主力部队机降的时候，压制住庄园内敌人的防空力量与重火力，确保主力部队安全的完成机降行动。”

　　肖遥又点了点头，显然，凌天翔比他考虑得更加周到。

　　“主攻部队只需要5支小队，2支小队负责进攻主建筑物，另外3支小队负责对付其他建筑物，以及控制住整个庄园。当然，为了保险期间，我们最好准备8支小队，多留3支预备队。”凌天翔坐直了身体，“这样的话，最多只需要5架直升机负责运送机降部队。而且，时间正好与肖遥的阻击部队错开。所以，机降部队可以直接部署在货轮上，从货轮上出发，缩短了运送时间。”

　　肖遥与连豫泯不得不佩服凌天翔的战术策划能力。

　　“最后一个问题。”凌天翔竖起了一根手指头，“怎么把那么多的货物运送出来？”

　　“空运肯定不可能，一架直升机最多运送4吨货物，而且每飞两次就要补充一次燃料，包括装卸货物在内，平均每次的运送时间长达半个小时。就算20架直升机全部出动的话，也需要各飞至少20个架次，就需要足足10个小时的时间，而我们根本就没有这么多的时间。”连豫泯叹了口气，“必须要用卡车，而且最好是标准载重20吨，超载可以达到30吨的重型卡车，这样的话，就算只有1500吨货物，我们也要准备50辆卡车，如果是2000吨的话，我们就需要准备70辆卡车。”

　　凌天翔与肖遥都微微点了点头。

　　“我调查过了，加纳全国都没有50辆载重20吨的重型卡车。”连豫泯苦笑了一下，接着又说道，“不过，我们与塞拉利昂签署了合同之后，正在准备开发矿场，需要大量的重型卡车，第一批200辆载重达到了20吨的东风牌卡车将在下个月的月初到达。我已经让赵哲俊去想办法了，先从这批卡车里面抽调80辆出来，只送120辆去塞拉利昂，完成任务之后，这批卡车再安排在第二批货物总送到塞拉利昂去。”

　　“这就行了。”

　　“可问题是，我们怎么将这么多的卡车送到加纳去？Mi-17直升机根本就无法吊起这么重的卡车。”连豫泯摇了摇头，“只有Mi-26直升机才能够吊装这种大型卡车，而这边根本就没有这种大型直升机。再说了，全世界也没有多少架Mi-26，我们不管是从哪里搞一架来，必然会被人查出底细的。”

　　“海运。”肖遥看了两人一眼，“把卡车送到海滩上去。运送货物是在战斗打响后至少2个小时之后才开始的，这2个小时，足够让车队到达庄园了。”

　　凌天翔立即说道：“只能这么办，而且完成行动后，我们还需要将货物送到船上去，因此，我们得设法去搞到几艘登陆舰，或者是登陆艇。”

　　连豫泯叹了口气，这是最后的，或者说是唯一的办法，可同样的，这也是整个行动中最为棘手的部分，去哪里搞到一艘登陆舰，或者是登陆艇呢？

　　凌天翔与肖遥也感到很是头痛，说白了，计划策划到这里的时候，差不多已经是一场正规作战了，而他们最不想打的就是正规作战。


第六十二节 秘密渗透

　　“东盛”号滚装货轮是一艘有2400个车位，排水量达到了23500吨的车辆专用运输船。这艘货轮已经在大洋上航行了十二年了，其主要业务就是从共和国的南方港口运送车辆到非洲的各个港口。这五年来，“东盛”号跑的主要航线就是从广州到尼日利亚的哈特利港，运送的主要都是工程车辆，以及共和国销往尼日利亚的一些普通民用车辆。

　　半个月前，“东盛”号刚刚在哈特利港卸下了一批货物，装上了200多台受损需要送回国内维修的工程车辆，刚刚离开港口，船长就接到了消息，要他们前往普林西比岛西北大概50海里处，与一艘叫“飞天”号的游艇会合。一赶过去，货轮就被一批船长根本不认识的人接管了。当然，这批人拿着总公司发来的文件，要船长将货轮的指挥权交给他们。船长也没有多说什么，毕竟船是公司的，而他也是为公司打工的。

　　半个月下来，“东盛”号一直在这片海域徘徊，每天都有大批直升机飞过来。登船的那些神秘人员还在露天甲板上搭建了几个临时停机坪，拆除了船上的一些碍事的设备，比如设在船舷的吊车。这样一来，“东盛”号就可以同时供5架直升机降落，补充燃料了。接下来的几天里，陆续有几百人来到了这艘船上。船长与其他船员渐渐发现，这些人绝对是军人，而且是相当厉害的那种，这支军队的纪律也非常的严密。所有人都住在货舱里面，睡的是地铺，而且没有任何怨言。更重要的是，他们根本就不与船员交流，平时都是自己做自己的事。

　　这天一早，“东盛”号起锚，开始向西北方向缓缓航行。一整天，船员都被要求留在船舱里面，不能随意走动，甚至连午饭都是别人送上来的。船长没有被“禁足”，却没有人告诉他发生了什么事，这搞得船长很是担心，他总觉得这伙人在做什么坏事，不然，为什么要搞得这么神秘呢？

　　飞行甲板上，5架直升机刚刚飞走，另外5架刚刚到达货轮上空的直升机就降落在了甲板上，随即，一批军人就将封好了的箱子搬上直升机。这足足花了近一个小时的时间，跟着，这5架直升机又离开了飞行甲板。还未消停，第三批5架直升机又急不可耐的落在了飞行甲板上。直升机的发动机没有关闭，一群荷枪实弹的军人来到了飞行甲板上，陆续登机。不出十分钟，这批5架直升机就飞走了。

　　“港口那边的情况怎么样了？”凌天翔看着飞走的5架直升机。

　　“已经准备好了，车队将在8点整出发。”

　　凌天翔微微点了点头，就没有再多说什么了。

　　此时，在第三批5架直升机中，50名队员正在检查着各自携带的武器装备。

　　飞在最前面的两架直升机里各有10名狙击手，率领这支队伍的正是“砺刃”军团头号天才狙击手阿马拉。与以往的作战行动一样，这次仍然是两人组成一个狙击小组，其中射手携带的一挺M82A3，或者是同级别的重型狙击步枪，观察手携带的是一把战术狙击步枪、自卫武器、观察设备等等。

　　出发前，凌天翔才给阿马拉下达了任务，而此时，阿马拉正在通过战术通信系统，向两架直升机里的其他19名狙击手安排作战任务。20名狙击手都参加过大小十多场战斗了，经验最少的也是到车臣去逛了一圈的，每个人的素质都非常优秀，其中以阿马拉最为突出。在他们看来，这次的作战任务相对要简单、轻松得多。当然，能够用重型狙击步枪将敌人的车辆打成火球，这也绝对是一件极为过瘾的事情。

　　后面的三架直升机里面乘坐的全是携带了短武器的突击队员，领队的是萧庆国。凌天翔也是在出发前才给萧庆国下达任务的。他们要渗透到敌人的营地里面去，负责炸掉敌人的重装备、高射武器、营房。因此，这些队员没有携带机枪这类过重的武器，大部分队员携带的都是短突击步枪，也就是卡宾枪，还有一些带的则是更轻便的冲锋枪，比如MP7。在短距离作战中，冲锋枪的压制火力更强大，而且敌人不会有防弹衣，也就不需要考虑使用大威力子弹了。减轻了主战武器的重量，队员们就可以携带足够多的炸弹。

　　所有的炸弹都是提前做好的，全是遥控爆炸的。本来突击手就要具备爆破能力，同时要准确的掌握使用遥控炸弹。这三个小队的队员都曾经是共和国的特种兵，其中包括萧庆国与另外两名小队长都曾经是“雪豹”大队的队员，是第一批加入“砺刃”军团的，另外的27名队员则是当初凌天翔去广州招募的那批队员，他们分别来自十几支不同的特种部队。在经过了车臣战争的洗礼之后，这些队员之间的配合已经没有任何问题了。

　　“打开单兵电脑。”萧庆国也开始讲解作战任务，稍微等了一会，确定每个队员都已经打开了各自的单兵电脑后，他继续说道，“这次行动，我们从西北、西南，以及东南三个方向上渗透，5人一个小组，重新编号，从西北开始，逆时针方向，分别为1到6小组，明白吗？”

　　队员们都纷纷发来了信号，这种临时编组是为了更加便于突击。

　　“1组的任务是对付营地北面的营房，记住，每个营房都要装上一枚炸弹，不要手软。”

　　“明白，老萧，你就别罗嗦了。”这个小组的一名队员笑着说道。

　　“2组的任务是西北的机枪阵地，尽量设法夺取机枪，并且要在我们引爆炸弹之前确保敌人无法使用机枪。”

　　“没问题，很简单的任务。”

　　“3组的任务是西面的大门，这边有4座塔楼。”

　　“看到了，有点麻烦，不过没有问题。”

　　“4组的任务是西南的车辆场，有30多辆坦克与装甲车，这是重点目标，然后就是其他的卡车。首先确保炸掉坦克与装甲车，如果敌人没有威胁的话，不用炸掉卡车。”

　　“知道，炸坦克是我们最拿手的。”

　　“5组由我直接指挥，目标，营地的司令部。”

　　机舱里的四名队员同时点了点头，其中两名队员身上还带着一套特殊的装备。

　　“6组的任务就是东南的弹药库。根据战斗情况，决定是否炸掉弹药库，但最好不要炸。”

　　“放心吧，我们会坚守的。”

　　“好了，各小组都知道自己的任务了。我们将在1个小时后到达，我们只有2个小时的时间，大家都做好准备吧！”

　　直升机在继续向北面飞行，队员们则开始检查各自携带的武器装备。萧庆国合上了单兵电脑的屏幕，只开启着通信频道。这次行动不需要考虑敌人的无线电侦察，所以也就可以尽情的使用战术通信频道。另外，单兵作战系统全都连接在了战术指挥系统上，每个队员都可以通过自己的单兵电脑了解到战场上的情况。

　　以往，在共和国的特种部队服役时，萧庆国他们只听说美国正在搞这方面的装备，而且首先就提供给特种部队使用。在阿富汗战场上，美国的特种部队就使用了这种带有网络接点功能的单兵电脑，从而使特种兵能够准确的掌握战场上的所有情况，并且做出最准确的反应，做出最正确的判断。

　　半年前，凌天翔花了不少的力气，听说还用了很多钱才给军团搞到了几套单兵作战系统。直到三个月前，也就是在军团基本上没有什么作战任务的时候，连豫泯才设法搞了200套这种极为先进的装备回来，并且优先提供给了军团的特种兵使用。萧庆国就是第一批拿到这种装备的。比起以往的战术通信系统来讲，新的单兵作战系统的最大特点就是增强了信息的传输能力，以及信息交换能力，从而使战场上的每一个人都能够获得更多的信息，从而更好的完成任务。

　　在距离海岸线还有大概20海里，机群就分开了。前面两架运载着狙击手的直升机加速飞行，而运载着突击队员的直升机则开始减速。按照计划，阿马拉率领的狙击手部队至少要提前半个小时进入狙击阵地。虽然这次的敌人并不厉害，而且直升机可以将狙击手送到距离战场大概5公里的地方，这样一来，狙击手就只需要花大概一个小时进入埋伏阵地。但是，小心总是没有错的。

　　同样的，直升机也只能将萧庆国他们送到距离敌人营地大概5公里的地方，而且在最后一段航程的时候，还必须得降低飞行高度，以免被敌人发现。萧庆国最后一个离开直升机，这时候，其他29名队员已经在地面上做好了准备。三架直升机则迅速地向南飞走了。

　　“按小队前进，侦察小组前出200米。”

　　在萧庆国下达了命令之后，队伍立即就上路了。5公里的距离不算太远，而且这一地区没有多少山丘，相对比较平坦，还有大片的密林，非常适合特种部队行动。不到一个小时，前面的侦察兵就发来了信号，敌人的营地就在前面。

　　“提前了10分钟。”萧庆国赶到了前面去，“再等一等，也许狙击小组还没有到位呢。”

　　实际上，此时阿马拉他们也提前到位了。谁都没有想到，行动会这么顺利，一路上根本就没有遇到什么麻烦。而阿马拉考虑到突击队伍没有到位，所以也就耐心地等了十多分钟，结果让萧庆国也不得不“耐心”等上十分钟。

　　借着这10分钟的空隙时间，队伍迅速以临时小组的方式分散到了营地的四周。因为队伍是从南面进入的，所以萧庆国的小组最先到位。随着各小组发来了就位的信号，萧庆国也感到极为惊讶。现在，他们距离营地不过就300米而已，可敌人竟然没有任何察觉。更让萧庆国感到有点想不通的是，敌人竟然没有派出巡逻队。就算这支部队已经有很久没有打仗了，可他们毕竟是一支军队，就应该随时保持警惕。

　　“全都就位了。”跟在萧庆国身后的一名队员提醒了一下。

　　“发信号回去。”

　　负责通信的队员立即用长途电台将突击部队就位的消息发了出去。

　　几十海里之外，“东盛”号货轮上，张祖德负责战术指挥系统。为了完成这次的行动，张祖德专门建立了五套单独的通信系统，以保证5支部队能够准确的行动。

　　“突击部队与狙击部队都已经就位。”张祖德朝站在后面的凌天翔看来，狙击部队是在5分钟前发来就位信号的。

　　“肖遥那边怎么样了？”凌天翔摸了摸下巴，第一批直升机已经回来了，加满燃料已经离开了货轮。

　　“已经部署到位，正在设置阻击阵地，大概还需要半个小时。”

　　凌天翔微微点了点头，说道：“差不多了，让萧庆国他们开始吧。”

　　信号立即被发送了出去，前方，萧庆国第一个匍匐着朝敌人的营地爬了过去，另外5个小组的队员也都纷纷开始行动。

　　300米的距离，对突击手来说，并不是什么巨大的障碍，而且敌人根本就没有丝毫的防备，萧庆国甚至认为，就算他们走过去，也不会被发现。当然，他没有去冒这个险，毕竟敌人是一支军队，一支有着武器的军队，拿自己的小命冒险是最不理智的行为。

　　海面上，凌天翔在下达了进攻开始的命令之后，也率领着主力部队开始登机了。此时，货轮已经向北航行了大概20海里，而且还在继续向北航行。行动正在按照计划进行。


第六十三节 从天而降

　　奥克利庄园警卫部队的营地里面，大部分官兵都在食堂里吃晚饭。食堂里有营地里唯一的一台电视机，官兵们夜间的主要娱乐活动就是看电视。而一些执行了白天巡逻任务的官兵则在吃过晚饭后就去睡觉休息了，负责夜间警卫工作的队员则提前半个小时吃了晚饭，现在已经离开了营地。

　　30名突击队员如入无人之境，按照计划，所有队员都要事先安装好炸弹，然后隐蔽下来，等到其他小组都做好了准备之后，这才发动突击。当然，最重要的是，必须要等到后方发来行动开始的信号。

　　这次作战行动中，敌人并不强大，但是为了保证行动成功，各部队的配合极为关键，也极为重要。突击部队首先炸掉营地，使敌人将陷入混乱，这样，可以为主力部队争取到10分钟的时间。可以说，这10分钟的时间极为关键。因此，在主力部队到达之前，突击部队不能够轻易行动，更不能提前行动。

　　“准备好了吗？”萧庆国爬到了那个背着特殊装备的队员旁边。现在他们就在营地指挥部的后面，而指挥部里就只有2个执勤的士兵而已。

　　“准备好了。”那名队员已经将设备展开，“等下，要首先破坏有线通信。”

　　萧庆国点了点头，然后朝指挥部的左侧指了一下，“就在那边，我等下过去，你负责这边的行动。”

　　切断敌人的通信系统是确保这次行动成功的关键。萧庆国进来之后，首先寻找的就是通信线缆。如同他之前所预料的一样，加纳军队的通信设施并不发达，没有大功率的无线电台，而且有线通信系统也就只接到了指挥部，没有接到别的地方。

　　通信线缆走的是地线，也就是埋设在地面之下的，只有指挥部那边露在地面之上。原本，通信线缆应该直接接到指挥部里面，可实际上却是接在外面的。很明显，这里的军人根本就没有考虑通信线缆的安全问题。

　　萧庆国很快就找到了那根线缆，普通的铜导线，而不是光纤线缆。回头看了眼那名携带着特殊装备的队员后，萧庆国拔出了多功能匕首。匕首与刀鞘一起用的话，就成了一个简单的剪线器，专门用来对付各种线缆的。

　　后面那名队员也启动了设备，一台便携式无线电干扰设备。这也是队里现在最先进的装备，价格极为高昂，一共就搞来了两套，一套就要上千万美元，足足顶得上几辆坦克了。这种设备由两大部分组成。一部分是无线电频率探测器，自主要作用就是探测周围的无线电情况，分析出主要的无线电频率，特别是连续频率。另外一部分则是干扰装备，即针对主要频率的无线电进行压制性干扰。因为使用的是自带电源，而且重量这套设备的总重量控制在了40公斤以内，所以其持续使用的时间只有6个小时，如果有外接电源的话，其持续使用时间长达24小时。

　　见到后面的队员已经架起了设备，朝自己点了点头，萧庆国立即摇了摇手，示意后方还没有发来行动开始的信号。又过了大概五分钟，命令从通信频道里传来，萧庆国立即剪断线缆，同时，那两名负责操作干扰设备的队员也启动了设备。

　　此时，指挥部里的一名士兵刚拿起电话筒，发现里面只有忙音，他朝另外一名士兵大声喊叫了几句。那名士兵就朝门边走去。刚刚掀起门帘，一支黑洞洞的枪口就顶在他的额头上，枪声很微弱，却并不是不可听见的。开始还在大呼小叫的另外一名士兵刚刚转过身来，第二发子弹就从手枪里射了出来。

　　战斗也在这个时候打响了，首先是埋放的炸弹被陆续引爆，很多警卫部队的官兵根本就不知道发生了什么事情，就被突然而来的爆炸给炸死了。随即，突击队员冲了出来，一方面控制局势，另外一方面迅速解决掉残存的敌人。

　　此时，运载着主力部队的直升机群已经飞到了营地的南面。凌天翔透过舷窗清楚的看到了营地里发生的爆炸。

　　“2分钟准备！”机长大声喊了一句。

　　凌天翔立即竖起了两根手指头，对着机舱里的另外19名队员喊道：“2分钟准备！”

　　机群迅速地掠过了警卫部队的营地上空，向着庄园方向飞去。现在是最关键的时刻。主力部队突击的时候，直升机不能随意降落在地面上，只能悬停在距离地面5到10米的高度处，然后队员们顺着绳索降落到地面上。在这时候，直升机，以及直升机上的队员几乎没有防御与规避能力，别说是单兵防空导弹，就算是几挺普通的机枪都能对直升机构成巨大的威胁。

　　只要能够成功下到地面上去的话，队员们就能投入战斗，控制住局势。因此，能否成功机降，是整个行动的关键所在。

　　到达庄园上空时，5架直升机已经散开了，每次只有一架直升机进行机降，另外四架直升机则在附近盘旋，同时直升机两侧舱门上的机枪手不断地向下面扫射开火，掩护进行机降的直升机。此时，真正起到掩护与支援作用的还是埋伏在庄园外围的那10个狙击小组的队员，重型狙击步枪负责对付敌人的重装备，而战术狙击手则负责对付敌人的有生力量。

　　凌天翔这次是第一个来到地面上的。这架直升机上有20名队员，其中还有两人带着一套无线电干扰设备。

　　“尽快找到配电房，还有通信线缆！”凌天翔没有急着投入战斗，“你带一个小队过去，最多五分钟的时间。”

　　五分钟已经足够了，行动开始之前，凌天翔还安排无人侦察机对庄园进行了全面的侦察，并且在好几天之内连续监视庄园里的情况。为了确定配电房的位置，凌天翔甚至派人去破坏了连接着庄园与发电厂的一根主电缆。这样，庄园里的人就会去配电房进行检查。按照凌天翔的估计，庄园里不会有单独的通信中心，因此通信线缆也是在配电房里面。另外，凌天翔也搞明白了一点，庄园有自己的备用发电机，在主电缆被切断之后，备用发电机将为主要的设施提供电能。

　　配电房的位置就在庄园住建筑的后面，挨着仓库，是一间不大的单独房屋。队员们很快就找到了，首先是两名负责电子战的队员进去切断通信线缆，然后再由爆破手安装炸弹，准备彻底摧毁配电房。

　　这时候，已经有六支小队来到了地面上，凌天翔分头给每支小队下达了命令。因为肖遥、萧庆国、阿马拉都有自己任务，连豫泯还要去负责运输车辆的事情，顾卫民、袁德良都没有来，因此主力部队只能由凌天翔指挥。

　　战斗已经打得相当激烈了，准确的说，是相当火爆。负责进攻庄园主建筑的有4支小队，现在已经进去了3支小队。另外的6支小队将负责控制住庄园里的其他地点，因为有狙击手在外面的支援，因此这些部队最后机降。

　　当最后一架直升机将队员们放下来，爆破手已经炸掉了配电房，同时开始进攻所有的次要建筑物，并且对次要建筑物进行逐一爆破。按照凌天翔的估计，地下室应该有密道，但是不大可能通往庄园外面，毕竟这几十年中，庄园的地下室扩建了好几次，而且庄园的范围也在扩大，要把地道挖到外面去的话，难度相当大。炸掉其他的建筑物，就是要防止有人从地下室的密道逃走，同时，留下6个小队的队员在外面，并且让狙击手进行远程压制，这都是为了防止有人逃跑。

　　“你们留在外面，按照计划行动！”

　　说完，凌天翔就带着自己指挥的那个小队冲进了主建筑物。大厅已经扫荡完了，2个小队正在按照计划扫荡楼上的每一个房间，另外一个小队留在了大厅里面，并且看住了库房，那里就是地下室的入口。两个守卫着地道的卫兵已经被干掉了，这与赵哲俊的线人提供的情报完全一致。

　　凌天翔刚走到仓库门边，一名队员就“提”着一个身材瘦弱，看上去贼眉鼠眼的中年人走了过来。“他说，他是我们的人，是他给我们提供情报的。”

　　凌天翔看了那人一眼，应该是赵哲俊的线人。

　　“就是我给你们提供的情报的，你们答应给我100万欧元，另外……”

　　“钱已经准备好了，但是我们要确定地下室的情况。”凌天翔没有立即干掉他，“地下室里有没有机关？”

　　那人立即摇了摇头。“我也不知道，我从来没有进去过。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，对仍然抓着那人的队员说道：“带他出去，如果他想逃的话，就干掉他，小心一点。”

　　大概是见到凌天翔没有杀他，这个背叛了主人的管家立即露出了笑容，可他听不懂汉语，也就不知道自己的小命活不长了。

　　“情况有点复杂。”一名队员从地道里走了出来，“装甲钢制成的房门，厚度在30厘米以上，而且这很有可能是第一道门，里面还有门。另外，有电子锁，需要密码，还有一道复合锁。开锁的话，需要时间。”

　　“能不能爆破？”

　　那名队员立即摇了摇头，“地道里的土质很松软，爆破的话，会将整条地道都炸塌。”

　　“那就采用备用计划，去把我们的装备拿来。”凌天翔也没有多想，他可不想放弃即将到手的财宝。“另外，多叫几个人来，大家轮流上，别耽搁时间。”

　　备用计划就是用激光切割机切开大门，这个办法在伦敦就用过了。当然，这需要时间，而且需要电源。因为主配电房已经被炸掉，所以只能去启动庄园里的备用发电机。负责使用激光切割机的四名队员的动作非常快，而且每次只需要两人进去，另外两人在外面休息。毕竟，在狭窄的地道里，被融化的钢门会使气温迅速升高，呆久了的话，谁都受不了。

　　这也是最费时间的一步，因为备用发电机的功率不足，所以切割第一道门就花了足足1个小时。也正如同前面那名队员预料的一样，后面还有一道门，而且也是用装甲钢板制成的，厚度也不小。

　　凌天翔只能耐心地等待，现在他也没有别的办法。

　　“外面的战斗已经结束了，萧庆国留下了两个小队在那边埋炸药，准备撤退的时候炸掉军营，他带着另外一个小队赶了过来。”

　　凌天翔点了点头，没有多说什么。

　　战斗本身并不激烈。在他们突击之前，阿马拉率领的狙击手就已经将庄园里面的卫兵给解决掉了，而且住在奥克利庄园里的大部分都是家族里的人，没有几个有足够的战斗力。萧庆国那边的战斗进展得也非常顺利，特别是5架直升机赶去之后，立即用机枪压制住了警卫，协助30名突击手迅速的解决掉了军营里的敌人。因为战斗打得非常突然，而且第一轮爆炸就炸死了400多人，结果，剩下的100多名加纳军人根本就不是突击部队的对手，仅仅坚持了一个小时不到就被全部干掉了。

　　凌天翔没有让队员们收俘虏，他们是雇佣军，在没有需要从俘虏嘴里获取情报的时候，雇佣军是不会收俘虏的，而且凌天翔也不想留下活口，连奥克利家族的人都一样。扫荡楼上房间的队员只用了半个小时就解决了战斗。与上次在格鲁吉亚那次的偷袭行动一样，队员们大量使用了手榴弹。幸亏庄园的主建筑物是用岩石建成的，非常坚固，不然那么多的手榴弹投出去，整栋建筑物都将被炸塌。

　　十点刚过，地道里的队员传来了好消息，第二道门，也就是最后一道门被成功“打开”了。


第六十四节 蒙混过关

　　地下室的面积比凌天翔想象还要大得多，甚至连刚刚赶来的萧庆国都误认为自己闯进了美国联邦储备银行的地下金库里面。其他进入了地下室的队员更是一个个的瞪大了眼睛，觉得自己是在做梦。

　　地下室中央是一条长大约50米的走廊，走廊两侧全是宽5米，深大概10米左右的房间，每个房间都是用拇指粗的钢筋制成的，间隔大概10厘米的铁栅栏与走廊隔开，而且铁栅栏上没有门，显然是由某种机关控制的。

　　凌天翔沿着走廊朝里走去，每个房间里都整齐地码放着长20厘米，宽10厘米，厚5厘米的金砖。这些金砖堆成了长8米，宽4米，高近2米的“金堆”。整整20个房间，每个房间都是如此，只有最后一个房间里的金砖只堆放了一个角落而已。凌天翔迅速的估计了一下，19个房间里面，每个都有至少100吨的黄金，也就是说，这里总共有接近2000吨的黄金！

　　这时候，一名队员找到了开门的机关，实际上就是一个摇柄，掰下之后，钢栅栏沿着中间的轴线转动了90度，然后缓缓地升了起来。凌天翔走进了左手边的那个房间里面，从“金堆”上拿起了一块金砖。

　　金砖呈台型，上窄下宽，横截面与纵截面都是梯形，水平截面为长方形，每一块的重量在19公斤，也就是大概40磅左右。金砖上除了AU与纯度标记之外，没有其他的任何标记。这与国际上通用的金砖明显不一样，任何一个国家金库里的金砖都会标上产地，以及其中央银行的编号。当然，这些黄金本来就属于秘密资产，自然不会留下任何标记了。如果需要使用的话，可以方便的加上去，黄金本来就非常软。

　　转过身来，凌天翔才发现队员们都在看着他。

　　“萧庆国，去外面守着，任何人不准进来，另外，去问下运输车队现在在哪，什么时候可以到来。”凌天翔迅速冷静了下来，“按照计划，车队到达之后，将这些金砖都搬运出去。”

　　队员们立即离开了金库，所有的行动都是计划好了的。为此，军团甚至准备了50套简易搬运设备，即一个手推车，一次可以装载10块金砖，由一名队员推着就能运出去，只是在经过地道阶梯的时候，需要有别的队员来帮忙。这样，就极大的提高了搬运效率。按照凌天翔的估计，一个人一个小时之内至少能够往返跑30趟，也就可以搬运300块金砖。而总共近2000吨的黄金，需要50个人用上7个小时的时间，算上浪费的时间，至少需要足足8个小时。

　　凌天翔看了眼手表，8个小时后，就是早上6点过了，差不多7点左右能够离开庄园。到时候天色刚亮，这与计划相差并不大。

　　“天翔，你最好过来看看。”这时候，在走廊尽头的那名队员叫了凌天翔一句。他是最早加入军团的队员之一，因此也一直用“天翔”来称呼自己的司令官，这是第一批队员才能够享受到的特权。

　　“这里还有一扇门。”

　　凌天翔拿出了电筒，在墙壁上仔细看了一下。果然，墙壁实际上是一扇门，伪装得很好，如果不是边上一条细缝的话，根本就看不出这是一扇门。

　　“能打开吗？”

　　那名队员点了点头。“有点难度，但是肯定能打开。里面应该也是钢板，我去把超声波探测器拿来。”

　　用超声波探测器很快就发现，墙壁表面上的水泥后面是一层厚度在10厘米左右的钢板。另外，门上有几道锁，打开的难度非常大，最好的办法还是直接切开。最重要的是，门后面是一个房间，而且面积不会太小。

　　“切开吧，动作快点。”

　　那名队员立即去叫来了另外三名队员。他们先用枪托砸下了钢门上的水泥，这才开始切割。这次，只花了不到半个小时的时间，墙壁就被切出了一个可以供人通行的缺口。凌天翔去外面转了一圈，看到连豫泯已经带着车队赶到，正按照计划装车，又来到了地下室里。

　　“意外收获。”那名队员已经不再兴奋了，说实话，谁看到2000吨黄金摆在自己面前之后，就算看到什么东西都不会兴奋起来，至少不可能完全兴奋起来。

　　里面的房间大概有40平方米左右，与当初袁德良闯进的科马迪家族的那个地下室差不多，而且这个房间里的物品也相差不大。墙壁四周都是铁架，一共四层，每一层上都整齐地摆放着长半米，高30厘米，宽大概40厘米的木箱，而且所有箱子都是用最好的檀香木制成的，一看就价值不菲。可是，比起这些箱子里装的物品来说，箱子就不值钱了。

　　“全是钻石，大小不一。”负责检查箱子的队员回头看了眼凌天翔。

　　凌天翔点了点头，然后示意他打开了放在房间中央的那十几只大箱子。这些箱子都长1米，宽半米，高也是半米，同样是用檀香木制成的，而且外面还雕刻着一些复杂的图案，箱子里面则有丝绸做的垫子。

　　“宝石，各种各样的宝石。”那名队员的动作很快，“分开装好的，大小不一，不过都不错，看来，这个房间里的财宝不比外面的少。”

　　“都整理好，然后安排专人搬出去。”

　　凌天翔来到外面，已经有一辆大卡车装满了货物，驶到了庄园的大门旁边。队员们正在将运出来的金砖装到第二辆大卡车上面。

　　“情况怎么样？”

　　看着那么多的金砖运出来，连豫泯都有点麻木了。“还不错，跟预料的一样，没有什么麻烦。阿马拉他们还在外围，另外，我开始让萧庆国带着两个小队的队员到外围去巡逻了。”

　　“肖遥那边有消息了吗？”在地下室，因为无线电被屏蔽掉了，所以凌天翔无法知道外界的情况。

　　“还没有，大概是我们的无线电干扰起到了作用，而且及时的切断了庄园与外界的有线通信线缆，所以这里的人没有来得及把消息发出去。”

　　凌天翔点了点头。“还找到了一批钻石与宝石，你另外安排一辆车运送。”

　　“我这次只带来了70辆卡车，能装走所有金条都不错了。”连豫泯稍微停顿了一下，“不过，可以用直升机将那些钻石运走。”

　　“那几辆车是做什么的？”凌天翔朝庄园侧门旁指了一下，他是从正门攻进去的，之前还没有注意到那几辆卡车。

　　“今天晚上运送货物的卡车。”连豫泯拿出了香烟，“在萧庆国动手前一个小时到达的，你们杀来的时候，那些人都被干掉了。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，他还把这件大事给忘记了。

　　“车辆都完好无损。另外，这次运送来了大概15吨黄金，还有一批钻石与宝石。”连豫泯耸了下肩膀，“货物不是很多，大概这半个月的收成不怎么样。另外，我已经派人把黄金装到我们的大卡车上了。”

　　“把那些车利用起来。”凌天翔立即就想到了一个办法，“等下，由这些卡车开路，我们直接去港口。”

　　连豫泯微微皱了下眉毛。

　　“这是奥克利家族的车，加纳军队根本就不敢拦截，甚至不敢检查。有这些卡车开路，那么我们的车队就可以顺利的进入港口。”

　　连豫泯点了点头。“这也好，在卡车上安排一批我们的队员，让他们都穿上加纳军队的军服，这样的话，就更没有人会阻拦我们了。”

　　“就这么办，让兄弟们都加快动作。另外，联系肖遥，有任何情况，要立即通报。”

　　实际上，凌天翔的担心完全是多余的。奥克利庄园的有线通信线缆是通过警卫部队的营地，再与外界联系在一起的，也就是说，庄园与军营的通信线缆是串联，而不是并联。在萧庆国切断了军营的通信线缆之后，庄园就已经无法与外界联系了。再加上随之而来的无线电干扰，连手机也用不上了。换句话说，在行动开始的时候，军营与奥克利庄园就已经与外界失去了一切联系。

　　另外，奥克利庄园距离最近的军队有30公里。当初，为了确保自身的安全，防止军队叛变而威胁到自己，奥克利家族才没有让军队驻扎在附近，而是加强了自己的警卫部队。另外，为了防止国内针对家族的袭击行动，加纳正规军在没有接到命令之前是不能靠近庄园的。

　　毫无疑问，这些办法用来对付加纳军队，以及加纳国内的政变者是很有效的，可同时这也使奥克利庄园与外界隔绝，在庄园遭到了强大力量的突然袭击，而且警卫力量被迅速打垮之后，外界根本无法知道庄园里到底发生了什么事情。再说了，这十多年来，加纳的政局都比较稳定，没有发生过什么危害到奥克利家族的事情，因此奥克利家族的其他分支也都放松了警惕，更不可能预料到会遭到灭顶之灾。

　　时间一分一秒的过去，平均每6到7分钟，就有一辆卡车装上了28吨的黄金，然后行驶到了庄园的大门口，排成了车龙。几个小时里，连豫泯都有点担惊受怕的样子。现在100多名队员中，大部分在搬运金条，如果遭到突然袭击的话，根本就无法阻止防御。

　　凌天翔并没有感到担心，庄园外围有20个狙击手，还有分布开的20个突击手。另外，肖遥的阻击部队控制着庄园与外界联系的唯一的一条公路。不管是小股敌人，还是大部队，都不可能秘密接近庄园。最重要的是，凌天翔完全有理由相信，现在根本就没有人知道奥克利庄园遭到了突然袭击。

　　天色快要亮的时候，最后一辆卡车装上了黄金。结果，还有几吨黄金没有装上车，就只能搬运到那些加纳的军用卡车上。同时，50名队员换上了加纳军队的军服，并且用油彩涂黑了面孔，纷纷上了那几辆军用卡车。

　　凌天翔上了第一辆车，驾车的是另外一名队员，他在副驾驶位置上，并且穿的是一套加纳军队的军官制服。连豫泯没有跟随车队出发，他将负责将那批钻石与宝石送回“飞天”号游艇，因此他将搭乘直升机，跟随另外的部队离开。

　　“出发吧，路上不要轻易停车。”

　　驾车的队员点了点头，他先摇上了车窗，然后才启动了发动机。

　　在10辆军用卡车的率领下，另外70辆重型卡车紧随其后，在公路上形成了一条蜿蜒的巨龙，朝着阿克拉港的方向而去。

　　此时，东方已经露出了一点曙光，时间是六点四十五分。凌天翔看了眼手表后，迅速取出了别在腰间的手枪，子弹已经装上膛，只有扳机保险还锁着，拔出来就可以开火。而了不暴露身份，凌天翔将他的那支步枪让连豫泯带回去了，毕竟，他扮演的军官是不需要随身携带一支AK步枪的。

　　在第一个关卡前，驾车的队员问了一句。“要直接过去吗？”

　　“不要减速，直接冲过去。”

　　守在路卡上的士兵并没有示意让车队停下来。显然，卡车上的家族标志起到了作用，那些加纳政府军的士兵都不敢拦下奥克利家族的车队。当然，他们根本就不需要，也不想知道这支车队运载的货物是什么，在加纳，奥克利家族就是一切。

　　情况与凌天翔所预料的完全一样，在到达了港口之前，车队顺利的通过了三道关卡，加纳政府军的官兵都没有敢让车队停下来，甚至还向车队敬礼。见到这一幕，凌天翔也觉得自己的紧张有点不值得了。

　　刚进入港口，凌天翔就看了站在码头上的赵哲俊。穿着一套水手服的赵哲俊的新身份是他身后那艘滚装货轮的船长，至于有没有人怀疑他，这并不重要。


第六十五节 棘手问题

　　卡车一辆接一辆，鱼贯驶上停泊在码头旁的大型滚装货轮，凌天翔与赵哲俊都不时的看下手表，显得有点担心。虽然货轮有两条车辆通道，但是栈桥的承载能力不到30吨。现在每辆卡车上都装着27吨的货物，加上车辆自重，超过了35吨。为了确保安全，车辆的通行速度减慢了很多，每座栈桥通过一辆卡车需要2分钟的时间。

　　“快八点了，让船准备起锚。”凌天翔朝最后几辆驶过来的卡车看了过去。

　　赵哲俊回头朝站在船桥上向他看来的队员吹了声口哨，比划出了准备起锚的手势。

　　船只离开港口还需要大概半个多小时，到时候就差不多9点了，如果有人在这个时候前往奥克利庄园的话，就会发出警报。而根据这么多天来的观察，为庄园与警卫部队运送食物的车队会在每天的9点半到10点之间到达。货轮离开港口之后，就算立即全速航行，也要在9点半之后才能离开加纳领海。

　　最后一辆大卡车驶进了货轮的船舱，栈桥迅速升了起来，凌天翔与赵哲俊也立即上了货轮。此时，货轮的主锚已经收了起来，发动机也正在提高转速。因为停靠在纵向码头的顶端，所以货轮不需要港口的小艇拖带，可以自行驶向水道。

　　按照规定，货轮离港的速度不能超过8节，为了避免引来不必要的麻烦，货轮的速度并没有超过8节。赵哲俊早就为货轮办好了出港的手续，并且贿赂了港口警卫队的军官，根本就没有巡逻舰艇前来检查这艘叫作“东盛”的，在昨天晚上才进入港口，今天一大早又要急着离开的滚装货轮。

　　货轮刚刚离开了港口，发动机就达到了最大转速，开始加速航行。只是，民用货轮不是战舰，从8节加速到最快的22节，需要大概15分钟的时间。这时候，凌天翔也进了船长室，赵哲俊正在给这艘货轮的船长下达命令。

　　“一切都很顺利。”赵哲俊将凌天翔叫到了外面的舷桥上。“才收到连豫泯发来的消息，我们只有3名队员受了重伤，轻伤的有10多个，不过都没有生命危险。现在，队伍已经回到了弗里敦，顾卫民正在给伤员联系回国的班机。”

　　“其他队员呢？”

　　“按照计划，部分将直接留在塞拉利昂，另外一部分将到这艘船上来。”赵哲俊拿出了香烟，背风点上后，又说道，“‘浪涛’号已经赶过来了，按照计划，将在今天晚上会合，到时候，所有货物都要转运过去。”

　　凌天翔点了点头，这也是计划的一部分，是赵哲俊要求加上去的。“浪涛”号是一艘散装货轮，注册地点就在基里巴斯，这艘船原本是属于一家专门经营海产品的贸易公司的，几天前，才被袁德良以匿名的方式购买了下来，现在属于军团的运输船。船并不大，满载排水量也就8000多吨，可以运载大概4000吨的货物。不过，这艘船上有不错的设备，包括好几座冷冻库，另外可以承载大概4500吨的货物。因为需要长途运输海鲜产品，所以其续航能力相当出色，补充满一次燃料后，可以以18节的速度航行12000海里。

　　现在，这艘货轮已经在圣多美港补充满了燃料，还额外携带了大概1200吨的燃料。船上除了12名船员之外，还有袁德良率领的20名战斗队员。按照计划，两艘船将在海上直接交换货物。这是件麻烦时，必须要找一处风平浪静的地方，然后让两艘穿并舷停靠，然后利用船上的起重机将货物转移到“浪涛”号上去。按照赵哲俊的计算，这需要整整一个晚上的时间。随即，“浪涛”号就将向西南方向航行，通过麦哲伦海峡进入太平洋，然后返回亚西贝岛。押运工作仍然由袁德良负责，而完成了任务的“东盛”号货轮将前往开普敦补充燃料，然后再返回共和国的港口。

　　“还有十来个小时。”赵哲俊看了眼手表，“看样子，加纳方面现在还没有发现奥克利庄园遭到了袭击。”

　　“差不多，他们也该有所发现了。”

　　凌天翔刚说出来，一整沉闷的爆炸声就传了过来。两人都微微一笑，这是埋设在港口司令部里的炸弹被引爆了。这也是赵哲俊的主意，如果加纳军方发现奥克利庄园遭到袭击，必然会立即派出巡逻舰艇追击“东盛”号，“东盛”号的速度比任何一种巡逻舰艇都慢，而且此时船上的队员根本就没有什么重武器。为了保险起见，炸掉港口司令部之后，加纳军方就会陷入混乱之中，一时半会之间不可能派出巡逻艇。只要能够争取到几个小时的时间，“东盛”号就能跑出100多海里，到时候再想追上的话，就没有那么容易了。

　　“你派人装了多少炸药？”看到北面海天线上升起的硝烟云，凌天翔露出了惊讶的神色。

　　“不是很多，带来的20吨炸药全都用上了。”

　　凌天翔瞪了眼赵哲俊，那20吨炸药中，有5吨是准备用来炸船的。只要货轮被追上，就要炸掉货轮，避免货物再次落入加纳人的手里，以后再找个机会将其打捞起来，而赵哲俊将所有的炸药都用去炸港口司令部了。

　　“放心吧，不会有巡逻舰艇追上来的。”赵哲俊慢慢的吐出了烟丝。“阿克拉是加纳唯一的军港，另外几个都是渔港。加纳海军的规模本来就不大，就那么几艘巡逻快艇而已，而且全部都部署在阿克拉港。现在，他们首先要做的就是抢救爆炸中的伤员，同时向奥克利家族汇报情况。等他们发现电话打不通，手机也没有人接听的时候，才会派人去奥克利庄园。这一来一往，至少需要1个半小时的时间。然后，加纳海军才会有所行动。而在此之前，我已经派人去破坏了那些巡逻艇上的动力设备，并且顺带装了几枚小炸弹，只要他们启动巡逻艇，就会有更糟糕的结果。因此，等他们忙完之后，‘东盛’号已经在前往开普敦港的航线上了。”

　　“可是，加纳还有直升机。”

　　“直升机？那是属于空军的，现在奥克利已经完蛋了，而加纳空军与海军根本就不搭边，海军要请求空军支援的话，恐怕光办手续就得花上大概半天的时间。而加纳的直升机都是运输型的，没有对海探测雷达，也就不可能在晚上找到我们。而明天天亮的时候，我们也已经离开了直升机的搜索范围。”

　　“那么，加纳肯定会联系其他非洲国家，要求扣留‘东盛’号。”

　　“扣留？”赵哲俊笑了起来，“扣留就扣留吧。我已经给了船长10万欧元，每个船员也拿到了5万欧元，这顶得上他们在海上干2年的收入了。他们会说，‘东盛’号根本就没有进入阿克拉港，只是在途中机械出了故障，所以没有能够按时到达开普敦。货轮在航行途中出问题的机会很大，这也不是什么奇怪的事情。”

　　“你不担心船长他们会出卖我们吗？”

　　“出卖我们有什么好处？”赵哲俊反问了一句，“这些人在海上生活了这么多年，早就把事态看穿了。谁给他们钱，他们就为谁办事。再说了，他们也知道我们是不能得罪的，如果出卖我们的话，首先是南非政府不会相信，其次，我们也不会承认。到时候，所有他们就要承担所有的责任，他们会承认吗？”

　　凌天翔摸了摸下巴。“可是，那几十辆卡车还在船上呢。”

　　“这个更容易解决。我已经让队员去清洗卡车了。同时，会给每一辆卡车制造一点故障。另外，在尼日利亚那边也做了备案，这些卡车都是没有达到质量标准，被尼日利亚方面退货，需要送回国内修理。另外，我在阿克拉港的时候，也用的是匿名登记。就算有人看到了‘东盛’号，也没有证据。另外，你带回来的那十辆军用卡车，今天晚上就丢到海里去。船上的货物也会在今天晚上转移。到时候，没有人能够在船上找到任何线索。”

　　凌天翔又前后思索了一遍，发现赵哲俊几乎把所有的细节都考虑到了。如果加纳方面确定是“东盛”号上的人袭击了奥克利庄园，并且劫走了庄园的所有财物，加纳政府就会立即照会非盟各国，要求扣留“东盛”号货轮。按照非盟之间的约定，只要“东盛”号进入任何一个非洲国家的港口，就将遭到扣押。到时候，加纳方面肯定会派人前来搜查这艘货轮。而“东盛”号是在共和国注册的，同时所有船员都是共和国的公民，因此共和国外交部会立即保护好这些船员，并且提出抗议。只要加纳政府没有能够在船上找到线索，没有办法拿出任何证据的话，那么扣留“东盛”号的国家就得放人放船。换句话说，“东盛”号并没有什么危险。

　　“放心吧，‘东盛’号没有什么麻烦的。离开之前，我会派人在船上再检查一遍。”赵哲俊又拿出了一根香烟。“只要我们做得彻底，就不会惹来什么麻烦。”

　　凌天翔微微点了点头，赵哲俊一辈子都在搞秘密工作，虽然不小心栽在了美国人的手里，但是重操旧业之后，他就显得更加的小心谨慎，而且做事也更加严密。这也是凌天翔很看重他的原因，比起军团里别的情报人员，赵哲俊更值得依靠。

　　“你准备怎么处理这些货物。”赵哲俊朝下面看了一眼。

　　“还没有想好。”凌天翔勉强笑了一下，这时候，他才想到自己尽然去抢了近2000吨黄金，还有一屋子的钻石与宝石。“你不说，我还真没有想到。这次的收获比我们预料的大得多。”

　　“这些黄金很难出手。”赵哲俊稍微停顿了一下，说道，“你知道美国联邦储备银行的金库里有多少黄金吗？”

　　凌天翔摇了摇头。

　　“美联储的金库里大概有4500吨黄金。另外，在诺克斯堡的美国金银储备局的金库里还有大概数量相等的黄金。也就是说，我们这次弄到的相当于半个美联储金库里的黄金。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，并没有感到有多惊讶。

　　“你知道这笔黄金值多少钱吗？”

　　凌天翔还是摇了摇头，说实话，他已经对金钱有点麻木了，特别是对那些无法立即兑换成金钱的货物有点麻木了。

　　“现在，国际市场上，每千克黄金的市价是32800美元，约折合20000欧元。我大概估计了一下，这次到手的黄金是1985吨左右，也就是说，这笔黄金的总价值是397亿欧元。”

　　“这么多？”凌天翔立即惊讶地瞪大了眼睛。

　　赵哲俊点了点头。“这还是保守估计，现在国际市场上，黄金的价格一直在上升，一年之内，金价有可能增长10%。如果世界经济仍然不景气的话，那么国际金价还会继续提升。现在的问题是，你准备怎么处理这么多的黄金？”

　　凌天翔有点发懵了，他还真没有想到，这2000吨黄金会如此值钱。换句话说，任何人拥有了这么多的黄金，都会成为世界前十位的大富豪。

　　见到凌天翔没有开口，赵哲俊也没有再说下去。他知道言多必失。这批黄金不属于他，而是属于凌天翔的，或者说是属于整个军团的。同样，赵哲俊也知道，这批黄金是烫手的山芋，谁拿到的话，都会有麻烦。而最大的麻烦就是怎么脱手。如果不卖出去，那就只是好看不好用的贵重金属而已。

　　凌天翔心里也是一阵翻腾，突然摆了这么大一笔钱在他的面前，他还真有点手足无措了。他此时也想到，要将这批黄金处理掉，绝不是一件太容易的事情，甚至可以说是极为棘手的事情，而且，他根本就没有合适渠道！


第六十六节 异想天开

　　白天很平静的度过了，刚入夜，“浪涛”号散装货轮就赶了过来。两艘船并舷抛锚，随即，船员用钢缆将两艘船系在了一起，然后开始转移货物。

　　两艘船上各有一部吊车，“东盛”号的吊车本来是用来调运故障车辆的，一次可以吊运20吨的货物，为了保险起见，赵哲俊要求只吊运15吨的货物。而“浪涛”号上的吊车平常只用来吊运散装货物，一次只能吊运5吨的货物而已。最大的麻烦是，这两部吊车的效率都不高，调运一次需要花5分钟的时间，这还没有算上将货物转移到船舱里所需要的时间。就算按照5分钟运送20吨货物计算，也需要花上整整一个晚上的时间，才能够将“东盛”号上的所有货物运送到“浪涛”号上。

　　下半夜，“飞天”号游艇也赶了过来。不多时，运载着需要跟随“浪涛”号与“飞天”号返航队员的直升机也到达了。将这些队员送到船上之后，直升机就飞走了。这些直升机都是顾卫民直接从塞拉利昂军队借用的，只是都换上了军团里的飞行员。

　　“这边的工作就交给你了。”凌天翔亲自去“浪涛”号上找到了袁德良，“完成后，直接返回亚西贝岛，中途不要做任何停留，也不要进入任何港口，尽量避免麻烦。”

　　袁德良点了点头，他已经知道凌天翔这次干了件多么重大的事情。

　　“回到亚西贝岛后，我们再电话联系。”

　　“放心吧，这些货物也有我的一份呢，我会小心的。”

　　凌天翔点了点头，在让两个小队的队员登上了“浪涛”号，他这才回到了“东盛”号上，然后搭乘直升机到了“飞天”号游艇上。这次，除了连豫泯、肖遥等人，还有两个小队的队员将跟随“飞天”号一起返航。

　　“顾卫民那边的情况怎么样？”刚下飞机，凌天翔就直接找到了连豫泯。

　　“还不错，塞拉利昂方面根本就不知道加纳发生的事情。”连豫泯耸了下肩膀，“顾卫民也不大清楚，他只知道我们在做一件重大的事情，而不知道我们到底在做什么事情。”

　　凌天翔微微点了点头，是他决定不把行动告诉顾卫民的。这并不是凌天翔不信任顾卫民，而是顾卫民并没有参与行动，从保密角度考虑，知道的人越少，那就越安全。再说了，顾卫民肯定还要在非洲呆上一段时间，就更不应该让他在这个时候知道得太多了。

　　“我们到里面去说吧，外面的装卸工作还需要几个小时，我们大概2个小时后就起航。”

　　凌天翔回头看了眼停靠在一起的两艘货轮，转身跟着连豫泯进了船舱，直接去了酒吧。酒吧里的几个队员立即起身离开，连豫泯则去关上了门。

　　“钻石与宝石都在底舱里面，我大概检查了一下。”有过上次的经验，这次连豫泯就要熟练得多了。“没有多少值钱的大钻石，大部分的重量都在20克拉以下，属于比较容易出手的。另外，这些钻石的价值大概在20到30亿欧元之间。”

　　凌天翔微微点了点头，加纳以盛产黄金而出名。虽然其黄金的总储量不及南非，但是其金矿的富有程度却远超过了南非，很多金矿的含金量都非常大，且易于开采。同时，加纳也有钻石矿，只是其生产的钻石并不是很出名，主要就是成色不大好，而且颗粒偏小，没有出产过很出名的钻石。

　　“相对而言，宝石的价值就高得多了。”连豫泯拿了一份表格给凌天翔，“最多的就是红宝石，然后是蓝宝石，绿宝石以及黄宝石。这四种宝石中，最名贵的就是蓝宝石与绿宝石，其中又以绿宝石最值钱。我只大概估计了一下，宝石的价值应该在50亿欧元左右，也许更多。这比我们之前在塞拉利昂获得的那批宝石要值钱得多。”

　　凌天翔迅速的扫了眼表格。宝石的主要用途就是拿来制造饰品，另外还有一定的工业用途，比如，红宝石可以用来制作激光器的关键零部件。只是，现在工业上用的基本上都是人工合成宝石，而不是天然宝石。天然宝石的最大市场还是饰品，一些名贵的极品宝石的价值不在钻石之下。

　　“你准备怎么处理这些东西？”连豫泯直接用“东西”来称呼这些价值连城的财宝，说白了，他也感到有点麻木了。

　　“按照以前的办法，分批交给袁美美去处理吧。”凌天翔摸了摸下巴，“那些钻石都比较容易脱手，那些宝石也应该没有多大的问题吧？”

　　“宝石更容易处理，我们国内就有不少的宝石矿，而且国际上没有宝石的监管机制。”

　　凌天翔长出了口气，只要能脱手，那问题就不大。

　　“不过，就算袁美美做成了与巴林、科威特、卡塔尔的交易，也不可能拿出几十亿，甚至是上百亿来购买我们手里的这些货物。加上之前弄到手的那么多的钻石与宝石，她更没有足够的资金。”

　　“资金的事你不用考虑，她不会欠账的。另外……”凌天翔稍微迟疑了一下，“我们可以设法入资‘鼎新珠宝’公司，用宝石与钻石作为我们的股份。这样一来，加上新成立的珠宝公司，袁美美实际上是在替我们销售钻石与宝石，而不是从我们这里购买。因此，我们可以先交货，再卖出去之后，再结账。”

　　连豫泯考虑了一阵，说道：“这个办法也不错，这样一来，就不存在需要袁美美提前支付购买款项的麻烦了，另外，她也有足够的资金去扩大公司的规模。可问题是，怎么给‘鼎新珠宝’估价呢？我们又应该拿出多少钻石与宝石才能够拥有‘鼎新珠宝’的股权呢？还有，我们应该收购多少股份才比较合适呢？”

　　凌天翔感到一阵头痛，这些细节上的问题他还真没有考虑过呢。

　　“这样吧，回到亚西贝岛之后，让袁美美来一趟，你跟她好好商讨一下，把这些细节问题确定下来。”连豫泯笑着耸了下肩膀，“毕竟你们是兄妹，一家人，好说话，而我不过就是个给你打工的总经理。”

　　“得了，我与阿良都说好了，等军团有了正规事业后，就给你，还有顾卫民、甘宁军他们分一笔股份呢，看样子，你是不打算要了。”

　　“给我分股份？”连豫泯有点惊讶了。

　　“当然，现在军团的成就，也有你们的功劳，自然应该让你们也有当主人的感觉嘛。再说了，这些财富都是属于军团的，而不止是属于我跟阿良的。”

　　“这个……”

　　“这事，你先别透露出去。”凌天翔神色严肃了起来，“你也知道，这么大一笔财富摆在我们面前后，会带来什么样的影响。”

　　连豫泯立即点了点头，他早就知道凌天翔在为军团暴富的事情而担心了。

　　虽然军团大部分成员都不仅仅是为了钱而当雇佣军的，但是军团官兵的身份都是雇佣军，而雇佣军爱的就是钱。如果军团的官兵都知道，现在军团有一笔价值几百亿欧元的巨额财富的话，那么肯定会有人出问题。这也正是凌天翔最担心的事情了。

　　也正是如此，凌天翔一直犹豫着没有把给其他主要成员分股份的事情决定下来。白天，在知道这次抢到的黄金就价值近400亿欧元之后，凌天翔就想清楚了一个问题，必须要首先稳住军团里的核心成员，也就是连豫泯、顾卫民、甘宁军、赵哲俊这些人，让他们对军团更加忠诚。唯一的办法就是让他们也成为军团的主人，这样才能够让他们更加努力为军团效力，而所能采取的办法就是给这些人一些军团的股份。

　　这件事情，凌天翔在2年前就与袁德良谈过，当时袁德良没有反对。而现在，凌天翔也觉得袁德良不会反对。袁氏家族有几百亿的资产，而袁德良是唯一的男性继承人，他都对自己家族的资产不感兴趣，那么对军团的资产也不会有多大的野心了。

　　2个小时后，游艇就起锚了。按照计划，游艇将直接绕过好望角，仍然在路上由一艘袁氏集团旗下的油轮提供燃料，然后前往卡拉奇港。其他的事情则由袁德良与赵哲俊负责，根本就不需要凌天翔操心。

　　返航的途中并没有出现什么意外情况。“飞天”号没有进入非洲国家的港口，在到达了卡拉奇之后，凌天翔收到了消息，进入“开普敦”港的“东盛”号货轮遭到了南非的扣押，随即共和国政府发出了强烈的外交抗议，并且第一时间内派使馆人员将“东盛”号的船员接到了大使馆，安排专机将他们送回共和国。针对“东盛”号的调查工作持续了大概5天，在没有任何发现的情况下，南非政府不得不放行。这件事也就不了了之，而加纳政府并没有宣布任何与奥克利家族秘密资产相关的消息，这大概也是考虑到国内稳定的需要吧。

　　凌天翔收到的第二条消息是顾卫民发回来的，已经遭到了沉重打击的塞拉利昂叛军死灰复燃。虽然拉塔亚没有推迟民主大选，但是他已经再次率领政府军进入北方省，准备围剿盘踞在山区里的叛军政府。而顾卫民还发回了一条重要的消息，即这股叛军肯定得到了国外势力的支持，不然不可能再度搅起风浪。

　　当时，凌天翔只让随同“浪涛”号返回亚西贝岛的赵哲俊尽快返回塞拉利昂，搞清楚是怎么回事。而按照连豫泯的分析，这次的叛乱肯定是加纳政府暗中指使的。加纳政府没有宣布奥克利家族的秘密宝藏被盗的事情，就表明加纳政府应该调查出了一些情况。另外，当时在西非地区活动的雇佣军也就只有在塞拉利昂的“砺刃”军团了。因此，加纳政府将矛头对准了塞拉利昂，准备在塞拉利昂制造事端。

　　“问题应该没有我们想象的那么严重。”连豫泯充当起了情报分析官。“首先，加纳与塞拉利昂并不相邻，加纳要想支持叛军推翻塞拉利昂政府的话，至少得买通两个国家，建立起物资运送通道，不管是科特迪瓦、利比里亚、布基纳法索，还是几内亚，都不大可能明着支持加纳。其次，加纳现在没有多少资金。奥克利家族的秘密财富就是加纳最大的秘密资金，而现在，这笔财富在我们的手里了，加纳就没有足够的经费来支持塞拉利昂的叛军。而拉塔亚已经拿到了我们提供的军火，还与我们达成了长期合作协议。就算加纳的奥克利家族在背后搞鬼，也不可能击败拉塔亚。”

　　“不过，还是得小心应付。虽然塞拉利昂的钻石矿与金矿在短期内对我们的意义不大，但是我们要洗干净手里的钻石与黄金，就得靠那边的矿场了。”

　　“让老赵去就行，另外，给顾卫民多派点人过去。”

　　凌天翔考虑了一下，然后点了点头。“让萧庆国带一批人过去吧，顺便也让他熟悉一下塞拉利昂那边的情况，今后我们好把顾卫民撤回来，让他负责塞拉利昂那边的行动。”

　　“我现在就去安排，上飞机之前就处理好。”

　　到达卡拉奇港的当天晚上，凌天翔他们乘坐军团租用的那架An-22运输机离开了巴基斯坦，中途在共和国东部某机场降落加油之后，没有再做任何的停留，直接返回了亚西贝岛。

　　当凌天翔他们再次回到了亚西贝岛，“浪涛”号还没有到达。提前几天回来，这也让凌天翔他们有足够的时间安排好岛上的工作，主要就是腾出一些仓库，好装下即将到达的货物。保密工作也同等重要，绝不能轻易的泄露消息。


第六十七节 三方交易

　　袁美美到亚西贝岛之前，并不知道凌天翔他们手里有什么东西。这次，她是来领取那颗答应出售给卡塔尔王室的黄钻的。至于她有没有关心非洲那边的动荡，这就不得而知了。只是，当她听到了凌天翔他们干的事情之后，这才显得极为惊讶。

　　“确定有那么多黄金？”

　　“当然，就在地下仓库里面，要我带你去看看吗？”

　　袁美美摇了摇头，深吸了口气，好让自己平静了下来。

　　“你要的钻石已经准备好了。”凌天翔朝连豫泯点了点头，“你先看看吧。”

　　连豫泯将那颗黄钻拿了出来。这是他们在塞拉利昂弄到手的最大的一颗黄色钻石。相对而言，在彩钻中，黄钻是最不值钱的。主要是一般钻石的瑕疵都是黄色的，另外，黄钻的颜色与黄玉相近，所以很多人都不喜欢黄钻，甚至会将黄钻当作黄玉。当初，“马拉扎冈”被发现的时候，就有很多人怀疑是一块黄玉，而不是一颗钻石。

　　不过，这颗黄钻明显与别的黄钻不同。首先是其块头极为巨大，重量达到了1279克拉，这是精确称量后的结果。另外，其形状相对规则，按照连豫泯的估计，加工后，可以制造出一颗重700克拉的梨型钻石，以及一颗重200多克拉的心形钻石。最重要的是，这绝对是一颗钻石，一颗货真价实的钻石，而且其淡黄色并不是瑕疵，而是均匀分布在钻石里面的，成色非常好，也非常柔和。

　　袁美美只是看了一眼，就说道：“与卡塔尔那边的合同已经签署了，我回去后，第一笔资金将在一周之内打到你们的账户上。与以往一样，要在加工好，并且交货之后，我们才能拿到第二笔资金，所以……”

　　“美美，这事不急。”凌天翔压了压手，“这次，我们不要钱。”

　　袁美美微微皱了下眉毛。

　　“这笔钱，算做我们在‘鼎新珠宝’公司的投资。”凌天翔稍微停顿了一下，“另外，我们准备收购‘鼎新珠宝’公司一半的股份，所以你报个价出来，我们用现金，或者是货物的方式来收购这些股份。”

　　“这个……”

　　“美美，我不是想吞并你的公司，而是要与你合作。”凌天翔从连豫泯手里接过了一份文件。“这是我们的计划书，你可以先看一看。”

　　袁美美接过了那份文件，但是没有立即翻开。

　　“我们入主‘鼎新珠宝’之后，仍然由你负责公司的日常管理。当然，在分红方面，我们可以少要一点。”凌天翔做出了一副无所谓的样子，“而我们这么做，实际上对我们都有好处。”

　　袁美美点了点头，此时她也在迅速地思索着。

　　“首先，今后‘鼎新珠宝’可以不用现金从我们手里收购钻石、宝石以及黄金了。我们可以先交货，等到货物销售出去之后，再收款。这么做，对‘鼎新珠宝’来说，好处就是可以将有限的资金投入到公司扩大经营上去，这对公司的发展很有帮厨。而对我们来说，好处也不少，至少，可以避免一次性接纳太多的现金，从而引来不必要的麻烦。今后，可以每个月划拨一次现金，我们也更容易处理。”

　　袁美美又微微点了点头，她很清楚一点，“鼎新珠宝”要想成为世界一流的珠宝商的话，就需要扩大经营规模与范围，并且铺开销售网，在众多的国家建立销售点，从而卖出更多的珠宝，也才能赚更多的钱。而扩大经营需要的投入是一笔天文数字。比如，在欧洲的发达国家的首都建立一个销售点的话，需要的前期投入在5000万到1亿欧元之间。如果要在全球范围内都铺开的话，那么仅仅这些前期投入就将超过几十亿欧元。而这些投入需要5到10年的时间才能收回，按照一般的规律，任何一家珠宝公司没有10到20年的时间，是不可能发展壮大的。因此，袁美美要想在短期内使“鼎新珠宝”发展壮大的话，除了有稳定的原料来源之外，还需要巨额的资金。

　　“其次，我们可以更快的建立起别的珠宝公司。按照计划，今后将有‘鼎新’、‘锐丽’等5家珠宝公司，外加‘力拓’资源开采公司。这六家公司将组成一个巨大的，从资源开采到珠宝加工，再到珠宝销售的营销网络。而这个网络都将掌握在我们的手里，这样，我们才有资格成为全球性的垄断大企业。”凌天翔一直看着袁美美，最后说道，“5年之内，我们就需要建立起这个巨大的网络，而没有我们的加入，恐怕办不到。”

　　“天翔哥，你们入主‘鼎新珠宝’并不是问题，主要是，现在没有人知道你们与‘鼎新珠宝’有任何关系。”袁美美这时候也开口了。她比较担心的还是“鼎新珠宝”这个品牌，如果与雇佣军沾上了关系的话，那么这个品牌基本上就被搞砸了。

　　“这个你放心，我们不是入主‘鼎新珠宝’。我们甚至不需要签署任何正式的合同。现在，至少在这5年之内，我们只需要达成口头协议，今后，由我们提供钻石、宝石、黄金，而你则负责珠宝的加工与销售，而我们将获得净利润的一半，另外一半归你所有，怎么样？”

　　袁美美没有再迟疑，立即答应了下来。她也很清楚，凌天翔这么做，实际上就是将原来的三七分变成了五五分，多给了“鼎新珠宝”两成的分红。而袁美美要为此付出的只不过是一句口头承诺而已。当然，袁美美不会违背自己的诺言，而且凌天翔也不会欺骗自己的妹妹。只是，这个口头承诺的期限只有5年。这也是凌天翔早就考虑好了的。5年之后，只要经营走上正轨，而且规模扩大了的话，那么还是要通过书面合同的方式来约束与明确双方之间的合作关系。

　　“好了，这事今后我还是让连豫泯负责。”凌天翔朝连豫泯看了一眼，又说道，“这次，我们弄到了一批大概价值在20亿欧元左右的小钻石，另外还有一批价值数十亿欧元的宝石。我们将尽快交给你。”

　　“不用这么急。”袁美美立即打断了凌天翔的话。“这些小钻石最多只能提供给‘锐丽珠宝’，以及即将挂牌的‘秀华珠宝’，对‘鼎新珠宝’来说，意义并不是很大。而现在我们这两个主攻高端与中高端的公司还没有完全铺开，销量不会很大。我准备在2个月后，以‘锐丽珠宝’的名义举办一场珠宝展，展览地点在巴黎，到时候会邀请大概几千名宾客参加。当然，我已经安排人员在加工制造一批饰品了。等展览结束之后，我会集中力量先在欧洲地区把‘锐丽珠宝’这个品牌打响，在几个主要的欧洲国家建立销售点，并且在欧洲各大媒体上做广告。等做完这一步之后，我才需要一批质量稍微好点的，重量在5克拉到20克拉之间的钻石。而在此之前，我们需要的钻石与宝石不会很多。”

　　凌天翔与连豫泯相互看了一眼，在市场策划与运销方面，他们绝对不是袁美美的对手。

　　“这批钻石与宝石，你们还是先留着，我需要的时候，会派人过来取。当然，你们也可以先将一批钻石与宝石送到国内去。”袁美美稍微停顿了一下，“你们在上海那边有一家安保公司吧？”

　　凌天翔点了点头，说道：“是魏大明管理的安保公司。”

　　“那你们就将珠宝存放在安保公司里面，我有需要的话，今后直接去取，而不是到亚西贝岛来。你们也知道，我要是经常到塔拉瓦旅游的话，恐怕谁都知道我的目的不是旅游了，到时候就会有人怀疑我在这边的行动。”

　　凌天翔与连豫泯立即会意，而且都认为袁美美的话有道理。

　　“那么，我们先送一批过去，另外在那边设立一个办事点。当然，名义上是安保公司的一个办事点，你有需要就直接联系魏大明，他是绝对可靠的。”

　　袁美美点了点头。“那么，卡塔尔那笔资金我就暂时不给你们打过来了。等‘锐丽珠宝’开始盈利之后，我们再分红吧。”

　　凌天翔与连豫泯都没有提出异议，他们也不在乎那笔钱，现在军团并不缺钱。

　　“如果没有别的事的话……”

　　“还有一件事。”凌天翔叫住了袁美美。“这就是我们那批黄金的处理问题，我想用来制作珠宝。”

　　“制作首饰？”袁美美惊讶地看了凌天翔一眼，“太多了。现在全世界一年的黄金消耗量也就1000吨左右，而且这还包括了几百吨的工业消耗。真正用来制作首饰的黄金非常少，而且我们经营的产品中，只有中端以下的产品才会用到黄金，别的主要都是白金。最重要的是，黄金在珠宝中所占的比重非常少。就算我们现在立即成立三家中端以下的珠宝公司，在5年之内，能够用掉20吨黄金就已经相当不错了。”

　　凌天翔与连豫泯又相互看了一眼，也就是说，如果将那些黄金以首饰的方式卖掉的话，需要500年的时间。

　　“不过嘛，我有个办法。”袁美美笑了起来，“我这边帮不了你的忙，你可以去找老爸。”

　　“老爸？”凌天翔摇了摇头，“老爸的总资产也不过就300多亿欧元吧，就算他变卖了所有资产，也买不下这么多的黄金，而且，他买黄金做什么？”

　　“谁说要老爸自己买了？”

　　“这……”

　　袁美美笑着摇了摇头。“这么说吧，没有任何私人可以买下你手里的黄金，就算你分成几十份，也不会有几十个富豪来买这些黄金。大部分的富豪的主要资产都是不动产，没有多少可流动资金。而能够买得起你这批黄金的就只有国家。”

　　凌天翔与连豫泯都点了点头。

　　“现在，世界上最积极收购黄金的还是中东那些产油国的国王，听说，沙特国王这几十年就买了几百吨黄金，只不过，都放在了美国联邦储备银行的金库里面，在他们看来，那里是最安全的地方。当然，你也不可能把这么多的黄金卖给沙特王室。黄金不是钻石，黄金的主要价值是充当硬通货使用，并且作为国家货币的保障金。而且，任何人如果突然拿出大批黄金的话，都会引起怀疑。沙特王室买下你的黄金后，照样会把其存入美国联邦储备银行的金库里面，而不会像‘血色火焰’那样，镶嵌在权杖上，然后再收藏起来。其他的中东富裕国家也都一样。”

　　“也就是说，能够买下我们这笔黄金的就只有共和国了。”连豫泯在旁边嘀咕了一句。

　　袁美美点了点头，又说道：“天翔哥，你最好尽快联系老爸，让他到亚西贝岛来一趟，相信，他会对你这笔黄金非常感兴趣的。”

　　凌天翔朝连豫泯看了过去，连豫泯则微微点了点头，表示问题不大。

　　“好了，我能够说的就这么多。我还要赶着回去呢，要在这边呆久了的话，恐怕就有人会怀疑我的行踪了。”

　　凌天翔也没有挽留袁美美，而且现在他所想到的就是怎么处理掉手里的黄金。

　　送走了袁美美之后，凌天翔去找到了正在计算队员们奖金的袁德良。在袁美美提醒了他之后，凌天翔还认识到了一点，那就是让黄龙飞一个人出来承担这批黄金是不合适的，最好将袁鸿业也加上，因此，他要提前与袁德良商量一下。

　　袁德良并没有反对，说白了，他对那些黄金没有太多的兴趣。算上之前在塞拉利昂抢到的黄金，军团拥有了2000多吨黄金，而这些黄金如果不及时处理掉的话，不但无法带来任何的收入，反而会成为一笔累赘。


第六十八节 惊天计划

　　从最底层的仓库出来，黄龙飞与袁鸿业这两个很沉得住气的大商人竟然都面露惊色。如果不是亲眼见到，他们根本就不相信，凌天翔这个20多岁的晚辈，竟然能够用船，将2000吨的黄金给运了回来。

　　“……大概情况就是如此。”

　　“也就是说，‘东盛’号被扣押的事情，也是你们搞出来的？”袁鸿业朝自己的儿子看去。

　　袁德良耸了下肩膀，这事，他是用自己的身份去做的，根本就没有告诉袁鸿业。

　　“这是我出的主意，当时阿良一直负责后方的工作。”凌天翔立即把责任揽了过来，没有让袁德良去承担。

　　“其实，我们都有份。”袁德良也不是那种不讲义气的人。

　　“老袁，我们应该为此感到高兴。”黄龙飞也出来打圆场了，“而且，现在加纳那边的事情已经平息了下来，而且天翔与阿良做得很好，没有留下什么线索，就算有人怀疑，也没有证据。最重要的是，这批黄金对我们即将开始的计划太重要了。”

　　袁鸿业微微点了点头，仍然瞪了眼袁德良。

　　“什么计划？”凌天翔朝黄龙飞看了过去。

　　“我们到会议室去说吧，你们这里的安全设施怎么样？”

　　“会议室没有监视系统。”凌天翔把连豫泯也叫上了，“另外，没有人会监视我们，放心吧，这可是我们的老窝，还没有人敢到这里来对付我们。”

　　黄龙飞点了点头，就让凌天翔在前面带路。

　　连豫泯最后一个进了会议室，顺手锁了上了门。待其他几人已经坐定，连豫泯也挨着袁德良坐了下来。

　　“你们是不是想立即处理掉这批黄金？”黄龙飞拿出了雪茄。

　　凌天翔点了点头。“现在，军团还没有多少人知道我们有这么多的黄金。虽然，我不怀疑军团官兵的忠诚性，但是我也不敢拿这个打赌。如果让大家都知道我们有一笔几百亿的资产的话，军团的性质就要变了。”

　　黄龙飞微微点了点头，然后朝袁鸿业看了过去。袁鸿业沉思了一下，也微微点了点头，同时示意还是由黄龙飞来说。

　　“你们要处理掉这批黄金的话，只有一个办法。”

　　凌天翔与袁德良、连豫泯交换了一下眼神。三人都发现，黄龙飞与袁鸿业还有很多事情没有说出来。

　　“这个办法就是，只能把黄金卖给共和国。”黄龙飞捏了捏雪茄，又说道，“可问题是，共和国也不可能一次性购买这么多的黄金。毕竟，共和国的黄金储量是透明的，如果一下子多出了2000吨黄金的话，谁都知道这里面有问题。”

　　凌天翔立即皱起了眉毛，袁德良与连豫泯的神色也不大好看了。

　　“不过，只要有足够的时间，消化掉这2000吨黄金并不是难事，毕竟，共和国也是世界上的主要黄金生产国，而且这几十年来，共和国一直在努力的寻找新的金矿，仅仅是金矿勘测队伍就有上百支，而且全部是隶属于军队的，外界根本就不知道实际情况。”黄龙飞又稍微停顿了一下，“也就是说，只要我们分批的将这些黄金运回国内，然后将其混入我们生产的黄金之中，每次增加的数量都不多，也就几吨而已吧，这样的话，就不会有人怀疑了。”

　　“那么这需要多少时间？”凌天翔立即问了一句。

　　黄龙飞沉思了一阵，说道：“现在，国内一个月的黄金产量也就4吨多一点而已。就算我们宣布找到了新的金矿，并且立即开采的话，那么在初期，我们每个月也就只能增加1到2吨。当然，到后期，可以提高一点，但是每月的产量不可能超过10吨。就算按照平均每月消化掉5吨来说，也需要至少需要30年的时间。”

　　凌天翔翻了下白眼，30年后，他在不在“砺刃”军团都是个问题呢。

　　“不过，我们可以考虑别的办法。”袁鸿业这时候开口了，“我们可以伪造进口文件。缅甸、老挝都有金矿，虽然不大富裕，但是却没有人知道这两个国家的具体情况。也就是说，我们可以用进口的名义，将黄金送入共和国的金库。”

　　“这样的话，我们需要多少时间？”袁德良也问出了同样的问题。

　　袁鸿业考虑了一阵，说道：“最少都需要5年，当然这需要做很多的事情，而且中间环节会有所损失。”

　　凌天翔与袁德良看了一眼，现在要紧的是怎么把黄金脱手，而不是在乎那么一点点损失。

　　“不过，最大的问题是，你们拿到那么多的钱，准备做什么？”黄龙飞在这个时候问了出来。

　　“这个……”

　　凌天翔与袁德良都为难了起来。说白了，对一支雇佣军来说，几百亿的资产已经是一笔天文数字了。更重要的是，这是现金，而不是固定资产。虽然如同“雷神之锤”这类的雇佣军军团的资产也不会少到哪里去，没有几百亿是怪事。但是，该军团的大部分资产都是产业，包括其秘密控制的“黑水”公司等私人防务承包商，还有一些地产，以及在金融市场上的投资。这些都不是现金，而是用来为军团提供可持续发展资金的投资而已。显然，凌天翔就算拿到了这几百亿的现金，也需要找到合适的投资渠道，好让钱生钱，这样军团才能将这些资金利用起来，并且持续发展。

　　之前，凌天翔决定帮助袁美美搞“珠宝托拉斯”，就算得上是投资行为。按照连豫泯的计算，要建立6家公司的话，军团需要投入的资金在120到150亿欧元之间。在5年之后，也就是这6家公司都开始正常运作，每年能够为军团带来15到25亿欧元的纯收入，而这还没有算上处理掉那些贵重钻石的收入。也就是说，军团的投资在5到10年之内就能够全部收回，并且在今后几十年，甚至更长的时间之内，都能够不断的获得回报，从而获得一笔相对稳定的资金来源。

　　可是，现在军团手里的那些货物的总资产已经超过了700亿欧元，甚至接近了800亿欧元。凌天翔只花掉了其中很小的一部分。另外的资金也必须拿来投资，但是，如果这么多的钱突然出现在了国际投资市场上的话，必然会引起很多人的注意，甚至会惹来很多不必要的麻烦，到时候就难以收场了。而这也是凌天翔迟迟没有决定怎么利用这笔资金的主要原因，他还没有找到合适的投资渠道。

　　黄龙飞又朝袁鸿业看了过去，袁鸿业沉思了一阵，仍然微微点了点头。

　　“如果你们没有办法的话，我可以帮助你们找到一个利用这些资金的办法。”黄龙飞灭掉了雪茄，叉起了双手，说道，“2年前，我跟与老袁，还有国内另外几个大商人达成了一个秘密协议，准备在这几年大干一笔。”

　　凌天翔、袁德良与连豫泯立即集中了精力，黄龙飞嘴里的“大干一笔”绝不是什么小事。

　　“我们等了2年，机会已经出现了，只是，现在我们觉得时机还没有成熟。”黄龙飞敲了敲桌子，似乎在思考着什么一样，接着，他又说道，“这么说吧，我们看中的机会是一份世界经济形势评估报告。”

　　凌天翔朝袁德良看了一眼，两人对经济方面的问题都不太了解。

　　“早在美国民主党总统上台之前，世界经济就已经开始下滑了。”黄龙飞的话语很平静，而且说得并不快。“当时，导致经济严重下滑的原因有很多，其中最重要的还是石油价格的飞涨，特别是伊朗战争爆发之后，全球经济迅速衰退，爆发了自二战结束以来，最严重的世界经济危机。虽然美伊已经达成了停战协议，美军也将在年底之前全部撤出伊朗。另外，美国总统也已经订下了从伊拉克撤军的日程表，计划在四年，也就是他的任期之内完成总伊拉克撤军的行动，到时候，美国的主要力量都将放在阿富汗。同样的，国际油价这几个月已经下落了不少，可是，现在全世界的经济仍然不太景气。”

　　“但也不会继续萎缩了吧？”

　　黄龙飞笑着摇了摇头。“短期内，经济将继续保持在低位运行，恢复期大概需要2年，也就是说，2年之后，世界经济将开始复苏。也许，在大部分人看来，全球经济将进入一个发展高峰，就如同上个世纪最后10年一样，随着美国经济的走强，全球将进入一个经济高速发展的时期。”

　　凌天翔也点了点头，他也是这么看的。

　　“可是，这次的情况与十多年前不一样了。”黄龙飞淡淡的笑了起来，“首先，美国经济在全球经济中所占的比重已经下降了很多。其次，美国不再是世界上唯一的核心国家，随着众多国家与地区的快速崛起，美国的地位受到了严重的挑战。第三，不再是美国单独掌握海湾地区的石油霸权，因此美国对世界经济的影响被严重削弱。最后，这几年来，美元的严重疲软导致美元的国际硬通货价值严重降低，而随着欧元等重要货币的强势也虚弱了美元作为国际通用货币的地位。有这四个因素，及时美国的经济在2年后开始好转，世界经济形势也不一定会随之好转。如果算上某些偶然因素的话，那么这个悬念就更大了。”

　　“那么，你拿到的世界经济形势评估报告的内容是什么？”

　　“不用急，这些事情，你们迟早会知道的。”黄龙飞笑了笑，又点上了雪茄，“按照我们的估计，世界经济将在5年后迎来一个寒冬期。这个寒冬期将导致现在的世界经济格局彻底垮塌，然后将出现以各个世界性大国为核心的地区性经济实体，也就是地区性经济联合体。比如，以美国为主导的北美洲与加勒比海地区，以法德英意西为主导的，包括了地中海沿岸国家的大欧洲的地区，以俄罗斯为主导的东欧与前独联体地区，以及以共和国，甚至是日本，韩国一起主导的东亚与东南亚地区。还有一些相对较小的地区性经济实体，比如以伊朗、沙特，叙利亚，埃及为主导的中东地区。以印度，巴基斯坦为主导的南亚地区。以南非为主导的南部非洲地区，以及以巴西与阿根廷为主导的南美洲地区。以澳大利亚为主导的大洋洲地区等。”

　　“也就是说，世界将被分化成好几块了。”

　　黄龙飞微微点了点头。“正是如此。从表面上看，这与全球经济一体化的发展方向是背道而驰的。但是，从国家利益来看，这是共和国成为世界性大国的必然路线。更重要的是，随着这些地区性经济实体的出现，今后的全球经济一体化就不再是100多个国家之间的问题，而是几大经济事体之间的合作了。也就是说，最终这条发展路线追求的仍然是全球经济一体化，只是，这更能保护除美国之外，其他的经济强国，特别是共和国的利益。同时，这也是在未来20到30年之内，彻底的摧毁美国的经济霸权的唯一办法。”

　　凌天翔已经大概明白了黄龙飞的意思，可以说，黄龙飞他们正在朝着这个目标前进。

　　“要达到这个目的，我们要做的事情很多，其中最重要的就是打垮美元，使美元失去作为全球硬通货的地位。”黄龙飞又稍微停了一下，大概是害怕凌天翔他们无法理解吧。“要达到这个目的，我们就需要联合所有的力量，与美国打一场没有硝烟的战争，而这场战争中，资金，特别是货币的保值作用最为明显。”

　　“换句话说，你们需要这批黄金。”

　　黄龙飞点了点头。“不仅仅是需要黄金，还需要资金，同时更需要时间。”

　　“5年？”凌天翔已经听出了一些苗头。

　　“对，5年，如果可以的话，这笔黄金可以作为你们的投资。”

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼，两人一时之间也无法做出决定。


第六十九节 经济力量

　　与黄龙飞单独面对的时候，凌天翔就放松了很多，只是他心里仍然有不少的疑问。或者说，不明白父亲搞那么多的事情是目的是什么。

　　“是不是现在还没有反应过来？”黄龙飞也看出凌天翔的思路有点混乱。

　　凌天翔点了点头。“还没有完全想通，只是觉得这件事情非同小可。”

　　“当然，不然的话，我也不会让阿良与连豫泯保守秘密了。”黄龙飞坐到了凌天翔旁边的沙发上，“现在，知道这个计划存在的人不超过10个，其中还包括了你们三个，以及你三叔。”

　　“三叔？难道，这事与共和国政府有关？”

　　黄龙飞没有立即表态，思考了一阵之后，这才说道：“你们如果没有得到共和国政府的默认的话，会有今天吗？”

　　凌天翔愣了一下，立即明白了父亲这句话的意思。这类涉及到了国家根本利益的事情，肯定与政府有关，只是政府并没有直接参与，而是借助了民间力量，并且由民间力量来执行，与政府没有直接联系。

　　“这次行动的规模很大，而且前期准备我们已经用了2年的时间，而接下来的准备工作至少还需要5年的时间。”黄龙飞摸了摸额头，“当然，各方面的投入都非常巨大，人力、资金，以及整体策划，这都不是我们任何一个人可以完成的。”

　　凌天翔点了点头，如果能够是一个人完成的话，那么黄龙飞就不会与袁鸿业合作，更不会与国内别的大商人合作。

　　“首先，是行动的策划上。”黄龙飞靠在了沙发上，“整个策划不是由我一个人来做的，而是由我们所有人来做的，当然，这其中以我与阿良的父亲为主。不过，计划本身也在不断的变化，必须要根据国际形势发生变化。也就是说，我们得把握住机会。如果机会提前到来的话，那么行动就要提前开始。相反，如果机会没有到来，那我们就只能耐心地等待。”

　　凌天翔没有开口，虽然这不是一场会产生硝烟的战争，但是在他看来，这也是一场战争，而战争本身就要看机会，而不是随便就能打起来的。

　　“其次，就是组织方面。”黄龙飞拿出了一根崭新的雪茄，“这次，主要投入的就是我跟袁鸿业。按照计划，在这5年之内，我跟他各准备至少200亿欧元的资金。当然，我们都没有这么多流动资金，需要拿现有的资产去抵押贷款。具体的事情，我让李明翰在操作，毕竟这种大笔抵押贷款并不是一件小事。”

　　“问题是，200亿够吗？”

　　“这是肯定不够的，不然，我们也不会联合国内的其他爱国商人了。”黄龙飞笑了起来，“另外，我留了一手，袁鸿业也肯定留了一手。如果一切顺利的话，我跟袁鸿业将各凑集到400亿欧元的资金。按照我们现在的组织情况，到时候，其他三位商人也将投入大概400亿资金，也就是说，我们一共能够凑集到1200亿欧元的资金。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，可以说，这几个人都拿出了身家性命了。

　　“最后就是资金本身的问题。”黄龙飞停顿了一下，“按照计划，我们将阻击美元。”

　　“直接对美元开刀？”虽然凌天翔不懂经济，但是他也知道，这绝对不是一件小事，更不是一件容易办到的事情。

　　“这是我们现在的想法，可是我跟袁鸿业都清楚，如果直接拿美元开刀的话，难度太大了。”黄龙飞勉强笑了一下，“不要说1200亿欧元的资金，就算是12000亿，也不一定能够把美元打下来。”

　　凌天翔点了点头，他也这么认为。美国作为世界头号强国，在第二次世界大战之后，美元就取代了英镑，成为了全球硬通货，也是最保值的货币。这几十年来，经历了冷战，以及冷战后的经济萧条，全球经济一体化等众多冲击，美元的地位也从来没有被别的货币取代过。更重要的是，美国的经济实力已经达到了12万亿左右，如果美国经济在2年后开始好转，那么5年后，美国的经济实力将达到13万亿以上。而美国的大部分资产就在金融市场里面，因此要拿1200亿欧元去阻击美元的话，无异于泥牛入海。

　　“也就是说，还要设法在这几年之内募集到更多的资金。”

　　“募集只是一个次要办法，说到底，这类事情，不能让太多人参与，毕竟我们能够确定的爱国商人就那么几个，也不可能到国外去拉赞助。”黄龙飞勉强笑了一下，“主要的办法还是赚钱，设法赚快钱，并且尽快增加我们的可调动资金。”

　　“也就是说，这批黄金就是一笔重大的可调动资金？”凌天翔立即明白了过来。

　　“黄金本身的最大意义是硬通货，高于一切货币的硬通货。”黄龙飞叹了口气，“共和国的货币一直无法成为世界主要的流通货币，一个重要的原因就是，共和国没有足够多的黄金为自己的货币保值。而美元则有近万吨黄金可以用来保值，所以美元到现在都是世界上最主要的硬通货。而欧元能够崛起，除了欧洲本身的强大实力之外，另外一个重要因素就是，欧盟各国的央行的黄金储备总量并不少，而随着欧洲经济一体化进程的推进，欧洲已经具备了与美国抗衡的实力。”

　　“因此，现在共和国需要的就是一批黄金？”

　　黄龙飞点了点头。“有了这批黄金，我们就可以提高共和国货币本身的价值，作为货币的担保硬通货。当然，这是一个非常复杂的经济学问题。除此之外，共和国本身并不缺少外汇储备，现在共和国已经是世界上第一大外汇储备国了。因此，你卖出了这批黄金之后，能够拿到数百亿的资金，而这笔钱，也是可以流动的。”

　　“可是，按照你的话，这点钱也起不到多少作用。”

　　“是啊，这么点钱，要直接阻击美元的话，肯定起不到多少作用，因此，我们就必须得利用这5年的时间，再积累一笔资金，同时，想办法削弱美元的地位。”黄龙飞沉思了一下，又说道，“而削弱美元地位就是在削弱美国的金融实力，因此，我跟袁鸿业都觉得，应该首先打击外围金融市场。一方面，可以搅乱以美国为核心的金融体系，同时，又能够为我们凑集到足够的资金。”

　　凌天翔马上明白了父亲这番话的意思，也就是说，两个实业家准备做金融大鳄了。

　　“不过，这也需要机会，同时需要更多的准备，还需要足够好的操盘手。”黄龙飞苦笑了一下，“这些，我们现在都没有。而一个最重要的条件是，我们必须要对经济形势走向有足够的把握，这样才能够在金融市场上有足够的胜算。反正，这些事情，没有1到2年的时间的准备，根本就不可能展开。”

　　“那么，我能做什么？”

　　“天翔，我跟袁鸿业都不是要你的钱，说实话，你是我的儿子，阿良是袁鸿业的儿子，你们的钱，我们根本就不想要，所以，我才叫你加入这个行动，按照老规矩，盈利后，大家按照投资比例进行分红。”

　　“只是，这个投资的风险有多大呢？”

　　黄龙飞笑了笑。“高风险伴随的必然是高回报，这跟做其他生意一样，而有没有单色做这笔买卖，就要看你的决定了。”

　　凌天翔也笑了起来。“这些黄金，还有美美帮忙脱手的那些钻石、宝石，本来就不属于我的，而且对我们来说，也要不了这么多钱，就算是赔了，对我们来说也不是什么大的损失吧。”

　　“那你是决定参加了？”

　　凌天翔点了点头。“别人都说我有做生意的天赋，可我觉得没有，至于到底有没有，我想这次的投资应该可以证明吧。”

　　“那就这么说定了。”

　　“不过……”凌天翔又说道，“是不是在正式行动开始之前，我们都可以投资？”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛，说道：“你还有其他的资金？”

　　“当然，至少有几百亿吧，全是钻石，宝石，不可能一次性的脱手，不过，按照计划，在5年之内，我们应该还可以筹到大概200亿欧元的资金。”凌天翔对具体的数字也不太清楚。“如果可以的话，这些钱我可以分批投入。”

　　黄龙飞压了压手，说道：“你真确定能够有200亿的资金？”

　　“这应该是保守估计。现在，我们手里的钻石与宝石的价值肯定超过了200亿。按照我与美美商量的结果，我们将另外开几家珠宝公司，争取尽快让这些钻石与宝石脱手。另外，我们还在塞拉利昂拿到了钻石矿与金矿的开采权，这也会有一笔不错的收入。最重要的是，加工成首饰之后，钻石与宝石的价格将翻很多倍。而我可以拿到一半的净利润。如果能够说服美美的话，她还可以将另外一半的资金投入进来，到时候，就肯定不止200亿了。”

　　黄龙飞点了点头，沉思了一阵，说道：“这笔资金暂时不要投入进来，但是，你们可以跟随我们这边的行动，参加前期的投资与金融阻击行动。你这边有没有金融方面的专家？”

　　凌天翔摇了摇头。“如果连豫泯也算的话，那就有一个，不过就我所知，连豫泯在金融方面也不怎么样，最多算是一个好会计，还算不上是好的投资专家。”

　　“那你就得尽快去找一个合适的投资专家了。”

　　“李明翰应该不错吧？”

　　“明翰？他要负责我这边的事情，没有精力帮你理财。”黄龙飞一口就回绝了。

　　凌天翔早就看出了一点苗头，开始只是试探性的问了一句，见到父亲的回应那么迅速，他也没有再多问。

　　“这样吧，你们自己先去努力找一下，如果找不到的话，你再来找我，我帮你聘请一个国际一流的投资分析师。当然，前提条件是，你得给别人开很高的工资。”

　　“这个没有问题，能帮我们赚钱，薪水肯定会让他满意。”

　　“记住。”黄龙飞着重提醒了一句，“你手里的这笔资金不能让其他人知道，而且看准风头，跟着大部队一起赚钱，赚得越多越好。到时候，你这笔钱肯定会有起到非常重要的作用。”

　　凌天翔早就看出，父亲要自己留下这笔钱，是要准备一支“奇兵”。如果最终的目的是要阻击美元的话，那就要与美国政府，甚至是美国的大商人直接干上。这就如同作战一样，有一支预备队在手里的话，获胜的希望就大得多了。

　　“你这边是谁负责对外联系？”

　　“还是连豫泯，一直是由他负责这个工作。”

　　黄龙飞考虑了一下，说道：“今后，让连豫泯与我直接联系。另外，让阿良与袁鸿业那边联系。初期参与的人不能太多，而你该做什么，还是继续做什么。反正，不要表现出异常来就行了。到时候，有消息了，我会告诉你们的。”

　　凌天翔点了点头，显然，父亲这话的意思是，连豫泯不要与李明翰联系。这么看来，李明翰也只是做事的，而不了解整个行动的详细计划，也就最多掌握了一部分的行动计划而已。在凌天翔看来，父亲这么安排，肯定有他的目的。话说回来，凌天翔现在了解到的也只是行动的大概情况，根本就不知道细节。

　　“好了，我跟袁鸿业都不能在你们这边停留太久。”黄龙飞一边说着，一边站了起来，“一周后，让连豫泯回来一趟，我给他安排一条专门的通信线路。到时候，我会把处理黄金的方法告诉他。你这边也要盯紧点，千万别出什么篓子。”

　　“放心吧，我会小心应付的。”

　　送走了黄龙飞与袁鸿业之后，凌天翔与袁德良，连豫泯又讨论了一阵，最后三人都做出了一个同样的决定，那就是跟随大部队前进！


第七十节 临战准备

　　凌天翔与袁德良都做出了决定之后，两人与连豫泯开始商量该怎么完成接下来应该做的事情。

　　相对而言，处理那批黄金反而是次要问题了。按照黄龙飞的意思，黄金将被全部卖给共和国的中央银行，而且所得资金都是外汇。黄金的成交价格将有所降低，这并不是很重要，本来凌天翔就没有想过要将这批黄金按照实际价格卖出去。另外，所得资金也将全部存入共和国的商业银行里面，同样开的是匿名户头，然后再由连豫泯分批将这些资金转移出去。最后，凌天翔没有打算把所有的黄金全部卖掉，为了保证袁美美的珠宝公司能够拿到最廉价的黄金，他留了100吨下来，这样就可以保证几家珠宝公司用上几十年了。如果考虑到今后在塞拉利昂开采到的黄金的话，这批黄金就是拿来应付不时之需的。

　　因为要花上5年的时间来处理军团手里的黄金，而且大部分工作是由黄龙飞去安排的，所以连豫泯都不需要花多少的精力。相对而言，其他的事情才更为重要。

　　首先是成立珠宝公司的事情。这是现在由军团掌握的，而且能够在5年之内赚大钱的唯一买卖。因为这要与袁美美商量，所以凌天翔没有立即做出安排，准备与袁美美接触之后，再做出决定。当然，按照凌天翔的估计，只要能够按照之前确定的计划，将所有的珠宝公司成立起来，并且利用塞拉利昂的钻石矿将所有的钻石都“洗白”之后，就完全可能在5年之内募集到一笔巨额资金。

　　除了开珠宝公司之外，军团还有一种赚钱的手段，那就是现在由魏大明负责管理的安保公司。

　　“现在，公司里还有当初李明翰留下来的人员。”连豫泯似乎也感觉到了黄龙飞对李明翰态度的变化。“今后，我们肯定要扩大安保公司的业务范围，而且还得用安保公司做一些不能曝光的事情，那么我们就应该用自己的人去替换掉他们。”

　　凌天翔摸着下巴考虑了一阵，说道：“必须要这么做。今后，我们要用安保公司来进行钻石交易，因此不能让外人知道这笔买卖。其次，所有的珠宝公司都会聘用大型安保公司作为保镖，负责押送珠宝。而袁美美出售的珠宝都不是正当渠道获得的，那就更要保证安保公司本身的安全性。”

　　说完，凌天翔朝袁德良看了过去。

　　“可以这么做，但是要一步一步的来，不能一次性的把所有人都替换掉。另外，这事最好与魏大明商量一下。”袁德良也持赞成态度，“最好分成几步走。当然，最终肯定要全部用我们的人。而且，我觉得除了魏大明之外，还应该安排一个更保险的人过去负责安保公司的业务，这样，我们要踢走那些非军团的人员也就更有理由了。”

　　“那就让肖遥过去。”凌天翔立即想到了一个合适的人选。

　　袁德良与连豫泯思考了一下，然后都点了点头。肖遥接触到的秘密已经非常多了，比魏大明还要多得多。而且，肖遥是绝对可靠的，能够从火线上一起爬回来的生死兄弟才是最可靠的。最后，肖遥也非常熟悉该怎么秘密行事，在这方面有着充足的经验，而且办事也非常稳妥，显然，比魏大明更适合负责今后的工作。

　　“但是，不能直接架空魏大明。”凌天翔又补充了一句，“魏大明仍然是安保公司的总经理，肖遥只是专门负责秘密事务的副总经理，这样才不会引起外界怀疑，而且也不用立即将安保公司里的所有非军团人员都踢出去。而且，魏大明的资历在肖遥之上，也不能立即把他赶走。”

　　袁德良与连豫泯相互看了一眼，实际上他们都很清楚，魏大明以前是凌天翔的搭档，甚至可以说是凌天翔的兄长，所以凌天翔才不会把魏大明排除在外。当然，魏大明的可靠性也不是问题。

　　“那么，就这么决定了吧。过两天，我就让肖遥到上海去，担任安保公司的常务副总经理，负责今后的秘密工作。”

　　“到时候，让他跟我一起过去就行，没有必要单独安排。”凌天翔转移了话题。“除了安保公司之外，我们还要对军团的结构做出调整，以适应接下来的行动。”

　　袁德良与连豫泯立即点了点头，他们也早就考虑到这一点了。

　　“首先，两支常备战斗大队是必须要保持下来的，仍然由顾卫民与甘宁军担任大队长。不过，这两支战斗大队的规模都要扩编，按照十个小队组成一个中队，而5到10个中队组成一个大队的方式编制。暂时，我们还没有办法让这两个大队满编，因此只保持500人的基本编制。”凌天翔停顿了一下，又说道，“齐建军的教导大队也要保留下来，教官的人数可以扩充一些，毕竟我们在委内瑞拉、伊朗、缅甸，还有塞拉利昂都有相关的合同，这需要他去负责。”

　　“那么，300人的编制应该足够了。”连豫泯补充了一句。

　　“暂时就编300人。”凌天翔点了点头，“给李景风成立一个单独的后勤中队，暂时编100人，他们的主要任务就是确保各作战部队与教导部队的后勤保障工作，特别是为作战部队提供合适的武器。李景风已经在这方面干了好几年，在物资采购方面应该不会有太大的问题吧？”

　　“完全没问题，现在基本上就是由他在负责采购武器装备与作战物资。”

　　“很好，你有时间与他单独谈一谈，如果还需要人员的话，可以报上来，我们尽量安排。当然，在资金方面，你要自己负责。我不是担心李景风贪污军团的资金，只是那小子有的时候追求完美，做什么都不考虑成本，花钱很有一手，如果没有人管住他的话，恐怕军团的钱要不了多久就会被他给折腾光了。”

　　连豫泯笑着摇了摇头，他也知道李景风在花钱方面有多厉害。不说别的，上次为了搞到一台六轴联动多功能数控机床，那小子竟然花了2亿欧元，而国际市场上，同样的设备只卖得到4500万欧元！当然，这并不是说李景风在贪污采购款项，毕竟在黑市上购买的价格要比正规渠道进口高得多了。

　　“张祖德负责战术支援中队。他的中队暂时只编三个小队，其中两个小队负责为两个战斗大队提供支援，而另外一个小队由他亲自负责，随时配合肖遥那边的行动。这需要多少人？”

　　“最少60人，最多不超过90人。”

　　“就按照这个编制去找人，如果没有合适的人手，就设法去招募。”

　　连豫泯又点头答应了下来。张祖德的战术支援部队已经在实战中作出了重大的贡献，特别是在车臣与非洲的行动中，他们提供的支援作用极大的提高了军团的战斗力，降低了军团的战斗伤亡，而且为顺利的完成任务提供了保证，其重要性已经显现了出来。

　　“除去这些人之后，我们现在大概还有多少人手？”

　　连豫泯迅速的心算了一下，说道：“大概还有300人左右。”

　　凌天翔摸了摸下巴，说道：“这300人中，全部都要是我们国内的人，另外其中至少要有100名特种兵。这100人要在近期内安排回国，让他们加入安保公司。另外200人，全部交给齐建军，按照最严厉的要求进行训练。这大概需要半年到1年的时间，完成训练之后，将他们打散，在两支战斗大队里各替换100名有实战经验的特种兵，然后将替换出来的特种兵安排到安保公司里面去。今后，这些人全部由肖遥指挥，编为特别行动大队。”

　　连豫泯点头答应了下来，凌天翔这么安排的目的有三个。一是确保特种作战大队都是由最精锐的特种兵组成的。二是确保在1年的训练期之内，顾卫民与甘宁军手下都有足够的特种兵。三是从整体上提高整支军团的战斗力。

　　“招募人员方面的工作不能放松。这事，今后就让魏大明去负责，让他把精力都放在这上面。新招募到的人员，都优先提供给两支战斗大队，等两支战斗大队满员之后，我们再考虑补充其他的部队，或者是建立新的大队。”凌天翔一口气说完后，又补充了一句，“现在，萧庆国、阿马拉等人都已经成长了起来。特别是萧庆国，今后可能的话，可以让萧庆国单独指挥一支战斗大队，同时把所有的外籍队员编成一个大队，交给阿马拉去指挥。”

　　“这需要时间，至少2到3年。”

　　“我们有5年的时间，现在我说的只是总体规划。”凌天翔也知道时间的重要性。“当然，这个规划今后还将根据实际情况而变化，并不是一定的。现在，我们还有一件事情要立即处理。”

　　“成立一家新的公司。”袁德良说了出来。

　　“对，我们必须要尽快成立一家与军团没有任何关系的投资公司，而且是金融投资公司。”凌天翔朝连豫泯看了一眼，“按照黄总与袁总的计划，在这5年之内，肯定要发生很多的事情，而其中最主要的就是‘滚雪球’。也就是通过金融投资，以‘滚雪球’的方式，将我们手里的资金放大，并且最终积累出一笔巨额资金。我们已经将变卖黄金的钱拿出去了，但是军团的资产不仅仅就这么一点。这5年内，我们还可以通过珠宝公司，安保公司，以及在其他国家拿到的军事培训合同赚到不少的钱。除掉维持军团正常运转，以及扩大军团规模所需要的资金之外，我们肯定有很大一笔的结余。”

　　“这些钱，不跟着一起投入吗？”

　　“这笔钱我们自己来搞投资，当然得跟着大部队走，这也是我们为什么要成立一家金融投资公司的目的。”凌天翔稍微停顿了一下，“仍然用新身份注册，注册地点不一定要在共和国，最好选择一个金融监管不太有力的小国，当然，不能是基里巴斯，不然的话，谁都知道这个公司的背景了。”

　　“成立公司并不难，主要的问题是，我们没有类似人才。”连豫泯说到了关键问题上。

　　“人才我们得自己去想办法，如果实在是找不到的话，黄总会给我们安排几名投资专家。只是，我并不希望用军团以外的人。”

　　连豫泯点了点头，思考了一下，说道：“这事，得找赵哲俊与罗贵勇商量一下，他们应该能够提供一些帮助。”

　　“他们是这方面的专家？”袁德良立即问了一句，而且很是不相信的样子。

　　“他们俩不是金融投资专家，但是这些年来，他们一直负责外围的工作，应该认识不少这方面的人才。再说了，现在全球知名的金融投资专家就那么几个，全都是大人物，我们要找的肯定不是那些大人物，也就只能去找一些不那么出名的，但是能力却很出色的。而这就需要赵哲俊与罗贵勇他们的帮助了。”

　　“可以，你尽快与他们联系吧，等我回国后，再与他们好好商量一下。”

　　连豫泯没有再多说什么，而且他也看出了凌天翔的野心。

　　“完成这一系列的工作之后，我们的重点就将转移到新的业务上来。当然，这并不表示我们放弃了以往的业务。不管怎么说，现在伊朗那边的油田每年可以为我们提供至少十几亿的收入，还有在克拉运河那边，每年也有好几亿的收入。塞拉利昂那边的收入也不会低到哪里去。不过，这却不是重点。”凌天翔顿了顿，又说道，“我们不是一支仅仅为钱而战斗的军团，但是，现在，我们的重点就是赚钱，这样我们才能够为共和国做出最大的贡献！”

　　袁德良与连豫泯的神色都严肃了起来，他们也知道这个道理，所以才会支持凌天翔的决定。


第七十一节 外部环境

　　俗话说，三个臭皮匠顶个诸葛亮。可是凌天翔、袁德良与连豫泯三人“闭门造车”，却没有得出好的结果。随着一件极为重大的事情发生，三人对军团改编，以及军团未来的发展方向的决定也发生了变化。

　　当凌天翔、袁德良与连豫泯三人到达上海，海湾地区的局势就发生了重大的变化。此时，距离最后一支美军撤出伊朗的胡齐斯坦省仅仅只有不到半个月的时间。而这个重大变化的地点就是伊拉克！

　　随着美军从伊朗全部撤军，伊朗再次成为了海湾地区的头号强国。虽然，此时伊朗需要的是休养生息，需要时间愈合战争带来的创伤。但是，伊朗在海湾地区的头号大国地位是其他任何一个国家都无法动摇的。最重要的是，从美伊双方签署了停战协议的那一天开始，伊朗就将成为海湾地区大国，并且保持在海湾地区的霸权地位放在了首要的地位。

　　也就在美军陆续从伊朗撤出的这大半年的时间里面，伊朗政府与俄罗斯、共和国，甚至是朝鲜等众多国家签署了数十笔军火贸易协议。虽然大部分都是意向协议，也就是没有正式签署军火贸易伙同，伊朗也没有办法在短期内拿出足够的资金来购买军火，但是这些协议的意义是极为明显的，那就是伊朗要成为海湾地区的头号军事强国！

　　向伊朗出售武器最多的是俄罗斯。在三份意向军售协议中，伊朗将在10年之内向俄罗斯购买120架先进战机，其中一半已经确定为将在5年之内研制成功的先进制空战斗机，也就是PAK FA，外号“猛禽斯基”的战斗机。这是俄罗斯花了20多年时间，完全以美国的F-22A为对象研制的一种极为先进的战斗机。虽然其服役时间要比F-22A晚了甚至将近十年，但是其性能绝对是世界上数一数二的。

　　除了战斗机之外，伊朗还将在10年之内分批从俄罗斯采购32套防空系统，600辆T-90（甚至有可能是T-95）主战坦克，800辆BMP-3型步兵战车，三艘“猎豹”级护卫舰，以及4艘采用了AIP动力系统的“阿穆尔”级常规潜艇。导弹方面的交易更为庞大，伊朗准备从俄罗斯采购包括“伊斯砍德尔”在内的多种战术弹道导弹与巡航导弹。

　　按照国际市场的估计，如果这些意向协议最终成为了实际采购合同的话，那么伊朗在未来十年之内仅从俄罗斯采购军火的费用就超过了400亿欧元！

　　相对而言，俄罗斯与伊朗达成的军火销售协议极为惹人瞩目，可绝不是影响最深远的。道理很简单，俄罗斯出售的都是现货，而且伊朗不可能用这些武器装备来提高本国的武器生产能力。在前面的战争中，伊朗脆弱的军工实力就已经得到了证实。而伊朗要想成为地区大国，就必须要拥有自身相对完整的军工系统，那么需要的就不仅仅只是现成的装备，而是生产线，以及军事技术。

　　这就是共和国与伊朗达成的军售合同的核心内容。当然，比起俄罗斯与伊朗的军火意向合同来讲，共和国答应出口伊朗的装备就没有那么复杂了，一共也就只有六个品种，不过却是最为重要的六种装备。

　　最重要的是50架F-10I型战斗机，以及帮助伊朗建立的第一条战斗机生产线。

　　F-10I型战斗机是共和国空军主力装备F-10的改进型，主要就是针对伊朗的需求而进行改进的，其编号中的“I”就是伊朗国名英文的第一个字母。这种战斗机与标准型的主要差别有：换装了多功能有源相控阵雷达，具有对地/海探测与打击能力，这也是共和国最先进的雷达，甚至连标准的对空作战型的F-10上都没有装备。增加了四个外挂点，两个在前轮后面，主要用来挂载雷达与红外吊舱，两个在翼下，主要用来增加载弹量。另外，机翼内侧挂架进行了更换，具有了复合挂载能力。最重要的是换装了共和国自行生产的小函道比涡轮风扇发动机，其最大推力比俄罗斯的AL-31F型要高出大概15%，军用推力耗油量降低了12%，同时其寿命也从1000个小时延长到了3000个小时。

　　可以说，F-10I就是F-10的强化型号，其作战能力有了巨大的提升。最重要的是，共和国答应为伊朗援建一条F-10I的生产线，并且由伊朗自行组装200架F-10I，其中只有发动机、雷达等关键设备由共和国提供。

　　这一笔意向合同的金额就达到了80亿欧元，而且伊朗对此极为满意。

　　第二笔合同是共和国向伊朗出售150辆99式坦克，伊朗陆军已经将其命名为“哈桑”型坦克。另外，还将在伊朗建立一座坦克大修厂。虽然该厂不具备生产坦克的能力，但是却能够对损坏的坦克进行全面修理。最重要的是，只要这座坦克大修厂建好了，伊朗还将从共和国进口至少450辆同类型坦克，以准备2个装甲师。而这一笔合同的价值也达到了30亿欧元，如果能够签署后期合同的话，那么总价值将超过50亿欧元。

　　第三笔合同是共和国出售8艘F24I型护卫舰给伊朗。其中“I”仍然是伊朗的代号。这也是共和国最先进的大型护卫舰，具有防空、反潜、对海/陆攻击的强大能力。其中最出色的就是防空能力，其装备的多功能相控阵雷达代表了共和国在雷达技术方面的最高成就。而最重要的是，共和国只直接出售2艘护卫舰，其他的6艘中，前2艘由共和国提供零部件，在伊朗的船厂组装，后4艘中，除了关键设备之外，其他的全部在伊朗建造。而这笔合同的总价值达到了30亿欧元，这其中还没有包括共和国帮助伊朗海军扩建海军基地的费用。

　　最后一笔合同是共和国向伊朗出售80架WZ-10型武装直升机。这也是所有意向合同中最有意义的，因为这是在击败了俄罗斯的卡里莫夫与米里设计局，战胜了卡-52与米-28N型武装直升机后赢得的合同。而共和国能够赢下这笔合同的最为关键的因素就是，共和国答应在伊朗建立一座直升机发动机大修厂，并且帮助伊朗培训一批技术人员。而这笔合同的总价值达到了20亿欧元。

　　加上伊朗与朝鲜、巴基斯坦等国签署的意向军购合同，如果这些合同都能够实现的话，那么10年之内，伊朗将花费至少800亿的资金来采购武器装备。到时候，伊朗的军事实力将完全超越战争之前，并且拥有海湾地区最强大的海陆空军，从而成为海湾地区的头号军事强国。

　　要想成为地区头号强国，除了扩军，并且尽快恢复本国的经济实力之外，伊朗要做的事情还有很多，比如扩大在本地区的影响力。而当时，不管是海湾南面的沙特，还是西面的叙利亚等国，实际上都不愿意看到伊朗获得霸权地位，就算没有与伊朗直接翻脸，也肯定采取不合作的态度。再考虑到美军在海湾地区存在的实际影响，那么伊朗要达到自己的目的，首先要做的就是将美军赶走，然后再设法让别的国家承认其在海湾，甚至是中东地区的霸主地位。

　　虽然美国总统已经确定了从伊拉克的撤军日程表，但是在伊朗人根本就等不了4年的时间。因为4年之内，美国完全可以调整在海湾地区的军事部署，到时候就算是从伊拉克撤走了，美国在海湾地区的影响力都非常巨大，伊朗就做不了地区霸主。

　　同样的，伊朗的利益要求与俄罗斯、共和国的利益要求完全一致。因此，当伊朗在伊拉克搞事的时候，俄罗斯与共和国都不约而同的保持了沉默。

　　伊拉克的内战也就是这么爆发的。而内战中的两大主力分别是由美军支持的伊朗政府军，以及由伊朗暗中支持的伊斯兰革命阵线，该组织的头号领袖就是萨拉赫丁，而其精神领袖也是凌天翔所熟悉的亚丁。

　　表面上，伊拉克政府军仍然控制着伊拉克的主要城市与公路交通线，但伊拉克政府军其实已经是朝不保夕了。特别是在美国总统宣布将在4年之内将美军从伊拉克撤走，由伊拉克人来决定伊拉克的未来后，伊拉克政府军更是军心不定、士气低落。谁都知道，没有了美国，美军的支持，伊拉克政府连1年都坚持不到，说不定，在美国撤军的第二天，伊拉克政府就会被推翻。

　　从根本上说，伊拉克政府本身就不得民心。这个由美国扶持的傀儡政权在执政的几年里，不仅没有解决国内的战乱，也没有让2000多万伊拉克人改善的生活，更重要的是，该政府的很多政策等于就是在卖国。

　　不说别的，伊拉克政府将几乎所有油田的开采权都廉价卖给了西方的石油公司，这本身就是卖国举动。当时，几乎所有的伊拉克油田都是由埃弗森等几家美国的石油巨头控制着的。这些石油公司向伊拉克政府支付的资源开采费用相当低，低到简直可以不用估计了。最要命的是，这点点收入也被美国拿去抵偿了驻军的费用。说白了，伊拉克政府出售油田开采权后，几乎没有拿到任何好处。也就不可能用石油为国民换来更多的粮食、药品等生活物资，更不可能给国家带来更多的收入。

　　如果说当年的伊拉克独裁者是在压榨国民的话，那他至少还能让所有伊拉克人吃饱饭，让很大一部分伊拉克人过上有房有车的生活，并且让伊拉克人生病之后有地方就医，让孩子能够进入学校学习。而现在所谓的民主政府却无法为伊拉克人提供最基本的生活保障，就更别说社会福利保障了。

　　实际上，伊拉克政府只是一个傀儡政权，是用来掩盖以美国为首的西方世界，特别是西方的石油巨头在伊拉克的强盗行径的幌子。这样的政府是肯定不得民心的，这也是为什么伊拉克的抵抗组织从来没有停止过活动，而且越来越多的伊拉克百姓同情抵抗份子，并且暗中支持抵抗组织的原因了。

　　谁都知道，伊拉克的内战无法避免，可很多人都没有想到，伊拉克的内战这么快就爆发了。按照大部分人的设想，伊朗要先恢复国内经济，然后才会去帮助伊拉克游击队。也正因为如此，美国已经开始指责俄罗斯与共和国，认为是俄罗斯与共和国在暗中支持伊拉克的抵抗组织。当然，不管是俄罗斯，还是共和国，都矢口否认，反正美国人也拿不出什么证据，也就最多只能叫嚣几下而已。

　　凌天翔心里清楚是怎么回事。他早就答应萨拉赫丁与亚丁，帮助他们夺取伊拉克的政权，而条件是获得伊拉克一半油田的开采权。而之前，凌天翔把甘宁军派到伊朗去，就是因为当初甘宁军也参加了在伊拉克的行动，并且与萨拉赫丁、亚丁都见过面。最重要的是，甘宁军与伊朗的关系也不错。就算凌天翔还没有与甘宁军见面，没有获得最可靠的一手信息，他也能够猜出，现在发生在伊拉克的内战与甘宁军有着很大的关系。

　　为了能够掌握最准确的情报，并且详细了解发生在伊拉克的事情，凌天翔在到达上海之后，就给甘宁军发去了消息，让他立即抽空回来一趟。同时，他也给还在塞拉利昂的顾卫民、萧庆国也发去了消息，让他们两人也都赶回来。按照凌天翔的设想，将所有的军团主要成员召集到一起，最终确定军团未来发展的方向。

　　两天之内，甘宁军、顾卫民、萧庆国，以及之前还在亚西贝岛的齐建军、李景风、张祖德等人都纷纷来到了上海。凌天翔也让魏大明去皇朝酒店最上面三层的所有房间，准备在这里召开军团的高级军官大会。


第七十二节 广开财路

　　为了保密，凌天翔只在会议上重点介绍了军团改编的事情，这也是与其他那几个重要军官有直接利益关系的部分，其他的事情，凌天翔没有做任何介绍，他也觉得没有必要做任何介绍。按照凌天翔此时的想法，今后军团的发展规划，只能掌握在他、袁德良与连豫泯三个人的手里，而其他人都只是军团的一份子，都有各自负责的方向，不需要知道别的人在做什么。这样不但能够做到保密，而且还能够提高军团的效率，提高人员的利用率。

　　“改编的事，我没有意见。只是，我觉得应该增加两点。”顾卫民作为军团的核心人物，首先发言。“一是三个大队的编制不足以应付全部的战区。二是我们要明确改编的最终目的的是什么。”

　　其他人都点了点头，顾卫民这话完全说到了重点上。

　　“现在，我们在四个国家或地区有‘业务’，分别是海湾、缅甸、塞拉利昂与委内瑞拉。”顾卫民顿了顿，又说道，“委内瑞拉属于商业合作，问题不大，可以由连豫泯直接负责，或者是安排非战斗人员负责。虽然缅甸那边的战乱已经结束了，但是局势并没有稳定下来，而且我们还承担了缅甸军队的培训任务，还有现在在缅甸南部海域的石油勘测的安保工作。这些都是比较重要的，必须要有人负责，而且最好是战斗人员。海湾地区与塞拉利昂就不用多说了，这两个地点都得部署我们的作战人员。而现在，我们只有两支正规战斗大队，而特别行动大队不适合参加一般的作战任务。所以，我认为，现在的编制不足以满足我们的作战需要。”

　　凌天翔也考虑到了这个问题，说道：“那么，顾队的意思是，让萧庆国去缅甸？”

　　顾卫民点了点头。“萧庆国在缅甸那边有实际行动的经验，而且我们上次在缅甸的行动之后，就是由萧庆国负责善后，他与缅甸政府方面也有很多的接触。因此，让他去缅甸最为合适，而且最好是一个独立的编制，这样，才能让他有足够的行动自主权。”

　　凌天翔朝萧庆国看了过去。在队里，除了顾卫民、甘宁军与齐建军之外，萧庆国是仅次于肖遥的军官。萧庆国的神色并没有什么变化，似乎开始顾卫民提到的人根本就不是他。

　　“可以，只是我们现在的队员数量还不够。”凌天翔摸了摸额头，“先组织一个独立中队，由萧庆国担任独立中队长，直接向军团司令部负责。今后，我们招募到更多的队员之后，再将这个独立中队扩建为第三支战斗大队。萧庆国，你有没有意见？”

　　萧庆国摇了摇头，此时才稍微露出了一点高兴的样子。他心里很清楚，如果他能够担任第三支战斗大队的大队长的话，就将成为军团里除了凌天翔、袁德良之外的第四号军官，也就是说，他的地位已经得到了承认与肯定。连豫泯与赵哲俊，罗贵勇这些人并不属于战斗编制，所以与他没有竞争关系。

　　“今后，就由萧庆国负责缅甸那边的事情，顾队仍然负责塞拉利昂，而甘队仍然负责海湾地区。”凌天翔顿了顿，又说道，“军团这次改编的目的有两个。一是要建立更合适的指挥体系，为今后扩大业务范围奠定基础，这也才能使军团的力量发挥出来。二是为军团建立更多的关系网，说白了，就是增加军团的收入。虽然我们是一支很特殊的雇佣军，但是我们确实是一支雇佣军。没有政府给我们下拨军费，也没有人会给我们提供免费帮助，我们的发展完全要靠自己。不管是扩大军团的规模，还是购买更先进的武器装备，以及提高官兵的福利待遇，增强训练水平，我们都需要更多的钱，那我们就需要扩大业务范围，去赚更多的钱，把每一个人都利用起来。”

　　凌天翔说这番话的时候，所有人都保持着沉默。顾卫民几次想开口，可最后都忍住了。当凌天翔说完的时候，顾卫民也听出了一个大概来，也就更没有把心里的话说出来。

　　“也就是说，在新的编制下，每支队伍都有了自己的任务范围，也就有了更明确的目标。”凌天翔扫了众人一眼，“作为一支战斗部队，我们仍然得强调纪律性与组织性。可不管怎么说，从今天开始，军团的一个主要任务就是广开财源，获得更多的收入。这是在为军团服务，也是在为自己的利益服务。我会尽快拿出新的福利与薪酬制度，当然，军团不会亏待任何一个人，在座的各位，都会成为军团的主人！”

　　说到这，凌天翔也觉得暗示得够多的了。他已经与袁德良商量好了，给军团每一个重要的成员一定的股份，让他们每年都能够拿到一笔不算少的分红。只是，现在两人都决定暂时不给普通的成员分红，毕竟他们还不知道那些普通队员在拿到了成百上千万的分红之后，是否还有继续战斗的动力。

　　在没有其他人提出异议之后，凌天翔宣布散会，并且让连豫泯去安排了晚宴，让袁德良去准备晚上的娱乐活动。最后，凌天翔将甘宁军单独留了下来。

　　“伊拉克的情况比较复杂。”甘宁军一边说着，一边点上了烟，然后就沉思了起来。

　　凌天翔这时候也大概了解到，正是伊朗在秘密支持萨拉赫丁的游击队，而中间人就是甘宁军。也就是由伊朗提供一批军火，由甘宁军负责交给伊拉克的游击队。另外，萨拉赫丁派了一批游击队员到伊朗，由伊朗政府出资，然后委托甘宁军培训这些游击队员。这两笔交易的金额并不是很大，当然，这是相对于现在凌天翔的身家来说的。

　　“现在，伊拉克的主要势力就两支，不过，其他的力量也不少。”抽完了一根烟，甘宁军才继续说道，“北部的库尔德工人党武装得到了土耳其库尔德人的支持，另外美国的情报机构也为其提供了支持，只是土耳其对此很不满，而且伊朗方面也很不爽。另外，在西北地区活跃的游击队得到了叙利亚的秘密支持，不过叙利亚方面正在努力与欧洲，甚至是美国改善关系，因此没有出多大的力量，听说也只是一些民间组织很是积极，叙利亚政府反而不是很主动。还有就是由沙特、科威特等国向伊拉克政府提供的大笔援助。听说，沙特政府已经决定将一批封存的武器装备赠送给伊拉克政府，只是现在还没有人知道这批装备有多少。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，甘宁军说了这么多，实际上没有说到重点上。

　　“不过嘛，现在最主要的还是萨拉赫丁的游击队与伊拉克政府军。”

　　“如果要支持萨拉赫丁打赢内战，并且逼迫美军提前撤出伊拉克的话，我们需要投入多少？”

　　“你是说，由我们负担主要的开支？”

　　凌天翔点了点头。他早就算了一笔账，虽然前期投入不会太少，但是伊拉克游击队需要的实际上都是一些比较廉价的武器装备，比如AK步枪，RPG-7火箭筒等等。因此，就算帮助萨拉赫丁武装几支军队，也花不了多少钱。相对于投入，收获是巨大的，只要能够拿到伊拉克三分之一的油田的开采权的话，那么在未来的几十年之内，只要萨拉赫丁的政府不倒台，那么军团每年都有大笔的收入。

　　“我觉得没有这个必要。”

　　“为什么？”凌天翔摸了摸下巴。

　　“伊朗比我们更积极。只要能够赶走美军，伊朗肯定会大力投入的，而我们只需要做中间人就行了。另外，我们也早就与萨拉赫丁达成了协议，只要帮助他推翻政府，并且赶走美军，建立新的政府，他就要兑现诺言。”

　　凌天翔立即笑着摇了摇头，说道：“以现在的情况，萨拉赫丁只会记住伊朗的恩情，而不会记住我们的功劳。到时候，他会不会承认诺言都是个问题。而萨拉赫丁只要有伊朗做后台，他就不会怕我们，我们也拿他没有办法，是不是？”

　　“这个……”甘宁军苦笑了一下，他确实没有凌天翔考虑得全面，本来这种大方面的事情，就不是他拿手的。

　　“因此，除了利用伊朗的积极性之外，我们也要更积极一点。”凌天翔思考了一会，又说道，“比如，我们可以向萨拉赫丁提供一些伊朗无法提供的帮助，以及武器装备。并且在充当中间人的时候，要让萨拉赫丁知道我们的不可取代性。更重要的是，要让萨拉赫丁清楚的认识到，如果得罪了我们的话，他不会有任何好下场。”

　　“那我们要怎么做？”甘宁军也很干脆，自己想不到的，就直接问了出来。

　　“首先，你要弄清楚，伊朗提供给萨拉赫丁的武器装备的情况，以及萨拉赫丁还需要什么样的武器装备，如果有可能的话，我们就要尽量提供给萨拉赫丁，价钱方面可以便宜一点，就算是白送都行。其次，在人员培训方面，除了要拿伊朗的佣金之外，我们还得扩大培训规模，甚至去伊拉克建立几个训练基地都行。最后，你手里有一个大队，500人的作战队伍，教官最多只需要200人，而且其中还有齐建军派来的人员。因此，你应该有300到400名战斗队员，这足够让你在伊拉克做很多的事情了。”

　　“你是说，借此机会向萨拉赫丁再次展现一下我们的实力？”

　　凌天翔笑着点了点头。“正是如此。当然，不能够随便出手，而且不要当主力，在计算战功的时候，全给萨拉赫丁。要记住一点，不管怎么样，萨拉赫丁才是游击队的总司令，我们只是替他作战的。这样一来，还可以帮助萨拉赫丁提高威望。也许，其他人会认为这是萨拉赫丁的功劳，可是萨拉赫丁本人心里清楚的知道，这是我们的功劳。只要达到这个目的就行了，到时候，萨拉赫丁会知道我们有多厉害，他还敢跟我们作对，敢不兑现诺言吗？”

　　甘宁军也笑了起来，凌天翔的这个安排，表面上看起来没有多大的好处，可实际上却占了很大的便宜。

　　“回去后，尽快给我一份详细的报告。”凌天翔也不再多说什么，“我会尽快把人员给你派过去的，接下来要做什么，我就不多说了，你在前线，也最清楚情况。”

　　“放心吧，我会弄好的。”甘宁军立即点了点头，“不过，后勤保障方面……”

　　“这个，现在由李景风全权负责。不过，我觉得，你们那边的后勤保障问题不大。伊朗政府肯定不会吝啬一点弹药。同样的，要壮大游击队，就不能全靠援助，总得发挥传统，让敌人给我们造嘛。美军还没有撤出伊拉克，而且还在四处活动，抓住几次机会，后勤保障就不是问题了。”

　　甘宁军大声地笑了起来，他也刚好想到这个办法。

　　“而且，你们应该将这个办法教给萨拉赫丁的游击队，让他们也学会从敌人的手里抢装备、抢弹药、抢物资。既然要打游击战，就应该在敌人身上发掘有用的地方，尽量的打击敌人，而不是依靠外来援助。”

　　“对，这事就这么定了。回去后，我立即组织一下，尽快带部队去伊拉克。”

　　凌天翔笑着点了点头。“另外，回去之前，你去找连豫泯，将你那支大队官兵的奖金都领回去，让大家也高兴高兴。另外，这次我把阿马拉派过去，让他跟你作战，他还会带一批伊拉克人回去，这对你应该有很大的帮助。当然，上飞机的时候，别忘记采购一批啤酒回去，伊朗那边可买不到什么酒。”

　　“行，我等下就去找连豫泯。”

　　见到甘宁军来了劲，凌天翔也就放心了很多。甘宁军在战术策划方面没有任何问题，而他唯一的缺点就是缺乏大局观，这也是他比顾卫民差得最多的地方了。


第七十三节 安排前程

　　甘宁军前脚刚走，凌天翔尚不及离开会议室，顾卫民后脚就到了。一看顾卫民的神色，凌天翔就知道顾卫民要将开会时憋的话倒豆子了。

　　“天翔，你准备怎么处理我们之前获得的那些货物？”顾卫民这人也很爽快，直接就问了出来。

　　凌天翔也猜到了顾卫民会问这件事，他没有迟疑，说道：“你是说，在塞拉利昂得到的那些货物？”

　　“还有加纳。”顾卫民看了凌天翔一眼，“虽然我不知道你在阿克拉到底搞到了什么东西，但是肯定不会差到哪里去，是不是？”

　　凌天翔苦笑了一下，这事还是瞒不过顾卫民。“确实如此，而且比塞拉利昂的收获大得多。”

　　“那么，你准备怎么处理呢？”顾卫民并没有露出任何惊讶的神色。

　　“你是说我在会议上说的事吧？”凌天翔揉了下太阳穴，“认为，我们有这笔资金之后，就不需要再去设法弄到更多的钱，至少在短期内不应该以钱为核心，是不是？”

　　顾卫民点了点头，同时拿出了香烟。

　　“不否认，那确实是一笔巨款，比我们任何人想象的都要巨大。”

　　刚点上烟，顾卫民的手就微微颤抖了一下，他也从凌天翔这番斩钉截铁般的话语中听出了一点意思来。

　　“我甚至可以说，就算现在全军团的官兵什么都不做，一辈子都不愁吃喝，甚至能够过上皇帝般的生活。”

　　顾卫民抬起了头来。

　　“可是，我并没有宣布这件事情，知道是为什么吗？”

　　“你是说……”顾卫民微微皱了下眉毛，“你是害怕军团的官兵被这笔巨额金钱给腐蚀掉了？”

　　凌天翔点了点头。“这只是一个原因。另外一个原因是，我们是一支雇佣军，同时也是一支身份很特殊的雇佣军。而且，我还可以告诉你一点，在未来几年之内，会发生很多重要的事情，将决定我们的前途，也将决定我们的命运。如果现在我们停下来，那么后果会怎么样，你比我清楚。当然，我让队员们去设法赚钱，也是有原因的。”

　　顾卫民立即露出了疑惑的神色。

　　“如果可以的话，我会告诉你会发生什么事情。只是，现在我也不知道详细的情况。”凌天翔勉强的笑了一下，说道，“现在，我只知道一点，那就是，在未来几年之内，我们需要很多钱，比我们现在拥有的还要多得多的钱。这么说吧，我已经让连豫泯去成立一家投资公司了，准备用军团的资金进行投资，争取在这几年之内使我们的资产保值，如果能够有不错的收益的话，那就再好不过了。同样的，让队员们都努力地去战斗，这也是赚钱的方法。”

　　“与共和国有关？”顾卫民突然问了一句。

　　凌天翔点了点头。“我知道的也就这么多了。虽然现在我们是雇佣军，但是我们都是共和国的军人，是共和国的战士，我们所做的都是在为共和国的利益服务，是在为共和国而战斗。并不是任何一场战斗都有硝烟，而且也不是只有炸弹、子弹才能够摧毁敌人。还有很多我们所不擅长的战斗方式，而我们能做的就是为共和国多出一份力，多尽一份职责与义务。”

　　顾卫民一边点了点头，一边灭掉了烟头。

　　“顾队。”凌天翔叫住了准备离开的顾卫民。“等我知道更多的事情之后，我会告诉你的。而且，现在我们需要团结一致的合作。等塞拉利昂那边的战乱结束之后，我会调你回来，现在肖遥一个人在这边，只是撑一下场面，今后，肯定需要你到这边来主持大局。”

　　“我知道，我也争取尽快帮助拉塔亚击败叛军。”顾卫民并没有多说什么，其实他也清楚，凌天翔还有一些事情没有告诉他，可他也没有多问。这就是顾卫民最重要的性格之一，在他看来，如果不需要他知道的话，他就不会多问。

　　当天晚上，连豫泯在酒店订了一个包房，用最大的排场，为今天才到的队员接风，也算是为明天即将离开的队员送行。酒足饭饱，在袁德良的带领下，除了要在凌晨搭飞机离开的甘宁军与萧庆国，其他人都去了郊区一家豪华夜总会，疯狂一整夜，在天亮前才回到了宾馆里面。

　　凌天翔并没有参加晚上的娱乐活动，而是去拜访了上海一座大学的校长。这是他在处理自己的个人事务。

　　在回到了亚西贝岛之后，凌天翔就面临着一件让他感到有点头痛的私事，那就是给艾米安排一个合适的位置。按照凌天翔的意思，他不想让艾米过多的参与到军团的活动中来，而且在他看来，没有必要组建一支女子特工队。考虑再三之后，凌天翔决定送艾米回国读书。与艾米谈了一夜，凌天翔才说服了这个跟随了自己好几年的女人。

　　这次来上海，凌天翔就提前让连豫泯去查询了各个大学的情况。按照凌天翔的想法，最好是免试入学，而且还是留学生，这就需要一定的条件了。为此，凌天翔才会带着两样贵重的礼物去拜访了那名年近60的校长。

　　凌天翔准备的一份礼物是给校长私人的，一份是给学校的。当然，给校长私人的那份不是太贵重，只是很有品位。这也符合连豫泯调查的情况，那名校长在位已经十几年了，家里的生活也不错，而且非常清高，看中的并不是钱。因此，凌天翔特意让连豫泯去美国的某个大富豪手里买下了一只清代的青花瓷瓶。这可算得上是国宝了，当然，没有人知道这只瓷瓶的价值，只是其蕴涵的文化正好对了学历史出生的校长的胃口。

　　送给学校的礼物是一笔2500万欧元的奖学金。准确的说，是一个以私人名义成立的奖学基金。这笔基金就是以艾米的名义捐献的，只不过是在其他国家注册，并且按照西方的基金模式进行操控。每年，“艾米奖学金”都会拿出5%的分红，也就是125万欧元，其中4成，也就50万欧元用来奖励学校里品学兼优的学生，另外6成，也就是75万欧元用来资助新入学的贫困学生。

　　可以说，这份给学校的礼物才是最为贵重的。按照连豫泯的估计，奖学金可以至少让1000名优秀学生获益，而助学金则可以让至少1500名贫困学生圆大学梦。而该学校一年招收的新生也不过就9000人左右，该助学金的覆盖面达到了六分之一，而奖学金的覆盖面则达到了三十六分之一。

　　有了这么两份贵重的礼物，艾米入学的事情就没有任何问题了。当然，在选择专业方面，凌天翔没有替艾米做主。在凌天翔看来，艾米的身世与他很相似，因此他不想左右艾米的命运，即使他已经实际上左右了艾米的命运，可是他仍然希望让艾米自己做出决定。而凌天翔内心还有一个没有告诉别人的想法，那就是在艾米毕业之后，可以过上正常人的生活，至少在表面上能够过上正常人的生活，而不是像他们这些雇佣兵一样打打杀杀，过刀头上舔血的日子了。

　　回到宾馆，凌天翔又与艾米谈了一夜。虽然艾米没有拒绝凌天翔给她的安排，但是很明显，她并不希望离开凌天翔，对去大学读书的事情比较反感。而凌天翔并不是一个擅长说服女人的人，而且在军团里，他是一言九鼎，根本就不会有人跟他对着干，所以他也没有与艾米多说什么。在凌天翔看来，迟早有一天，艾米会明白过来的，并且会感谢他的这个安排。

　　第二天一早，袁德良刚带着一批玩了通宵的队员回到宾馆后不久，袁美美就赶到了。她是从首都赶来的，因为凌天翔没有提前通知，所以晚来了几天。

　　“美美，有件事情我要求你帮忙。”

　　“什么事？”电梯内，袁美美看着凌天翔。她正在为凌天翔亲自到大厅来接她而感到惊讶，原来凌天翔是有事要求她。

　　“你认识艾米吧？”

　　“就是你当初绑架回来，然后又被你弄到手的那个女的？”

　　“别说这么难听，那不算什么绑架，而且你大哥是那么不正经的人吗？”

　　袁美美立即就笑了起来。“好了，我认识她，她有什么事吗？”

　　凌天翔点了点头，把安排艾米进大学读书的事情说了出来，最后说道：“今后，我不可能一直在这边的，而且我不想让她过多的参与到我们军团内部的事情上来，你也知道，我们这些雇佣军过的是什么生活，而且也知道我们时刻都面临着危险。”

　　袁美美咬着牙点了点头。

　　“所以，我希望你能够帮我照顾好她。至少在这四年里面，你能够帮我照顾好她。”

　　“就是说，让我帮你留意一点，是不是有别的人追她吧？”

　　凌天翔翻了下白眼，他可不是这个意思。

　　“天翔哥，我还真想不通呢。艾米那么漂亮，你就舍得放手？不要说是男人，就算是女人见到了，都会喜欢的。”袁美美立即就笑了起来，“当然，我不是同性恋，所以你别担心。不过嘛，你还真放心，没有人会追她，以及她不会变心吗？”

　　“这个我肯定放心，而且有你在，谁敢靠近她，你不找人帮我打断那些人的狗腿才是怪事呢。”

　　袁美美笑着摇了摇头，两兄妹从小就开惯了玩笑，虽然袁美美是那种表面上比较文弱的女孩，但是却非常的坚强，而且胆子比很多男孩都要大。

　　“不过，这不是重点，我需要你帮我留意她是否受到了威胁，至于什么威胁，你应该知道。”

　　“放心吧，我去请几个私家侦探，随时都跟着她。”

　　凌天翔又翻了下白眼。

　　“开玩笑的，我会帮你留意的，你就不用担心了。”

　　凌天翔点了点头，也就不再多说什么了。虽然小的时候，袁美美的性格属于那种不太爱说话的人，但是做事却非常的牢靠，这也是凌天翔找袁美美帮忙的原因。

　　这时候，电梯到了顶楼。这层楼都被包了下来，而且有一个房间被改成了临时的会议室。走廊上还有几名穿着西装，看起来像是保安的队员。不过，他们都是真正的特种兵，西装下面至少有两支枪，而且都打开了保险，如果从电梯里出来的不是他们认识的人的话，那么那人肯定要倒霉了。

　　进了会议室，袁美美先自顾自的倒了一杯橘子汁，凌天翔则关上门。袁德良那伙人肯定在睡大觉，凌天翔也没有去打扰他们。

　　“老爸已经把该告诉我的都告诉我了。”袁美美一边说着，一边坐了下来，“你不会准备卖掉所有的金砖吧？”

　　“当然不会，留了100吨，准备用在珠宝公司上。”

　　袁美美这才松了口气。“亏你还有点心眼，如果我们去市场上采购的话，那成本将高出很多，与别的珠宝商就没有多大的竞争力了。不过嘛，既然你留了一部分，那我们今后要搞促销活动的话就方便多了。”

　　“促销？”

　　“对，不过只是中端以下的品牌。高级品牌是从不促销的，也绝不会打折，能够拿几百万买一条首饰的人会在乎促销与打折吗？那么做，就是在砸我们自己的招牌了。”

　　凌天翔也才放心的点了点头。

　　“好了，这是新成立公司的一些必要的文件，你带我交给连豫泯。”袁美美将一份文件给了凌天翔，“这些新公司要在半年之内成立起来。另外，我过两天就要去巴黎了，那边的展览活动已经准备好了。我给你们留了十张贵宾卡，你们也可以过来看一下。”

　　“时间上安排得过来的话，我们肯定来。”

　　“一定要来，我保证你不会后悔的。”

　　凌天翔没有再拒绝，满口答应了下来，因为现在他确实也没有很多必须要立即处理的事情，应该有足够的时间去巴黎玩上几天。


第七十四节 安保业务

　　一边听凌天翔的解说，袁美美一边在笔记本上记录着一些东西，等到凌天翔说完，她才抬起了头来。

　　“就这些？”见到凌天翔点了点头后，袁美美才说道，“我明白你这么安排的意思，但是却有几个问题。”

　　“等一下。”凌天翔没有急着让袁美美说出来，而是用电话叫醒了住在同层楼的袁德良与连豫泯，让他们立即过来。

　　不多时，穿着睡衣的袁德良与连豫泯就一边打着呵欠，一边走进了房间。他们与袁美美也很熟了，所以根本就没有意识到自己的穿着问题。

　　“你继续吧。”

　　袁美美看了眼两个坐在对面，一副精神不振的大男人，这才说道：“第一个问题是，按照我们之前的安排，现在我们旗下的所有公司，包括珠宝与资源开采公司都不能与你们的‘砺刃’军团，还有‘砺刃’公司沾上边。当初，这一安排本身就是要防止有人将我们出售的珠宝与雇佣军联系起来，是不是？”

　　凌天翔点了点头，当初他确实是这么考虑的。

　　“因此，我们就不能与‘砺刃’公司旗下的安保子公司合作。上次在首都的拍卖会，我们可以说是因为准备仓促，所以一时没有找到合适的安保公司。当然，也可以说是我不知道这家安保公司的底细。可如果我再犯同样的错误的话，那就没有任何理由可以解释了。”

　　凌天翔朝袁德良与连豫泯瞪了一眼，让他们打起了精神。

　　“这是个主要的问题。次要的问题还有很多。比如人员方面，普通的安保公司都只能承担一般货物的押送工作。虽然这可以应付我们几家中低端公司的业务要求，但是要由普通的安保公司来押送价值达到了数百万，上千万，甚至是上亿的贵重珠宝的话，就算你做担保，我都不放心。”

　　“也就是说，现在我们的安保公司的人员素质不够？”连豫泯这时候也清醒了不少。

　　袁德良去给自己泡了杯浓茶，走过来说道：“人员素质是可以提高的，我们的训练水平你们很清楚。”

　　“你们准备把所有的安保人员都培训成特种兵？虽然我不知道培训一个特种兵需要多少钱，但是从商业的角度来看，这完全没有必要。说直接点，任何一个行业都有不同的客户群，也就需要针对不同的客户群提供不同的服务。你们总不能将最基本的任务也安排特种兵去做吧？这就好比是用一辆宾利去装垃圾，根本就是浪费。”

　　袁德良翻了下白眼，他也无话可说了。

　　“那你的意思是……”

　　“如果你们要安保业务的话，我不会反对，但是有一个前提，那就是必须成立一个单独的安保公司，而且是与你们军团没有任何关系，至少在表面上没有任何关系的安保公司。而且，这个安保公司专门针对大客户，针对高端服务，也就是主要负责押送价值至少在500万欧元以上货物的业务，而不针对普通的客户群。”袁美美接过了凌天翔递来的水杯，喝了一口后，接着说道，“从经营与管理的角度来讲，这都有好处。这样，你们的安保业务就有了两个档次，可以覆盖更大的客户群了。成本开支也必然会降低不少。另外，管理起来也更加方便，毕竟任何一个公司太大了的话，都不易管理，都要拆分成好几家不同的子公司，或者是小公司。”

　　凌天翔微微点了点头，然后朝袁德良与连豫泯看了过去。两人都耸了下肩膀，显然，在袁美美面前，他们的那点商业知识就算不了什么。

　　“看来，我们应该请美美做我们的职业顾问。”凌天翔也有点感叹，别人都说他最像黄龙飞，可现在看来，袁美美才在黄龙飞那里得到了真传。

　　袁美美笑了起来，说道：“这只是我的建议。当然，具体怎么做，这是由你们自己决定了。另外，有消息了，尽快联系我吧，我这边好做安排。”

　　“还有个问题。”连豫泯再次开口，“新的安保公司需要在别的国家注册吗？”

　　“你是说，不在共和国注册？”

　　连豫泯点了点头。

　　“没有这个必要。‘鼎新珠宝’是在共和国注册的，从发展民族企业来讲，我们都会首先考虑请国内的优秀安保公司。虽然另外几家珠宝公司不会在国内注册，但是只要在‘鼎新珠宝’这边搞好几笔业务，当然，你们可以自己去安排一下，就算没有新闻，也可以制造一点新闻出来。到时候，你们的安保公司名声大振，就可以名正言顺的让另外几架珠宝公司与新的安保公司签署合同了，是不是？”

　　看着连豫泯恍然大悟的样子，凌天翔与袁德良都笑了起来。

　　“另外，在国内注册的话，你们可以找点关系，也更加方便。”

　　“那我尽快安排，巴黎那边的展览什么时候开始？”连豫泯立即反应了过来。

　　“半个月之后，如果你们动作快的话，那么这半个月之内应该做好准备了。”

　　“一周。”连豫泯立即说道，“我需要一周的时间来处理相关的事务，一周之后，我们正式签署合同。”

　　袁美美点了点头，随即就站了起来，该说的事情也基本上说完了。

　　送走了“女强人”之后，三个大男人都笑了起来，凌天翔则去帮两个玩了通宵，刚刚来了点精神的搭档泡上了一大壶浓咖啡。

　　“怎么样，我这小妹不错吧？”凌天翔也觉得当时连豫泯的神色很是搞笑。“我们要跟她学的东西太多了。豫泯，你这边安排过来之后，就尽快与美美签署合同吧。等下肖遥醒来之后，阿良你去找他，让他尽快把人员的事情安排下来。”

　　“要不要这次就做点手脚？”袁德良也很有感悟。

　　凌天翔迟疑了一下，说道：“没有必要，新公司与‘鼎新珠宝’签合同的话，本来就比较引人瞩目，毕竟‘鼎新珠宝’这种大公司与一个才成立的安保公司签署一笔大合同，本身就不太正常，如果我们再去搞点花样的话，那反而有点此地无银三百两的味道。”

　　“不过，我觉得这次肯定会有别的人打‘鼎新珠宝’的主意。”

　　凌天翔与袁德良都朝连豫泯看了过去。

　　“我们自己不做，不表示没有其他人做。”连豫泯喝了口咖啡，“只要我们泄露点消息的话，自然会有人送上门来的。”

　　“这不是给自己找麻烦吗？”凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“如果是我们自己做的话，那自然会有人怀疑。可相反，如果是别人来抢劫这批珠宝，而我们又能够把戏演好一点，到时候故意放走几个人的话，那么就不会有人怀疑是我们自己在搞鬼了。”连豫泯一边说着，一边点上了烟，“这绝对是一个炒作的办法，虽然要承担一点风险，但是肯定值得。而且，我们还有足够的时间来策划安保方面的安排，就更不容易遭到别人的暗算了。”

　　连豫泯的想法极为大胆，凌天翔也没有立即做出决定。

　　“我觉得可以这么干，到时候，我们来个真假混淆。”袁德良的脑筋也迅速转了几圈，“而且，我们至少有100人可以调动，还有近半个月的时间来策划，加上肖遥那小子的头脑，问题肯定不大。”

　　连豫泯也点了点头，他也正在考虑细节问题。

　　“那么，先让肖遥去策划一下，不要急着放出风声。等公司成立，并且与‘鼎新珠宝’签署了正式的安保合同之后，再设法由‘鼎新珠宝’来泄露消息，这样就更不会有人想到是我们故意安排的一个圈套了。”凌天翔也做出了决定。“另外，新公式注册时的规模不能太大，人员也不能太多，毕竟，我们需要有一批完成秘密任务的队员。”

　　“另外，新到的队员应该暂时安排在魏大明的手下。”袁德良补充了一句。

　　这事就这么订了下来，任务也迅速的分配了下去。

　　行动策划工作完全交由肖遥负责，凌天翔甚至没有让袁德良插手，他有意要考验一下肖遥的能力，以确定肖遥是否有足够的能力担任特别行动大队的指挥官。另外，连豫泯也将罗贵勇紧急招了回来，让罗贵勇负责情报配合方面的工作，而张祖德仍然负责战术指挥与战术支援。

　　袁德良的主要任务就是帮助新到达的队员安排住所，以及临时身份。这是一件相对来说轻松得多的工作。一半的队员被临时分派到了魏大明的手下，当然，这只是个掩饰身份而已。另外一半的队员则以游客，或者是外籍工作人员的身份留在了上海，这些人将在新的公司成立之后成为第一批安保人员。

　　连豫泯的工作则是负责去办理新安保公司的各种手续。这个新公司叫作“固安”。名字是袁德良取的，虽然非常土气，但是凌天翔也没有多说什么。新公司的手续很多，但并不复杂，毕竟在国内办事要比在其他国家方便得多。

　　一周后，“固安”公司正式挂牌成立，两天后，一名连豫泯的情报人员，也就是新公司的总经理与袁美美正式签署了将一批价值至少5亿欧元的珠宝从上海押送到巴黎的合同。而这份合同的价值就达到了5000万美元，虽然“鼎新珠宝”不会支付一分钱，但这仍然是安保业内一件大事。要知道，这笔珠宝如果有什么闪失的话，那么新成立的“固安”公司将支付5亿的赔偿金！

　　签署了正式合同之后，按照计划，一名“鼎新珠宝”公司的高层将消息泄露了出去，其中包括了珠宝本身的总价值，以及“固安”公司的一些情况。按照肖遥的计划，这名高层主管是因为不满袁美美将安保合同交给了一家才成立的新公司，同时也对自己在公司里受到的待遇很是不满，所以才会将情报以50万元的价格出售给了一个地下情报掮客。

　　消息很快就散开了，而“押送”工作也正在紧锣密鼓的准备之中。

　　“固安”公司的第一批50名安保人员全体出动，负责将这批货物押送到巴黎去。为此，“固安”公司甚至包下了法兰西航空公司一架A380国际航班的整个头等舱，并且为50名安保人员申请了持枪证。另外，安保公司还与上海国际机场达成了协议，将参与航班起飞前的所有安全检查工作。另外，该公司的总经理将提前飞赴巴黎，在那边与“鼎新珠宝”合作，做好接应工作的准备工作。

　　可以说，一切准备工作都安排得非常到位，可问题是，仍然有人盯上了这批珠宝。

　　在这几天里，罗贵勇的情报系统发挥了最为重大的作用。全面铺开调查之后，罗贵勇很快就搞到了一些重要的情报。比如，有哪些地下势力在打这批珠宝的主意，有哪些国际知名的大盗准备来插上一手，以及有那些有影响力的大人物盯上了这批货物。反正，只要对这批珠宝其了野心的人都在调查范围之内。

　　到最后，连豫泯也加入到了情报工作中去，他甚至设法从国安部搞了一份近期进出境人员名单，然后交给张祖德进行交叉对比分析。按照连豫泯的判断，那些人不大可能在上海就下手，毕竟共和国的安全机构是不好惹的，对付几个蟊贼根本就不是什么问题。但是，这些人肯定会首先来打探情况，然后确定行动计划，再展开行动。

　　有了两大情报人员的努力，再加上共和国安全机构提供的帮助，在珠宝启运之前，很多宝贵的信息都到手了。这时候，肖遥这边的工作也进入了关键阶段。他是这次行动的总策划与总负责人，而连豫泯与罗贵勇，甚至是凌天翔与袁德良都只是配合他行动而已。


第七十五节 将计就计

　　出发的前一天晚上，肖遥召集这次行动的小队长做了行动前的最后部署。凌天翔与袁德良等人也赶了过来。现在，几乎所有人都知道，凌天翔要最后一次考验肖遥，好证明肖遥有能力成为特别行动部队的指挥官。只要成功的完成了这次的行动，那么今后新的安保公司就将由肖遥负责，连豫泯安排的那个总经理只是一个用来撑门面的。

　　“从现在我们所掌握的各方面的情报来看，那些人下手的地方只有一个。”肖遥在一张巨大的地图上点了一下，“巴黎国际机场到展览馆的路上。”

　　其他九个小队长都点了点头。他们这几天都参加了情报分析，各方面的消息都证明，没有人敢在共和国境内动手。而押送队伍乘坐的是法国国际航空公司的航班，安保公司还要负责航班的安全检查工作，而且乘坐航班的其他每一个乘客，包括机组人员都要登记在案。到时候，还会有50个人在航班上保护货物，且没有人知道货物到底在哪个人的身上，或者是在航班的什么地方。因此，窃贼很难在航班上下手。

　　“我们分成三路。”肖遥开始具体部署，“每一路有一支小队负责，另外两支小队作为机动支援部队。只有一支小队负责货物的押送工作，这三支队伍分别走不同的路线。具体由哪支队伍押送，以及各小队的行动路线，我会在飞机降落前部署。”

　　虽然没有人认为这次行动的队员本身有问题，但是从安全角度考虑，在最后时刻下达任务也是非常合理的安排。

　　“另外，我们的另外5个小队的队员已经在昨天到达了巴黎，他们将提前进驻每一个路口。”肖遥扫了一眼周围的那些小队长，“到时候，我们将用约定好的方式联络，由他们提供实时情况报告。”

　　接应人员现在都还不属于安保公司的正常编制，所以这些人暂时不能参加正规的安保行动。保留这么一支队伍，实际上就无形中增加了保险系数。另外，如果把所有的力量都投入到常规的安保环节中去的话，不但是在浪费人力，而且也起不到多大的作用。

　　“战术支援部队也已经到了巴黎，他们会在主要的地点设置监视系统，并且掌握巴黎的交通情况，这样，我们才能够确定最安全的线路。”肖遥朝地图上看了一眼，说道，“不过，还有一个环节上的安全隐患最大。”

　　这时候，凌天翔也靠了上去。至少，从肖遥之前的部署来看，他的头脑还是很清楚的，而此时，凌天翔都没有想到还有哪里会有安全隐患。

　　“这就是机场的海关。”肖遥长吸了口气，“虽然这次我们押送的货物早就向法国海关进行了申报，并且做了登记，但是在经过海关的时候，仍然要接受检查。这时候，我们的人无法跟着货物，至少不可能一直盯着货物。如果有窃贼混入了海关的话，就存在着货物被窃的可能，而且风险很大。”

　　“那我们怎么办？”一名小队长立即问了出来。

　　肖遥勉强笑了一下，然后朝走过来的凌天翔看了过去。

　　“我们不可能混到法国海关里面去。”连豫泯抢在前面开口了，“毕竟，这次我们的角色是正规的安保公司，就不能乱来。同样的，我们也必须要走正规的过关程序。”

　　“那么，可以要求法国海关向我们提供方便，至少应该准许我们的人跟着货物，并且一直盯着我们的货物吧？”袁德良问了一句。

　　“这个可以安排，只是如果有人真的要在过关检查这个环节上下手的话，就算我们派人跟过去，恐怕也没有绝对的保证。再说了，那些窃贼不可能是海关的人，他们也不会冒险去收买法国海关的官员。也就是说，他们会装扮成海关官员，甚至是采用特别手段把自己化装成某个海关的官员。这样一来，我们这一招就不管用了。”

　　“那么，我们有没有办法搞到明天，也就是航班到达时巴黎海关的出勤人员名单？”凌天翔也在考虑怎么解决这个问题。

　　连豫泯思考了一阵，说道：“办法是有，只是需要点时间。”

　　“联系已经过去的张祖德，让他设法入侵法国海关的中央系统，把人员名单搞出来。弄到手之后，从今天开始，我们先期抵达的人员就分头监视这些海关工作人员，至少保证有两人轮流监视。”顿了顿之后，凌天翔又说道，“如果有人想化装成海关人员来窃取这批货物的话，那他们最快也要在明天上午下手，甚至有可能拖到明天下午，也就是在海关人员准备上班之前才下手。这样，就可以降低风险。我们只需要确定有哪个海关人员受到了袭击，那么就可以知道窃贼要装扮成哪一个人了。”

　　连豫泯微微点了点头。虽然海关的工作人员很多，但是有权检查外籍游客行李的官员却并不多，因此现在已经到了巴黎的那些人员应该足够完成这个任务了。

　　“如果有所发现的话，千万不要打草惊蛇。”凌天翔补充了一点，“我们要抓住窃贼，如果可以的话，我们甚至要将窃贼交给法国警方。这样一来，就可以赢得法国警方的好感，为今后‘固安’公司在法国开展业务打下基础。再说了，到时候法国方面必然会大肆宣传，这无疑是在为‘固安’公司打广告。”

　　这次，连袁德良都点头表示赞同。

　　“不过，我们不能因此而忽略掉了其他方面的危险。”凌天翔朝肖遥看了一眼，示意肖遥继续说下去。

　　“从罗贵勇提供的情报来看，这次至少有三批人准备对我们的货物下手。”肖遥目光冷峻，“不过，只要我们小心应付就可以顺利的完成任务。不管发生什么，我们的目的只有一个，即安全的，及时的将货物送到预定地点。这是公司的第一笔业务，不管有多大的困难，我们都要做好这笔业务。”

　　九个小队长立即就点头答应了下来，肖遥也让他们抓紧去准备，航班明天上午就要起飞，到时候，就得连续十多个小时保持高度警惕了。

　　等到那些小队长离开，罗贵勇去关上了门。此时，房间里就只剩下了凌天翔他们五个人。

　　“这些江洋大盗并不可怕，他们那点手段还算不了什么，而且基本上都是单独行动，只要我们小心应付，就不会有大问题。”罗贵勇拿出了香烟，“一般的雇佣军也不用担心，就算这次戴比尔斯公司准备对付‘鼎新珠宝’公司，聘请了一直在欧洲有点知名度的雇佣军来抢劫这批珠宝，那些雇佣军也只会蛮干。听说，他们才从黑市上购买了一批俄罗斯生产的火箭筒，而且交货地点就在法国。可是，只要按照我们的计划，这些雇佣军也没有什么好可怕的。等我们完成了这次的行动，再抽力量去把他们的老巢给炸了，看他们还怎么嚣张。”

　　显然，这时候讨论的才是真正的重点。

　　“我们唯一需要担心的就是MI6。”罗贵勇朝众人看了一眼，“情报相当可靠，MI6已经在怀疑发生在戴比尔斯公司总部的爆炸案与我们有关系，只是现在一直没有证据。这次，是英国女王直接下达的命令，要求MI6重点查清楚戴比尔斯公司那批钻石的去向。你们也知道戴比尔斯公司与英国王室的关系，而且就我现在掌握的情报来看，你们从戴比尔斯公司的秘密钻石仓库里取回来的那批钻石中，恐怕有好几十颗都是英国王室的。按照我们的推测，戴比尔斯公司与MI6都怀疑这次在巴黎展出的饰品使用了戴比尔斯公司的钻石。因此，他们非常想得到这批货，然后好证明‘鼎新珠宝’与戴比尔斯公司爆炸案有关。当然，我们都知道，这批珠宝根本就没有使用那些钻石。只是，MI6并不知道，因此，他们会花很大的力气。最麻烦的是，MI6要的不是所有的货物，也许只是其中的一件而已，他们的目的只是证明这些货物与戴比尔斯公司失窃的钻石有关，到时候，偷走一件都足够了。”

　　“如果MI6要采取行动的话，他们很有可能在海关这里下手。”凌天翔也早就知道这一点了。

　　罗贵勇点了点头。“如果他们在海关失手的话，必然会在展览期间下手。我们不能低估MI6的能力。虽然电影《007》里的故事是虚构的，但是MI6作为西方世界最老牌的情报机构，他们的特工必然有过人之处。”

　　“那么，要解决这个威胁，最好的办法就是在英法之间搞一场间谍风波。”连豫泯也开口了，“这次，MI6的行动肯定不会照会法国政府，不管是多友好的国家，谍报活动都是严格保密的。而且，戴比尔斯公司有秘密钻石储备的事情也没有公布，英国王室更不会家丑外扬，让法国人知道他们丢了一大批财宝。而要在巴黎行动的话，MI6不能全部使用本国的人员，必须要调动部分隐藏在法国的谍报人员，也就是我们所说的‘钉子’。如果我们能够借此机会让法国警方抓捕几名英国的谍报人员的话，那么英法之间就会出现外交纷争，到时候，英国政府必然会命令在巴黎活动的谍报人员全部藏起来，甚至撤回英国，以避免出现更大的麻烦。”

　　“威胁也就自动解除了。”罗贵勇做了最后的总结。

　　两名情报人员都看着凌天翔，他们的分析再准确，最后做决定的还是凌天翔。

　　思考了好一阵之后，凌天翔微微点了点头。“那么，让赵哲俊今天晚上就返回欧洲，争取在明天到达法国，他对欧洲国家的情报系统最为熟悉。本来，我也准备在展览期间与他在欧洲见上一面的。”

　　“这个我马上安排，让他乘坐专机返回欧洲，就可以提前十多个小时到达。”

　　“另外，海关那边一定要抓紧一点。同时，让张祖德设法搞到英国的情报人员名单。”

　　“这个难度很大，MI6的防卫系统不比CIA的差，就算张祖德有能力入侵，也不可能在一两天之内完成。”

　　“看来，我们的所有赌注就只能押在MI6的人在海关动手了？”

　　连豫泯点了点头，又说道：“而现在最大的问题是，如果MI6在巴黎海关有‘钉子’的话，那我们前面做的安全部署就没有任何意义。”

　　凌天翔摸了摸下巴。“那就只有一个办法，先搞到明天晚上海关官员的出勤表。就算MI6能力通天，也不可能把巴黎海关的所有人都发展成他们的‘钉子’，就算开始的设想成立，那么在巴黎海关中的‘钉子’也很少。因此，不一定会轮到那人在明天晚上出勤。同时，我们的运气也不可能糟糕到正好由这个‘钉子’来检查我们的货物。因此，只要有人调动出勤时间，或者是临时调换岗位的话，那我们就能够知道谁是MI6的钉子了。”

　　“也就只有这么办了。”连豫泯也想不到别的好办法，他还朝罗贵勇看了过去。

　　罗贵勇沉思了一阵，也微微点了点头，他也没有想到更好的解决办法。

　　“那我们就抓紧时间。首先让张祖德搞到明天晚上的海关官员出勤名单。明天下午，才设法搞到新的名单，如果有人员变动的话，那么我们就知道该提防谁了。如果没有人员变动的话，在过关的时候，让我们的队员都警惕一点，记住所对应的海关官员，如果有异常情况，就要立即报告。”

　　任务很快就安排了下去。此时，凌天翔才发现干安保工作并不容易，他甚至有点后悔去接下这个合同。可同时他也知道，这次就算是别的安保公司出马，照样会遇到一样的麻烦与挑战。


第七十六节 天网恢恢

　　G550商务专机里，凌天翔、袁德良、连豫泯与罗贵勇四人分别坐在了机舱两侧靠窗的位置上。凌天翔与袁德良面对面，连豫泯与罗贵勇面对面，两人中间都放着一部传真机，一台笔记本电脑，以及一部打印机。

　　“张祖德发来的消息。”连豫泯将一份才打印出来的文件递给了坐在过道左侧的凌天翔。“这是昨天下午排的今天晚上的海关出勤官员的名单。”

　　凌天翔迅速的扫了一眼，将名单给了袁德良。

　　“中午的时候，张祖德会尽力截获新公布的名单。”按照法国海关的规矩，如果有人员变动的话，那么就会提前4个小时公布新的出勤人员名单。连豫泯摸了摸下巴，说道：“到时候，他会对两份名单做交叉对比，有发现后，会立即给我们发来消息。”

　　“让他尽力而为。”凌天翔微微点了点头，“我们大概在什么时候到达巴黎？”

　　“还有六个小时，到达的时候，是当地时间下午2点左右，比肖遥他们乘坐的航班提前了大概4个小时。”

　　“足够了，我去休息一下，有消息了，就叫醒我。”

　　躺在后舱的床铺上，凌天翔很快就进入了梦乡。这几年来，凌天翔经常乘坐飞机长途旅行，他也早就养成了一个习惯，那就是在飞机上睡觉，这一来可以打发时间，二来可以调整时差，在到达了目的地后，就能够立即投入到新的工作中去。

　　一觉醒来，凌天翔才发现时间已经过去了5个小时，飞机已经到达了欧洲上空，正在朝着巴黎飞去。

　　“才收到的消息。”连豫泯露出了喜色，“张祖德已经截获了新的名单，确实有人员变动。”

　　“运气不错嘛。”凌天翔也笑了起来。

　　连豫泯将电脑屏幕转了过来，上面显示着一个人的详细资料。“克劳德·波士，巴黎人，37岁，有14年的海关工作经历，从普通的海关职员做起，在3年前成为官员，并且参与了几起海关调查，履历表上显示，此人能力出色，而且善于处理国际纷争，属于值得提拔的那类人才。”

　　“是不是我们搞错了？”袁德良也凑了过来。

　　“你们觉得他不是间谍？”

　　袁德良点了点头，凌天翔也点了点头。

　　“这就是间谍的特点，你们越觉得他不像是间谍，那他就越有可能是间谍。”连豫泯笑了起来，“我当间谍的时间不长，但是平时都与普通人一样。老罗的经验比我丰富，他干了8年的外勤，平时也跟普通人没有什么区别。老赵就更别说了，如果不是被出卖的话，他根本就不可能被CIA抓住。反正，真正的间谍肯定有一个堂堂正正的伪装身份，而且作为‘钉子’，其潜伏期都在4年以上，有些甚至长达10年。也就是说，在这个期限内，他们就如同普通人一样的生活、工作，并且融入到周围的大环境里面去，谁都认为他们就是普通人而已。只有在最需要的时候，他们才会被启动，然后展开行动。当然，‘钉子’一般就只使用一次，拔出来之后，就不会再放回去了。”

　　“那么，英国会用上这么一个至少潜伏了14年的‘钉子’吗？”凌天翔问了一句。

　　“如果只是普通的行动的话，恐怕不可能，说实话，培训或者收买一个‘钉子’都需要花很多的钱，还有潜伏期的花费，其成本是你们特种兵的十倍以上。”罗贵勇回答了这个问题，“只是，这次是英国女王直接下的命令，而且英国王室的几颗贵重钻石被盗，听说其中有两颗钻石的价值不在‘非洲之星’之下。你们想一下，在这种情况下，MI6能不用上全部的力气吗？”

　　凌天翔、袁德良与连豫泯都笑了起来。罗贵勇说的那两颗钻石肯定是“马拉扎冈”，以及那颗与“库里南”孪生的钻石，如果真是英国王室的话，那么英国女王肯定会发疯的。虽然英国女王只是国家名义上的元首，但是作为一个君主立宪制国家，君主的象征地位太强烈了，而且英国又是一个极为要面子的国家，MI6作为对外情报部门，不卖力才是怪事。

　　罗贵勇看出了三人的神色，可他没有多问，接着说道：“我们这次的运气很不错，提前知道了谁是‘钉子’。这同时也说明了一个问题，‘固安’的身份掩饰得非常好，英国方面并不知道‘固安’的真实情况，不然他们不会这么快就启动自己的‘钉子’，同时更不会这么大意，甚至有可能采用别的办法来偷取我们的货物。”

　　“可是，这也没有排除MI6已经识穿了我们的身份的可能吧？”凌天翔还是有点不放心。

　　罗贵勇朝连豫泯看了一眼，连豫泯立即将另外一份文件打开了，电脑屏幕上出现了新的图像。

　　“这是波士在读大学时的一些情况。”这次是罗贵勇介绍情况，“他就读的是巴黎大学。与大部分西方的大学一样，学校并不提供住宿，是由学生自己找住的地方的。当时，波士与另外三个同校的学生一起合租了大学附近的一套公寓。这三个人分别是雷诺，波尔顿以及萨克奇。”

　　这时候，连豫泯调出了这三个人的资料。

　　“雷诺在大学毕业前死于一场车祸，当时波士也在车上，只是他很幸运，受了重伤，只在医院躺了三个月。警方后来的调查结果是，车祸是因为刹车失灵而导致的，而且驾车的是雷诺，而不是波士，结果波士还因此拿到了一笔8万法郎的保险赔偿金。”

　　“波尔顿是一个漂流爱好者。毕业后的第二年，去尼罗河漂流，结果遭到鳄鱼的袭击，到现在都没有找到其完整的尸体。这事本来也并不奇怪，每年在尼罗河遭到鳄鱼袭击的有数百人，其中外国游客，漂流爱好者就有几十人。不过，在此之前，波尔顿曾经找到过波士，当时波尔顿没有任何正常收入，他却有钱去非洲。当然，一点都不奇怪的是，就在波尔顿出发前的两天，波士从银行取了一笔3万法郎的现金，这笔钱到哪里去，没有人知道。”

　　“是波尔顿借的钱？”

　　“当然不是，至少在此之前，从来没有人在波士这里借到过钱，而且当时波士的收入也不多。”

　　“也就是说，是波尔顿要挟波士，拿到了3万法郎？”凌天翔猜得很准确。

　　“事实到底如何，这个并不清楚。不过，还有一点，也就在波尔顿葬身鳄腹之后不到三个月，萨克奇在从巴黎返回马赛的途中，轿车冲出公路，坠入了山崖而丧生了。萨克奇并不是巴黎人，而且在巴黎也没有亲戚朋友，他认识的也就只有波士，以及大学时的一些同学与老师。显然，萨克奇去巴黎不是去找别人的，可能是去找波士了。”

　　“你是说，害死萨克奇的也是波士？”袁德良微微皱了下眉毛。

　　“我也不知道，我不是警察，我也不是法官。”罗贵勇顿了顿，又说道，“不过，有一点很清楚，波士在读大学的时候，与其他同学的交往并不多，甚至没有谈过恋爱。也就是说，最了解波士在大学期间做过什么事的人，就是雷诺，波尔顿与萨克奇这三个室友。可是，这三个人都在2年半的时间里死于非命。虽然没有任何证据证明这与波士有关，法国警方也没有做任何这方面的调查。但是，他们的死确实有点奇怪。再联系现在所发生的事情，是不是太巧了？”

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼，确实，情报人员不是警察也不是法官，虽然无法判断一个人是不是有罪，但同时也不需要根据证据来证明一个人的清白。

　　“我已经安排人去跟踪波士，当然，现在不大可能有结果。如果波士真是我们所猜测的MI6的‘钉子’的话，那我们的人就不能跟得太紧了。”

　　“重点还是机场海关。”

　　连豫泯点了点头。“现在，我们的人已经去了机场，并且部署在了机场周围，形成了监视网。如果波士拿到了他要的东西的话，他会立即离开机场。另外，他不会返回自己住的地方，而会设法尽快离开巴黎，逃回伦敦。最理想的线路就是乘坐列车去敦刻尔克，然后在那里再转乘穿越海峡隧道的国际列车，直接前往英国。他不会选择坐航班，航班的检查要严厉得多，而列车的检查则要松懈得多。另外，他还有可能自行驾车前往敦刻尔克。不过，这需要花更多的时间，同时他还不能驾驶自己的车辆，还要设法去偷一辆车。因此，他最有可能选择的交通工具还是列车。”

　　“那么，我们就要安排人监视巴黎的列车站，以及机场的停车场。另外，从巴黎到敦刻尔克应该有巴士班车吧？”

　　“有，每天有十多趟。不过，我们没有那么多的人手。所以，我跟老罗都觉得，最好的办法就是严密监视机场，特别是机场的巴士，以及停车场。波士不大可能坐巴士离开机场，他有自己的车辆。因此，他会选择驾车前往火车站。”

　　“那就得重点加强对停车场，特别是机场工作员工停车场的监视。”

　　“这个我已经安排下去了。另外，张祖德也搞到了波士那辆皮卡车的车牌号码。到时候，我们的人员会严密监视这辆车。”连豫泯稍微停顿了一下，“另外，我跟老罗都认为，波士不大可能在机场冒险偷窃别人的车辆，毕竟车库的管理人员很有可能认识他，那么他要是驾驶别的车辆离开的话，自然会引起别人怀疑。这是间谍的大忌。所以，他最有可能做出的选择就是驾驶自己的车辆离开机场，然后在半路换别的车，或者是搭乘出租车，或者是座巴士。反正，他不会在机场那边就丢掉自己的皮卡车。”

　　凌天翔点了点头。连豫泯与罗贵勇都是间谍出身，对间谍的想法，以及间谍在逃亡，应付敌人追踪方面的手段都非常清楚。也正是如此，连豫泯与罗贵勇才敢大胆才猜测波士的行动，而且说得跟真的简直一样了。

　　“照你这么说，我们还真没有什么好担心的了。”

　　“需要担心的地方肯定有。比如，他有可能装扮成游客，在机场直接搭乘出租车前往火车站。”罗贵勇做了补充。“不过，我们已经做了一点防备。我们在巴黎的队员已经找到了波士的住宅，并且设法在他的车辆的门把手上喷了一种肉眼看不到的荧光粉。到时候，波士肯定要驾驶自己的车去机场，因此他的手上就必然沾上荧光粉。这样一来，不管他装扮成什么样子，我们的人都可以发现他。”

　　袁德良耸了下肩膀，他也觉得无话可说了。

　　“还有别的问题吗？”

　　“其实，最大的问题就是还有MI6的人做波士的内应，也就是说，由另外的人把货物带走，而不是由波士直接带走，这样一来，波士甚至不需要担心自己的伪装身份暴露。”这次轮到连豫泯开口了。“不过，我们早就做了准备。每一包货物上都安装了一个小型的无线电信号发射装置，也就是常说的定位装置，其作用距离大概2公里。我们的人在机场的候机大厅里面就能够知道珠宝的去向。因此，我们只要跟着珍宝，就能够找到另外一颗‘钉子’。”

　　“可问题是，他们也肯定会检查珠宝吧？”

　　“定位装置采用的是激发系统，我们的人会在将珠宝交给海关检查之后大概5分钟才启动定位装置。一般的情况下，这时候‘钉子’已经对珠宝进行了无线电扫描了，所以不会发现上面有问题。”

　　袁德良苦笑了一下，看样子，连豫泯他们把什么问题都考虑到了。


第七十七节 真假特工

　　巴黎戴，高乐国际机场，作为法国最大的机场，也是欧洲的航空枢纽中心之一。每天，在这座机场进出的旅客至少有数万人之多，如赶上某些重要的节假日，机场的日人流量更是超过了10万人。

　　机场外的停车场里，一辆面包车并不太显眼。这是专门提供给旅客的停车场，而机场员工的停车场在航站楼的另外一侧，有专人看守，游客都不能入内。面包车内的空间非常狭小，还摆了好几台电脑，几部显示器，并且挤了三个人，即凌天翔，连豫泯与张祖德。

　　“货物已经到达了。”张祖德抬头看了眼头顶屏幕上显示着的巴黎时间。

　　连豫泯去拉开车窗的窗帘，朝着跑道方向看了一眼，回头朝凌天翔点了点头。此时，外面已经传来了巨大的轰鸣声，那架重达数百吨，运载着数百名乘客以及数十吨的货物，世界上最大的民用客机A-380正在跑道上空缓缓下降，飞机的机头微微向上仰起，随着位于机身与机翼根部的主轮着地，一阵刺耳的声响传了过来。巨大的客机在跑道上滑行了2000多米，这才缓缓朝着最近的航站楼滑去。

　　“应该在38到42号站台停靠。”

　　张祖德点了点头，他没有急着激活珠宝上的定位系统，现在还不是时候。他首先接通了押送人员的通话器。这种通话器是加在了手机上面的，一般情况下只发送信号，不接收信号，如果有必要，张祖德可以直接拨通他们的手机。

　　“正在离开飞机。”张祖德嘀咕了一句。

　　凌天翔与连豫泯都稍显紧张，现在最关键的时刻到了。

　　因为是洲际航班，所以出港检查相对复杂。那些欧盟成员国的游客就不需要经过海关的检查，可以直接从普通的出站口出来，不过，非欧盟成员国的旅客必须要经过海关检查。

　　“还有5分钟。”张祖德又看了眼屏幕上的时间，“现在他们应该已经到达海关检查处了，如果按照程序走的话，现在他们正在去特殊物品检验室的路上。”

　　凌天翔朝连豫泯看了一眼，发现连豫泯已经是满头大汗了。实际上，凌天翔自己也一样。他迅速的擦掉了额头上的汗水，同时深吸了口气。

　　“要激发定位系统吗？”五分钟很快就过去了。

　　连豫泯朝凌天翔看了过来，凌天翔也没有开口，而是让连豫泯自己做决定。

　　“再等等，检查没有那么快就结束。”连豫泯咬了咬牙。“另外，联系罗贵勇与袁德良，询问他们那边怎么样了。”

　　“袁德良已经就位，罗贵勇那边还没有发来消息。”

　　连豫泯没有再多说什么，也没有注意到凌天翔那紧张的神色。

　　时间一分一秒过去，这次的五分钟过得很慢，直到张祖德再次提醒，连豫泯才反应了过来，并且让张祖德激发了定位系统。

　　“信号出现了，该死的，目标正在朝员工停车场移动。”

　　“联系罗贵勇，询问他的准备情况。”

　　张祖德立即联系了罗贵勇，这次，罗贵勇迅速发回了已经就位的信息。

　　凌天翔长出了口气。“走吧，我们赶紧过去，看样子，这次不会太麻烦。”

　　两人立即下了车，进了航站大楼，朝着左侧的厕所走去。在两人快要到达厕所门口的时候，一名穿着员工工作服的人过来将厕所门口的禁止使用牌移开了，随即两人就进了厕所。同样穿着一身机场员工工作服的罗贵勇就在里面，顺手就将两套准备好了的衣服扔了过来。凌天翔与连豫泯迅速换上，然后各自戴上了一个耳塞。

　　“试音。”凌天翔嘀咕了一句。

　　“清楚，正常。”耳机里传来了张祖德的声音。

　　“给我们目标信息。”凌天翔一边说着，一边走出了厕所。

　　“正在朝停车场去，距离还有100米。”

　　凌天翔立即加快了脚步，进入了员工通道之后，他们几个几乎跑了起来。

　　“目标已经进了停车场，正在朝他的车辆而去。可能是波士！”

　　“明白，随时汇报情况。”凌天翔迅速冲进了车库，同时向跟在后面的连豫泯与罗贵勇比划出了手势，让他们分头包抄。

　　车库内的车辆并不多，而且现在还没有到换班的时候，凌天翔很快就发现了那个正在朝着一辆标志皮卡车走去的中年人。见到连豫泯已经到了左侧，罗贵勇也到了右侧，凌天翔迅速加快了脚步，并且解开了腋下枪套上的纽扣，打开了手枪的保险，但是并没有急着将手枪拔出来。

　　波士刚刚上车，凌天翔就跟到了，同时用左手敲了敲车窗上的玻璃，右手拔出了手枪，借着外套的掩护，将枪口顶在了玻璃上面。车内的波士吓了跳，他刚刚准备从另外一侧的车门逃走，连豫泯就站在了车门外，第二支手枪对准了他，接着，罗贵勇就拉开了后车门，首先上了车。连豫泯跟着坐到了副驾驶的位置上，凌天翔则与罗贵勇坐在后排位置上。

　　“想活命的话，就与我们合作。”凌天翔的话没有半点可以商量的意思，“东西在哪？”

　　“什么东西？”波士仍然强壮镇定，可是看得出来，他已经很紧张了。

　　“你知道我们说的是什么东西。”凌天翔说完，就朝连豫泯点了点头。

　　“就在他的身上！”这时候，耳机里传来了张祖德的声音。

　　连豫泯直接从波士的身上搜出了一只小口袋，检查了一番之后，他朝凌天翔点了点头，表示这正是其中一件货物。此时，波士的脸色已经苍白了。

　　“很好，现在把车开出去，镇定点，别耍任何花招，我们有三支枪对着你的，想活命的话，就照着我的话做。”

　　连豫泯与罗贵勇都微微有点惊讶，这不是计划中的一部分。

　　见到波士还没有动弹，凌天翔立即将枪口顶在了他的后脑勺上。“知道枪里的子弹有多大的威力吗？我可以立即就杀了你，然后神不知鬼不觉的离开这里，明天，你的尸体就会出现在某家殡仪馆的冷库里面，然后躺上几个月，甚至是几年的时间，直到警察将这起谋杀案定为悬案。不过，据我所知，你也没有几个亲人了，也许会有某座教堂会收敛你的尸体，但是却不会给你立碑。你死了的话，没有任何价值，也没有任何意义，根本就不会有人记得你，包括你的那些英国主子。”

　　这时候，波士猛的颤抖了一下，似乎被人抓住了要害一样。

　　“所以，听我的吩咐，你就能活下来，不然的话，你能得到的就是死亡，而不是英雄的称号，英国政府不会为一个法国巴黎的海关官员来负责的。”

　　波士的手微微抖了一下。

　　“现在，开车！”

　　这次，波士没有犹豫，立即就发动了引擎。

　　“开慢点，跟平常一样。放心，我们都是机场员工，只要你不耍花招，出门的时候不会有麻烦的。”

　　波士点了点头，他正在尽量地使自己平静下来，同时他也知道，如果耍什么花招的话，那第一个死的肯定是他自己，而不是那三个神秘人。

　　正如凌天翔所预料的一样，皮卡车顺利的驶出了车库，守门的人只是瞟了一眼车里的几个人，根本就没有让车停下来检查。

　　来到机场外的道路上，凌天翔才通过通信器说道：“接到货物之后，各小组按照计划陆续撤退。”

　　“你们去哪？”

　　“波士的家里，等下派一个小队的人员过来。”凌天翔朝连豫泯看了一眼，说道，“盯着他，确定是在自己回到家里。”

　　“我这边显示得很清楚，有什么异常的话，立即告诉你们。”耳机里传来了张祖德的声音。

　　凌天翔这才想到，连豫泯身上的那件珠宝上有定位系统，而这套定位系统也只能通过遥控来关闭。因此，现在张祖德正在后面盯着他们的呢。

　　夜晚的巴黎交通并不拥挤，这也是为什么选择在夜晚到达巴黎，然后把货物交给“鼎新珠宝”公司的原因。同样，凌天翔这边也没有遇到什么麻烦。在上了高速公路大概半个小时后，张祖德又发来消息，押送队伍已经顺利出发，只是肖遥需要连豫泯手里的那件珠宝。凌天翔没有急着让肖遥过来取，反正在明天上午八点之前交货都没有违约，他们有的是时间。

　　“你准备怎么处理他？”罗贵勇一直没有搞明白凌天翔为什么不干掉那个叫波士的间谍，或者是按照计划，将波士交给法国警方。

　　“他应该不是间谍。”凌天翔说的是汉语。“你见过有这样的间谍吗？”

　　罗贵勇朝后视镜里的波士看了一眼，发现那人已经满头大汗了，然后摇了摇头。

　　“这就对了，他肯定不是专业间谍。”凌天翔稍微顿了顿，又说道，“我觉得他是被英国人收买的，也许，我们可以利用他。”

　　“怎么利用？”

　　凌天翔没有急着开口，现在他还正在考虑该怎么利用波士呢。

　　离开高速公路后不久就到了位于巴黎城东北的一片居民区。如同大部分法国人一样，波士住的是法国政府提供的廉租房，只是房屋很大，而且是单栋小洋楼，大概也只有他这种政府官员才有资格租这类的廉租房吧。

　　进去之后，连豫泯与罗贵勇首先把波士绑在了一张椅子上，还用毛巾塞住了他的嘴。

　　“现在怎么办？”连豫泯也很是不明白，凌天翔为什么不按照计划行动。

　　“联系肖遥，让他们过来取货。”凌天翔此时已经想好怎么做了，“另外，你给袁美美打个电话，她那里应该还有备用的珠宝，问一下，有没有完全用湖南产的钻石与宝石加工制作的珠宝，有的话，就派人去取一件过来。”

　　“狸猫换太子？”罗贵勇微微皱了下眉毛。

　　凌天翔点了点头。“现在，我们要首先搞清楚波士的身份，确定他到底是不是MI6的谍报人员，还是被MI6收买了的法国人。老罗，这事你去做，动作麻利点。”

　　罗贵勇此时已经大概明白凌天翔到底要做什么了。虽然罗贵勇并不是很擅长拷问，但是却比较擅长说服工作，而现在要的就是他的这点本事。

　　“你准备利用波士？”连豫泯已经给张祖德发了消息，他一边说着，一边拿出了香烟。

　　“如果可以利用的话，自然要利用。如果不行，那么等下我们拿到新的珠宝之后，就还是按照之前的计划行动，只是，这次交给法国警方的不是一个活人，而是一具尸体。”

　　连豫泯叹了口气，有的时候，他还真有点不喜欢凌天翔这种不按规矩出牌的行事方式。

　　“放心吧，我认为波士不是你们这样的谍报人员，他只是个门外汉，而且罗贵勇很快就会给我们准确答案的。”凌天翔抛起门帘朝外面看了一眼，“如果能够‘说服’他的话，那我们今后就多了一条情报来源了。”

　　“如果他不是谍报人员的话，那他就不可能知道太多与MI6有关的情报。”

　　“可以发展嘛，是不是？”凌天翔淡淡的笑了一下，“另外，英国女王不是很急着要把丢掉的东西找回去吗？戴比尔斯公司也很急着想证明是我们偷了他的钻石。有了波士这颗棋子在手，我们就可以让戴比尔斯公司相信，偷了他们钻石的不是我们，而是另外的人，甚至是另外的雇佣军。”

　　连豫泯摸了摸下巴，凌天翔这个想法很大胆，也有一定的风险，可确实有道理，而且只要做成功了，那么他们就可以避免很多的麻烦。

　　“当然，前提是，波士是MI6的人，至少是MI6发展的谍报人员，其次，他必须要跟我们合作。”凌天翔又补充了一句。

　　这时候，外面传来了车辆的声音，两人同时朝外面看去，三辆标志牌越野车停在了外面，肖遥已经从第一辆车上下来了。


第七十八节 双面间谍

　　肖遥拿到那条钻石项链之后就立即离开了，半个小时之后，张祖德带着另外一条钻石项链赶了过来。为了保险起见，连豫泯没有直接让袁美美的人到这边来，而是让他们将珠宝给了张祖德，再让张祖德带过来，毕竟现在这边发生的事情是见不得光的，自然不能把袁美美给牵扯进来。

　　“这条项链上用的8颗钻石，12颗宝石，甚至是铂金都是国内产的，而且3颗重量在2克拉以上的钻石都已经在国际机构备案注册了。”张祖德将项链给了凌天翔。“幸好‘鼎新珠宝’那边考虑到会有珠宝失窃，早就准备好了几样备用的珠宝。这是唯一一条全部用国产原料制作的。”

　　凌天翔点了点头，顺手将珠宝交给了连豫泯，然后对张祖德说道：“肖遥那边没有什么问题吧？”

　　“很顺利，除了最后一条项链之外，其他的货物都已经送到了。”

　　“那你就暂时留在这里，另外去准备一个定位系统。”

　　张祖德没有问为什么，反正他问了凌天翔也不见得会告诉他。

　　等张祖德出去后，凌天翔这才去了餐厅。罗贵勇正在喝水，看样子，审讯工作已经结束了。

　　“与你预料的一样。”罗贵勇放下了矿泉水瓶，“这家伙不是MI6的正式特工，是业余编制。用你的话说，他是MI6在法国这边发展的线人。”

　　“叛国者？”凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“可以这么说吧，不过，这是他第一次执行任务。”

　　“他交代的东西可信吗？”

　　罗贵勇点了点头，将凌天翔叫到了一边。“基本上可信，我对比了他交代的内容。在读大学的时候，MI6就将他发展成了间谍。当时，雷诺出的那起车祸就有他的责任，是MI6的人去调换了证据，所以法国警方没有给他定罪。也就是从这之后开始，他就成了MI6的编外特工。另外，波尔顿当初就是在知道他已经成了英国的间谍之后，威胁要揭发他，然后从他这里拿到了3万法郎。随后发生的事情我们都知道了，是MI6的人在非洲那边干的。后来，萨克奇也知道了一点事情，就来巴黎询问他。当时两人大吵了一架，随后萨克奇就准备先回到马赛去，因为担心萨克奇向警察检举，所以波士联系MI6的人，制造了一起车祸，弄死了萨克奇。”

　　“这与我们掌握的情报基本上一样。”连豫泯插了一句进来。

　　“对，所以我认为他没有说谎。”

　　凌天翔也点了点头，如果波士有意要撒谎的话，不可能把每个细节都注意到的。

　　“这是他第一次执行任务。”罗贵勇又重复了一遍，“按照他的交代，他与MI6是保持单向联络，按照规定有任务的时候，是由上面的人给他寄一封电子邮件，而他在完成任务之后，将按照电子邮件里提供的地址将货物寄回。因此他根本就不知道与他联络的MI6的人是什么模样的。当然，他这类编制外的谍报人员是要拿报酬的，这次任务的报酬就是2000英镑。”

　　“这么点？”凌天翔有点惊讶，光那条项链的价值就是这个报酬的一百倍了。

　　“这在业内已经不算少了，毕竟，波士有把柄在MI6的手上，就算MI6不给他报酬，他也没有办法。”罗贵勇说着耸了下肩膀，“他要在明天上午将货物寄出去。另外，我已经查过那个邮寄地址了，是假的，根本就没有那么一个地方。”

　　“这么说，在法国的邮政系统里还有MI6的人。”

　　“也许，不过法国这边一般是走快递公司，而不是邮政系统。而快递公司都是私人办的，没有政府人员，要在快递公司安插谍报人员，这再简单不过。”

　　“也就是说，我们不可能沿着快递公司这条线查下去？”

　　罗贵勇点了点头，说道：“如果快递公司找不到邮寄地址的话，会将货物退回到原地，然后再返还给货主。不过，这中间有近十道程序，每一道程序上都有可能出错。到时候，送胡来的就不是项链，而是别的什么不值钱的东西。这是任务已经完成了的信号，因此波士不会去找快递公司的麻烦，也就不会有人去调查了。”

　　凌天翔叹了口气，这确实是一招用来传递货物的好办法，只要货物到了快递公司，那么就将被送走，而且没有任何人知道货物的去向。

　　“现在，你决定怎么办？”罗贵勇从连豫泯手里接过了香烟。

　　“有没有可能把他发展成我们的人？”

　　“双料间谍？”罗贵勇微微皱了下眉毛。

　　凌天翔就是这个意思。虽然现在看来，波士这个人的利用价值并不大，但却是一条不可多得的情报来源。

　　“问题应该不大。”罗贵勇思考了一下，说道，“现在他还是独居，而且平时过惯了花天酒地的日子，他最喜欢去的应该就是那些娱乐场所。法国政府职员的收入并不高，以他现在的收入水平，根本就无法满足他的需要。因此，用金钱很容易收买他。其次，他很怕死，再加点威胁的话，问题就不大了。”

　　“但是，我们不能让他知道得更多。”连豫泯还是有点担心。

　　罗贵勇也点了点头，表示赞成连豫泯的这个提议。

　　“这是肯定的，今后与他也单向联系。另外，要他帮我们做事，也不需要告诉他理由。”凌天翔朝餐厅里看了一眼，“现在离天亮还有几个小时的时间，有把握去说服他吗？”

　　罗贵勇与连豫泯都笑了起来，开始罗贵勇那番话的意思就是，他已经“说服”了波士，而且只要肯开出价钱来，波士就会为他们做事了。

　　接下来的事情就简单得多了，在一番威胁之后，波士好像全身都瘫痪了一样，甚至连大小便都失去了控制，如果不是被绑在椅子上的话，肯定已经跪在地上求饶了。然后，罗贵勇开出了一个在波士看来很优厚，实际上却极为苛刻的条件。即，今后波士为军团服务，每个月可以拿到2000欧元的薪金，另外，每单独完成一次任务，将视任务难度拿到5000到1万欧元的奖金。同时，罗贵勇还给波士开一个匿名账户，以保证这些额外收入不遭到调查。毕竟，法国对政府职员的收入情况查得非常清楚的。

　　达成了“协议”之后，罗贵勇与连豫泯让波士在一份“卖身契”上签了名，摁上了手指印，然后还与他合照了几张照片，算做“留恋”。而这些都是为了防止波士叛变的，按照连豫泯的说法，只要波士敢乱来，这几份文件，还有照片送到法国的情报部门，或者是英国的情报部门去的话，那他都将死无葬身之地，从此就只有从地球上消失的份了。

　　弄好了这些东西，连豫泯按照凌天翔的吩咐，将才拿到的项链装在了一支香烟的盒子里面，并且让波士将这条项链按照约定的方式邮寄出去。此时，项链上已经多了一个微型定位系统，只是香烟盒里面的金属锡箔纸屏蔽了所有的无线电信号，所以定位装置起不到作用。这么安排，才能让英国的谍报人员相信这条项链是波士从机场偷出来的，而不是去别的什么地方买来的。

　　做完这一切，凌天翔才带着连豫泯与罗贵勇离开了波士的居所。

　　“放心吧，他已经明白自己所处的位置了。”罗贵勇对自己的“说服”能力还是很有自信的。“就算现在用枪顶着他的脑袋，他也不敢背叛我们。”

　　“希望如此，不过，还是小心一点为好。”凌天翔一边说着，一边朝连豫泯看了过去。

　　“我已经让四名队员留下来监视他，我们在欧洲的这段时间里，会一直安排人监视他的行踪的。”

　　“这件事过后，你们要安排一些情报活动。”凌天翔看了两人一眼，“首先要找一个替死鬼，最好是雇佣军，毕竟那天发生在伦敦的抢劫案与爆炸案不是一般人能够办到的。这支雇佣军的规模不能太小，不然根本就办不到。”

　　“这个容易，欧洲就有不少的雇佣军，只是现在都改名叫私人防务承包商了。另外，美国那边也有，非洲大陆也有，其中不少都有能力在伦敦制造几起混乱的。”

　　“也许，我们应该考虑亚洲的雇佣军。”连豫泯摸了摸下巴，“就算当时我们的人都闷着脸，但是身体形态上的差别还是有的，而且语调上的差别也有。这些，英国警方与情报部门都不会反过。”

　　“那就去找日本人做替死鬼。”罗贵勇冷笑了一下。

　　“这个可以考虑，反正，你们俩好好考虑一下。”凌天翔又说道，“然后，制造一些证据出来，比如让日本的某支雇佣军到巴黎来转上一圈，然后出点什么意外，最好是在海关出点意外，而时机也要选择恰当。”

　　“在波士执勤的时候？”

　　凌天翔点了点头。“然后，让波士有所发现，并且有所收获，当然，我们自己也要准备一下。这样一来，只要波士把证据交上去了，那么英国的情报部门就会把矛头对准我们的替死鬼，戴比尔斯公司也肯定会收到消息。到时候，有麻烦的就不是我们了。”

　　罗贵勇与连豫泯对视了一眼，都笑了起来。这个办法确实太简单了，可也很管用。虽然有很多人不会相信一个普通的业余间谍能够立下如此大功，但是在情报界，往往看起来越难以相信，越难以理解的，才是事实。

　　“这件事一定要小心安排，不能出任何纰漏。不然的话，我们就等于是惹火烧身了。”

　　“我与老罗一起处理吧。”连豫泯立即答应了下来，“保证不会出问题，如果真有什么纰漏的话，我们甚至可以弄死波士，到时候再灾祸给替罪羊，这出戏就演得比较完美了。”

　　凌天翔微微点了点头，没有否决连豫泯的这个提议。

　　“还有，我们应该让袁美美那边做点准备。”

　　“什么准备？”凌天翔朝罗贵勇看了过去，同时，连豫泯也朝罗贵勇看了过去。

　　“波士把项链交上去了，要让MI6的人相信那条项链就是准备拿来展出的珠宝之一。因此，就必须要做点格外的安排。”罗贵勇思考了一下，接着说道，“比如，让袁美美发一个什么公告，说某件珠宝因为在运输途中遭到了损坏，所以才用一件全新的珠宝替换。当然，这个公告不需要大肆宣传，应该非常低调，就在贵宾中宣传一下就行了。这样一来，就没有人知道我们是在装腔作势，同样的，那些贵宾中肯定有英国人，消息也会立即传回去。这样一来，MI6就肯定会相信波士搞到的是真货，而不是我们专门准备的。”

　　凌天翔与连豫泯都笑了起来，罗贵勇的心思一直非常缜密。当然，凌天翔立即就让连豫泯联系了袁美美，让袁美美去准备那个针对贵宾的公告了。

　　细节方面的工作都在路上就安排好了，到达皇朝酒店的时候，肖遥那伙人早就到了。当然，凌天翔没有去与肖遥打招呼，这次凌天翔是以珠宝展示会的贵宾身份来巴黎的，而不是以军团司令官的身份来巴黎的，而且他与“固安”公司并没有任何关系，自然不能在大庭广众之下与“固安”公司的安保人员有过多的接触了。

　　这个晚上，凌天翔睡得并不香，主要是在飞机上睡了几个小时，所以精神一直很好。相反，其他的人则睡得很舒服。天刚亮，凌天翔就起了床，享受了一顿还算丰盛的早餐。八点不到，袁德良就找上门来了。

　　展览会在上午九点半正式开始，将持续两天，而在展览期间也将出售珠宝，并且接受贵宾的订单。当然，这次只有贵宾才有资格参加展览会，普通人根本就进不去。


第七十九节 一炮而红

　　100多件极品珠宝在同一个地点展出，仅仅这种声势、规模就足以让人感到惊讶了。虽然，珠宝展示会比不上车展那么热闹，但是论名贵程度，珠宝展示会绝对远远的超过了车展。换句话说，一辆顶级轿车，或者是房车，或者是跑车，也不过就1000万欧元左右，而这次“鼎新珠宝”展出的108样珠宝中，最便宜的也要1500万欧元，最贵的则超过了1亿欧元。

　　珠宝展示会与车展最大的区别还是在针对的客户群。虽然车展上不缺乏富豪名流，但是主要还是针对普通大众，针对一般的消费者。珠宝展，特别是顶级珠宝展就完全不一样了，针对的全是富豪，是最有钱的人。不说别的，这次袁美美只让持有贵宾卡的人才能进入展厅，摆明了就是要一炮打响“鼎新珠宝”这个品牌，让全世界的富豪在自己的妻子过生日，自己的女儿成年，或者是要追上某个漂亮的女明星的时候，愿意掏钱购买“鼎新珠宝”公司的产品，而不是去买卡蒂拉，或者是光顾别的品牌。

　　这次，袁美美一共发出了5000多张贵宾卡，而且全部发给那些身家至少在1亿欧元以上的，世界各地的发富豪的。为了表现出“鼎新珠宝”这个品牌的尊贵与高尚地位，袁美美甚至为这些大富豪在巴黎订下了最好的酒店，并且免费提供住宿。本来，袁美美还准备给所有贵宾都提供航班的头等舱机票的，只是考虑到大部分贵宾都有自己的商务专机，所以她就减少了这笔开支。

　　对于这种运销策略，凌天翔有点搞不清楚。当时，连豫泯帮他算了一笔账，5000多人住2到5天的时间，那么“鼎新珠宝”就得为此多花掉至少2000万欧元。可是，当珠宝展结束之后，凌天翔就不再怀疑袁美美的运销手段了。最好的服务，才能抓住最有钱的客人，同时也才能够赢得最大笔的订单。

　　因为这不是拍卖会，同时针对的也不是那些王公贵族，所以这次的珠宝展还同时销售珠宝，而且不是看谁出的钱多，而是谁最先下订单。每一件珠宝在展示的时候就已经标上了价格。为了能够达到赚钱的目的，袁美美几乎将“鼎新珠宝”公司的所有运销人员都带来了，并且在展厅里专门设置了50个单独的房间，每个房间都有一名营销人员，他们的任务就是与贵宾签署珠宝的订购合同，或者是预定合同。

　　按照袁美美的安排，贵宾可以直接购买展示的所有珠宝，当然，这得赶紧下手，动作慢了，肯定抢不到。可同样的，没有买到珠宝的贵宾也不需要担心。袁美美已经请了最好的珠宝加工与设计专家，事先设计好了数千款各种各样的珠宝，比如戒指、项链、手镯、耳环等等。这些珠宝都只停留在设计图上，贵宾有需要的话，可以提前订购。当然，贵宾也可以根据自己的喜好，对珠宝的样式进行修改，甚至可以自己带来设计图纸，以及详细的设计要求，在“鼎新珠宝”定做。

　　可以说，这种服务是极为完善的，这完全是针对富豪的服务，普通人根本就享受不到。同样的，要享受到这种服务，就需要付出高昂的价格。

　　按照袁美美事先做的评估，这次展出的108件珠宝肯定能够顺利卖掉，另外，还要争取在2天的展览期间拿到200到500分订单。也就是说，每十个贵宾中，就有一个贵宾会购买“鼎新珠宝”的产品。实际上，袁美美的这个估计仍然太保守了。

　　凌天翔与袁德良是在上午十点半左右才到达法国国家展览馆的，这是专门用来做展览的地方。本来，袁美美准备将展览地点设在卢浮宫，可正好碰上卢浮宫进行封馆修缮，所以只能把地点选在了卢浮宫旁边的国家展览馆了。

　　刚下车，两人就被悬棺在展览馆门外的那幅巨大的招牌画给震住了。整幅画的基调是蓝色的，而中央是一颗巨大的钻石，即当初出售给沙特王室的“血色火焰”。钻石闪烁着金黄色的光芒，代表着王室的尊贵。最下面是几句用法文写的宣传语，大概意思是，“鼎新珠宝”是沙特王室的最大供货商，为沙特王室提供了世界上最大的红色彩钻等等。

　　“看来，我们都低估了美美搞宣传的能力。”凌天翔不得不佩服小妹的手段。“也许，她应该开一家广告公司，而不是珠宝公司。”

　　袁德良也笑了起来。“广告公司可赚不了多少钱。不过嘛，如果她还有足够的精力，就算再成立一家广告公司也不错吧？”

　　守在门口的是两个穿着礼服的法国人，虽然只是两个门童，但是他们身上的衣服都是名贵的手工货，这让凌天翔都感到有点肉痛，有必要给门童也穿上那种价值上万欧元的礼服吗？

　　展厅内的客人并不是很多，或者说是展厅太大了，而且很多贵宾并没有在展厅里面活动，而是去了被隔离出来的那些小房间，正在与“鼎新珠宝”公司的运销人员签订购买合同呢。另外展厅里有20多名“固安”公司的安保人员，他们都是军团里的普通队员，肖遥并没有在场，大概是肖遥怕人认出他来，所以躲到后台去了。

　　所有的珠宝都放在了那些镶嵌在墙壁里的展柜里的，外面是一层厚度达到了10厘米的防弹玻璃。另外，展柜里盛放珠宝的托盘可以缓缓旋转，这样就可以让贵宾看清楚珠宝的样子。不过，真正站在展柜前驻足观望的人并不多，而且一看都知道，是那些并不是很有钱，被袁美美拉来凑数的所谓的富豪。

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼，就装模作样的沿着墙壁看了起来。毕竟，在大部分人看来，这两个私人防务承包公司的董事还算不上是真正的大富豪，因此他们也就没有去那些小房间。再说了，两人要珠宝的话，需要去买吗？

　　“做得确实不错。”

　　“工艺很好，看得我都有点动心了。”

　　“你要买？那你买给谁？”凌天翔看了眼袁德良。

　　“我也不知道，不过，看着这些闪闪发光的东西，我就觉得很爽，很想买下来。”

　　凌天翔翻了下白眼，难道袁德良是西方的龙？

　　“不过，我要是买一根送给袁美美的话，你不会介意吧？”

　　“你想追美美？”凌天翔立即朝袁德良看去。

　　“我可不是这个意思，我只是觉得，应该意思意思，而且，这也可以拿来宣传吧？”

　　如果不是在公众场合，凌天翔肯定上去揍袁德良了。

　　就在两个对珠宝一窍不通的家伙漫不经心地欣赏着那些价值连城的珠宝时，展厅里的那些被单独隔出来的房间里面，几十个富豪正在急着与“鼎新珠宝”公司的运销人员签署合同。为了避免两名客人同时购买一件珠宝，50个房间里的电脑全都联在一个局域网上，只要有客人下了意向订单，那么那件珠宝就暂时不能推销给其他的客人，并且从销售清单中提出来。只有在客人下了意向订单的客人放弃订购之后，才会被重新放回销售清单里面。当然，这些大富豪都是爱面子的，只要下了意向订单，肯定都会买下来，没有人会自讨没趣的放弃购买。

　　中午的时候，凌天翔与袁德良在展厅里逛了一圈后，也找不到什么事好做了。袁德良还真想买下一件珠宝，然后以非常公开的方式送给袁美美，可当他去询问了负责订购珠宝的导购小姐之后，才发现，50个房间里都有贵宾，根本就没有空余的地方。结果，袁德良不得不放弃了那个有点不切实际的想法。

　　下午，两人在巴黎市区转了几个小时，等到快要吃饭的时候，这才返回了酒店。连豫泯第一个找上了门来，报告了波士那边的情况。货物已经按照计划送出去了，如果在2天之内退回，并且包裹里面的物品已经不是项链的话，那么就证明MI6拿到了那条项链，而且没有怀疑波士。

　　吃过晚饭后，两人正准备出去找点事情做，这时候，袁美美打来了电话，并且要求进行视频网络会议。凌天翔立即让连豫泯去找到了张祖德，花了十分钟才准备好了网络视频会议所需要的设备，特别是保密所需要的干扰设备。

　　“线路已经加密，而且我们在旁边监控，如果有人入侵的话，会立即发出警报的。”

　　凌天翔点了点头，让张祖德接通了线路。很快，他面前的电脑屏幕上就出现了坐在椅子上的袁美美，而凌天翔这边的情况也被夹在屏幕上的摄像头拍摄了下来，然后传输到了袁美美那边。

　　“今天的情况怎么样？”凌天翔对网络视频会议有点不习惯，可是现在他又不好去直接找袁美美，也就只能将就了。

　　“比我们预料的要好得多。”袁美美一边说着，还一边在桌上翻着什么东西。“上午，我们的108件展示样品就在2个小时之内全部卖掉了，收入大概有28亿欧元，除掉成本费用，净收入在25亿左右。另外，我们在今天还一共接到了364笔订单，总价值超过了50亿欧元，净利润应该在45亿欧元左右。”

　　凌天翔点了点头，这与预料的相差不大。

　　“另外，我们才做出了新的预期评估，明天大概还能够拿到350份订单，总价值在50亿欧元左右。”袁美美说话的时候一直低着头，好像还在计算着什么一样，很快，她抬起头来，“如果达到了预期的话，这次展示会的净利润将在100亿欧元以上，比我们之前做出的估计高出了150%。”

　　“确实比预期的高了很多，只是，你们有能力在短时间之内交货吗？”

　　“这个我已经考虑到了。今天拿到的订单中，有三分之一是在今年之内交货的，另外三分之二都延长到了明年上半年。如果我们在塞拉利昂的钻石矿能够在今年下半年顺利投产的话，那么这些订单的问题并不是很大。只是，要拿到所有的钱，还需要大概一年的时间。”

　　凌天翔又点了点头，这些都在预计之中。虽然现在可以以正当名义在塞拉利昂开采钻石了，但是塞拉利昂的战乱还没有完全结束，所以还无法以正当的名义从塞拉利昂进口钻石，所以必须要控制好交货的时间，以免引起别人的怀疑。

　　“这次的展示会相当成功。”袁美美稍微停顿了一下，“比起上次的拍卖会，这次展示会的意义更大。这么说吧，上次拍卖会只让一些国家的王室记住了我们这个牌子，可全世界有钱的王室就那么几个，市场不是很大。而这次，我们让全世界的富豪记住了我们这个牌子。据我现在拿到的统计数据，全世界范围之内，资产在1亿欧元以上的富豪有5万多人，资产在10亿欧元以上的有8000多人，资产在100亿欧元以上的也有近1000人。这些人，都是我们潜在的客户，他们购买的珠宝价值都在100万欧元以上。”

　　“也就是说，现在重要的是发掘这些人的消费潜力？”

　　“可以这么说，但是也不尽然。这次的展示会已经销售出了100多亿欧元的珠宝。而富豪与王室不同，他们用来消费的资金并不是很多。换句话说，今后这样的展示会，最多1年1次，不能再多了，毕竟市场的总销量是有限的，今天那些买了珠宝的人，恐怕在未来一年之内都不会购买价值在100万欧元以上的珠宝了。”

　　凌天翔微微点了点头，这个道理他也明白，至少他不会没事那着钱去买一堆珠宝在家里面放着。

　　“不过，这次我找你，还有另外一件极为重要的事情。”袁美美稍微停顿了一下，“等展示会结束之后，我们再约个地点好好谈了一下吧。”

　　凌天翔点了点头，也没有多说什么，在他看来，网络视频会议并不是很安全。


第八十节 皮包公司

　　珠宝展的第二天凌晨，赵哲俊就搭乘专机到了巴黎。本来他应该提前一天到达的，结果塞拉利昂那边出了点问题，才拖延了时间。

　　“现在主要的问题是，加纳的奥克利家族拼了命的支持塞拉利昂的叛军，大概知道是我们偷袭了他们的庄园，想要报复我们吧。”赵哲俊的神色有点疲惫，“不过，问题不是很大，加纳方面不敢宣布在庄园里藏着的那些财宝，也不敢做得太过分。另外，现在奥克利家族最需要做的是稳定国内的局势，而不是拿塞拉利昂开刀。所以，我与顾卫民都认为，他们指出塞拉利昂叛军的力量是有限的，而且最多坚持几个月而已。拉塔亚已经组织起了一支有4个师的部队准备彻底剿灭盘踞在北部山区的叛军。作战行动计划用3个月的时间，而顾卫民将亲自率领300名我们的队员参加战斗，也许还要不了3个月的时间。”

　　“这些事，你跟顾卫民解决就行，反正，下半年，一定要让塞拉利昂恢复和平，并且组建民主政府，这样，我们才能够以正当的方式从塞拉利昂进口钻石，洗清我们手里的那些存货。”

　　赵哲俊点了点头，这段时间他一直在塞拉利昂，为拉塔亚出谋划策，目的就是要尽快帮助拉塔亚结束内战，让塞拉利昂恢复和平。

　　“这次叫你来，是为了另外一件事情。”凌天翔朝坐在旁边的连豫泯看了一眼。

　　“老赵，你在欧洲这边应该认识一些金融投资方面的专家，或者说是操盘手吧？”

　　“你们准备进军证券业？”赵哲俊立即明白了过来。

　　凌天翔点了点头，说道：“军团的资金正在急剧增加，这些钱，我们不可能一次性全部发给军团的官兵，不然的话，人心都散了。另外，我们也不能把这些钱全都兑换成现金，然后藏在地窖里面。存在银行的利息也太低了，所以，我们准备进行投资，让钱滚钱，至少要保值。”

　　赵哲俊沉思了一下，说道：“利用证券投资确实是比较理想的，只是，我们需要有懂得这方面的人。”

　　“你一直在欧洲这边活动，所以我们才来找你。”连豫泯补充了一句。

　　赵哲俊又沉思了一下，说道：“你们准备以哪种方式投资？”

　　凌天翔，袁德良与连豫泯相互看了一眼。

　　“证券有很多形式，股票、基金、国债，这些都是证券。”赵哲俊拿出了香烟，“不同的证券有不同的方式，当然，风险、收益也不完全一样。所以，要先确定采用哪种投资方式。如果都选择的话，就要确定各项投资的资金数量。”

　　三个人又相互看了一眼，他们还没有想到问题有这么复杂呢。

　　“另外，我们手里有多少资金，准备投入多少资金？”

　　“这个……”连豫泯有点为难了。

　　“第一笔不会少于50亿欧元，今后很有可能超过200亿。”凌天翔则直接说了出来，既然要赵哲俊帮忙，那就得告诉赵哲俊实情。

　　“这么多？”赵哲俊微微皱了下眉毛，“这就比较麻烦了。这么多的钱突然涌入任何一个金融市场，都肯定会被监管系统发现。自从上次东南亚金融危机之后，各个国家的金融市场都设置了监管系统，严密监管每一笔资金的流动情况。拿美国纽约证券交易所来说，任何一笔超过5万美元的资金流动都会被记录在案，以备今后的审查工作。伦敦、巴黎、法兰克福、东京，甚至是上海那边都一样。这么多钱同时投进去的话，危险很大。”

　　“我们的意思是，成立一个专门的金融公司，专门负责投资工作。”连豫泯又解释了一句。

　　赵哲俊摸了摸下巴，然后点了点头，说道：“这个想法不错，如果要成立金融公司的话，我认为最好弄个基金公司出来。”

　　“基金公司？”凌天翔也有点摸不着北了。

　　赵哲俊沉思了一会，说道：“我们手里有这么多的资金，为其找到活路的话，唯一的办法就是成立一个基金公司，然后申请到发行封闭式基金的权利。我们可以通过封闭式基金来消化掉军团手里的所有资金。这么说吧，现在我们的所有资金不可能存在一个账户上面吧？”

　　“当然，为了保险，分散在了好几万个账户里面。”

　　“而且，全是用匿名，或者是假身份注册的吧？”

　　连豫泯又点了点头，这是肯定的，军团可没有那么多人。

　　“这就比较好办了。”赵哲俊微微点了点头。“我们可以用军团每一个队员的身份证去注册一个账户，当然，由军团统一管理这些账户。然后用这些账户购买我们开办的基金公司发行的新基金。”

　　“这会有麻烦吗？”凌天翔最担心的还是惹来麻烦，毕竟现在军团手里的钱来得并不正当。

　　“基本上没有。”赵哲俊先给凌天翔吃了颗定心丸。“所有国家重点监管的是股市里面的炒作、投机行为，以及利用股市洗钱的行为。虽然大部分基金公司也是股市的大炒家，但是政府部门一般只监管基金公司资金的来源，并且要求基金公司对每一笔收入资金进行备案。也就是说，任何人买基金的话，都要做备案。相对而言，政府在这方面的监管力度就弱得多了。只要我们能够处理好每一个账户，那么就可以让政府相信这些资金来自正当渠道，当然，每一笔投资都不能太多，而且最好分散进行，比如每一次只购买少量的基金，然后分成数次，甚至是数十次购买。具体的操作办法，我们还要详细研究一下。但是，只要我们能够让人相近基金公司募集到的资金是来自正当渠道的话，那么我们就可以通过基金公司在股市里洗白我们手里的所有资金。”

　　“同时，还要赚钱。”

　　“当然，赚钱是肯定的，这需要有好的操盘手，同时需要有金融投资方面的专家。”

　　三个人都朝赵哲俊看了过去。

　　“这方面的专家并不少，欧洲、美国、日本等国都有。”赵哲俊又摸了摸下巴。“不过，要找到肯为我们工作，而且能力还不错的却有点麻烦。我在欧洲这边认识几个人，有时间的话，我会去单独拜访他们。”

　　“你说的那几个人可靠吗？”

　　“这个……我也不敢肯定。”赵哲俊耸了下肩膀，“要与他们谈过之后，我才知道。不过，大部分基金公司的经理都不会有太多的好奇心，特别是在欧洲与美国，很多基金公司负责管理一些重要政客的资产，甚至是帮助某些国家的黑势力洗钱，比如前几年，英国就闹出了一个丑闻，一家基金公司帮助俄罗斯的黑帮老大洗掉了几十亿美元的黑钱。当时，这事还让俄罗斯政府与英国政府闹了很大的矛盾，不过最后也仅仅只是把负责的基金经理给炒了鱿鱼，英国政府并没有帮助俄罗斯政府追回那笔资金。”

　　“也就是说，肯定有很多这样的基金经理找不到工作吧？”

　　“当然，欧洲与美国，还有日本的制度都一样，任何基金经理如果被炒掉之后，那么就别想再进入金融行业了。”

　　“我们可以设法把这些人利用起来。”凌天翔立即想到了一个办法，“我们要的不是他们去帮我们炒作，要的是他们的能力与目光。我们可以安排自己的人担任基金经理，由聘请来的专家提供意见与指导。”

　　赵哲俊点了点头。“我也是这个意思，我要找的那几个人都是被炒了鱿鱼的，听说现在生活过得很窘困。这些人看的都是钱，而不是谁给的钱，以及这些钱是怎么来的。换句话说，只要我们给他钱，就算让他们去搞垮纽约股市都没有问题。”

　　凌天翔笑着点了点头，那些基金经理就是他们需要的“打手”，而且是拿钱办事的打手。

　　“当然，我还要与他们先接触一下，好甄别出谁比较可靠，毕竟我们要做的事情涉及到了数百亿欧元的资产，不能掉以轻心。”赵哲俊又停顿了一下，说道，“最后一个问题，你们准备在哪里投资？国内，还是美国，或者是欧洲、日本？”

　　“这个……”凌天翔又有点头大了，“首先，我们不会在国内投资，说白了，我们这些钱是拿去炒的，是拿去赚钱的，要赚，也不能赚国内那些散户的血汗钱吧。”

　　赵哲俊点了点头。“也就是说，只能在其他国家注册基金公司。最有前途的是美国，毕竟美国是世界上最大的金融市场，可同时，美国那边的金融监管力度也最强。日本那边也可以，只是日本人的排他性很强，所以操作起来很麻烦。然后就是欧洲，欧洲现在主要有伦敦，巴黎与法兰克福三个金融市场，伦敦最大，而法兰克福那边的监管最为松懈。”

　　“那你的意思是……”

　　“首先，我们要成立的肯定不是一家普通的基金公司，而是一家大型基金公司，是不是？”

　　凌天翔点了点头，有几百亿的资金在手，普通的基金公司肯定消化不了。

　　“那么，我们就得先把基金公司的名声打起来，也就是说，找一个比较合适的市场进入，然后通过我们自己的炒作，让基金公司获得巨额盈利，再加上宣传，名声自然就有了。到时候，再到其他的国家去开办分公司，成为跨国基金公司，从而在别的国家发行基金就更加的顺利了。”

　　赵哲俊这番话的意思与开办珠宝公司一样，都需要通过炒作来提高名气，然后再扩大规模，从而赚取更多的利润。

　　“这是一个相对漫长的过程，我觉得，首先在欧洲选择一个市场比较合适。”赵哲俊又思考了一阵，接着说道，“前期，至少需要1年的时间进行基本操作，然后再花大概1年的时间来消化掉我们手里的资金，同时打响名声。2年之后，基金公司的规模将扩大很多倍，从而进入高级基金公司的行列。到时候，我们就可以考虑到欧洲的其他国家，甚至是日本开办分公司了。当然，为了避免被人怀疑，也必须要回共和国开办一家分公司。完成这一步之后，我们再进军美国。”

　　凌天翔，袁德良与连豫泯都听得有点云里雾里的感觉了。

　　“反正，这需要耐心，同时需要稳定的资金投入。”

　　“资金不是问题，成立的时候，我们就会首先投入50亿欧元。”凌天翔长吸了口气，“时间方面，我们最多只有5年的时间，而最好在2年之内就搞出点名堂来，并且扩大公司的规模。”

　　“你要求达到的盈利目的是多少？”赵哲俊问了最后一个问题。

　　“5年之后，我们的所有投入至少翻一倍，当然，越多越好。”

　　赵哲俊沉思了一会。“这事，我还得找专家谈一下才能确定下来，不过我认为问题不大。”

　　“老罗留下来帮你，处理完塞拉利昂那边的事情后，你就要立即着手成立基金公司的事情。”

　　“塞拉利昂那边最多2个月。”赵哲俊朝连豫泯看了过去，“在这2个月之内，我们要几个新的身份，当然，最好安排一批我们的人员过来，要那种之前没有暴露过的人员，而且给他们安排一些合法的假身份。”

　　连豫泯点了点头，这方面的事务一直是由他处理的。

　　“那么，我3个月后给你们明确的答复。”赵哲俊长吸了口气，“不管是好是坏，肯定会有一个答复的。”

　　凌天翔也没有多说什么，他也知道，赵哲俊已经尽力了。

　　赵哲俊心里很清楚，凌天翔准备将军团的所有资产交给他来管理，这就是绝对的信任，而军团里并不是所有人都能够得到凌天翔的绝对信任的。不说之前凌天翔帮了赵哲俊多少忙，仅仅是这种绝对的信任，就让赵哲俊决定要尽全力办好这件事情了。


第八十一节 王室合同

　　赵哲俊在当日就离开了巴黎，返回了塞拉利昂，相对于成立基金公司的事情来说，现在塞拉利昂那边的局势更为紧迫，也更为重要。凌天翔也让罗贵勇在巴黎租了一栋房屋，按照计划，罗贵勇将留在欧洲，负责帮助赵哲俊处理好前期事务，等到赵哲俊搞定了塞拉利昂那边的事情之后，再与赵哲俊一同组建基金公司。

　　展览会也在当天结束了，凌天翔在晚上拿到了最后的销售报告。第二天一共签订了378份订单，总价值达到了57亿欧元，预计纯利润将超过51亿欧元。两日总共销售了108件珠宝，拿到了742份订单，而每位预定珠宝的贵宾都需要预先支付珠宝总价值2成的定金，而卖出去的珠宝都拿到了所有的款项。也就是说，这两天中，“鼎新珠宝”一共收入了49.4亿欧元，除掉各方面的费用之后，净收入达到了45亿欧元。

　　考虑到今后成立基金公司，以及投资成立另外几家珠宝公司的需要，凌天翔这次只提了四成的收入，也就是18亿欧元，其他的27亿欧元都留给了袁美美。这样一来，算上之前的收入，军团的净资产已经达到了45亿。根据连豫泯的计算，三个月之后，在拿到了伊朗那边的石油开采收入、人员培训收入，以及在缅甸、委内瑞拉的人员培训费用，还有几家珠宝公司的销售收入，完全可以凑出50亿欧元的资金。

　　此时，军团基本上已经走上了一条良性发展的轨道。虽然今后还有很多的事要做，但是凌天翔已经看到了成功的希望。展览会结束之后，凌天翔就去了马赛，然后就乘坐一艘快顶登上了“飞天”号游艇。当时，已经是上午了，下午的时候，袁美美乘坐直升机来到了游艇上。

　　“这是老爸送你的那艘游艇吧？”袁美美露出了羡慕的样子，“听说，现在这艘游艇都是世界上速度最快的。”

　　“你喜欢？”凌天翔笑了起来，“不过，这艘游艇上有太多对你来说没有用的东西了，你要是喜欢的话，我帮你去订购一艘同型号的，并且装上功率更大的发动机。”

　　“还是今后再谈吧，现在没有必要浪费钱。”袁美美勉强笑了笑，“这次我来找你，是有一件很重要的事情。”

　　凌天翔点了点头，首先进了船舱，去了会议室。袁德良与连豫泯已经泡好了茶，正在抽烟，见到袁美美进来，两人立即灭掉了烟头。

　　“我们这次的展览会相当成功。”袁美美似乎早就习惯了这种烟雾弥漫的环境。“不但吸引来了大量的富豪，而且销售总额远远超出了我们的预料。不过，这不是最重要的。就在展览会的第一天，有五个国家的王室向我们发出了邀请，希望我们做王室珠宝的供应商。”

　　“这是好事嘛，连王室都开始重视我们了，这等于是在为我们做宣传。”袁德良立即赞美了一句。

　　“话是这么说，可问题没有这么简单。”

　　凌天翔开始一直在思考，这时候才问道：“是哪五个王室？”

　　“沙特、阿联酋、卡塔尔。另外两个是西班牙与丹麦。”袁美美拿出了一份文件，“这是五个已经发来信函，明确邀请我们作为王室珠宝总供应商的。另外，瑞典、日本、巴林，还有英国王室也打来电话询问过，只是暂时还没有发来书面信函。”

　　“也就是说，现在有九个王室已经对‘鼎新珠宝’产生了兴趣？”

　　袁美美点了点头。“也许，在很多人看来，这是一件好事，但是我觉得这有麻烦。”

　　“确实如此，特别是那几个欧洲王室。”凌天翔摸了摸额头，“英国王室都表达了兴趣，难道他们准备放弃戴比尔斯公司与金伯利公司，转而从‘鼎新珠宝’采购？”

　　凌天翔这番话立即点到了重点上。戴比尔斯与金伯利这两家公司一直负责为英国王室提供珠宝，而且都是英国的珠宝公司。最重要的是，一百多年来，英国王室一直没有在别的公司采购过珠宝，就更别说是在别的国家的公司去采购珠宝了。而现在，英国王室表现出了强烈的兴趣，也许这与“鼎新珠宝”的名声有关系，也有可能是别有用心。

　　“几个欧洲王室的关系都很近，甚至可以说是亲戚。说白了，欧洲这边的生意做不得。”连豫泯的神色也严肃了起来。“我们卖给富豪的那些珠宝都是用普通的钻石制作的，而且进行了深加工，问题还不大。可卖给王室的珠宝就不可能全部采用普通的钻石，而且一般情况下，王室要求检验原钻，就如同卖‘血色火焰’一样，并且由王室来确定加工方法，以及加工成什么形状。这些，都有可能给我们惹来麻烦。”

　　袁德良也点了点头，说白了，这就是问题的关键。

　　“所以，我暂时没有答应丹麦与西班牙王室的邀请。”袁美美也开口了，“不过，海湾地区那几个王室的问题应该不大。虽然一段时间内，沙特与英国王室的关系走得很近，但是现在海湾那边的情况非常复杂，而且自从暴露出了军火贪污案之后，沙特王室对英国的态度改变了很多。最重要的是，我们已经与海湾那几个国家的王室有过生意上的往来，而且合作得很不错。”

　　英国与沙特的军火贪污案是在3年前弄出来的。当时，沙特政府公开招标购买6艘先进的防空驱逐舰。参加竞标的有四种战舰，即英国的45型驱逐舰，法国与意大利联合研制的“地平线”级驱逐舰，西班牙在F100型护卫舰的基础上改进而来，并且已经在澳大利亚击败了竞争对手，获得了三艘采购合同的“霍巴特”级驱逐舰；最后就是美国的“阿利·伯克ⅡA”型驱逐舰。

　　这四种驱逐舰的性能相差都不大，虽然各有侧重点，但都能够满足沙特提出的性能要求。最后，决定胜败因素的肯定是价格，以及综合性能。相对而言，英国的45型在价格方面不具有任何优势，甚至比美国的还要贵。同样，45型的性能也不是最全面的，虽然英国的军火商提出了多种改进方案，可以提高战舰的综合战斗能力，但是价格必然要增加不少，而且还存在服役期间综合费用过高的问题。反正，当时并没有多少人看好45型驱逐舰。

　　竞争的结果出乎所有人的预料，最不热门的45型竟然赢得了合同，而且6艘45型的合同价格竟然达到了惊人的120亿英镑，价格排第二的美国方案也不过就80亿美元而已。当这一结果公布出来之后，立即就引起了媒体的关注。

　　纸永远包不住火，不到3个月，英国军火商向沙特王室负责采购军火的王子行贿20亿英镑的丑闻就曝光了。结果，沙特方面宣布终止合同，重新竞标。英国人投入的那20亿英镑的巨额贿赂款不但没有收回去，而且还丢掉了120亿英镑的天价合同，可谓赔了夫人又折兵。可这并不是最大的麻烦，这起事件严重的影响了沙特与英国之间的关系，特别是沙特王室对英国的态度，毕竟，沙特国王的儿子也牵连其中。

　　“你的意思是，我们可以同那几个海湾国家合作？”凌天翔仍然保持比较谨慎的态度。

　　“我觉得问题没有多大，当然，这要看具体的情况。”袁美美又拿出了三份文件，“这是沙特、阿联酋、卡塔尔王室在昨天晚上发来的具体货物订单。当然，我还没有立即签署合同。”

　　凌天翔迅速翻了一下，就将文件给了旁边的袁德良。

　　“沙特王室的合同总价值高达50亿欧元，期限是5年，也就是说，在未来5年之内，我们向沙特王室提供他们订购的珠宝，然后才能拿到这50亿欧元。每年分成两次交货，每笔交易在5亿欧元左右。阿联酋与卡塔尔那边的要求也差不多，合同期限都是5年，阿联酋的合同总额是55亿，卡塔尔的是40亿，并且分批交易，交货付款。”

　　“总利润有多少？”袁德良也只是大概翻了一下，就将合同给了连豫泯。

　　“总利润在130到135亿之间。”说完，袁美美就朝凌天翔看了过去。

　　“如果是在5年之内分批交货的话，那问题还不是很大。”凌天翔一边说着，一边考虑着，“就算我们可以一次交货，但是谁都知道，一次性拿出那么多的珠宝的话，必然有问题。而5年之内，我们肯定能够扩大市场，到时候，这笔交易也不会引起多少人的重视了。”

　　“这也是我觉得最稳妥的地方。我们每次交出的货物都不会太多，虽然都是高级珠宝，但是销往王室的话，问题都不是太大。只要我们这5年发展正常，那么就没有人会认为我们没有能力给几个王室提供珠宝。”袁美美也是这么想的，“再说了，任何一个王室都有自己相对稳定的珠宝供应商，而且，历史上并不是没有一个珠宝商向多个王室供货。所以，我觉得问题应该不大。”

　　凌天翔朝袁德良与连豫泯看了过去，两人都没有表示反对意见。

　　“如果你们同意的话，我就直接去利雅得，与沙特方面签署正式合同。为了保险起见，我会在两个月内分别去多哈与阿布扎比，与另外两个国家的王室签订合同。”

　　“可以，只是在签署合同的时候要表现得委婉一点，并且表示在第一年无法拿出太多的珠宝。这样，不但能够提价，还能够让那些国家的王室相信，我们的珠宝是世界上最好的，而且销路非常多。当然，这也可以让他们相信，我们的珠宝都来自正当渠道。不管这是否重要，我们也不能太露骨了。”

　　“这个我心里有数。”袁美美一边说着，一边站了起来，“这次销售的资金我会尽快转到你们的户头上。如果没有别的事情的话，我就先告辞了。”

　　凌天翔亲自把袁美美送上了直升机，这才回到了会议室里。

　　“你说，那些王室买那么多的珠宝做什么？”袁德良一边说着，一边摇了摇头。“虽然大家都知道钻石是好东西，知道一颗好的钻石价值连城，但是那东西吃不得，穿不得，也无法当现金使用，买那么多的珠宝有什么用呢？”

　　“这个你就不知道了。”连豫泯笑着说道，“阿拉伯国家现在实行的还是一夫多妻制，沙特国王有几十个老婆，有几百个子女。不说别的，他给每个老婆买一件珠宝，给没个女儿买一件珠宝，你说，他得买多少？”

　　袁德良翻了下白眼。“那么多老婆，他能够全部照顾得到吗？”

　　“这就不是你要考虑的，而且在沙特，通奸是重罪，受到的惩罚相当严厉。另外，沙特国王有的是钱。根据最新的权威评估，沙特王室的总资产超过了5万亿美元，已经是世界上第一大家族了。其中，属于沙特国王的个人资产应该在5000亿到1万亿美元之间，其中大部分是国内的固定资产，不过其在全世界范围内的投资肯定在1000亿美元以上，甚至超过了2000亿美元。换句话说，沙特国王实际上是世界上最富有的人，比我们所知道的那些世界首富有钱得多。”

　　“难怪他们肯花几十亿出来买珠宝。”

　　“除了珠宝之外，沙特王室还收购大量的其他可以保值的艺术品。在沙特王室的眼里，这些东西不是拿来穿戴，或者是拿来炫耀的，而是用来确保他们的资产在几十年，甚至是几百年之后仍然有着巨大的价值，而不是分文不值！”凌天翔也加入了进来，“而这也是我们为什么敢于与海湾国家那些王室做买卖的主要原因。”

　　袁德良笑着摇了摇头，也不再多问什么了，在他看来，有冤大头肯花钱买下他们手里的珠宝就已经足够了。


第七卷 全面战争


第一节 全面铺开

　　展销会结束之后，凌天翔回到了亚西贝岛。虽然现在军团有很多“业务”，但是凌天翔基本上没有直接参与，而是安排连豫泯等人去负责，而他与袁德良则负责控制大方向，并且协调各方面的行动。

　　最先取得成功的是由连豫泯、罗贵勇负责的“替罪羊”行动。

　　这次行动本身并不复杂，甚至可以说运气非常好。展销会结束，一批贵宾还没有离开巴黎的时候，一支主要由日本人组成的雇佣军的先头部队到达了巴黎。连豫泯及时的掌握了这支部队的行踪，知道他们是来对付那些买到了珠宝的富豪的，或者说是想趁那些富豪还没有离开巴黎，去抢夺珠宝。连豫泯与罗贵勇决定将计就计，在那支雇佣军的主力部队到达的时候，让波士从他们的物品中“查”出了一件极为贵重的珠宝，而且由波士将这件珠宝送回了MI6。毫无疑问，这件珠宝就是用戴比尔斯公司丢掉的那批钻石与宝石制作的，而且其中有几颗钻石的加工还挺粗糙的，没有完全改变其形状。

　　当MI6拿到了这件珠宝后，迅速查出了珠宝所用钻石的来历，并且立即联系了戴比尔斯公司，并且安排了高级谍报人员前去证实。而最终，这些谍报人员也证实，该雇佣军到巴黎来的目的是要劫掠那些富豪买到的珠宝。这下，MI6不得不相信，这支日本人组成的雇佣军是一支专门偷窃珠宝与钻石的队伍。

　　结果与连豫泯当初预料的差不多，MI6与戴比尔斯公司的矛头全都对准了这支可怜的替罪羊，并且解除了“砺刃”军团的嫌疑。当然，凌天翔没有让连豫泯去做更多的事，而且也没有让连豫泯去除掉波士，在他看来，波士应该还有可以利用的价值。最重要的是，此时“砺刃”军团要完全表现得不知情，画蛇添足的话，反而会适得其反。

　　塞拉利昂的内战也在2个月之内结束了。更可贵的是，北部地区的叛乱并没有影响到民主大选。在拉塔亚指挥军队歼灭了北部山区的叛军时，塞拉利昂的民主大选也在非盟与联合国的监督下顺利进行。最终的选举结果并不重要，不管是谁当选总统，都必须要推进民主进程。在选举结束之后，拉塔亚也宣布，他将在半年之内逐步将军权移交给民选政府，并且从军队退役。

　　还有很多事是凌天翔没有预料到的。之前，他一直担心拉塔亚让出军权之后会遭到迫害，而且塞拉利昂的政局将再次陷入动荡之中，可实际情况却完全不是这样的。拉塔亚退役，并不表示他在军队里面没有了威信。可以说，在铲除了科马迪家族，以及几股叛乱武装之后，拉塔亚成为了塞拉利昂军队唯一的领袖，而且还有很多他的老部下留在了军队里面。另外，拉塔亚也因此赢得了塞拉利昂人民的支持与信赖，甚至被尊称为民主塞拉利昂的国父。这个称呼并不过分，如果没有拉塔亚的话，那么塞拉利昂这个小国家就永远不可能摆脱战乱，也就永远不可能走上和平发展的道路。

　　也就在塞拉利昂的内战结束，民主大选开始的时候，袁美美那边也发来了消息。她已经与沙特、阿联酋、卡塔尔三国王室签署了正式合同，将在今后五年之内，分别为这三个王室提供价值60亿，68亿与47亿欧元的珠宝，其中，第一年将分别交付10亿，12亿与9亿欧元的珠宝。这些珠宝都是按照王室的要求进行设计加工的，并且数量众多。同时袁美美还成功的与巴林、科威特，甚至是阿曼王室签署了意向合同，并且争取在一年之内与这三个国家达成正式合同。连约旦国王都发来了正式信函，希望由“鼎新珠宝”为约旦王室提供珠宝。

　　同期，袁美美与凌天翔旗下的第三家珠宝公司，也就是主要面向中高端客户群的“闪亮珠宝”在瑞士正式挂牌成立，其注册资金并不多，而且初期只在法国与德国开设有分店。这家珠宝公司也是用的两人的假身份注册的，总经理是一名瑞士人。这是袁美美的意见，如果全部用自己的手下的话，那就太露骨了。

　　完成了塞拉利昂那边工作的赵哲俊很快就返回了欧洲，开始与罗贵勇一起组建基金公司。按照计划，赵哲俊做的第一件事情就是去找到了一批能力出色的投资专家，无一例外的，这些“专家”都因为曾经有过不良记录，根本就无法在正规的基金公司找到工作。因此，在赵哲俊找上门，要求他们充当公司的非正式高级顾问，并且开出了优厚的待遇之后，都答应了下来。

　　当时，最主要的顾问有五个。

　　瑞士银行家戴理·尤金斯。此人曾经是一家瑞士银行的高层主管，因为在一起高额信贷中错误的评估了信贷风险，并且被查出曾经收了信贷方5万瑞士法郎的贿赂，结果丢掉了工作。5年之中，他没有任何正式的收入，一直靠政府发放的救济金生活。在赵哲俊给他开出了200万欧元的年薪之后，穷困潦倒的尤金斯毫不犹豫的投入了新东家的怀抱。尤金斯最擅长的就是处理银行方面的金融业务，特别是洗钱。

　　德国人威廉·斯腾伯格与法国人克罗德·让·巴尔。两人都曾经是基金公司的高级投资顾问，其主要业务就是为大客户提供投资参考。斯腾伯格因为涉嫌用内幕消息做外线，也就是单独帮客户投资，结果被炒了鱿鱼。巴尔则是在帮一个俄罗斯大客户洗钱的时候被发现，结果丢掉了工作。两人在失业之后都没有找到合适的工作，而且都是依靠政府的救济金生活的。当赵哲俊找上门之后，他们也都毫不犹豫的加入了进来。

　　英国人戴维与荷兰人罗森是股市的操盘手，两人都在伦敦交易所工作了好几年，而且为好多客户赚到了足够多的钱。戴维因为在帮一个大客户投资的时候涉嫌洗黑钱，结果失业。罗森的命运更悲惨，他被自己的上司给出卖了，结果在一次投资中蒙受了巨额亏损，从而被公司炒了鱿鱼，而且也失去了就业的机会。他们的情况与前面三个人差不多，在赵哲俊开出了优厚的待遇之后，都积极的加入了进来。

　　找到了这五个主要的“专家”之后，赵哲俊就开始着手成立基金公司。基金公司的注册地点就在伦敦，相关的手续是由连豫泯安排的，同时基金公司的法人代表也是由连豫泯安排的一名军团里从来没有执行过外勤任务的情报人员。这只是个幌子而已，基金公司真正的操作大权都掌握在赵哲俊与罗贵勇的手里。同时，赵哲俊也没有正式聘请那5个外国人，因为按照欧洲的法律，这5个人今后是不能涉足金融证券行业的。

　　新的基金公司成立之后，凌天翔首先投入了10亿欧元，然后再让连豫泯用不同的账号，准备花10亿欧元去购买新发行的基金。也就是说，凌天翔拿了20亿给赵哲俊与罗贵勇去热身，也算是用来考验他们的能力，确定是否可以通过这种投资方法赚钱。如果两人表现得好的话，才会投入更多的资金。

　　在赵哲俊忙着尽快发行基金的时候，甘宁军那边也传来了好消息。伊拉克战场上的局势发生了重大转变，由萨拉赫丁率领的游击队攻占了拉马迪，美军与伊拉克政府军全面退守巴格达，以及伊拉克东南部地区的大城市，基本上放弃了伊拉克北部地区和小城市与乡村。也就是说，美国已经变相承认了在伊拉克遭受了失败，而伊拉克政府军也变相承认了无法歼灭游击队。

　　很多人都预料到，随着伊朗战争结束，伊拉克的局势必然会发生聚变，美军在伊拉克也呆不久了。但是，没有多少人预料到，仅仅几个月的时间，美军就在伊拉克遭受了惨重失败。按照当时美国官方公布的数字，在与伊朗签订了正式的停战协议之后，美国已经在伊拉克战场上阵亡了3468名官兵，伤17842人。幸亏美军有着世界上最先进的战地医疗系统，而且还在伊拉克设立了大量的战地医院，不然的话，阵亡数字将高出好几倍。可这个数字已经逼近了伊拉克战争前四年美军的伤亡总和了。

　　凌天翔关心的并不是美军的伤亡数字，也不是美军的退缩。只要游击队继续打下去，那么美军就要付出更大的代价，而且也必然会被赶出伊拉克。凌天翔最关心的还是游击队在战术与战法上的改变。

　　以往，游击队主要集中力量袭击美军在城市里的巡逻部队，借助城市的掩护，以及城市内同情游击队的平民的支持，打击美军，并且给美军尽量制造伤亡。虽然这套战术并没有过时，而且仍然是游击队打击侵略者的主要办法。但是，随着美军收缩防线，并且将更多的兵力集中在大城市里面，在城市里跟美军打游击战的代价增加了不少。

　　随着美军改变战术，游击队也改变了战术。从甘宁军发回的消息看，伊拉克游击队已经开始有组织，有规模的袭击美军的运输车队，其主要目的不是杀伤美军的有生力量，而是夺取美军的军事物资，从美军那里获得继续战斗下去的武器装备与弹药物资。这才是游击战真正的特点，而且伊拉克游击队打得相当出色。现在，萨拉赫丁手下有五分之一的官兵开始使用美制枪械，为此，甘宁军甚至专门组织了一批队员，负责教那些游击队员怎么使用美军的枪械，以及怎么在日常保养那些枪械。

　　另外，游击队还开始集中兵力行动，重点打击美军的营地。这类战斗的次数都不多，而且基本上都集中在夜晚进行。这是没有办法的事情，美军的空中打击仍然强大，炮火支援仍然猛烈，如果选择在白天进攻美军固守的营地的话，那损失将相当惨重。即使是在夜间，战斗损失也非常巨大。比如，在攻打费卢杰的美军营地时，游击队就损失了800多名队员，是这几个月来伤亡最大的一次战斗。可是，在这场战斗中，游击队击落了7架美军的飞机，其中包括了2架攻击机。另外，还摧毁了20多辆美军的坦克与装甲车，击毙了上百名美军官兵。这都极大的提高了游击队的士气，并且鼓舞了游击队队员的斗志。

　　同时，国际社会围绕着伊拉克的战争也争吵了起来。美国政府也公布了很多消息。比如，在伊拉克战场上出现了大量的俄制反坦克导弹，包括对美军坦克威胁极大的“短号”导弹。俄罗斯则反唇相讥，拿出了伊拉克游击队使用“标枪”导弹打掉美军坦克的证据，而“标枪”导弹是美军的制式装备。另外，游击队击落美军战机的导弹中有英国的“星光”，法国的“西北风”，以及美国的“毒刺”，当然，自然少不了俄罗斯的SA-18等单兵防空导弹了。

　　虽然美军暂时还没有从伊拉克撤军，但是从伊拉克激烈的战斗情况来看。除非美国总统答应向伊拉克增援部队，而且是大规模增援部队，集中力量围剿游击队，不然的话，随着美军逐步退缩，伤亡数字急剧攀升，美军肯定会在一到两年的时间之内从伊拉克滚蛋。而这要比美国总统制定的撤军时间表提前了好几年！

　　当然，这几个月发生的事情还有很多。比如萧庆国在缅甸那边与缅甸政府达成了用物资换训练的合同。连豫泯去委内瑞拉拿到了一笔军事培训订单，以及顾卫民拿到了塞拉利昂新政府的军事培训合同，肖遥成功的扩大了“固安”公司的经营范围等等。

　　这些都是好消息，不过，一条不好的消息也很快就送来了。


第二节 波涛汹涌

　　西太平洋，高达5米的波涛不断的拍击着悬崖下方的岩石，溅起了一朵朵巨大的浪花，精灵在一般在空中飞舞，瞬间又消失在汹涌的海面上。此时，大洋中一座孤零零的小岛就好像是一艘无助的小船，仿佛随时都有沉没的可能。

　　不远处的海面上，一艘悬挂着膏药旗的小渔船正使出吃奶的力气，企图向岛屿靠近，船头上，一个将身躯绑在护栏上，头上还裹着一条白色“尿布”，身上穿着一套如同睡袍般的衣服的年轻人正在张牙舞爪地挥舞着手里那把明晃晃的军刀，朝着前方的岛屿大声的鬼哭狼嚎。

　　更远处的海面上，三支舰艇编队分阵而列，全是杀气腾腾的样子，仿佛战争一触即发一样。

　　位于西面的编队里有两艘大型驱逐舰，这两艘驱逐舰的外形比较独特，其反舰导弹发射器被设置在了舰桥的两侧，舰首处是一门双管舰炮，后面是一座单臂防空导弹发射器。战舰中部的两侧各有一座近防系统，再后面就是一座可升降式直升机机库，以及位于机库后面的单臂防空导弹发射器和最后面的一门双管舰炮。显然，这两艘“现代”级驱逐舰，都是换装了“卡什坦”近防系统的改进型号。

　　两艘大型驱逐舰的前方是两艘同样漆成了灰白色的护卫舰。这两艘护卫舰的块头就要小得多了，舰首都只有一座单管舰炮，然后是一座八联装短程防空导弹发射器，舰桥后方是两座分别朝向两侧的四联装反舰导弹发射器，烟囱后面是直升机机库，而在直升机机库的上面还有一座近防系统，最后面就是直升机飞行甲板。

　　这两艘护卫舰的速度要比驱逐舰快得多，达到了24节左右，而且航向一直向东，舰炮的炮口对准了东面的那四艘战舰。

　　东面的四艘战舰，不但在外形上完全不一样，连油漆的颜色也不相同。前面的三艘都是一个样子，从前到后分别是主炮、垂直导弹发射系统、舰桥、烟囱、烟囱之间的反舰导弹发射器、直升机机库，以及飞行甲板。显然，这是三艘“村雨”级驱逐舰。而位于后面的那艘驱逐舰明显要大得多，而且外形更为简练，与美国海军的“伯克”级很相似，只是没有直升机机库，那是一艘“金刚”级驱逐舰。

　　双方的八艘战舰尽管都在风雨中摇摆，但都保持着高度戒备。也许，那些“村雨”与“金刚”级战舰上的官兵都没有想到，两艘小小的护卫舰竟敢打头阵，朝着它们直接冲了过来，这就好比两头牧羊犬朝着四头大狗熊扑了上去一样，而在这两头牧羊犬的身后，还有两个拿着猎枪的猎人，对狗熊来说，威胁最大的肯定是猎人，以及猎人手里的猎枪。因此，在两艘护卫舰冲过来的时候，四艘驱逐舰都没有敢轻易动弹，那些战舰上的官兵都知道，两艘“现代”级驱逐舰上的16枚“日灸”，足够四次把他们送入海底喂王八了！

　　与此同时，位于西南方向上另一只舰队的四艘战舰，却没有任何行动。这四艘战舰也是两大两小。大的两艘与“金刚”有点相似，而且看起来更魁梧，那是“基德”级驱逐舰，而小的两艘的主炮设置在了烟囱后面，那是两艘“佩利”级护卫舰。这四艘战舰在外围逡巡着、窥视着，反正就是不加速，甚至在航行的时候还不断的调整方向，好像打架时围观的看客，要看热闹却又害怕自己身上溅着了鲜血。

　　两条“牧羊犬”冲到距离狗熊不到10海里，毫无前兆的突然转向，掉头南下，朝着那艘还在向岛屿逼近的渔船杀了过去。护卫舰上的高音喇叭也响了起来。虽然暴风雨削弱了声音，但是尖锐的声波依旧划破空气，喊出来的话非常清楚，两艘护卫舰正在警告那艘渔船，要它立即离开岛屿，不准侵犯共和国的神圣领土。

　　局势也就在这个时候紧张了起来，四头大狗熊好像被黄蜂扎着了鼻子，立即提速，朝着那两条牧羊犬冲去。护卫舰上的官兵好像不当对方存在，远处的两名猎人看来也早有准备。随着“现代”级上的那面巨大的雷达天线迅速旋转起来，正在加速的大狗熊好像又被什么东西刺了屁股，立即迅速转向，位于舰桥前面与直升机机库上方的近距离防御系统也转了过来，对准了猎人的方向。

　　此时，双方的火控雷达都已经启动，锁定了对方。实际上，在这么近的距离之内，别说是威力巨大的反舰导弹，就算是普通的舰炮都能给对手造成巨大的伤害。局势骤然紧张，紧要关头，天空中竟然又窜出了一群不速之客。

　　从西面飞来的4架战斗机都是鸭式布局，在巨大的三角形主翼前方有一对小小的鸭式前翼，而且进气道在飞机的腹部。这四架战斗机的腹部与机翼内侧挂架上都挂着一具巨大的副油箱，机翼的中间挂架上，挂着一枚中程空对空导弹，最面的挂架上则挂着一枚近距离格斗导弹。

　　从东北方向飞来的四架战斗机都是正常布局，切尖三角翼，两具垂直尾翼，以及在机身两侧的二元进气道。这四架战斗机也都带了三具副油箱，在机身的四个半埋式挂点上各携带了一枚中程空对空导弹，在机翼挂架上，除了各有一具副油箱之外，还有两枚近距离格斗导弹。显然，这是四架F-15J型战斗机。

　　西南的天空中，还有四架战斗机在盘旋着，只是距离太远了，只能隐约看到，这四架战斗机也都带着副油箱，而且都是无尾三角翼布局。如同海面上的四艘战舰一样，这四架战斗机逡巡着并没有靠近。

　　随着空中力量的到达，气氛已经非常的紧张了。此时，没有人知道海面下，到底有多少钢铁巨鲸在等待觅食。也不知道在看不见的天空里，还有多少挂着重型反舰导弹的战机在翱翔，在更远的海面上，还有多少钢铁巨舰已经锁定了目标，做好了随时发射导弹的准备。

　　也许，现在双方官兵最希望看到对方首先撤走，并不希望真的要打起来，真的打起来，死的还是他们这些兵，而不是后方的将领。也正是如此，所以双方都没有后退。

　　海面上，那艘渔船距离岛屿已经很近了。突然，一艘护卫舰迅速加速，绕到了渔船的前方，将几个黑色的物体抛到了海里，同时，桅杆上呼啦啦的升起几面新的旗帜。懂得旗语的人都知道，那是护卫舰发出的信号，告诉周围的战舰，它们正在这里进行演习，而且已经投放了水雷，希望其他船只避让，如发生意外，概不负责。

　　这不是信号，而是警告，赤裸裸的警告。渔船上的人慌了。几百吨的渔船根本就撞不过排水量3000多吨的护卫舰。再说了，如果护卫舰开始投下去的是真正的水雷的话，那渔船被水雷炸沉，也是活该。可是，渔船首部的那个挥舞着武士刀的人还在大声嚷嚷着，不断的用武士刀砍杀着虚无的空间，飘渺的向前面岛屿指去，好像他身后有前军万马，正在跟着他一起冲锋陷阵。

　　就在这时，天上的那四架F-15J突然转向，首先对西面的那四架战机拉开了距离，接着，在海面上徘徊着的四头大狗熊也开始转向了。最后，那艘渔船也开始转向。见到对方主动后退，海面上，两条牧羊犬并没有立即离开，而是在岛屿附近继续徘徊，远方的两个猎人也保持着高度的警惕。天空中，四家战鹰还提升了高度，仿佛想飞得高点，看得更远一点，好确定敌人是不是已经离开了。西南方向上的战舰与战机也跟着转身离开了，看样子，这场热闹也看够了。

　　首先撤走的战机与战舰并没有返回。两艘护卫舰“护送”着那艘渔船足足航行了两个小时，在将渔船送离了“危险”海域，然后发出了一番旗语问候之后，这才转身向西航行。

　　这场持续了近4个小时的对峙，到此结束。也许，在常人看来，这在西太平洋上只算得上是极为普通的一次军事对峙，每年，这样的事情都会发生好几次。可是，只要有点这方面经验的人都知道，这次，来自西面的那些战舰与战机已经打破了以往的规律，首次越过了岛屿的南北中轴线，并且首次在对峙中笑到了最后。

　　这场并没有引发战争的对峙，却在两个大国之间引发了一场几乎快要演变成战争的对抗。也就在几个小时之后，还在亚西贝岛上的凌天翔就通过通信卫星收到了一份极为重要的绝密文件。

　　“总参谋部直接发来的。”凌天翔将打印出来的文件丢在了桌子上。“这是近十年来，共和国与日本最为严重的一次军事对峙，如果不是当时我们有四艘潜艇在该海域活动，而且携带重型反舰导弹的轰炸机已经起飞了的话，日本海自不会主动退却，也不会主动让步。到时候，这场对峙就很有可能演变成一场海上冲突。”

　　“日本人也不像想像中那么强硬，而且他们的胆子还没有那么大嘛。”袁德良冷笑了一下，他早就看过那些文件的内容了。

　　“表面上，这是一小步，实际上，这却是一大步。”凌天翔敲了敲桌子，让会议室里的官兵们把精力都集中到了自己的身上。“自从共和国与日本的关于岛屿的争端发生以来，我们一直处于劣势，而且每次都没有突破岛屿的南北中轴线，也就没有进入东部海域。这次，我们的战舰首次进入了岛屿的东部海域，并且拦截了搭载着日本民间极右翼组织成员的渔船，制止了他们岛上升膏药旗的行动，并且最终迫使日本海自做出了让步。这就是一次重大的胜利。”

　　“今后，西太平洋上的局势就更复杂了。”连豫泯叹了口气，然后拿出了香烟，他是在接到消息后就以最快的速度赶回来的，半个小时前，才回到了岛上。

　　“这个不是我们关心的事情。”凌天翔长吸了口气，“我们都知道，共和国与日本的争端很多，不管怎么说，争的永远是国家利益，争的永远是资源。我们才拿到了一份勘测资料，这份资料从来没有公开过，却算不上是秘密，因为全世界的人都知道，那片海域的海底下有很多的石油与天然气。其中，现在已经发现的两个油田的石油储量就超过了40亿桶，天然气的储量超过了200亿方。另外，最新的评估表示，该海域储备的石油总量有可能超过400亿桶，可开采量至少在200亿桶以上。另外，天然气储量肯定超过了1万亿方，可开采量在4000到5000亿方之间。而这正是共和国与日本争夺的焦点。”

　　“可是，共和国与日本在3年前就签署了共同开发的协议。”袁德良皱了下眉毛。

　　“那份协议没有多少用，说白了，现在石油的价格仍然在200美元一桶以上，谁都知道那么多石油的价值有多大。更重要的是，共和国与日本都是石油消费与进口大国，每年都要从国外进口大量的石油。另外，共和国与日本是个什么关系，大家心里都有数。双方都不会放弃对这片海域的主权，而争执持续到了最后，那就不仅仅是军事对峙那么简单了。”

　　“你是说，这会演变成为一场战争？”

　　凌天翔没有开口，也没有点头，实际上，他都不知道最后会不会爆发战争。

　　从国家根本利益来看，现在不管是对共和国，还是对日本来说，战争都没有任何好处，甚至可以说是有害的。可同样的，不管是共和国，还是日本，都不会放弃对资源与主权的要求。如果双方最终无法达成妥协，或者是无法通过谈判来解决问题的话，也许战争就是唯一的选择，也是唯一的出路了。


第三节 国家态度

　　离开亚西贝岛之前，凌天翔给袁德良与连豫泯安排了任务，袁德良负责动员正在岛上进行训练的队员，要所有人在保持正常训练的同时，做好随时出发的准备工作。连豫泯则全权接管军团的情报机构，负责收集所有相关情报。

　　一到达共和国首都，凌天翔立即就感到了一股紧张的气氛。在机场的大厅里，几乎所有人都在讨论一件事情，那就是前几天发生在东海的那场军事对峙。同时，很多人都在翻看最新的报纸，希望能够从报纸上寻找到一些有用的信息。一些带着笔记本电脑的人还利用机场里的无线网络，正在网上浏览相关的信息。

　　即使是在大街上，凌天翔也能够感受到了一种山雨欲来风满楼的压抑。车队经过最繁华的商业街，凌天翔发现这里的人流明显少了很多。平时，即使不在周末，这里都是首都人流最密集的地方，而今天却是周末，好多商场里面根本就没有几个顾客，似乎所有人都留在了家里，在等待什么一样。

　　这样的场景，让凌天翔也感到有点紧张，可他随即又觉得有点可笑。一场军事对峙算得了什么呢？这几年，共和国的潜艇还偶尔钻到美国航母的肚皮底下，然后再浮上来打个招呼呢。可凌天翔也清楚，共和国与美国的海上对抗，多半是带着一种试探性质的，也就是想摸清楚对手的实力。可是，共和国与日本的对抗则完全不一样。这么多年来，共和国与日本之间已经了解得够多的了，根本就不需要试探，如果对峙闹大了，那就不是对峙，而是军事冲突，甚至有可能演变成两个强国之间的海上战争。到时候，就算再打一场全面战争恐怕也不是什么怪事吧。

　　到达黄龙飞的别墅，是李明翰在迎接凌天翔，然后直接将凌天翔带到了书房里面。一进门，凌天翔就发现，大伯、三叔、袁鸿业赫然在座，另外还有两个他以前不认识的中年人，黄龙飞坐在主人的位置上。李明翰给凌天翔搬了张凳子过来，让他坐在了门边。显然，在这个场合里面，凌天翔连发言权都没有。而此时，正在大说特说的正是他的大伯周国辉。

　　“我跟赵老谈了一个晚上，如果小鬼子想打，那我们就奉陪到底！”周国辉的声音很雄厚，而且底气十足，完全是一派军人的作风。“共和国已经不是半个世纪前的样子了。当年，我们那么艰难，都能把小鬼子打回老家去，难道现在还怕了不成？这几十年来，小鬼子骑在我们头上拉屎撒尿，我们都忍气吞声的过来了。虽然，我们军人不反对韬光养晦，支持经济发展，支持和平崛起，但是绝对不能容忍一个跳梁小丑骑在我们的头上作威作福，更不能容忍一个曾经欠下了我们累累血债的疯子国家再次将屠刀架在我们的脖子上。共和国的军人没有一个人怕死，怕死，我们就不当兵了。我们的义务就是保卫共和国，捍卫共和国的主权与利益，既然小鬼子敢在我们的家门口找茬，那我们就给他点颜色看看。只要总理下达战备命令，我们可以在24小时之内做好战争的准备工作，就算是赴汤蹈火，200万共和国军人也不会有丝毫的犹豫！”

　　凌天翔心里在暗暗叫好，同时他也发现，大伯的口才并不是他以前所认识的那么差，至少在这种时候，说起话来，还是很有感染力的。可就在凌天翔准备为大伯鼓掌的时候，他的三叔，王袆林却笑着摇了摇头。

　　“周将军，你先消消火，我们这一屋子的人，可没有一个岛国血统的。”袁鸿业笑着把茶杯递了过去，其他几个商人的神色都很平静。

　　“其实，打不打，这不是我们说了算的。”这时候，王祎林开口了。“可以说，我们在这次军事对峙中并没有吃亏，周将军，你说是不是？”

　　周国辉愣了一下，没有回答这个问题，或者说他没有办法反驳王祎林的观点。

　　“自从我们与日本在岛屿与海洋主权上发生争执之后，我们一直采取克制与忍让的政策，为什么采取这样的政策，大家心里都有数。共和国从二战的大败后到现在，经历了那么多的坎坷，承受了那么多的苦难，我们能够让这些事情再重复一遍，让我们的子孙，让我们子孙的子孙承受同样的困难吗？当然不能，从共和国的缔造者，再到共和国现在的领导人，每一届政府的目标都是发展经济，那我们为什么要发展经济？因为我们都知道，战争打的就是经济，我们为什么在二战中会遭到那么大的损失？就是因为我们的经济不如敌人。因此，现在我们的关键任务仍然是发展经济。”

　　见到周国辉又要开口，王祎林压了压手，说道：“富国强兵，这两者并没有先后关系，也没有隶属关系。国富不一定兵强，而兵强不一定国富，这个道理历史上已经证明了很多次。但是，现在与历史上的任何一个时期都不同，国不富，如何强兵？同时，我们的发展本身也不是靠经济这一条腿走路的，科技，外交，文化，军事这些都是我们发展的推动力。周将军，这十几年来，共和国的军队发生了多大的变化，你应该比我们任何一个人都清楚。可是，要想战胜敌人，除了知彼之外，最重要的还是知己。我们现在有能力与一个国力并不弱小的对手大一场战争吗？另外，我们有必要去打一场战争吗？”

　　周国辉仍然有点不服气，可他没有开口，论口才，他还远不是王祎林的对手。

　　“说实话，这十多年来，我们获得的好处很多。虽然国人天天都在吼抵制日货，可我们也同样不能否认，我们从日本那学到了很多东西。”王祎林扫了众人一眼。“再者，这十多年来，我们与日本的位置正在发生在悄然转变。十多年前，我们是个什么样子，日本又是个什么样子？而现在呢？在经济上，我们已经接近了日本，并且有望在十年之内超过日本。外交方面，更不用说了，日本到现在还没有成为联合国安理会常任理事国。军事上，虽然我们在某些方面仍然不如日本，但是在总体上看，日本又比我们强大多少呢？另外，文化上，科技上，我们比日本领先的有很多。换句话说，我们需要拿全部的家底去赌掉一个小小的日本吗？”

　　这时候，凌天翔也听出了一点点苗头了。同时，房间里的人都安静了下来，连周国辉都在认真地听着。

　　“历史上，我们华夏民族在数千年的时间里都是世界这最强大，最先进的民族，是世界是最强大的国家，只是在最近两三百年，才被西方超越，成为了二流民族。可是，我们仅仅用了一百多年时间，就已经再次跻身世界强国的行列，洗刷掉了以往的所有耻辱，这是为什么？”王祎林说话的语气并不激动，却给人一种不可辩驳，也不可反对的威迫感。“另外，我们的目标是什么？仅仅是超越日本吗？可笑，要知道，早在1000多年前，日本就在向我们学习，当时，我们就是世界的中心，我们就是世界上最强大、最繁荣、最先进的民族，日本追着我们的屁股跑了几百年，结果仍然没有能够赶超我们。再说了，日本才多大点个地方，我们有必要拿自己与日本比吗？这叫掉格，与日本这个二流国家比，有什么意义？我们要比，就要跟最强大的国家比，我们要赶超的不是日本，而是美国。我们的目标就是超越美国，成为世界头号强国。我们有必要在日本身上浪费宝贵的力量吗？”

　　凌天翔在心里暗笑了起来，王祎林这番话已经不动声色的转移了重点。

　　“日本算什么？周将军已经说了，一个跳梁小丑，一个狐假虎威的地痞流氓。如果说日本是狐狸，那么美国就是狐狸身后的老虎。如果说共和国是东方的一头雄狮的话，那我们要对付的是狐狸，还是老虎？另外，雄狮会去与一头狐狸较劲吗？等我们击败了狐狸身后的那头老虎，到时候，可以轻而易举的掐死那头狡猾的狐狸。当然，狐狸如果够狡猾的话，到时候就不是狐假虎威，而是狐假狮威了。”

　　房间里的几个人都笑了起来，气氛顿时轻松了不少。

　　“所以，与日本较劲没有什么意思，可是，如果有狐狸敢来捋雄狮的胡子的话，就算不掐死它，也不能让它有好日子过，不然，狮威何存，国威何存？”王祎林话锋一转，又回到了主题上。“现在，总理正在与日本首相交涉，军事冲突的可能性非常小，但是我们却不能就这么算了。就如同周将军说的一样，我们忍了几十年，不是有句话吗：忍无可忍，就无须再忍。既然我们不能跟日本人来真的，那我们就用别的办法让日本人吃点苦头，让他们知道，睡在他旁边的狮子已经醒了，不再是那么好惹的了。当然，前提是，不能发生军事冲突，我们的力量是用来对方那头老虎的，而不是那来掐死狐狸的。因此，不管你们采取什么行动，政府都不会承认，同时也不会支持与反对。”

　　最后这句话明显是对着黄龙飞与袁鸿业等几个商人说的。

　　王祎林看了众人一眼，然后站了起来。“我还有一个重要的会议，别的事情，你们就自己商量吧。周将军，你不是要去参加总参谋部的会议吗？”

　　“对，我也要去开会，先告辞了。”周国辉也立即站了起来。

　　出门的时候，王祎林与周国辉只是向凌天翔点了点头，就在李明翰的陪同下走了出去。

　　“各位，感觉不错吧？”黄龙飞笑了起来，他朝凌天翔招了招手，让凌天翔坐了过去。“怎么样，这算得上是一堂不错的政治课吧？”

　　其他几人都笑了起来，凌天翔也笑着摇了摇头。

　　“不过，王部长的话确实有道理。”袁鸿业跟和就说了出来。

　　趁着袁鸿业讲话的机会，黄龙飞给凌天翔简单的介绍了一下那两位商人，一个叫朱世宏，一个叫方兴国，两人都是共和国的大商人，虽然比不上黄龙飞与袁鸿业那么出名，但是其身家都在200亿美元以上，算得上是世界级的大富豪了。

　　另外，黄龙飞还给凌天翔介绍了一下周国辉与王祎林现在的情况。周国辉已经在半年前晋升为了中将，现在是二级中将，除了继续负责总参谋部直属特种部队之外，还是总参谋部作战处的成员。这个部门的主要工作就是针对未来可能爆发的战争预先制订各种战争计划，也就是提前做好战争的准备工作。王祎林也在半年前转任工商部部长，属于内阁政府29部中排名仅在国防部与外交部之后的第三位部长。因为他没有参军的经历，所以进不了国防部。而外交部一直是由专业人员负责的，现在他已经在部长的位置走到头了。按照黄龙飞说的，下次选举的时候，王祎林有望成为总理的搭档，也就是成为共和国的副总理，而且今后肯定是专门负责共和国的经济发展。

　　“现在，你大伯、三叔都有新的发展了，就我还是老样子。”黄龙飞叹了口气，低声说道，“我是没有什么发展前途了，今后还得看你们这些晚辈，至少，现在你是十几个兄弟姐妹，以及堂兄弟中最有出息的一个。”

　　“老爸，你这就开玩笑了。”凌天翔可不这么认为，至少他觉得袁美美在经商方面的才能就比自己高出了不少。

　　黄龙飞笑着摇了摇头。“不管怎么说，不管是我，还是你大伯、三叔，对你都抱了很大的期望。”

　　凌天翔谦虚的笑了一下，他知道，这次被叫回来，肯定不是为了几句表扬的话语的。


第四节 实力展示

　　接下来的几天，共和国与日本之间就岛屿与海洋的主权归属问题，以及东海油气田的开采问题争执得不可开交。

　　首先是双方的媒体进行了集中“轰炸”，连续好几天，两国的电视台、广播电台、报纸，甚至是当期的杂志，以及官方网站上，铺天盖地的全是与主权、资源争夺与关的消息。电视台的名嘴，所谓的评论家，以及国际关系专家、军事专家、资源专家甚至“消息灵通人士”更是前赴后继的加入评论大军，纷纷针对现在的局势发表了着各自的，或者是官方的观点，掀起阵阵热潮。

　　在媒体的调动下，两国的国民更是群情激愤。一周之内，共和国有上百座城市的大学生举行了示威游行，特别是在那些有日本领事馆的城市，愤怒的学生更是聚集在日本领事馆外。虽然没有爆发肢体上的冲突，也没有发生流血事件，但是成千上万的学生以沉默发出的抗议比任何武器都更有威力，至少，这让全世界的人都知道共和国不再沉默了。同样的，在日本国内也发生了很多游行示威。这却害苦了共和国在日本的留学生，五天之内，就发生了40多起针对共和国留学生暴力事件，如果不是日本警方迅速逮捕了凶手，并且表示将严惩犯罪份子的话，恐怕还真将因此而引发两国之间的战争。

　　东海海面上，双方的战舰也毫不疲惫的海面上奔波着，天空中，战机更是往来穿梭。仿佛双方都觉得，不弄出点擦枪走火的事件出来，就没有多大的意思。不过，真正的擦枪走火是不会发生的。从后来日本方面泄露的消息来看，当时日本的所有战舰上的火控系统都被锁住了，战机上携带的导弹也都是教练弹，而不是实弹。另外，共和国这边也采取了防御措施，东海舰队司令官亲自到旗舰上坐镇指挥，没有他的命令，任何战舰都不得开火。

　　两个大国之间的高强度军事对峙绝不是闹着玩的，谁都清楚，如果哪一方不小心让武器走火，哪怕是一发步枪子弹打到了对方的战舰上，都将引爆火药桶，到时候被炸得粉身碎骨的绝不是这两个国家，而是整个世界。因此，就在对峙发生的第二天，美国海军驻扎在关岛的“罗斯福”号航母战斗群，以及驻扎在日本横须贺港的“华盛顿”号航母战斗群紧急起航，赶赴菲律宾海北部海域，在远处监视着两个国家的战舰与战机。用美国政府的话来说，美国海军的行动是为了防止双方之间的军事对峙事态扩大。话说回来，如果双方真的打了起来，那两支美国海军的航母战斗群到底帮谁，所有人心里都有数，因此美国人到底是来看热闹的，还是来给日本人打气的，这个就不言而喻了。

　　紧张的对峙持续了五天，日本政府突然发表声明，愿意与共和国就岛屿与海洋的主权，以及东海油气田的开采问题进行更深入，更恳切的谈判，并且就这期间内发生在日本的针对共和国留学生的袭击事件表示最诚恳地道歉，甚至愿意将一部分犯罪份子转交共和国政府，由共和国的法庭进行审判。

　　毫无疑问，这绝对是日本做出的最大限度的让步了。二战结束之后的几十年里，日本做出的所有让步加起来，也不足这一次这么多。这下，全世界都震惊了，很多人都不明白日本政府为什么这么做。但也有人注意到，美国的两支航母战斗群已经退到了关岛附近，同时，日本首相也面临着被弹劾的危险。

　　“这到底是怎么回事？”凌天翔也很是疑惑，在他的印象中，日本人对共和国的态度一向是非常强硬的，就算是所谓的左翼首相上台，也从来没有对共和国如此“友好”过。

　　“很简单，日本人心虚了，甚至连美国人都心虚了。”黄龙飞笑得很开心，也很放松。“就在发生对峙的当天晚上，我们的12艘核潜艇全部出海了。”

　　凌天翔一惊，同时瞪大了眼睛。共和国现在一共就只有12艘核潜艇，6艘战略核潜艇，6艘攻击核潜艇。而且，这12艘核潜艇都在这5年之内服役的，在上个世纪80年代建造的那5艘核潜艇已经同期退役了。

　　被命名为“晋”的新型战略核潜艇可以携带16枚射程达到了8000公里，并且携带6个分导式弹头的潜射战略弹道导弹。这也是世界上最先进的战略弹道导弹之一，虽然其射程，以及携带的弹头数量比美国的“三叉戟Ⅱ”型要差一点，但是其突防能力更强，而且针对美国的NMD与TMD加装了诱饵弹，并且采用了更加低伸的弹道，所以射程才会降低到8000公里，而且也只能携带6个分导弹头。按照美国方面的评估，这种被命名为“JL-2”型的潜射弹道导弹是共和国手里威胁最大的武器，而一艘“晋”级战略核潜艇一次发射的所有16枚导弹的96个弹头就能够摧毁美国三分之二的大城市，造成至少1亿人死亡。换句话说，只要有一艘“晋”级战略核潜艇成功的射出了所有的导弹，那么美国就将遭受无法承担的伤亡与损失。

　　被命名为“商”的攻击型核潜艇也是共和国最先进的核潜艇。衡量核潜艇性能的一个重要指标就是其安静程度。按照美国情报部门的评估，“商”级的安静性已经达到了美国海军“洛杉矶”级第二批次改进型号的水平，也就是仅次于“海狼”与“弗吉尼亚”级的水平，属于世界上最安静的攻击型核潜艇之一。另外，“商”级一次可以携带多达28枚的鱼雷与导弹，其最大水下速度超过了33节，下潜深度超过了600米，其综合性能已经超过了“洛杉矶”级核潜艇。最重要的是，“商”级可以携带战略巡航导弹，也就是装了核弹头的巡航导弹。这些导弹的射程只有3000公里左右，比弹道导弹差远了，而且速度也慢得多，但是却更加适合执行战术核打击任务，特别是用来对付那些没有核武器的国家更加方便有效。

　　“另外一点，这次派出去的12艘潜艇中，实际上有6艘是连美国人都不熟悉的新型潜艇。”

　　“是‘周’级与‘清’级？”

　　黄龙飞微微点了点头。凌天翔则显得更惊讶了。

　　“周”级战略核潜艇一直被认为是不存在的，或者说是“晋”级的改进型，按照西方情报部门的估计，“周”级的最大改进之处就是艇体加长，排水量增大，携带的导弹数量从“晋”级的16枚提高到了20枚，甚至是24枚。可是，情况明显不是这样的。

　　“清”级攻击型核潜艇也一直被认为不存在，或者是“商”级的改进型号。按照西方情报部门的分析，这种信心攻击型核潜艇的主要特点就是针对性的加强了近海浅水海域的作战能力，加强了声纳系统，增加了不少的电子设备，并且具有携带特种部队的能力。可很明显，西方情报部门的猜测并不是很准。

　　“这两种潜艇的性能如何，我也说不清楚。”黄龙飞耸了下肩膀，“我是从你大伯那听来的，在这六艘潜艇出海之后，美国海军的航母编队才赶了过来。5天的时间，正好是潜艇通过冲绳群岛，进入到四国海盆所需要的时间。如果航线设计得好一点的话，甚至有可能通过了马里亚纳群岛，到达了西太平洋海盆。另外，我们派出去的另外6艘潜艇在出航的第三天就与日本以及美国海军的潜艇遭遇了，而且一直没有摆脱美国核潜艇的跟踪。只不过，美国人肯定没有找到那6艘最先进的潜艇，不然，他们的航母战斗群不会突然退回去，同样的，日本政府的态度不会立即转变。”

　　“你是说，这是美国政府施加压力的结果？”

　　“美国政府肯定施加了压力，可同样的，日本人也肯定确确实实地感受到了巨大的威胁。说不定，现在就有一艘我们的潜艇在日本列岛附近徘徊，然后不时用主动攻击声纳拍一下日本的那几艘小潜艇，吓吓日本潜艇官兵。玩得到几次，恐怕日本潜艇官兵都会得心脏病吧！”

　　凌天翔立即笑了起来。

　　与核潜艇对抗，常规潜艇，就算是加装了AIP系统的常规潜艇都占不到任何便宜。这也是美国为什么一直坚持造价格昂贵的核潜艇，几十年来都没有建造常规潜艇，对常规潜艇的技术也没有半点热情的根本原因。当初，美国海军的“鹦鹉螺”号，也就是世界上的第一艘核潜艇问世的时候，美国海军就做了一次对抗性演习，而演习的结果到现在都秘而不宣，但美国海军跟着就停止建造常规潜艇，转而大批量的建造核潜艇。毫无疑问，美国人很清楚，核潜艇才是真正的海下霸主。用一位美国的军事专家的话来说，在核潜艇与常规潜艇的对抗中，核潜艇上的冷冻啤酒还没有喝完，常规潜艇蓄电池里的电能就用光了，而等待常规潜艇的结果就是被击沉。

　　“不过，对我们来说，这绝对是好消息。”黄龙飞点上了雪茄，“虽然现在日本首相面临着遭到弹劾的威胁，但是暂时他还不可能下台，也就不可能改变政策。最重要的是，日本首相的声明已经发了出来，而且是以首相的身份发出来的，就不可能收回去。就算是新的首相上台，并且从新采取强硬立场，日本人都已经丢了面子，而且是大大的丢了面子。同样的，我们也知道了日本的底线，并且对日本的立场有了更深入的了解。今后的谈判中，那我们的优势就更加明显了。”

　　“问题是，日本方面肯定不会立即与我们进行谈判。”

　　“他们的谈判代表团将在2天后过来。”

　　“就算现在就开始谈判，也不会有多大的进展吧。到时候，日本首相下台，新的首相上台，谈判也就不可能继续进行下去，最终还是得破裂。”

　　“这是肯定的，可最重要的是，日本人不可能把说出的话收回去吧？”黄龙飞笑着摇了摇头，“而且，不要低估了美国的作用。现在，我们已经露了一手出来。美国政府也肯定是胆战心惊。不说别的，美国人搞的那些什么‘你妈的’，‘他妈的’，主要针对的是陆基洲际弹道导弹，对付海基弹道导弹的防御能力是相当有限的。如果我们的潜艇能够逼近到美国的海岸线附近，然后再发射导弹，什么‘你妈的’，‘他妈的’都不管用了。就算不这么做，只要我们有一艘战略核潜艇在海上巡逻，那么美国人就得三思而后行，并且重新评估共和国的实力，并且修改对待共和国的政策。只要美国人不想与共和国对着干，或者说不愿意承担损失，那么日本这个跳梁小丑又能做什么呢？”

　　“这倒也是，只要美国软下去，日本就硬不起来。”

　　“当然，可同时，我们也不能对谈判抱什么希望。”黄龙飞耸了下肩膀，“如果谈判能够解决问题的话，那么30多年前，这些问题就已经解决了。再说了，日本人是个什么东西，我们心里都清楚。我看，这次的事情闹完之后，日本明年的军费增长比例至少在20%以上，而且肯定会拿出新的五年，甚至是十年军事发展计划出来。”

　　凌天翔并不否认这一点，现在的日本已经不是1000多年前的日本了，如果日本存心要跟共和国过不去的话，那么首先要做的就是打造出一支强大的军队来，就算这支军队打着“自慰”的旗号，也肯定会发展成为一支具备有强大进攻实力的军队。如果考虑到日本背后的美国，以及美国新的政策，就更加可以相信，在未来十年到二十年之内，日本的军事建设重点不是防御，而是进攻。


第五节 桌前桌后

　　与媒体的猜测、黄龙飞的推断一样，日本首相在宣布愿意与共和国进行更深入，更诚恳的谈判之后不久，就遭到了弹劾，在众议院正式投票之前，他主动宣布辞职，并在当天就离开了首相府。两日之后，日本众议院多数党，即自民党推选出了新的继任首相，而新首相必须要在一周之内组阁，并且提交众议院批准。

　　日本的政治体制与西方民主国家，即使是同为君主立宪制的英国都不一样。日本的政府首脑是首相，而首相不是由普选产生的，而是由众议院占多数议席的党派，或者是党派联盟推选产生的。因此，日本首相辞职之后，并不会进行大选，日本也就只有众议院选举才是大选。换句话说，旧首相离任之后，同样是由多数党推举新首相，因此，日本政权并没有掌握在首相的手里，而是掌握在众议院占多数席位的党派或者是党派联盟手里。

　　另外，自二战结束后，几十年来，在日本占统治地位的都是自民党。换句话说，自民党从来没有输掉过议会选举，从其执政开始，就一直是众议院的多数党。因此，这几十年来，日本的几十位首相实际上都是由自民党推举产生的，自民党也就成为了日本的专政党派。看起来日本是所谓的民主政治，但实际上与独裁专政政治没有区别。

　　日本自民党能够在几十年之内都掌握着日本的政权，一个最根本的原因就是，自民党一直坚持推进日本的政治、军事、外交实体化进程。说露骨一点，就是要摆脱美国的影响，在政治上获得独立，成立正规军，摆脱“自慰”的名义，并且获得更多国家的承认，在外交上获得重大进步。这也正好符合了绝大部分日本人，包括经历过第二次世界大战，以及在战后接受了民族主义教育的所有日本人。

　　毫无疑问，被赶下台的日本首相正是因为他表现出了软弱的一面，所以触了霉头。可是，新推选出来的首相并没有终止谈判，只是利用媒体，在国内迅速冲淡了谈判对日本产生的影响。显然，日本政府，包括自民党的大部分成员都很清楚，在美国不支持的情况下，日本根本就不是共和国的对手，也就只能忍气吞声的接受现实。而离任的前首相不过就是个替罪羔羊，用来应付愤怒的国民，而新首相则是用来推进谈判进程的。

　　正是因为美国不再全力支持日本，并且向自命不凡的日本人发出了警告，所以日本国内的政治动荡并没有对共和国与日本之间的谈判产生多大的影响。在日本新首相还没有完成组阁的时候，谈判就已经全面开始了，而代表日本进行谈判的，正是日本未来的外相，也就是外交大臣中村宏本，一个60多岁的老政客，日本最著名的外交家，用黄龙飞的话来形容的话，也是一个早该得梅毒花柳淋病以及诸如此类的东西而完蛋的老色鬼。

　　与日本国内的媒体相反，共和国的媒体一反常态，对这次谈判进行了翔实的报道。这确实与之前共和国的外交政策不一样，按照传统，共和国一直是那种吃了亏不吭声，等着机会把便宜找回来的类型。同样的，占了便宜也不会显上露水，毕竟你占了便宜，就会有人吃亏。而这次，共和国明明就占了便宜，还进行了大肆的宣传与报道，除了大大的助长了国民的士气之外，与老传统也完全背道而驰。

　　谈判是一项极为艰巨，也是极为复杂的工作，特别是在涉及到领土纠纷、划界、资源纠纷的时候，大国之间的谈判甚至有可能持续好几年，甚至是十几年。反正，只要双方都不想打起来的话，又不想做出太多让步的话，那么谈判就有可能持续下去的理由或者说土壤，拖到某一方承受不了，或者是某一方认为可以通过非谈判的手段解决问题的时候，就自然会有结果，也就是谈判终止的时候了。

　　这次也不例外，黄龙飞很找就拿到了内幕消息，按照共和国外交部的估计，这次谈判不持续个3到5年，那就是太不正常了。同时，在这期间，只要共和国能够保持军事上的优势，那么不管日本换多少届政府，甚至不管是不是自民党执政，日本人都不会离开谈判桌，都会鼓足耐心磨下去。当然，这么消磨下去的话，也有一个底线。

　　“我们的底线很简单。”黄龙飞这天又把袁鸿业，以及朱世宏、方兴国叫到了自己的家里来，凌天翔也出席了“会议”。此时，凌天翔已经知道，朱世宏与方兴国都是参加了那个大计划的商人。“领土与主权我们是不会有任何让步的，如果日本方面做出让步的话，我们可以在东海资源方面与日本进行协商。当然，我们做出的让步非常有限，按照大陆架自然延伸来划界，并且共同出资对该海域的资源进行全面勘察，然后再根据资源的分布情况确定双方的开采份额。”

　　几个人都点了点头，在大家看来，这是最基本的要求了。

　　“按照我们现在的估计，如果日本同意这个解决方案的话，那么他们最多拿到该海域2成的油气资源。”黄龙飞笑着耸了下肩膀，“不过嘛，从各方面的情况来看，日本肯定会把谈判拖下去，而不会立即让步。同样的，我们也不可能单方面退出谈判，毕竟这是关系到一个国家形象的问题。”

　　“可我们也不能就这么拖着吧？”朱世宏问了一句。

　　“这是当然的，可现在对双方来说，拖延实际上都有好处。”黄龙飞稍微顿了顿，又说道，“对日本来说，如果能够拖上5到10年的话，他们就有足够的时间打造出一支亚洲一流的海军，到时候就有向我们叫板的实力了。同样的，日本肯定认为，在这5到10年的时间里，美国可以结束在伊拉克，甚至是阿富汗的军事行动，重新聚集大量的兵力，加强在西太平洋的部署，到时候，日本就可以借助美国的支持向我们施加压力，让我们做出让步了。”

　　“这样的话，我们就更应该避免拖下去，不然对我们没有好处。”方兴国也开口了。

　　“表面上看，确实如此，可我们再看深入一点，就会发现问题没有这么简单了。”黄龙飞完全没有半点担心的样子。“首先，5年之内，美国有没有能力恢复实力，并且加强在西太平洋的军事部署都是个问题，要知道，我们的计划在5年之后就将实施了。其次，到时候美国会不会支持日本也是个问题，我们都清楚，日本已经让美国人吃了一次亏，上了一次当，就算现在的美日同盟看似牢不可破，可是美国人一直提防着日本，不然的话，美国早就把F-22卖给日本了，早就准许日本成立正规军，以及在日本成为联合国常任理事国这件事上出大力气了。最后，也是最重要的，日本在发展，我们也在发展，而且我们的发展势头明显超过了日本。最保守的估计，10年后，我们将在经济规模上超越日本，也许，这只花得了8年的时间。同样的，我们在资源方面远超过了日本，在科技方面也正在赶超日本。论军事实力的话，就算不考虑核力量，我们仍然不会弱于日本。也就是说，到时候如果美国仍然无法给日本撑起腰杆的话，那么日本还是得接受现实。”

　　黄龙飞一口气说完这些话，其他几人都连连点起了头。

　　“当然，这也不表示我们在这几年内什么都不做。”黄龙飞拿起了一份文件，交给了右手边的朱世宏。“这是我做的一份调查报告，对日本的石油开采公司的调查报告。虽然日本现在是世界上第三大石油进口国，可是日本的石油开采公司的数量相当有限，远比不是美国与欧洲的石油大公司。同样的，日本的石油几乎完全依靠进口，这些石油开采公司也都是上市公司，主要就是从股市上募集资金进行发展。设想一下，如果我们能够搞垮这些日本石油公司的话，那么这几年之内，除非日本政府肯成立国营石油公司，不然他们就没有办法开采东海的石油与天然气，也就不可能与我们竞争。”

　　“你的意思是……”朱世宏露出了惊讶的神色，顺手将文件给了方兴国。

　　“谈判期间，所有问题都悬而未决，那么我们就可以按照之前达成的协议继续开采东海的油气资源。当然，我跟老袁成立了一家联合石油公司。如果朱兄与方兄不嫌弃的话，我跟老袁各拿出一半的股份，我们四家成立一个大型石油公司，新增加的投资就重点用来开采东海的油气资源。”黄龙飞看了眼袁鸿业，又说道，“到时候，只要我们的油气田建了起来，就成了既成事实，这对我们与日本的谈判也很有利。再说了，这几年的开采，也能够给我们带来不少的收入。”

　　“可是，日本人也不会坐视不管吧？”朱世宏显然有点担心。

　　黄龙飞与袁鸿业立即笑了起来，同时朝着凌天翔看了过来。

　　“犬子天翔，还有老袁的公子现在就是一支雇佣军的司令官，难道，我们还怕日本人跟我们玩阴招吗？”

　　朱世宏与方兴国都朝凌天翔看来，仿佛看到了一点希望一样。

　　“不过，抢采资源只是下下招。”黄龙飞把话题拉了回来，“对我们来说，东海的油气资源属于战略资源，而我们今后，至少在50年之内，仍然将主要依靠进口石油与天然气，我们自己的资源需要保护起来。这是美国人的做法，也将成为我们的做法。所以，最好的办法，就是让日本人失去争夺东海油气田的能力，到时候，我们就只需要建几座海上钻井平台就行了，至于要采多少石油与天然气，这个并不是很重要。”

　　这次，朱世宏与方兴国都点了点头。

　　“我做过详细调查，日本的石油公司大大小小一共有30多家，不过绝大部分都不成气候，而且主要是负责石油勘探，而不是石油开采。日本真正有实力的石油公司只有三家。”黄龙飞将另外一份文件拿了出来，“无一例外的，这三家石油公司都在东京、纽约与伦敦交易所上市。不过，所有的B股都在东京那边，在纽约与伦敦的都只是A股。我们要搞垮这三家石油公司的最好办法就是狙击他们的股票，导致他们的经营出现问题，最后面临破产。当然，到时候日本政府很有可能出来当消防队员，可是这并不重要，只要这三家公司出点丑闻，陷入内乱的话，就需要进行内部整顿，到时候，他们就别想继续扩张了。同时，这不仅是我们赚钱的一个好机会，还可以当作一次练兵的机会，甚至和我们的谈判专家来个联手，桌前桌后互相配合。一举多得。况且，4年多之后，我们的行动就要正式开始了，那么，现在就先找个对手，我们一起热热身，在这三家日本公司身上练兵。”

　　“钱不是问题，我们一直都在做准备，只是这需要详细的策划与周全的准备。”方兴国立即就答应了下来。

　　朱世宏也点了点头，反正迟早要干，还不如先赚一笔。

　　“策划与准备方面的工作，我们可以共同讨论。”黄龙飞朝一直没有开口的袁鸿业看了一眼，可袁鸿业仍然没有想要发言的意思，他只好继续说道，“现在，我们首先要做的就是把资金准备好。其他的方面，我们会在1个月之内做好准备的。到时候，我们四家一起发力，看看日本人到底怎么应付。”

　　凌天翔感兴趣的话题也就到这里了，接下来就是一些让他有点摸不着边际的金融操作。四个大商人都是这方面的高手与专家，搞得凌天翔连听下去的兴趣都没有了。可有一点他很清楚，1个月之后，肯定会有重大的事情发生。


第六节 前期准备

　　虽然凌天翔在策划战术行动、实施秘密行动方面已经有很高的造诣，但是在策划涉及到多个方面，有成千上万人参加，而且需要分成好几步走，时间跨度长达数年，堪称系统工程的行动时，他就有点抓瞎了。凌天翔并没有参与到由黄龙飞、袁鸿业、朱世宏与方兴国主导的行动策划中来，在这个大局中，他只是一个小角色，同时也是一个非常重要的角色。

　　“具体的行动计划我们还在考虑。”这几天忙碌下来，黄龙飞不再意气风发，反而显得憔悴了很多。“大的行动方面，现在还没有办法确定，毕竟这么多年，肯定有很多变数，现在我们能够确定的，就是做好眼前的事情，做好现在就需要完成的事情。”

　　“对付日本的那三家石油公司？”

　　黄龙飞点了点头，随手拿起了雪茄，凌天翔立即点着打火机，帮他把雪茄点上了。黄龙飞抽了几口才说道：“你对日本的情况，特别是日本国内的家族情况有多少了解？”

　　凌天翔摇了摇头，这方面，他基本上是一无所知。在军队的时候，凌天翔所在的“雪豹”大队主要在西北与中亚地区活动，而离开军队的这几年，凌天翔更没有参加过任何与日本有关的行动。

　　“这个，你要抓紧时间去了解一下。”黄龙飞揉了揉额头，“表面上，日本走的是西方的民主道路，可是日本终究是一个东方国家，深受东方文化，特别是儒家文化的影响，就算自明治维新之后，100多年来，日本一直在学习西方，特别是在二战之后，日本全面推行西化政策，可是，从根本上讲，日本不同于任何一个西方国家，也不同于美国。在日本，家族势力仍然异常的庞大，这不同于欧洲那些王室，也不同于美国的新兴资本家，而是一种建立在传统伦理道德观念，以及传统的家族关系基础上的，由众多既得利益者组成的庞大家族，以利益为核心的家族。”

　　凌天翔认真地听着，黄龙飞这些话相对容易理解。实际上，共和国也存在着这样的家族，比如袁家，历史上就曾经是大家族，还有朱世宏、方兴国的家族，实际上都是建立在历史基础之上的。也许，黄龙飞本人算是一个特例，而这样的特例在任何国家都有，只是绝对不可能成为主流。

　　“从根本上讲，日本的那些大家族与任何国家的大家族没有什么区别，都是政治与经济利益的共同体。这就好像美国的洛克菲勒家族、摩根家族、福特家族、肯尼迪家族，甚至是现在的布什家族，都是将政治利益与经济利益捆绑在一起的。”黄龙飞稍微停顿了一下，又说道，“控制三家石油公司的也正是日本的三个大家族。而且，通过这几十年的发展，日本的几个大家族已经联合在了一起，通过联姻、合作等等方式，相互渗透、相互纠缠。”

　　“也就是说，日本现在的所有大家族实际上形成了一个家族同盟？”

　　黄龙飞点了点头。“正是如此，这个家族同盟不但控制着日本的政界，如果没有他们的支持，自民党能够在几十年内一直盘踞在日本政坛吗？同时，这个家族同盟也控制着日本的经济。现在，全日本至少有6成的资产是属于这个家族同盟的，日本的所有工人中，有一半是在这个家族同盟所掌握的企业中工作的。组成家族同盟的利益非常多，比如通过控制政府来达到获取经济利益的目的。另外，还可以避开反垄断法案的制裁。最根本的，这些家族一直是日本军国主义的推动者，当初，就是他们支持了军国份子上台，而现在，他们又想利用军国主义来扩大家族的影响力，并且最终获得利益。”

　　凌天翔冷笑了一下。“半个多世纪前没有成功，难道现在就能成功吗？”

　　“虽然事实如此，但是这世界上并不缺少笨蛋，特别是那种鼠目寸光的笨蛋。”黄龙飞也笑了起来。“好了，这些就暂时说这么多。你有时间的话，去查下相关方面的资料，有连豫泯帮忙，你可以去情报部门借一些相关方面的资料，这应该有所帮助的。”

　　凌天翔点了点头，既然老爸提到了这些事情，那还是抽空去调查一下。

　　“现在，我们要做的就是阻止日本的石油公司开采东海的油气资源。”黄龙飞拍了拍沙发的扶手，“这几天，我们已经大概商量好了行动计划。按照现在的意思，整个计划要分成三步走。”

　　凌天翔立即认真听了起来。

　　“首先是要破坏这三家公司的实质行动。”黄龙飞挪了下屁股，“现在谈判还在进行之中，既然我们都知道要提前抢占有利位置，制造既成事实，那么日本方面就不会考虑不到。听说，日本政府已经批准了一项特别财政预算，准备拨款大概1000亿日元，让这三家公司展开东海油气田的勘探工作。这还是前期合同，如果勘探结果比较好的话，日本政府至少会追加拨款5000亿，甚至是1万亿日元，委托这三家公司开发东海油气田。”

　　“跟我们抢资源？”

　　黄龙飞点了点头。“所以，我们一定要阻止他们。这些事，我办不到，袁鸿业他们也办不到，就只有你们能够办到了。”

　　凌天翔沉默了下来，这就是让他们这支雇佣军去搞破坏。

　　“具体行动由你自己来策划，需要怎么做，也由你决定。我们这边确定下来之后，我会派人把你们需要的资料送过来。”黄龙飞看了凌天翔一眼，“这次，你们没有酬劳，按照我们几个人的意思，这作为你的投资，换句话说，只要你能够破坏这三家日本公司的行动，有多少战果，就算是多少投资，然后在最后的时候分红，没问题吧？”

　　“当然没问题，本来这就有我的一份，我也应该出力，而且现在对我们来说，钱不是最重要的问题。”

　　黄龙飞沉思了一下，又说道：“第二步就是揭露这三家公司的丑闻。”

　　“丑闻？”凌天翔这下有点惊讶了。

　　“日本政府秘密给这三家公司的非正规补偿资金。”黄龙飞淡淡的笑了一下，“经济危机期间，恐怕任何国家的石油公司，特别是那些本国没有石油资源的国家的石油公司都存在着严重亏损。前几年，美国的石油公司还可以利用从伊拉克掠夺而来的资源发财，并且有非常惊人的业绩。不过，随着伊拉克的局势更加动荡，美军准备撤出伊拉克，美国石油公司的苦日子也到了。现在，恐怕只有俄罗斯的石油公司的日子比较好过吧。”

　　“那日本这样的国家……”

　　“同样如此。日本的石油资源少得可怜，有等于没有。另外，日本的海外影响力并不强，而美国又爱吃独食。别看伊拉克战争与阿富汗战争期间，日本人很积极，像个跟屁虫一般的跟在美国身后转悠，又出钱又出兵的，可是没有捞到任何好处，甚至没有能够在伊拉克分到一座油田的开采权。这几年，我们又一直在海外努力收购油田。因此，日本的三家石油公司早就处于亏损状态了。”

　　“很严重？”

　　“相当严重。”看到凌天翔一脸惊讶的样子，黄龙飞笑着说道，“日本政府没有公布任何这类的消息，而且这三家公司这几年的业绩报告都是红线，而不是绿线。那么，他们是怎么盈利的呢？这中间肯定有问题，至少就我们自己计算的结果来看，这两年，日本在石油开采方面的亏损至少在450亿美元以上，可是这三家公司的业绩全是良好，每年的盈利都不少。”

　　“如果真是这样的话，那肯定就是日本政府暗中提供补贴了。”

　　“对，我们现在有一点点重要的资料。三年前，日本政府的秘密经费就增加了一倍，而且这三年来，每年的增加额都在100%以上。按照一般情况，这些秘密经费应该都是用于情报，以及军事科研的，可是，日本的情报系统本来就很糟糕，而在科研方面又主要是民间投入，以及通过信贷的方式投资，需要的政府投资相对较少。很明显，这些钱全是拿去填补石油公司的亏空了。”

　　凌天翔微微点了点头，虽然没有任何证据，但是对比一下就很清楚了。

　　“不过，现在这都是推测，我们没有掌握任何的证据。因此……”

　　“要我们去搜集证据？”

　　黄龙飞点了点头。“这就是你们的第二份工作。本来，这件事我们曾经考虑请情报部门去做，可现在我们这属于民间活动，而且政府肯定不想背上一个破坏谈判的名声，而这也恐怕正是日本人想看到的。所以，我们无法借助国家力量，只能依靠自己的力量。而你手里有一批情报人员，在这方面应该有一些能耐。”

　　凌天翔沉思了一阵，说道：“如果我们搞到了证据的话，该怎么处理呢？”

　　“当然不能交给警察。”黄龙飞说了句玩笑话，“我们的目的是要搞臭这三家公司，所以，最好还是交给媒体，特别是一些西方国家的媒体。”

　　“为什么要给西方国家的媒体？”凌天翔这下有点搞不懂了。

　　“那三家日本石油公司的竞争对手都是西方的石油公司，而且西方好几家大的石油公司，包括美国的都吃了亏。把这个消息捅出去，包括美国在内的西方国家都会向日本政府施加压力，甚至会迫使日本调查。这调查的结果肯定不会很糟糕，但是对我们来说，只要日本政府不再向上三家公司提供秘密补贴就行了。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”黄龙飞笑着摇了摇头，“然后就该我们这边下手。到时候，只要这三家公司的股价跌下去，我们就去收购，按照相关的法规，我们只要掌握了任何一家公司5%的股份，就可以加入董事会。按照我们的估计，这三家公司的市值都在4500亿左右，虽然我们没有实力收购任何一家公司一半以上的股票，但是却肯定能够让日本人感到担心，到时候，日本政府必然出来救市，我们再转手一卖，必然大赚一笔。最重要的是，到时候三家公司的业绩都严重亏损的话，其市场价格又会继续下跌。来回折腾几次，就算日本人再有钱，也会被折腾光。最重要的是，这三家公司的名声被搞臭了，而且需要进行结构调整、缩减开支，才能生存下去。到时候，他们哪有精力去管东海的油气田呢？”

　　“这么做的话，是不是太露骨了？”

　　“当然露骨，不过嘛，我们采用的都是正常手段，日本人有本事，就来狙击我们的股票。”黄龙飞大笑了起来。“不说别的，我们这四家大公司的股票有一半以上都掌握在自己人的手里，而且一直没有进行大规模的融资，不管股价跌到多低，只要我们自己不抛，就没有人能够收购！”

　　凌天翔这才明白了过来，同时也想到，恐怕在好几年之前，黄龙飞他们就在设法买回公司的股份了。不然的话，这几年，黄氏集团也不会一直没有扩大经营规模。

　　“反正，这些事我们自己干就行了。”

　　“这大概在什么时候开始？”凌天翔也立即来了兴趣。

　　“最快半年，最迟一年，当然，这得看你们这边的动作有多快了。”

　　凌天翔点了点头，心里也有了自己的小九九。

　　黄龙飞突然笑了起来。“我们这是大潮，少不了有人跟风，如果你认为这是个机会的话，跟进也不是不可以的。”

　　见到父亲一眼就看穿了自己的心思，凌天翔立即尴尬的笑了起来，他确实在想怎么趁此机会发一笔呢。


第七节 三路齐出

　　又过了几天，拿到了黄龙飞提供的资料之后，凌天翔让连豫泯去接应肖遥与萧庆国，然后就与袁德良先行返回了亚西贝岛。在连豫泯他们回来之前的几天里，凌天翔花了几乎所有的时间，把黄龙飞提供的那些资料全部看了一遍，并且逼着袁德良也跟着他一起来研究这些资料。

　　在黄龙飞提供的这些资料中，大部分都是对日本的财阀以及企业集团的介绍，而这些都控制在日本的几个大家族的手里。

　　日本的财阀分成了两种，一是旧财阀，指的是三井、住友、三菱与安田这四个明治维新之后逐渐形成，并且在第二次世界大战之前，在日本占有举足轻重地位的大家族。二是现在的六大企业集团，指的是三井、三菱、住友、芙蓉、三和与第一劝银。这些大的企业集团都是在战后根据新的形势发展，或者是在原有财阀的基础上演变而来的。除此之外，还有丰田汽车集团、日立集团、东芝集团、松下集团、东急集团、伊藤荣集团等巨大企业。可是，不管是旧财阀，还是现在的企业集团，以及巨大企业，实际上都是一个东西，那就是由日本的几大家族共同掌握的，用来控制日本经济，甚至是日本政治的工具。

　　二战前，日本的各大家族基本上是独立的，而且竞争关系相当激烈，比如三井与三菱之间的竞争就持续了数十年之久。二战之后，因为受到了独占禁止法的限制，控股公司从日本消失，这也使日本的几大家族失去了同时掌握好几家大公司的能力。可是，这并没有限制并购，以及换股等交叉控制的手段。在新的形势下，日本的几大家族放弃了成见，由对抗转向合作，逐步成立了六大交叉控制的企业集团。并且，随着战后新兴家族的出现，日本的旧家族开始接受新鲜血液，也就出现了众多的巨大企业。

　　这些，都是换汤不换药的手段。日本的经济命脉仍然控制在几大家族的手里，而且所有的大公司几乎都有这些家族的股份。这次，凌天翔要对付的三家石油公司，即三井能源、住友开拓、以及三和勘探实际上都是由这些家族控制着的。

　　在黄龙飞送来的资料中，也有这三家石油公司的详细介绍。

　　三井能源的历史最为悠久，本来三井家族在发家的时候，就以煤炭开采为主要产业之一，而随着石油逐渐替代了煤炭，三井能源也就逐步转型，重点为石油的勘探与开采。而现在的三井能源实际上是前三井集团与前三菱集团的两家石油公司合并而成的，集中了两家公司的优势力量，在上个世纪70到80年代的时候，曾经是日本最大的，也是唯一的大型石油公司。该公司的总资产超过了20万亿日元。虽然比起欧洲与美国的石油巨头来说，这个规模并不大，比如埃弗森石油公司的总资产就超过了1万亿美元。但是，在日本，三井能源绝对算得上巨无霸型的石油公司。该公司在东京、纽约与伦敦的证券交易所都发行了股票，不过主要的股份在东京证券交易所，因为受到全球高油价的影响，三井能源的股票总市值已经从巅峰时的近60万亿日元，下滑到了现在大概40万亿日元，折合约4800亿美元。

　　住友开拓的前身也是住友集团旗下的一家石油公司，二战后差点倒闭，后来拿到了日本政府的巨额融资，并成功的兼并了安田家族的石油公司，并且在上个世纪80年代初成为了日本的第二大石油公司。相对而言，住友开拓的规模要比三井能源小一点，其股票总市值大概为35万亿日元，折合4200亿美元。

　　三和勘探的规模最小，这家石油公司是在二战后成立的，初期的主要业务是石油勘探，而不是石油开采。在上个世纪70年代，随着全球能源危机爆发，日本政府加强了石油开采方面的投入，三和勘探才借助这一机会，迅速扩大规模，并且全力拓展石油开采方面的市场，利用其在石油勘探方面的深厚功底，迅速发展成为了日本的第三大石油公司。该公司的股票市值大概为30万亿日元，折合3600亿美元。

　　这三个大的石油公司有一个共同点，即由日本的六大家族，以及另外几个新兴家族交叉控股。其中三井、三菱、住友、三和这四个家族占的比例最大。只是，因为有太多的家族参股，所以任何一方都没有在一家公司里占到主导地位。比如，在三井能源，虽然三井家族是最大的持股者，可其持有的股份还不到8%，另外的十多个家族也在5%到7%之间，这些家族的总持股量占到了公司股票总市值的60%左右，而另外的40%则在市场上流通。其他两家公司的情况也比较相似。

　　看完这些资料，凌天翔才明白黄龙飞为什么那么有信心了。说白了，日本这种各大家族联合控股的方式最大的好处就是集中了所有家族的力量，然后使企业迅速发展壮大。可其坏处也很明显，最大的问题就是，没有任何一个家族占到了多数股份，如果家族联盟最终瓦解的话，那么这些公司也将随之崩溃。

　　这个问题，在黄氏集团、袁氏集团就不存在。黄龙飞个人就持有黄氏集团50%以上的股份，加上李明翰，以及其众多养子、养女持有的股份，黄氏集团有近八成的股份是在自己人的手里。袁氏集团的情况也差不多，袁鸿业一个人就掌握了超过50%的股份，而他的三个女人各有10%的股份，就算现在袁德良没有股份，但袁氏集团80%以上的股份都在袁家人的手里。虽然这种发展模式的缺点很大，即无法利用融资的方式来迅速扩大规模，公司的发展速度相对缓慢，但是其优点也同样突出，即没有任何人可以在股市上击败这样的家族企业，也就别想收购这样的家族企业了。

　　显然，黄龙飞要利用的就是敌人的最大缺点。只要能够成功收购任何一家公司5%的股份，那么就有权进入董事会，具有了发言权。即使这个发言权无足轻重，可是对日本人来说，如果让一个共和国的商人进入了他们核心企业的董事会，那绝对是比天塌下来还要巨大的灾难。因此，黄龙飞实际这只需要180亿到240亿的资金就能够击垮一家公司，然后通过转手卖出的方式来赚去高额利润。反复折腾几次之后，赚的钱就将难以想象了，同样的，日本人亏的钱也将难以想象。

　　“只是，要达到这个目的的话，对我们来说，还有很多艰难的事情要去完成。”凌天翔看了眼围坐在桌子旁的那几个刚刚赶回来的队员。“而且，我们的时间相当有限，最多1年，最好在半年之内就有所收获。”

　　“这不太现实。”连豫泯一边抽着烟，一边摇了摇头，“别说半年，就算是1年，我们都很难完成这么多的工作的。”

　　“我们只有两件事，或者说，是两件正事。”停顿了一下后，凌天翔又说道，“一是去搞点破坏，阻止这三家公司在我们行动之前就去开发东海的油气田，这么说吧，我们能够给敌人造成多大的损失，就能够有多少收入，就算无法立即拿到钱，但是我相信，几年之后，这些收入将翻好几倍。当然，我们做得不能太露骨了，更不能搞恐怖活动。”

　　“这个问题不大。”萧庆国将烟头在烟灰缸里摁灭了，“几十个人就可以，当然，得有正当的身份，而且得有配合，还得有合适的装备。”

　　凌天翔朝连豫泯看了一眼。

　　“这个，我会尽量想办法，在具体的计划拿出来之后，我与李景风、张祖德一起负责情报、后勤与战术方面的支援工作。”

　　“第二件事，就是搞到日本政府曾经向这三家公司提供巨额补贴的证据。”凌天翔仍然看着连豫泯，“这是情报方面的行动，你那边有没有合适的人员？”

　　“罗贵勇就是最合适的人选。虽然我也在日本呆过两年，但是没有参加什么行动，而老罗他一直在亚洲这边活动，并且曾经在日本有过几年的工作经验。”

　　凌天翔又朝罗贵勇看了过去。“那你今后就去日本，欧洲那边的事情，全部交给赵哲俊去处理。”

　　罗贵勇点了点头，没有多说什么。

　　“肖遥也配合罗贵勇的行动，安保公司的事，你暂时交给你最得力的手下负责，反正接下来安保公司要做的都是拓展业务，有连豫泯帮你们去弄分公司，麻烦应该不是很大。”

　　肖遥也点了点头，没有多说什么。

　　“如果没有别的事，我们今天就到这里，这几天，我们再分头讨论一下具体的细节问题。”凌天翔敲了敲桌子，“阿良、豫泯，还有老罗先留下来一下，其他人都去休息吧，明天还有很多的事情要做。”

　　其他的队员都先后出去了，随即，连豫泯去关上了门。

　　“我们的主要任务就是开始说的，不过，还有一件更重要的事情。”等到连豫泯回来坐下后，凌天翔接着说道，“你们都知道，这次国内的几个大商人准备狙击三家日本公司的股票。而我们做的这些事情，都是要使这三家公司的股票暴跌，然后他们好趁机收购，到时候，日本政府肯定出来当消防队员，用巨资来抬市，然后我们再把股票卖出去。折腾几次的话，那收入将是一笔天文数字。”

　　袁德良一副无所谓的样子，他早就知道这些事了，而连豫泯与罗贵勇却显得有点惊讶，这可不是一件小事情。

　　“而我们要做的就是跟风。”凌天翔看了连豫泯一眼，“我们在一年之内，至少能够聚集到80亿，甚至是100亿欧元的资金。如果将这笔钱投进去的话，那么我们的收入将难以想象。”

　　“这个……”连豫泯很是犹豫。

　　“操作起来有难度。”罗贵勇首先开口，“不可能用一个账户去购买股票，那我们就得考虑开办多个，甚至是数万个账户，这操作起来肯定有麻烦，一个人，最多可以同时控制10个账户在股市里进行买卖活动，到时候，就算把我们所有人都派上去，也恐怕不够用。而且，这事没有人想公开吧？”

　　凌天翔考虑到的就是这个问题，这么大一笔资金要进入日本股市的话，确实是一件麻烦事情。

　　“这个问题很简单。”沉默了大半天的袁德良开口了，“我们不是有一个电脑高手吗？人做不到，就让计算机去做。找张祖德编一个程序，然后由电脑程序控制进行交易，而我们只需要输入需要购买的，或者需要卖出的股票，其他的事情交给电脑做就行了，根本就不需要多少人。”

　　凌天翔立即露出了笑容，然后朝连豫泯看了过去。

　　“应该能够行得通，不过要找张祖德谈一下，而且最好还要提前实验一下。现在的问题是，我们还没有把这些事情告诉张祖德。”

　　“那么，你去找他谈一谈，当然，尽量不要让他知道全部的事情，这小子太贪财了。”

　　连豫泯点了点头，当初是他把张祖德带进军团的，自然知道张祖德是个什么德行。

　　“弄好之后，给张祖德一笔钱，让他去东京股市上转一圈，赚多少都是他的，赔了的话，也不需要他负责，主要的目的就是要测试用计算机操作多个用户进行股票交易的可行性。”凌天翔回过了头来，“除此之外，还有什么问题？”

　　罗贵勇摇了摇头，连豫泯也没有开口，而袁德良还是那么一副无所谓的样子。

　　“如果没有的话，那我们就暂时这么决定了。现在，我们主要还是得抓住前面的那两个任务，争取尽快拿出计划来，然后好抓紧时间展开行动。”凌天翔又敲了敲桌子，“等到一切就绪，我们就跟着去横发一笔，这也算是对我们的努力付出的一点小小回报吧。”


第八节 整装待发

　　又花了几天的时间，凌天翔与几个主要的成员商量好了大致的行动计划，并且给队员们分派了不同的任务。

　　负责情报工作的是连豫泯与罗贵勇。其中，连豫泯负责总方向上的情报支援，而罗贵勇将前往日本，负责前线的情报支援工作。后勤保障仍然由李景风负责，凌天翔没有让他前往日本，而是让他派了几个得力的手下去日本那边协助行动。战术支援还是由张祖德负责，本来凌天翔要让张祖德留下来负责编写操作股票买卖的程序，可张祖德认为根本就不需要他亲自动手，他手下那几个黑客都是这方面的天才，凌天翔也就答应了带他去日本。负责作战行动的是萧庆国与肖遥。其中，萧庆国负责搞破坏，而肖遥则负责设法去偷出情报来。

　　当时，萧庆国在缅甸的工作交给了他手下的一个小队长负责。自从萧庆国与缅甸政府达成了用玉石交换军事培训的合同之后，缅甸那边就没有什么事情好做了。虽然那些玉石根本就值不了多少钱，但是却为珠宝公司获得了一条新的原料渠道，至少在东方销售的珠宝中，玉拥有钻石、宝石与金银都不可取代的地位。

　　完成部署，凌天翔就让连豫泯先去日本，去注册了一家皮包公司用来做行动的掩护。另外还要以公司的名义租下供行动队员居住的房屋，以及用来储备武器装备的仓库，甚至是一个单独的训练场，这都属于前期准备，而且以前就一直是由连豫泯负责这些工作的。

　　同时，参加行动的队员也在岛上展开了新的训练。特别是肖遥的那批队员，都要接受由罗贵勇单独开设的情报专业训练。这是一件马虎不得的事情，幸亏这次肖遥挑选的30人都是特种兵出身，而且还都参加过秘密作战行动，在加入军团之后，也都参加过至少3次以上的作战行动，在执行秘密任务方面比其他的队员厉害多了。只是，在罗贵勇看来，这些人都只能算是业余的间谍，不说别的，包括肖遥在内31个人，摆到人群里，必然会被人一眼就看出来，因为他们的身高都在180CM以上，而且个个都身材魁梧。无奈之下，罗贵勇只能把以前的一批手下招了回来，外勤工作还是由专业间谍负责，而肖遥他们只需要做那些不需要抛头露面的工作。

　　一个月后，连豫泯返回了亚西贝岛。注册公司、租用写字楼、仓库，以及员工宿舍的事情都已经完成了。随即，凌天翔就让他去几个国家，给这次需要去日本参加行动的每一名队员搞了个新的身份证件。同时，还让连豫泯去找了几个化妆专家回来，给每一个需要去日本的队员都进行了一番修饰，虽然没有整容，但是每个人的外貌都发生了很大的变化。

　　这又花掉了一个月的时间。这时候，肖遥那批队员的培训工作也基本上完成了，甚至连萧庆国的那批队员都接受了最基本的谍报技能培训。

　　一切准备妥当之后，凌天翔与袁德良就带着队伍出发了。早在几天前，他们就收到了消息，日本议会已经批准了政府提交的额外财政拨款，及向三家石油公司提供总共1000亿日元的资金，委托三家公司勘探东海油气田的具体位置与储量。同时，日本政府提交了下财年度的预算，其中就有一笔1万亿日元特别预算，而这笔预算就是准备用来开发东海油气田的。当然，必须要在勘探结果出来之后，日本政府才有理由与三家石油公司签署正式的开采合同。

　　也正是如此，三家石油公司才会这么积极。在拿到合同之前就在做积极的准备。两个月之内，已经派了十多艘勘探船去东海那边了，而且活动非常频繁，甚至差点与共和国的海军再次发生军事对峙。而现在，既然连日本政府都下了合同，这三家公司的就更加的积极，也更加的卖力了。

　　实际上，共和国这边的行动一点都不慢。就在连豫泯去了日本后不久，在谈判没有取得任何进展的情况下，共和国已经给四家国营的石油公司，以及黄袁两家联合成立的私营石油公司签署了合同，由这五家公司在东海海域进行大范围的石油勘探，并且在几天前，就签署了正式的石油开采合同，现在黄龙飞与袁鸿业，还有新加入的朱世宏、方兴国肯定都在积极准备油田的开采工作。

　　连豫泯搞的这家皮包公司的注册资金达到了10亿日元，也就是1000多万美元。这算是一家不小的公司了。在此掩护下，连豫泯顺利的租到了东京一栋40多层楼高的写字楼最上面的5层，并且在成田区租下了三栋连在一起的公寓，作为员工宿舍。租下的仓库在机场附近。相对而言，员工的宿舍距离办公地点太远了一点，可东京的地价是世界上最贵的，在繁华市区难以租到合适的房屋，也就只能选择偏僻一点的地方了。

　　“明天，就让所有兄弟去公司上班，就算是没有什么时好做，都要呆在办公室里面，装点样子出来。”一来到日本，凌天翔就有种神经质般的紧张。“另外，晚上不能随便外出活动，就算要去喝酒，也要三个人一起，而且只能喝清酒，不能惹是生非，在晚上10点半之前必须回来。”

　　“有必要这么严格吗？”袁德良挠了下头皮，“东京的银座可是全球闻名呢，这次来了，不去逛几趟的话，那就太不划算了。”

　　“银座？铁座要不要？要是事情搞砸了，我们都没有好日子过。”凌天翔瞪了眼袁德良，“这次可是你自己要来的，既然来了，就要服从指挥，明天，你要以身作则，给大家做个好的表率。”

　　袁德良翻了下白眼，本来凌天翔要他留在岛上守大本营，可他硬是要跟来，而现在自然也就无话好说了。

　　第二天一早，所有人都去了公司。本来这就是一家皮包公司，几乎没有什么事好做，最忙碌的反而是连豫泯在本地招的二十多个端茶倒水的女服务员。如果不是凌天翔及时发现这批如狼似虎的队员都开始蠢蠢欲动的话，恐怕当天就会有很多日本女服务员“失身”了。

　　一周下来，凌天翔没有少为队员们的行为操心，到周末的时候，在袁德良的软磨硬泡下，凌天翔这才答应让队员们去银座的一家不算最好，但是姑娘们的姿色都不错的夜总会放松一晚上，不过，他把连豫泯与罗贵勇都派了过去，负责监督所有人的行为举止。在凌天翔看来，现在最大的问题就是不能闹出麻烦来。

　　又这么过了一周，凌天翔才开始让队员们轮换上班。连豫泯注册的是一家外贸公司，自然需要有人去跑业务，因此就算不是所有人都出现在公司里面，也不会引起多少人的怀疑。也正是从这个时候开始，凌天翔才让罗贵勇他们抓紧时间去收集情报，并且让连豫泯设法将武器装备送过来。

　　如果说日本人不爱钱的话，那是绝对错误的，比起其他国家政府职员来说，日本的公务员更爱钱。一是日本政府的公务员的收入相对来说并不高，甚至连中等水平都算不上。其次，日本大部分家庭都是男性工作，女性则是全职家庭主妇。最后，日本的高昂物价导致生活费用居高不下，不说别的，大部分日本家庭都要花40年来供一套房屋，也就是说，从25岁到退休的65岁，要一直供房贷，而这在其他很多国家是不存在的。

　　显然，日本公务员的那点收入是很低的，这也就导致除了那些有野心在政坛上一展手脚的人之外，大部分的社会精英都不会选择成为公务员。同样的，日本公务员里贪污受贿的并不少，特别是对很多基层公务员来说，如果不搞点业余收入的话，根本就无法保证正常的家庭开支。

　　连豫泯非常巧妙的利用了这一点，说直接点，就是以贸易公司的名义进口了一批货物，而这批货物在过关检查的时候，他给日本海关的人员塞了红包，然后在检查的时候就要稍微松懈一点。这已经足够了。在15个集装箱里面，只有2个集装箱里装的是队员们需要的武器装备，以及一些无法在日本本地购买到的电子设备，另外的13个集装箱里装的全是通关申报清单上的货物，一些从欧洲进口的，不太值钱的东西。

　　当然，连豫泯没有低估日本人的敬业精神，而那些日本海关人员在拿了红包之后，也都按照程序抽查了4个集装箱的货物，并且对另外的11个集装箱进行了仪器检查，随即就放这批货物入关了。

　　这让连豫泯花了几天的时间，不过那些重要的武器装备，电子设备都顺利的送了进来，而且没有引来任何麻烦。

　　货物到达之后，队员们都去领取了自己的装备，同时张祖德带着一批手下去将那些电子设备取了回来，再利用一些在本地购买的计算机等电子设备，张祖德迅速的搭建起了一个战术指挥中心，并且搞了一台巨大的网络交换主机出来。他的指挥地点就设在机场附近的仓库里面，为此，连豫泯还专门去搞了十几张单人床，好让他们可以在仓库里过夜。

　　全面的调查工作也相继展开。除了张祖德利用网络入侵日本的各大公司、政府、公共部门的网站之外，主要的情报搜集队伍还是罗贵勇，与他带来的那几名之前在日本有过工作经验的情报人员。这时候，基本上完成了在日本工作的连豫泯也离开了东京，转道共和国之后，他就上了“飞天”号游艇。按照计划，连豫泯将在这艘游艇上进行远程支援，如果有必要的话“飞天”号游艇还将进入日本的港口。

　　这段时间，凌天翔主要的事情就是研究罗贵勇他们搜集到的情报。其他的大部分队员实际上无事可做，除了每天需要去公司“上班”的一批队员之外，其他大部分人都在市区内自己找地方消磨时间。凌天翔也没有再严加看管这些队员，毕竟这次能够到日本来的都是军团的核心战斗队员，素质都不错，在前半个月中，他们也没有惹什么麻烦出来。

　　又花了近一周的时间，张祖德与罗贵勇这边才有了收获。

　　“这次，他们准备派出至少30艘勘探与钻井用的船舶。”张祖德首先介绍情况，“这是我从三加石油公司的网站上下的信息。按照你的吩咐，为了保险起见，我没有立即入侵这三加公司的中央数据库，只是设法截获了一些在网上传递的信息，现在只有不到一成解密成功，基本上没有什么有价值的信息。”

　　凌天翔点了点头，不让张祖德去入侵那三家公司的中央数据库，就是考虑到安全问题。这三家大公司在日本的地位举足轻重，后面还有十几个大家族的支持，如果不小心露了马脚的话，那就得不偿失了。

　　“港口那边我们也在监视。”罗贵勇也做了介绍，“现在，港口里面至少有20艘石油勘探方面的船舶。从我们这几天的观察来看，最迟下个月初，最快这个月的月底，这些船只就将离开港口。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，罗贵勇是怎么知道得这么清楚的？

　　“现在，这些船只都在装运货物，其中一些是大型货物，装运起来很麻烦，还有一些货物肯定需要临时定做，所以需要一些时间。”

　　“看来，我们大概还有5天的时间。”

　　罗贵勇点了点头，到月底，也就只有5天的时间了。凌天翔则沉思了起来，结合已经收集到的情报，此时他心里已经有了一个大概的行动计划了。


第九节 双管齐下

　　时间不等人，眼看着那些装着货物、器械的勘探船只就要出港了，凌天翔不敢再耽搁时间，立即把肖遥、萧庆国都叫了回来，开始策划这次的作战行动。万幸的是，就在凌天翔感到有点摸不着北，不知道该怎么下手的时候，张祖德那边送来了好消息，他破译了一条重要的信息。

　　“这是从日本的财务省发到三井能源公司的一份信件。”张祖德显得有点得意，“多亏电子商务迅速普及，而日本又是电子技术最先进的国家之一，现在除了绝密文件之外，日本政府都是用电子信件的方式与外界公司联系。”

　　“重点。”凌天翔瞪了眼有点得意忘形的张祖德。

　　张祖德干咳了两声，说道：“日本政府拨了1000亿日元的专项经费，我们都知道，这笔钱是给三家石油公司的。1000亿日元说多不多，说少不少，也就10多亿美元而已。要在以往这10多亿美元在三家公司看来都算不了什么，而且还得三家公司分配，那就更算不了什么了。不过，现在却完全不一样。三井能源分到了400亿日元，而这点钱差不多刚好够他们在东海海域的勘探工作。从日本政府的文件中，我们发现了一点很重要的信息，即三井能源的经营已经出了问题，其下半财年的预计亏损将达到8500亿日元。”

　　“这么多？”袁德良微微皱了下眉毛，“差不多100亿美元了。”

　　“他们上半年度的亏损不会比这少多少，而且这两年来一直都在亏损之中。按照一般的情况，三井能源应该通过裁员，公司改组等等方式来缩减开支，渡过难关。只是，日本采用的是终身聘用制，也就是说，如果三井能源要裁减旗下员工的话，需要支付大笔的养老赔偿金，而且这对公司的名誉有非常巨大的影响。三井能源一直没有裁员，也没有对公司进行改组，一直通过从日本政府获取高额补贴来维持经营。”

　　凌天翔等人都朝罗贵勇看去，罗贵勇是他们中间的“日本通”。

　　“我们都知道，日本的石油有99%依靠进口，其本国几乎不产石油。自从上个世纪90年代初，日本扩大了战略石油储备数量，按照日本政府在前几年公布的数据，现在储备在日本各地的石油至少可以供整个日本正常消耗半年，如果是在战争时期，通过缩减民用消耗，甚至有可能坚持1年。”罗贵勇点上了烟，继续说道，“战略石油储备有两大好处，我们所熟悉的一个好处是，在战争时期，如同日本这类没有石油资源的国家可以利用战略储备石油来维持一段时间。而另外一个我们不太熟悉的好处是，战略储备石油还可以其到调整价格的作用。”

　　“什么意思？”凌天翔立即问了出来。

　　“说简单点，就是在油价偏低的时候大量买进，在油价升高的时候就减少进口，如果油价有在短期内回落的可能，还可以高价出售在低价时买进的石油，获得差额利润。”罗贵勇简单的解释了一番，又说道，“这种调节手段在很多国家都有，比如美国的战略石油储备就可以满足全美国1年以上的消耗，前年，石油价格持续攀升的时候，美国就多次通过出售储备的战略石油来降低油价。只是，这种调节机制有一定的时间限制，即不可能超过战略石油储备的消耗周期。日本的战略石油储备最多满足国内半年的消耗，而高油价已经持续了4年的时间，还有可能继续持续2年。在这期间，日本仍然得从世界各地大量进口石油，得花巨额资金购买石油，才能够满足国内经济发展的需求。”

　　这个道理很清楚，凌天翔等人都没有提出疑问。

　　“负责购买石油的仍然是这三家石油公司。”思考了一下，罗贵勇又说道，“虽然日本国内的成品油价格一直位于世界前列，但是当油价上升到了200多美元一桶的时候，富有的日本人也都承受不起高油价的压力了。油价的上升，导致电力、食品、服务、工业产品、运输等等方面的成本都急剧攀升。日本政府又不可能跟着调高国内成品油，以及工业用油的价格，因此就只能向负责进口石油的公司提供高额的差价补贴。实际上，这种补贴在任何一个国家都存在，美国政府，共和国政府都在向石油公司提供补贴。问题是，当油价超过了150美元一桶，更别说200美元一桶，任何国家的经济都难以承受这种高油价带来的巨大压力。因此，日本政府除了向石油公司提供正常的差价补贴之外，还一直在秘密的帮石油公司弥补亏空，并且挪用秘密经费提供给石油公司，以满足石油公司盈利的目的。”

　　“这就是丑闻。”

　　“对，正常的差价补贴并不算是丑闻，全世界都在这么做。可问题是，日本政府却拿国民的税收满足几个大家族的盈利目的，这就是绝对的丑闻了。”

　　“那么，你这边需要多少时间？”凌天翔把话题拉了回来。

　　“至少几个月，甚至是半年以上的时间，我们才能够找到可靠的情报来源，然后才能够找到办法获得证据。”

　　凌天翔沉思了一阵，说道：“那么，这几个月之内，不能让那些船只出海。”

　　“最好的办法就是破坏他们的设备。”张祖德眨了眨眼睛，又说道，“这些设备全部是在几家日本的大企业定做的，而且石油勘探设备本来的产量就不多，特别是对日本这类缺乏石油资源的国家来说。因此，这些设备都没有多余的。另外，订购这些设备的资金实际上都是由日本政府提供的。只要我们能够破坏这些设备，那么不管是三井，还是住友，或者三和，都没有钱来订购新的设备。到时候，日本政府需要重新向议会申请特别拨款，按照正常程序，议会肯定要对新的特别拨款进行审核与调查，这肯定要花上不少的时间，最少也得两个月吧。”

　　“议会审核要不了多少时间，自民党一直是那几大家族的代言人。不过嘛，重新定做那些设备就需要不少的时间了。”罗贵勇纠正了张祖德的分析，“肯定需要一到两个月的时间，如果能够破坏掉那几家企业的工厂设备的话，那么他们恐怕需要更长的时间来做准备。”

　　凌天翔摸着下巴思考了一阵。“那么，有什么办法可以做得神不知鬼不觉的，最重要的是，要看起来像是一场意外，而不是有人蓄意破坏。就算是有人知道是蓄意破坏，也不能联系到我们身上，最好是联系到一些日本人的身上。”

　　“这个有点复杂，不过，有一些力量是我们可以利用的。”罗贵勇又点上了一根烟，“就是现在高油价引发的日本经济衰退，加上高通货膨胀，低收入给日本人带来的巨大生活压力。”

　　“你是说，利用日本人？”袁德良认为自己听错了，就他所知，日本人是世界上奴性最强的，日本人怎么可能造反呢？

　　“也可以说是利用。你们看过去年的新闻吧？某日本妇女在首相官邸外袭击日本首相。虽然这几乎是场闹剧，而且事后也证明，那个妇女在陆自服役的儿子死在了伊拉克，而她是不满首相向海外派兵，并且因为儿子的死得了精神病，所以才会去袭击日本首相的。不过，现在日本国内的不满情绪已经相当明显了。以往几十年，自命党一直控制着众议院80%以上的议席，而在去年的大选中，自命党获得的议席跌落到了69%，这是自从自民党执政以来，所占议席最低的一次了。这也就更能说明问题。”

　　“也就是说，现在有很多日本人对政府不满？”

　　罗贵勇点了点头，同时又叹了口气。“就是时间有限，我们不可能去策反日本人，而且说白了，到底有多少日本人可以策反，以及会不会碰上那些右翼份子，这个我们都不清楚。所以，我觉得，现在我们不能直接利用日本人，但是可以让某些日本人或者是日本的民间组织做我们的替罪羊，比如日本工会。”

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼。他们都很佩服罗贵勇的想象力，或者说是罗贵勇对日本的了解，如果没有罗贵勇的指点与帮助的话，恐怕他们根本就不知道该怎么在日本展开行动。

　　“马上就要到月底了，日本的企业都是每个月的25号发薪。不过，我大概调查了一下，这两年来，大部分公司都将发薪的日子改成了每个月的最后一天。主要的原因还是经济不景气，晚几天发薪水，总能为公司多赚到几天的利息吧。”罗贵勇勉强笑了一下，“如果这个时候，某家大企业的银行账户被黑，或者是财务出现问题，或者是某个财务职员卷款逃跑的话，恐怕就发不出薪水了，那么下面的工人不闹事才怪呢。”

　　这下，凌天翔等人都笑了起来，在他们看来，罗贵勇如果是去策划实施犯罪行动的话，那么他肯定是世界上最厉害的罪犯。

　　“如果要这么做的话，那我们就要抓紧时间。”凌天翔这次没有表示反对，说白了，现在想不到别的更好的办法，而且时间相当仓促。

　　“有没有办法黑掉某家公司的银行账户？”这次，凌天翔是直接问的张祖德。

　　张祖德立即摇了摇头。“这需要进入日本央行的中央系统，而任何一个国家的央行都有自己的备份系统，而且安全措施相当严密。最重要的是，几乎所有国家的银行都有自己独立的网络系统，一般情况下不会接入国际互联网，而这套网络在普通的端口上根本就无法入侵，除非我们去抢劫某家银行，然后直接从银行的网络端口进入央行的中央系统，这也需要密码。最麻烦的是，入侵需要时间，而我们不可能抢一次银行，花上好几天的时间吧？”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“那么，就只能想别的办法了。有没有可能弄出某家公司的财务报表呢？”

　　“办法是有，同样需要时间。最重要的是，就算我们弄出了某家公司的财务报表，那么也只有日本的检察机关介入后才能够起到作用，到时候政府一介入的话，下面的工人就没有什么机会了。同样的，以日本政府的一贯作风，就算公司出了问题，生产也会继续。”罗贵勇基本上否决了这种手段。

　　“唯一的办法就是让某人携款潜逃。”袁德良这话等于没有说。

　　“一般情况下，日本公司的财务会提前三天的时间完成工资造表，然后会交由公司的总经理审批。批准之后，财务会将详细的工资表交给银行，由银行直接将公司账户里的资金转入到指定的员工账户之中。这种发薪水的模式在所有国家都通行。”罗贵勇沉思了一下，“只有一个环节上可以下手，那就是在公司向银行递交的转账名单上面，只要将员工的账户改成其他的账户，那么钱就到不了员工的手里。而一般情况下，银行只负责转账，而不负责审查账户的详细情况，毕竟一些大公司动辄就有数千工人，没有哪家银行没那么多的人力可以逐一审核这么多账户的实际情况。而且公司与银行的合作是相对固定的，因此银行那边的检查就相对薄弱一点。当然，我们不能一次性的篡改所有的账户，对一家有几千员工的公司，我们只需要改掉十分之一的账户就行了，如果这些没有拿到工资的工人中，正好有大部分是某个重要车间的话，那么自然就会出现生产上的问题了。”

　　凌天翔微微点了点头，前后思考了一遍之后，他也认为这是唯一可以下手的地方。


第十节 打蛇七寸

　　凌天翔只给了罗贵勇一天的时间来策划所有的行动。在安排参加行动的作战队员时，最后凌天翔把这个任务交给了萧庆国，这让肖遥感到有点不满，不过这也仅仅是不满而已。本来萧庆国的任务就是破坏日本石油公司的勘探工作，而这次要做的事情，就属于这个范畴。

　　当时，日本国内能够生产石油钻探设备的公式有好几家，但是真正能够生产出适合在东海地区使用的钻探设备的就只有一家，即三菱深海钻探设备有限责任公司，简称三菱深钻。该公司是三菱重工旗下的一家独立子公司，有独立的财务大权，同时单独开拓业务，与母公司之间的关系相对比较疏远。

　　与其他挂“三菱”牌子的公司一样，三菱深钻的开户行也是第一劝业银行，日本最大的商业银行。每个月的27号，三菱深钻公司的财务都需要将这个月的详细薪酬名录交给第一劝业银行，由银行进行转账。而三菱深钻公司负责这一工作的财务叫友野和希，一个才32岁的女人，这在日本算得上是女强人了。第一劝业银行专门负责三菱深钻公司的业务经理叫西狩一，一个41岁的职业经理，在银行工作了19年，算得上是一名资深业务经理了，而且他已经为三菱深钻服务了8年的时间。

　　罗贵勇盯住的就是这两个人，友野和希与西狩一。按照罗贵勇的分析，这两个人中间，不管是哪一个出了问题，只要另外一个把关严格的话，那么在转账上都不会出大的问题。因此，要想在薪酬转账上弄点问题出来的话，那就得这两个人同时出问题。因此，26日，罗贵勇与萧庆国就带着20多名手下去了神户。三菱深海的总部就在神户，而第一劝业银行在这边也有一家分行，西狩一就是神户分行的一名高级业务经理。

　　凌天翔没有跟过去，他也没有让袁德良、肖遥跟过去。在凌天翔看来，这次的行动最多只算得上是热身，而且神户那边也不是什么好地方，还不如留在东京。再说了，现在他们都是外贸公司的职员，就算是跑业务，需要有人去神户，也不可能整个公司的人都跑了过去，总公司这边不留下几个人吧。

　　不过，凌天翔也不是全部放手让罗贵勇与萧庆国去做，他让张祖德在公司的顶层设了一个小型战术指挥中心，然后利用日本发达的电信网络与罗贵勇他们随时保持着联系，并且可以及时的获得前线行动的情况。在凌天翔看来，这就是一场战斗，一场在城市里展开的战斗，虽然不会用上坦克大炮，没有战机导弹，但是这场战斗的危险性并不低。要知道，在这个岛上，有1亿多的敌人，而他们才几十个人而已。

　　第一天的行动相当顺利，在张祖德的远程帮助下，罗贵勇与他的两个手下顺利的侵入了友野和希与西狩一的个人电子信箱，然后伪造了几份两人之间的秘密电子信件。为了做得更像一些，罗贵勇将这几份信件都删除了。当然，这只是要让人相信，友野和希与西狩一之间正在做见不得人的事情。这些删除过的电子信件在网站的服务器上都会被保留至少一周的时间，到时候，自然有人会去调查。

　　同天晚上，萧庆国的人去友野和希与西狩一的家里分别偷出了几份有他们亲笔签名的文件，随即伪造了两人向上司辞职的信件，其中最关键的就是签名了。而萧庆国的那几个手下也做得非常漂亮，至少把罗贵勇给他们的特别训练都发挥得淋漓尽致，整个行动没有打搅任何人，而且在伪造好了信件之后，还将那几份文件还了回去。

　　弄好这一切之后，第二天，友野和希与西狩一就按照正常情况，通过电话联系，然后友野和希用传真将薪酬名录发给了西狩一，而西狩一会花上一到两天的时间来检查名录，然后再将工资转入每一个工人的账户上。

　　当天晚上，行动进入了关键阶段。萧庆国的人同时控制了友野和希与西狩一，并且由一个身高，体重都与西狩一相差不大的队员装扮成了西狩一，同时通过审讯获得了一些进入银行，以及怎么在银行完成转账的重要信息，真正的西狩一与友野和希则被带出了神户，送到了琵琶湖附近的一座被废弃了的庄园里面。

　　第二天一早，“西狩一”就来到了银行，并且按照正常程序开始将三菱深钻公司的资金转入几个张祖德通过网络进行虚拟注册的账户之中。按照计划，那名队员将包括生产深海石油勘探设备工厂的工人在内的，大概有2400名工人的工资全转到了张祖德开设的那几百个账户之中。另外，还将一笔三菱深钻公司的资金转走了。总转账额达到了40亿日元，也就是差不多5000万美元。

　　完成了这重要的一步之后，装扮成西狩一的队员在上午就离开了银行，同时罗贵勇的一名手下也将西狩一与友野和希的辞职信送了出去。在凌天翔看来，这有点画蛇添足，可是罗贵勇却觉得这十分有必要，因为他很了解日本人，知道日本人都很虚伪，就算是偷了公司与银行的钱，也不可能不打声招呼就走人，留下辞职信，更能够让人相信，两人已经合谋了很久，而且肯定会出逃。

　　转账完成后，凌天翔没有让张祖德去处理这些钱，而是让罗贵勇去处理。也就在西狩一离开公司的当天下午，距离转账时间大概4个小时，他的一名手下在大阪，利用自动提款机将这几十个账户里的钱取出了大概2000万日元，然后将剩余资金全部转入了另外一个同样由张祖德匿名注册的账户里面。

　　到了当天傍晚，也就是神户的第一劝业银行分行准备停业的时候，分行总经理发现了问题，并且立即向总行报告了情况，半个小时后，在确认西狩一没有回到家里，而且下午也没有来银行之后，分行经理向神户警察局报案。

　　当天晚上，凌天翔才带着袁德良去了琵琶湖边上的那座庄园，他让肖遥留下看守东京的公司总部，顺带盯着张祖德那伙人不要乱跑。

　　“怎么处理那两个人？”袁德良不明白，为什么不杀了友野和希与西狩一。

　　“罗贵勇自然会处理他们，我们只是去看看热闹而已。”

　　日本的交通系统相当发达，从东京到琵琶湖，不过就是几个小时的车程而已。一路上，凌天翔都抱着去看热闹的心情，所以感到很轻松，而袁德良则有点不满，在他看来，这几个小时在东京的话，他又可以做很多很多的事情了。

　　到达的时候，萧庆国的人已经分散在外面警戒。虽然日本的人口密度相当大，是共和国的好几倍，但是日本的环境保护得却相当好。琵琶湖周围的地区是日本最大的自然森林公园，平常都人迹罕至，就更别说夜晚了。下车后，凌天翔甚至有一种来到了世外桃源的感觉。

　　“妈的，日本的森林真多。”袁德良吐了口唾沫在地上，“小鬼子每年要从全世界进口几亿吨的木材，而且从不使用二次纸，可他们从不砍伐自己的森林来造纸。他妈的，简直就是一条蛀虫，地球身上的一条蛀虫。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“那你怎么不说，巴掌大几个岛上养了1亿多人，粮食靠进口，能源靠进口，矿物靠进口，几乎什么资源都靠进口，他们全都成了制造垃圾的害虫。”

　　“差不多就这个意思。”

　　两人正说着的时候，罗贵勇走了过来。

　　“怎么样，都处理好了吧？”凌天翔也严肃了起来，没有再跟袁德良开玩笑。

　　罗贵勇点了点头，朝身后的屋子指了一下。“人在里面，是按照计划处理，还是让他们先活着？”

　　“你觉得该怎么处理？”凌天翔没有擅权去做决定，这次的行动是由罗贵勇一手策划与实施的，他也不好发表意见。

　　“那就按照计划执行吧。”罗贵勇早就知道凌天翔经常不按计划行动，所以才多问了一句。他看了眼手表，说道：“时间不早了，至于什么时候让他们完蛋，还得看日本警察的办事效率。”

　　“那么，我们也要尽快离开这里。”

　　“萧庆国带人跟你离开，我留下来。”罗贵勇是个办事很有规律的人，“放心，我会在两天后回到东京的，到时候我们再联系。”

　　“那我就回去看报纸与新闻报道了。”

　　罗贵勇笑着点了点头，他并不觉得凌天翔的这句玩笑话很有意思。

　　随即，凌天翔去看了下友野和希与西狩一。公正的说，友野和希算得上是一个标志的女人，很有职业女性的味道，这甚至让袁德良联想到了一些日本AV电影里面的，那些穿制服的女主角。而在日本这个女性严重受到歧视的社会里，女人要想在职场上混出点名堂来，没有点姿色，不出卖点肉体几乎是不可能的。同样的，西狩一也算得上是英俊，只是神色不大好，大概他已经料到自己的结局了。

　　当天晚上，凌天翔与袁德良就回到了东京，萧庆国也带着他的手下跟了回来，只有罗贵勇与他的两个手下还留在那边。而凌天翔回来的第一件事，就是让人去买了一份东京的晚报，并且收看了几家日本电视台的夜间新闻。

　　关于第一劝业银行神户分行业务经理西狩一卷款潜逃，以及三菱深钻公司女财务友野和希神秘失踪，并且有可能与西狩一合谋的消息已经成了新闻报道的重点。毕竟，第一劝业银行是日本的第一大商业银行，而三菱深钻又是三菱重工的子公司，这两家大公司都爆出了丑闻，记者不关注才是怪事。不过，所有的报道中，都只提到警方正在加紧调查这其案件，而没有提到任何与案件有关的事情。

　　第二天一早，凌天翔就派人去买回了早报，除了继续收看电视台的新闻报道之外，他还在网络上寻找着相关的信息。一整天，关于这其案件的报道都不少，可是却没有报道警方调查的进展工作，所有接受了采访的警官都没有提起相关的信息。另外，日本警视厅的发言人也没有对记者的相关问题做任何正面回答。

　　第三天上午，凌天翔才在报纸上发现了一条重要消息。负责追捕的警察在琵琶湖附近的一座庄园里找到了友野和希与西狩一的尸体，其中友野和希在死前遭到过性侵犯，而西狩一则被用最残酷的剖腹方式处死，并且在死后被砍掉了脑袋，头颅并没有被找到。

　　这是罗贵勇的安排，按照他的分析，警方会认为这是黑道势力除掉了西狩一与友野和希，因为剖腹是处死叛徒，然后砍掉叛徒的脑袋，使叛徒身首异处，死后都不得投胎做人。而性侵犯的安排，大概是罗贵勇考虑到日本人都比较好色的特点吧。

　　当天下午，罗贵勇就回到了东京，将几张照片给了张祖德，随即，张祖德就将这些照片发到了日本的一些网站上。当然，为了保密，他采取了很多种方式，让日本的网络警察无法查出是谁发出的照片。而这些照片都进行了加工。

　　这也是最后一步，当那些进行了加工，被标上了一些日本黑道势力标志的照片出现在网络上的时候。日本的媒体立即就哗然了，同时几乎所有日本人都相信，西狩一与友野和希得罪了日本最有势力的几个家族，从而被这几个家族管理的黑道势力给秘密处决。

　　在凌天翔看来，事情也就到此告一段落。不过，事情并没有就此了结。西狩一偷出来的那笔40亿日元的资金并没有立即被找到，而且三菱深海也以案件调查未果，没有立即向工人支付工资，最终，凌天翔需要的目的达到了。


第十一节 星火燎原

　　因为警方一直没有找到西狩一盗走的那40亿日元，甚至没有找到已经提出来的2000万日元的现金，所以日本警方一直没有宣布结案。在很多人看来，这已经是一起悬案了，而日本的刑事案件侦破率也不到2成，多1起悬案并没有什么好奇怪的。

　　按照一半的情况，这起案件很快就应该淡出人们的视线，被大部分人遗忘掉，但是事实并非如此。

　　也就在警方找到了西狩一与友野和希的尸体后不久，日本的各大报刊杂志就发表了社论，一些所谓的知名社会学家还在自己的博客，或者是网站上发表了自己的观点。绝大部分社论与专家都认为，这起案件是日本社会现实问题的一个直接反应。国内的高通货膨胀，出口收入的降低，日元在国内的严重贬值与日元在国际市场上的升值形成严重的反差，以及经济衰退给整个日本社会带来了一场空前的危机。这也是很多人都相信，这起案件本身并不是孤立存在的，而是对社会现实问题的直接反应，应该受到各方面，特别是政府与各大企业的重视。

　　换句话说，有人认为西狩一与友野和希盗取银行与公司巨额款项，是日本社会矛盾碰撞发出的一颗火星。可是，谁也没有想到，这颗火星最终引发了一场燎原大火，连凌天翔自己都没有预料到，这次事件最后会波及到了日本社会的每一个角落。

　　就在当月月底，三菱深钻以警方没有追回被盗资金，而第一劝业银行拒绝额外支付的理由，宣布延迟支付工人的薪酬。三菱深钻董事会宣布了这一决定的第二天，三菱深钻的工人在工会的组织下，集体罢工，并且要求企业立即支付拖欠工资，并且赔偿因为拖欠工资带来的损失。

　　相对而言，日本与很多西方国家不一样，很少出现工人罢工这类事情，更不可能动不动就闹工潮。这主要是日本的社会结构，伦理道德观念，以及日本企业的制度。日本本来就是一个相对封闭的社会，而日本人的道德观念中，忠君爱国又被演化成了对企业的忠诚。从制度上讲，日本大部分企业采用的是终生聘用制，即大部分的日本工人一辈子都在某一家公司工作，除非这家公司倒闭，不然很少有工人跳槽。也正是如此，日本工人的奴性是最强的，在一些不景气的年成里，就算是企业降低工人工资，也很少引起工人罢工。往往，日本工人都将自己当作了企业的一份子，在企业遇到困难的时候，都要与企业一同渡过难关，而不是自谋发展。

　　不过，现在日本的情况已经相当糟糕了。按照日本国内的调查机构统计，在经济衰退的这三年里，日本已经有三分之一的中小企业破产，虽然部分破产企业的工人被大企业吸收，有了新的工作岗位，但是仍然有很大一部分工人失业。去年，日本全国的失业率已经超过了12%，这是战后自90年代末的经济大衰退以来，日本历史上失业率最高的一年了。而按照一些人的估计，如果经济形势没有任何好转的话，那么日本今年的失业率有可能突破18%，甚至是20%。

　　高失业率带来的社会问题相当严重，而日本并没有建立如同西欧某些国家那中极为完善的社会福利制度，加上高地价，高物价带来的高消费，对绝大部分日本人来说，失业就意味着破产。去年，日本各大银行一共收到了45万多起房屋赎回申请，也就是贷款购买房屋的债主宣布破产，无法继续偿还银行贷款。而今年上半年，这个数字就达到了32万多。换句话说，日本的房产市场已经崩溃了。可是，日本的房产价格并没有降低。

　　原因很简单，日本有80%以上的房产开发公司集中在了十多个大家族的手里，而且都是这些家族的主要投资项目。如果房产市场完蛋了的话，那么这些家族也会遭受巨大的损失。在大多数日本人都供不起房屋的时候，这些家族却并没有降低房屋的售价，而是通过各种方式继续使房价保持在高位运行，从而导致更多的日本人买不起房子。

　　可以说，日本的社会矛盾就是掌握着国家大部分财富的大家族与普通日本人之间的矛盾。而三菱深钻公司的工人进行罢工，就是这一问题的直接反应。这些工人如果拿不到工资，就无法及时向银行支付货款，同时也无法维持正常的生活，甚至连最低生活保障都没有。对他们来说，这就等于失去了一切。就算日本人的奴性再强，如果他们面临着失去最低生活保障的威胁，那他们也会起来反抗。

　　罢工浪潮如同在平静的湖水中扔下一块大石头，影响迅速传开，当月，就有至少二十多家大公司的工人举行了罢工。这次，没有让凌天翔他们出力，在这场罢工浪潮中表现得最为积极的是日本的第三大政党，现在的在野党日本共产党。几乎所有的罢工都是由日本共产党发起的，该党派出了很多党员，在日本各地发动工人罢工，并且为罢工的工人进行斗争指导，帮助工人与大资本家，企业进行谈判，要求提高工人的待遇。

　　当时，罢工的日本工人提出的要求主要有三点。

　　一是让政府采取措施，降低房价，控制国内油价，以降低物价水平。

　　二是要求提高工人的福利待遇，特别是工资水平，采用欧洲一些国家的政策，即年工资涨幅必须要高于物价涨幅。

　　三是确保工人不被企业解雇，并且确保工人在结束罢工之后在企业内的地位与权利。

　　可以说，这三点要求几乎是没有人可以满足的。

　　首先，日本政府本来就是那十几个大家族的工具而已，而要降低房价的话，就得让那十几个大家族损失巨大的利益。同样的，油价的高低并不由日本说了算，日本是石油进口国，而且还不是最大的石油进口国，在海外也没有控制多少油田，自然在油价上没有发言权，更不可能左右石油的价格。

　　其次，日本一直没有采用欧洲国家的福利政策，而是更倾向于美国那种自由经济的发展模式，即政府提供的福利保障相当有限，通过市场来进行调节，日本本来就不是高税收高福利的国家。最重要的是，如果按照欧洲国家的政策，工资涨幅要高于物价涨幅的话，那么很多日本企业都要宣布破产，或者是被迫裁员，不管是哪种结果，都是灾难性的。

　　最后，这些罢工工人在事后肯定要受到处罚。日本本来就是一个极为强调纪律性的国家，在绝大部分日本人，特别是那些占据了高位的日本人看来，罢工等同于造反，而他们怎么可能容忍一批造反的工人呢？

　　当然，这其中还涉及到了日本政党的利益。

　　将这些问题都综合考虑进去之后，日本的罢工浪潮就不可能在短期之内平息下去，只要双方都不让步，那么罢工就不会停止。

　　到了第二个月，参加罢工的日本工人已经占到了全国总工人的35%。这也绝对是史无前例的，自从明治维新之后，日本还没有出现过这么大规模的罢工浪潮。最要命的是，在这场大规模的罢工中，已经有2000多架中小型企业宣布破产，另外还有几十家大企业宣布暂时歇工。可以说，这对日本带来的影响也是灾难性的。

　　日本经济的基础就是出口，可以说，日本工厂里生产出来的产品中，大部分都是拿来出口的，只有一小部分用来满足国内的消费需求。几乎所有的日本大公司都是出口公司，而当这些公司歇业之后，就不可能按照合同向客户交货，最终面临的是客户的高额索赔。按照当时一些日本经济学家的评估，如果罢工浪潮持续三个月的话，日本将有至少5000家企业因为需要面对高额索赔而破产。如果罢工持续半年的话，那么日本有四分之一的企业将破产。

　　这也正是日本工人手里的武器，在政党的指导下，工人都认识到，只要他们坚持下去，那么企业就会做出让步。换句话说，当罢工浪潮铺开之后，工人与资本家拼的就是耐力，谁能够坚持到最后，谁就能够获得胜利。

　　两个多月来，凌天翔一直在密切地关注着日本的工人罢工浪潮。他觉得，自己只是不小心划着了一根火柴，结果却点燃了一片森林。如果这片森林还有着旺盛的生命力的话，那么这场大火是烧不起来的，只有森林中的大部分树木已经枯萎，已经枯死，这场火才能烧得这么大。

　　到底有多少日本公司破产，到底有多少工人参加了罢工，以及日本有多大的损失。这些，都不是凌天翔所关心的，他唯一关心的就是，那批停泊在东京湾里的船只不能离开码头。这也是最重要的，至少，他的基本目的已经达到了。

　　罢工的浪潮是从三菱深钻开始的，而这家公司也最先倒霉。虽然三井能源、住友开拓与三和勘探都转向别的企业订购勘探设备，但是罢工的浪潮很快就波及到了其他的生产企业，毕竟这些企业中的蓝领工人数量最多，而他们是整个日本社会中最低层的劳动者，也是最贫困的劳动者，是最支持罢工的劳动者。

　　三家石油公司都没有能够在国内找到合适的工厂为他们提供勘探所必须的设备。无奈之下，这三家公司只能把目光投到了海外，想通过进口来获取所需要的设备。只是，当时全世界能够生产深海钻探设备的国家与公司都不多，而且大部分工厂的生产线都排满了。

　　当罢工的浪潮波及到了三井能源、住友开拓与三和勘探的时候，这三家公司的运转也出了问题。到这个时候，已经没有人想到要去东海勘探油气田了，这三家公司的主要精力都投入到了解决内部矛盾上来。

　　也正是如此，两个多月过去了，三家公司的那些勘探船只仍然留在了港湾内，没有任何出发的迹象。

　　实际上，当时的情况严重得多。凌天翔在他的办公室里就能够俯瞰东京湾。在他才来到东京的时候，港湾里是非常忙碌的，各种各样，大小不一的船舶进出往来，几乎每天都有数十艘，甚至是上百艘船只进入港口，或者是离开港口。而在罢工浪潮全面铺开之后，东京湾里顿时清静了很多，每天进出的船只不到30艘，最凄凉的时候，一天也就只有12艘船只进出。

　　这样的情况还出现在了东京的大街小巷，即使是在以商业繁华而全球闻名的银座，这两个月来，顾客与游客都少了很多。结果，两个多月里无所事事的袁德良等人成为了银座好几家高级夜总会里的常客，如果没有他们那几十人每天的高额消费的话，恐怕有好几家夜总会将要倒闭，上百个坐台小姐都将失业。

　　最让凌天翔哭笑不得的是，袁德良那几个混蛋竟然想到了援助交际，在这两个多月里，玩遍了日本的名山名水，当然，每次都不会忘记从东京，或者是日本其他地方知名学府中花钱请一大批清醇的女大学生做他们的导游。而用袁德良的话来说，现在绝对是到日本来旅游的好时间，以往，一个女大学生一天的援助交际费用至少在5万日元以上，而现在只要2万日元就能搞定，而且肯定是校花、系花，最差的也肯定是班花，反正都是一流货色。而在以往，校花一天要40万日元，系花要20万，班花都要10万呢。按照这一观点，袁德良认为他给军团，以及军团里的官兵节约了大笔费用！

　　凌天翔没有去阻止袁德良他们的胡搞非为，可同时，他也知道，这场罢工浪潮不可能一直持续下去。


第十二节 误打误撞

　　日本罢工的浪潮还没有平息下去，凌天翔就收到了连豫泯发来的消息，他将东京这边的事情交给袁德良与罗贵勇负责后，乘坐租来的一架S90型直升机出海了。直升机向南飞行了大概300多公里，在八丈岛西南海域上空降落到了“飞天”号游艇上。

　　“黄总在哪？”

　　“会议室里面，还有袁鸿业与另外两个人。”连豫泯到甲板上来迎接了凌天翔。

　　凌天翔知道那两人是谁，他朝直升机上的飞行员看了一眼。“给他一笔小费，多给点，另外，让他就留在甲板上，派人盯着，不要让他乱跑。”

　　连豫泯点了点头，这次凌天翔租的是一家日本民用航空租赁公司的直升机，飞行员是个日本人。如果不是因为要搞得正规一点的话，凌天翔肯定只会租直升机，而不租飞行员了。

　　来到会议室，凌天翔顺手就关上了门。房间里烟雾弥漫，两个人在抽雪茄，两个人在抽香烟，而且气氛很是融洽的在聊着什么，显然，四个人都挺高兴。

　　“我们的大英雄回来了。”黄龙飞首先站了起来，其他三人也都跟着站了起来，“我们正在讨论，要不要给你分红，以及怎么计算你这次行动的功劳呢。”

　　“分红？”凌天翔并没有表现得多谦虚，而是感到有点惊讶。“你们已经开始了？”

　　“不是，我们说的是另外一回事。”黄龙飞一边说着，一边坐了下来。“连豫泯与我们联系了之后，我们就一直在关注日本的情况，第一劝业银行与三菱深钻的事情，我们也知道了。”

　　凌天翔点了点头，肯定是连豫泯告诉他们的。

　　“本来，我们计划要到年底才动手的，毕竟，准备资金是一件相当麻烦，而且费时间的事情。光是抵押贷款就足够让我们头大的了。”黄龙飞勉强笑了一下，“不过，筹集资金本身就是一个渐进的过程，而不是一步到位的。也就在你们搞第一劝业银行与三菱深钻的时候，我们手里有一笔资金，只不过，不是很多。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，现在他明白黄龙飞为什么要提到分红的事了。

　　“日本工潮的事情，已经严重地影响到了日本股市，而我们也抓住了这次机会，就算是在正式行动前的热身活动吧。我们四家一共投入了大概180亿欧元的资金，在日本股市里炒了两个多月，收入还算不错。”

　　凌天翔立即笑着问道：“那到底有多少呢？”

　　“不是太多，只翻了两番而已。”黄龙飞一边说着，一边耸了下肩膀。

　　凌天翔立即露出了惊讶的神色，翻了两番，也就是赚了三倍，仅仅两个月，就赚了540亿欧元，这还叫少？

　　“主要是我们错误的估计了三家石油公司股价的走势，在这上面没有赚到多少钱，如果我们当时重点抓住三菱与第一劝业银行的股票的话，那么收入还要增加不少。不过，这并不重要，我们的基本目的已经达到了。”黄龙飞话锋一转，又说道，“在分红的问题上，我跟老袁，还有朱大哥，方大哥都商量了一下，觉得这次你们的功劳很大，应该给你们分红。”

　　“这就没有必要了。”凌天翔立即谦虚的笑了一下，“我们做的都是计划范围之内的，分红的事就免提，反正最后也有我们的一份，是不是？”

　　黄龙飞点了点头。“那也行，最后分红的时候，我们再算吧。另外一件事，就是怎么估算你这次行动带来的利益。”

　　凌天翔立即就明白了过来，按照之前的约定，他们在日本这边造成多大的破坏，就算他们多大的投入。而这次的罢工浪潮产生的破坏是无法估量的，因此也就不好估算凌天翔他们的投入有多大了。

　　“这个我觉得没有必要去计算。”凌天翔也知道父亲此时很难做决定，多了的话，怕别人不满，少了的话，又怕凌天翔不满。“我们做的事情很少，只是点了一把火而已，谁也没有想到这把火能够烧毁整片森林。所以，要计算我们的投入的话，就按照我们行动中的收获来计算吧，罢工这方面的事情基本上与我们没有关系，我们在东京也只是看热闹的。”

　　黄龙飞微微点了点头，然后朝袁鸿业三人看去。袁鸿业自然没有问题，凌天翔与他儿子袁德良是一条战线上的。见到凌天翔这么爽快的放弃了自己的好处，朱世宏与方兴国也对他有了好感，自然也都同意这么做。

　　“那就这么确定了。”黄龙飞也没有多罗嗦，凌天翔主动退让，实际上也让他有了下台的台阶。“另外还有一件事我们需要征求你的意见，即这次的罢工会持续多久，你觉得，这会对日本产生多大的影响。”

　　“这个……”凌天翔早就猜到父亲找上门来，就是要问这件事，可他根本就没有想好该怎么回答。

　　“毕竟，你在日本见到得比我们通过各种传媒了解到的东西要多得多。而且，这次罢工的起因也是你弄出来的，那么你应该比我们更清楚日本现在的情况。”黄龙飞鼓励了一下凌天翔，“想到什么就说什么吧，这里又没有外人，大家都知道你不是经济与社会学方面的专家，我们只是随便聊聊而已。”

　　凌天翔又考虑了一阵，这才说道：“总体上，我觉得这次罢工不会持续多久，也许很快就会结束。”

　　黄龙飞等人都点了点头，等着凌天翔继续说下去。

　　“首先是日本政府，以及各大企业必然会做出适当的让步。罢工持续下去的话，对日本来说是一场灾难，不亚于一场侵略战争带来的灾难。仅仅两个月，日本就有几千家企业破产，几乎所有大企业的运转都出现了问题，而且出口持续下降。日本本来就是一个以进口加工再出口为基础的国家，如果国内的企业都出了问题的话，那么日本的产品就卖不出去，到时候，吃苦的不仅仅是日本政府与企业，所有日本人都将尝到苦头。因此，日本的工人与工会，包括在罢工中最为积极的政党，都会在适当的时候接受政府与企业开出的条件，从而结束罢工。另外就是日本工人的承受能力。虽然日本也是世界上储蓄率最高的国家之一，但是日本的物价水平也同样是世界上最高的。这次罢工的主力都是处于底层的产业工人，而这些工人在平时就只能勉强维持基本的生计。已经持续了三年的经济衰退在很大的程度上榨干了工人的积蓄，而在罢工期间，日本工人是没有任何收入的，只能依靠积蓄度日，当他们的积蓄都用光了之后，就只能复工。最后，日本的政党也很特殊，几乎都得依靠大财团支持，而且政党本身并没有资产，也就无法为罢工工人提供生活保障。在这几种因素的共同作用下，我认为，日本的罢工最多持续到下个月的月底，甚至在月中就有可能结束。到时候，只要日本政府出来调解，然后主要的大企业做出一些让步，那么工人与工会就会接受新的条件，罢工结束，工厂恢复正常的生产。”

　　黄龙飞等人都听得非常的认真，而且也都在思考着。

　　“当然，罢工结束不意味着日本社会就能够迅速的恢复正常。罢工的影响肯定是长远的，这甚至会对日本的国际形象造成严重的负面影响，在一定的时期内，会使日本的出口业务难以恢复到罢工之前的水平，不说别的，在日本罢工期间，很多原本从日本进口产品的国家与公司都转为向共和国，甚至是东南亚地区的一些新兴产业国家进口货物。因此，日本经济要想恢复到罢工前的水平，肯定需要一定的时间，其中最主要的就是重新夺回海外市场。这个时间少则一年，多则三到五年。反正，这次罢工将在未来好几年之内严重地影响到日本的发展。说不定，这将是日本经济自上个世纪泡沫破灭之后，又一次大衰退的开始。”

　　“凌先生，你以前学过经济？”方兴国惊讶地问了一句。

　　凌天翔笑着摇了摇头。“我是当兵出身的，根本就没有学过经济，这些，都只是我这段时间从报纸杂志，以及各种传媒上了解到的。”

　　方兴国点了点头，然后说道：“黄兄，真是虎父无犬子啊，看来，凌先生从你这学到了很多的东西，大有青出于蓝而胜于蓝的趋势！”

　　看到有人夸奖凌天翔，黄龙飞也大笑了起来，而且他也觉得，凌天翔开始对日本经济走向，以及罢工对日本未来产生的影响所做的分析相当准确，也相当精辟。

　　“那么，我们的资金在这个月月底，最迟不过下个月月初就应该撤出日本市场。”这时候，袁鸿业也开口了，“虽然日本股市的波动还会持续一段时间，但是日本政府肯定会在解决了罢工问题之后立即救市。另外，罢工结束的消息对股市也有一定的影响。为了保险期间，我们应该提前撤走，免得被套在了里面。”

　　黄龙飞沉思了一下，说道：“确实如此，我们这次的目的基本上已经达到了，赚的钱，比我们预料的要多得多，也该早点撤出来，到时候，日本政府要找人发泄的话，就只能去找那些西方的金融大鳄了。我们不能惹火烧身，更没有必要在这个时候成为出头鸟。”

　　其他两人都纷纷点头表示赞成。凌天翔则感到有点可惜，本来他还想立即让自己手里的资金进入日本股市呢，而现在几个大炒家都撤退了，他这个小虾米再跟进去就没有任何的意义了。

　　“不过，我们最重要的目的是达到了。”黄龙飞朝凌天翔看了一眼，“至少，在短期内，三井能源、住友开拓与三和勘探这三家公司的船只不会出现在东海，而我们的勘探船，以及钻井平台在半年之内就能够获得成果。我们在东海油气田的勘探与开采方面已经走到了日本的前面。”

　　“可是，这仍然不够，至少从实力上讲，那三家日本石油公司都超过了我们任何一家石油公司，如果让他们缓过气来的话，我们就肯定有麻烦。”朱世宏点明了重点。

　　黄龙飞点了点头，朝凌天翔说道：“你们那边的准备情况如何？”

　　“至少需要半的时间来搜集情报，确定行动计划。”凌天翔没有隐瞒事实，“这次的行动相当关键，不能出任何差错，所以在部署方面，我们相当的小心谨慎，半年的准备时间已经是最短的了，按照连豫泯与罗贵勇的意见的话，他们需要足足一年的准备时间。当然，我觉得，半年之内，日本经济还无法缓过气来，而且那几家石油公司的情况也好不到哪里去。就算他们再组织力量准备前往东海进行石油勘探与开采的话，我们也不会袖手旁观的。”

　　“那就好，半年时间不算长，而且我们也需要时间准备经费。”袁鸿业首先表态，“最重要的是，这次的行动一定要做得隐秘，不能有任何的疏漏，不然的话，没有人可以承担责任。”

　　凌天翔很清楚袁鸿业这番话的意思，如果他们捅出了漏子的话，没有人会来给他们擦屁股的，也不会有人帮他们背黑锅。

　　“那就这样吧，以后有什么消息，我们仍然通过连豫泯这条线联络。”黄龙飞没有再啰唆。“你也尽快回去，免得惹人生疑。另外，在东京那边小心点。”

　　凌天翔与四个长辈告别之后，就乘坐那架S90型直升机离开了游艇。一路上，他都在思考着这次会谈的事情，显然，黄龙飞他们的准备工作也在加速，而对凌天翔来说，接下来半年内的要做的事情才是最为关键的。


第十三节 波涛未平

　　当月的下旬，在罢工还没有完全停止，日本政府就公布了几项与金融、股票有关的法令，开始整顿股市，准确的说，是日本政府利用政策救市了。也正是在日本政府的这些政策的刺激下，日本股市开始上扬，那些已经跌到了谷底的股票开始回升。借着这个机会，黄龙飞等人开始清仓，准备将资金从日本股市中撤出来。

　　也正是日本政府的救市行为，让很多人认识到，已经遍布日本各地的大罢工即将结束，日本的市场即将复苏。当然，这肯定是一个相当漫长的过程，不可能一蹴而就，更不可能收到立竿见影的工作。

　　当日本政府部门与最主要的200多家企业达成了一致意见，宣布了新的用工政策，以及日本政府承诺在年底前修改现在的合同法，更切实际的保护工人的利益之后，日本各地的工会纷纷宣布结束罢工，并且尽快恢复正常的工作，同时各大企业也承诺将在年底前支付所有的拖欠工资，包括在罢工期间内向工人支付最低工资。

　　可以说，这是双方的妥协结果。工人拿到了属于自己的工资，并且得到了利益保证的承诺，而日本的大家族也避免了企业破产，政府也有更多的精力用来恢复经济，而不是去解决国内矛盾。不过，这种妥协都是有限度的，问题并没有从根本上得到解决，而且必然会留下许多结症，并且由此引发日本自明治维新与二战之后规模最大，影响最深的社会大变革。

　　罢工结束的消息对日本的股市来说，无异是一针兴奋剂。就在日本政府与各大企业联合宣布新的政策的当天，日本股市就上扬了好几点，在接下来的近一个月的时间里，东京股票交易所的工商业板块类股票几乎全线飙红，几乎每天都有三分之一的工业股票涨停板。而这一个月之内，黄龙飞他们也加快了撤资的速度，虽然最终少赚了一点钱，但是最后抢在了所有其他国际大炒家之前，将钱收了回来。

　　凌天翔最后得到的消息是，黄龙飞他们投入的180亿欧元资金，在东京股票交易所经过了三个多月的炒作，最后撤出来的时候，已经变成了613亿，在扣除各项税收之后，净赚了422亿欧元，净利润率达到了234.44%，这比当初黄龙飞的估计还要多出了34%。可以说，这完全算得上是狠赚了一笔。

　　同样的，那些国际大炒家在日本股市上赚的也都不少。根据当时一家国际知名调查公司的调查结果，在日本股市崩溃的这三个多月中，涌入东京股票交易市场的国际热钱就超过了5500亿欧元，而这些热钱在撤出的时候，净利润率都在150%以上。也就是说，短短三个多月里，日本就损失了近9000亿欧元。

　　这些损失几乎全是由日本的散户来承担的，那些大家族肯定不会在股价走低的时候抛掉手历代股票，甚至会趁机购买散户手里的股票。如果当时日本的十几个家族手里有足够多的流动资金的话，恐怕这轮股市风波中，日本各大家族赚的钱还会超过那些国际大炒家。

　　按照日本国内一家独立调查机构公布的数据来看，在这三个多月里，日本股民的损失在15000亿欧元以上，另外日本政府为了救市，还投入了大概2000亿欧元。也就是说，一共损失了17000亿欧元。这其中，只有9000亿是被国际大炒家卷走的，另外的8000亿被日本的十几个大家族给瓜分了。可以说，那些大家族完全就是在发国难财。

　　因为这些大家族掌握着日本几乎所有的传媒，所以在宣传的时候，所有的矛头都对准了国际大炒家。为此，日本政府甚至成立了一个联合调查小组，并且很快就公布了调查结果，其矛头直指最后撤出日本股市的那几个国际金融大鳄，包括美国的索罗斯，英国的罗森蒂克，法国的埃德蒙，德国的岑克，以及意大利的巴巴维奇。这些人都是国际上非常有名的金融炒家，以炒短线投资而出名，而且都有上百亿欧元的流动资金进入了东京股市。因为黄龙飞等人这次投入的资金都只有几十亿欧元，反而没有引起日本政府的重视。

　　有了媒体的宣传，日本人，特别是那些在股市里几乎赔得破产的日本人，将愤怒全都发泄在了那些国际大炒家的身上。甚至有众议院的议员提出要修改金融法，限制国际大炒家进入日本股市，或者是在入市上设置更高，更严厉的门槛。当然，这只是个提议，日本是世贸组织成员，而且是核心成员国，早就签署了各项国际法案，其金融市场也开放了数十年，而封闭金融市场，无疑是再一次的闭关锁国，自然不可能得到支持与通过了。

　　股市上的事情闹得沸沸扬扬，多半也是日本人自己搞出来的，或者说是日本政府与那些大家族故意搞出来的。这么做的好处就是可以吸引大部分日本人的目光，让他们将精力放在了股市上。这个时候，日本政府与各大企业也正在秘密地改变着日本的社会体制，并且秘密的调整着用工制度，这才是整个日本社会变革的核心。

　　第一个宣布废除“终生聘用制”的是三菱集团，在这次大罢工中，三菱深钻是爆发点，三菱集团遭受的损失也最大，因此打头阵的任务自然就落在了三菱集团的身上。在此后一周之内，包括三井集团、住友集团、芙蓉集团、三和集团、第一劝银集团、松下集团、东芝集团、丰田汽车等等企业集团，以及巨大企业相继宣布废除“终生聘用制”。

　　这是日本各大家族与财团砍向工人的第一刀，也是秋后算的第一笔账。

　　以往，很多国家都不理解日本在战后为什么能够在短短20多年的时间里就崛起成为世界上的第二大经济强国。在一些经济学家的眼里，日本的成功有多种原因，其中，日本企业采用了“终生聘用制”就是其中之一。

　　“终生聘用制”是日本人首先弄出来的，日本企业界的传奇人物，丰田汽车的创始人就曾经说过，这种制度从根本上让工人成为了企业的主人翁，能够更彻底的调动工人的积极性，企业给工人最高的保障，换来的是工人更积极更努力的工作，这对企业与工人来说都是有好处的。

　　也正是如此，“终生聘用制”在日本迅速得到了普及。当然，这也不是说该制度就没有坏处了。其中，最大的弊病就是增加了企业的负担，并且在企业中建立起了森严的等级制度，对新兴人才的提拔与任用都制造了障碍。

　　实际上，这也正是日本经济在经过了20多年的高速发展之后，开始走下坡路，或者是驻足不前的主要原因。虽然日本在经济发展上取得了巨大的成就，但是在科技，特别是尖端科技，以及国际市场的拓展方面，在一些重要行业的竞争力方面，日本比起西方大部分的发达国家还有着巨大的差距。这也是“终生聘用制”带来的。

　　现在，日本的数十家企业集团与巨大企业全部放弃了“终生聘用制”，除了为自己本身的发展谋求更大的出路之外，其最大的目的就是打破以往的社会结构，建立新的用工制度。当然，这肯定带有一点点报复意味。

　　这些消息一公布之后，在日本朝野上下引起了很大的震动，不过，风波才刚刚开始而已。

　　就在宣布了解除“终生聘用制”之后一周，三菱集团再下狠手，宣布裁员48000人，以缩减企业开支、减少亏损，以保证股东的利益。虽然，为此三菱集团要向这48000名被解聘的员工支付总共近5000亿日元违约赔偿金，但是却能够在一年之内为企业节省下大概3000亿的薪酬开支，在2年之内就能够收回赔付的5000亿日元了。

　　有了三菱集团开头，其他几十家企业集团与巨大企业也纷纷效仿，在一周之内相继宣布裁员。最终，有超过80万产业工人将被裁减掉，而这些企业只需要支付大概9万亿日元的违约赔偿金，却能够在2年之内为其节约下大概10万亿日元的薪酬支出。

　　换句话说，一周之内，就有80万产业工人失业了！而日本的社会总劳动力也不过就3000万左右，其中产业工人只有400多万，一周之内，就有近20%的产业工人失业，这对日本社会来说，无疑是一次巨大的冲击。

　　当然，仅仅只有企业裁员的话，那么日本社会必然再次爆发动乱。也就在这些企业宣布裁员的时候，日本政府向议会提交了新的劳动合同法，以及新的失业税收法与社会救济保障法。

　　这三项法律都很快在议会得到了通过，并且将在新年的第一天正式生效。新的劳动合同法更强调了保护工人的利益，而新的失业税收法将强制企业交纳更高额度的失业保险，从而为工人失业后的生活提供保障，新的社会急救保障法明确了政府在社会救济中的作用与地位，并且提高了最低保障限度，为失业工人提供了一定的生活保障。

　　如果说企业的制度改革，以及大规模的裁员，夺走了工人生存的权利的话，那么这三项法令就是日本政府给失业工人的一点点面包屑。也正是如此，日本社会才没有再次爆发动乱，同时大部分的失业工人都接受了现实。

　　在产业工人没有过激反应之后，日本的各大企业尝到了甜头，或者说是摸到了产业工人的底线。在随后的几个月时间里，各大企业相继发布了更多的新制度。同时，日本政府也做出了一副努力为工人争取利益的样子，向议会提交了十几部新的法案，或者是在现有法案的基础上增加了新的条款。可有一点很明确，企业的制度改革就是在盘剥工人的利益，并且增强大家族对企业的控制。相反，政府向议会提交的那些法案最多只能算得上是施舍，而且很多真正关系到了工人切身利益的法案根本就没有在议会获得通过。

　　日本的企业集团与巨大企业，大家族与政府的一场一合表演得非常到位。随着企业制度的改革，以及新的法案生效，日本的社会结构也悄然发生了变化。以往，日本更像是美国那种自由经济模式，而现在，日本正在朝欧洲的福利型社会转向。当然，这不可能在几个月之内完成，而且其造成的影响也不仅仅是这几个月的时间，必然将持续几年，甚至是几十年。最重要的是，通过这一系列的变革，日本的财富更加集中的掌握在了大家族以及大企业家的手里，留给工人的更少了。

　　作为旁观者，凌天翔比那些日本工人看得更清楚。

　　几个月前，日本爆发了历史上规模最大的工人运动，而这就必然引发日本社会最大规模的变革运动。虽然日本并不是一个善于创造的民族，但却是一个非常善于变通的民族。为了应付新的社会矛盾，日本人再次选择了变通。这在保证了社会高层的核心利益的同时，也彻底的打垮了底层的斗志。在凌天翔看来，日本工人的损失相当大，可同时他也知道，这些变革，至少能够让日本社会获得几十年的平稳时期，也许，这才是最为重要的。

　　这几个月里，凌天翔的主要工作就是了解，并且掌握日本社会与经济的大体走向，他也知道，随着日本社会动荡平息下来，他们的行动也即将展开了。同时，连豫泯已经准备好了资金，做好了进入东京股票市场的准备工作。当时，任务最重的还是罗贵勇，这几个月里，他一直在搜集情报，很少到公司来。凌天翔并不关心罗贵勇是怎么获得情报的，他关心的是结果，而不是过程。


第十四节 溃堤之穴

　　对绝大部分人来说，进入21世纪后的第11个元旦节并不好过。经济的长期萎缩，企业破产，年前的大罢工以及企业改革，至少使400万日本人成为了低收入群体的生力军。另外，近百万刚刚拿到了解雇信函的工人，以及与他们联系在一起的至少400万的日本人也即将垮过最后的门槛，再次壮大低收入群体。

　　轿车沿着大街行驶，凌天翔都能够透过车窗的玻璃感受到东京街头的寒冷与凄凉。也许，根本就没有人相信，在日本这个富裕的国家，在这个一直骄傲得有点找不着北的民族，竟然会出现乞丐，而且是那么多的乞丐。一路下来，凌天翔都在留意着那些乞丐，从银座到成田区的住宅，他一共看到了30多个乞丐，而且有很多还是小孩。最初的时候，凌天翔还有一种负罪感，可是很快他就想通了。所谓苍蝇不叮无缝的蛋，如果日本这颗蛋上没有缝的话，那会发臭吗？

　　到了宿舍，凌天翔让车上的两个队员留在了外面警戒，然后快步上了楼。这是一栋有五层楼高的公寓，周围两栋差不多一样的公寓也同时被租了下来。到了五楼，凌天翔直接进了左手边的第三个房间。罗贵勇正在与袁德良低声说着什么，肖遥与萧庆国则在角落的沙发上看电视、抽烟，而张祖德在另外一个沙发上摆弄着一台日本产的游戏机。

　　“大家都来了？”

　　几个人都朝凌天翔看了过来，坐着的三个也都走了过来。

　　“我们开始吧。”凌天翔脱掉了外套，挂在了门边的衣帽架上，然后走了过去，“谁先介绍情况？”

　　罗贵勇干咳了两声，说道：“情报搜集方面基本上完成了，这比我们预料的少花了一个月。”

　　凌天翔点了点头，把身后的椅子拉过来坐下来，同时也示意其他人都坐下，不用站着。

　　“与我们预料的情况一样。”罗贵勇没有拿什么文件出来，“日本政府这三年来，一直在向石油公司秘密提供高额的补助。从我们的调查结果来看，仅三井能源在这三年里，就从日本政府那获得了大概4万亿日元的巨额补助，而且这还不属于正规的差价补贴，是从日本政府的秘密经费，以及预算节余款中拨出来的补助经费。”

　　“这种补助是违法的？”

　　罗贵勇点了点头。“根据现在的世界贸易组织规定，这些非差价补贴全是非正当的。另外，日本政府提供的补助并没有通过议会审批，因此从日本国内的法律角度来讲，这也是违法的，等同于挪用政府预算，并且用纳税人的钱来填补大企业的亏空。”

　　“这就够了，重点是，证据。”

　　“这也是我们调查的重点。”罗贵勇朝张祖德看了一眼，张祖德立即将电脑屏幕转了过来，上面显示着一份资料。“这是我根据这几个月调查结果做的总结报告。之前，我们就认为，日本政府不可能销毁掉所有的证据。毕竟，每年数万亿日元的政府预算被挪着他用，这笔钱的去处必然要做解释，而日本政府能够做的，就是将这些钱算入其他部门，特别是情报，科研等秘密部门的正常预算之中。而这些部门的预算只需要在议会中得到相关的预算审批委员会的通过就行，这要比在整个议会中通过预算要方便得多，而且更加保密。不过，就算只需要几十个议员通过，那么日本政府以及那些石油公司仍然要给这些议员一点好处。”

　　凌天翔微微点了点头。“你的意思是，那些议员接受贿赂？”

　　“这是肯定的，虽然贿赂的数目不可能太大，但是每个人至少都有几千万日元吧。”罗贵勇朝张祖德点了点头，屏幕上立即出现了另外一份资料。“这是我的调查结果，这三年来，拿过石油公司贿赂的众议院议员一共有47人。另外，日本对政府官员的经济收入监管得相当严密，这本来就是为了对付贪污腐败的。虽然日本议员不属于政府职员，但是其在日本的个人账户都受到了监管。而这三家石油公司都是由第一劝业银行提供贷款服务的，因此，这47名议员收的贿赂肯定都存在了第一劝业银行。只要我们能够从第一劝业银行拿到他们的个人账户记录，就能够获得第一份证据，而且是非常有说服力的证据。”

　　凌天翔又点了点头。

　　“入侵银行中央系统的事情有点麻烦。”罗贵勇点上了烟，“我跟张祖德谈过了，日本的银行系统有自己的网络，而没有联入国际互联网，所以很难从普通的网络接口入侵。唯一的办法就是找到一家介入了银行专用网络的银行，或者是营业点，然后从他们的端口入侵。这需要周密的准备，而且需要时间。”

　　“看来，我们得像在伦敦那样，再策划一起银行抢劫案了。”

　　“这个，还是让肖遥去负责吧，到时候，张祖德过去就行。”罗贵勇没有在这个问题上多纠缠。“除了查出那些议员受贿的证据之外，我还调查到，日本政府里面肯定有那些秘密预算的正式记录。”

　　“什么意思？”凌天翔也立即集中了注意力。

　　“虽然，那些拨给石油公司的经费算在了其他部门的预算之中，可实际上，日本政府不可能直接将这笔钱算在那些部门里面，比如，在转账的时候肯定有记录，另外在政府拨款前，还要做评估报告，这也会留下记录。一般情况下，这些与政府向石油公司提供秘密补助有关的文件是不会销毁的。任何一个政府都有专门的档案管理部门，这些文件都属于档案。虽然，属于绝密档案，但都会保存下来，并且存在日本政府档案馆的某个保险库里面，或者是日本政府的某个绝密资料库里面。”

　　凌天翔摸了摸下巴，说道：“如果日本政府不想让他们做的事曝光的话，那就肯定要将这些文件销毁掉的，保存下来，那不是给自己留下隐患吗？”

　　“话虽这么说，但是实际情况却不是这样的，毕竟，一个政府那么多人，而且政府是按照规章制度运转的，那些文件不是说销毁就能销毁的。”罗贵勇笑着灭掉了烟头，“另外，日本政府向三大石油公司提供秘密补助，其目的还是要为国家获得更多的能源。到时候，这些文件就成为了政府手里的一把尚方宝剑，是保证那些石油公司履行承诺的唯一手段。说白了，日本政府肯定不会销毁这些文件，而会将这些文件秘密的保存起来。”

　　“好吧，那这些文件在哪？”

　　“首相府。”

　　凌天翔一愣，差点没有丢掉手里的杯子。

　　“首相府的一个保险柜里面，掌握着钥匙的人只有两个，一个是首相，另外一个是首相秘书办公室的首席秘书。”罗贵勇又点上了一根烟，“而且，要两把钥匙一起使用，才能够打开保险柜。也许，我们可以很容易的对付那个掌握着钥匙的秘书，不过日本首相嘛，我们就别想了。”

　　“那有什么办法可以搞到那些文件？”凌天翔也感到有点头大了。

　　“办法肯定有，这几个月，我一直在想办法。”罗贵勇揉了下太阳穴。“不过，我们要想搞到文件的话，几乎是不可能的，而且那些文件没有副本，都只有一份。如果我们强行闯入首相府，就算不考虑怎么对付首相府的警卫，保险柜里肯定有自毁装置，到时候一把火烧掉所有的文件，我们能拿到的就是一堆纸灰而已。”

　　“那你的办法是什么？”

　　“如果拿不到文件的话，那我们就只能考虑将这些文件的内容偷出来。”罗贵勇笑了起来，“反正我们的目的不是要去控告日本政府，或者是日本首相，而是要让日本政府向石油公司提供秘密补助的丑闻曝光。因此，我们根本就不需要原件，只需要文件里的内容。到时候，再随便丢给几家新闻社，这事情自然就搞大了，我们的目的也就达到了。”

　　凌天翔微微点了点头。

　　“要偷出这些文件的内容的话，就只有一个办法，让日本首相把这些文件从保险柜里拿出来。”

　　“日本首相日理万机，不会有事没事就去翻看那些绝密文件吧？”袁德良在旁边问了一句。

　　“关键就在这里，我们一定要制造一个机会，一个让日本首相将那些文件从柜子里拿出来的机会。”

　　袁德良一边思考着，一边点了点头。

　　“那么，该怎么制造这个机会呢？”肖遥也问了一句。

　　“日本政界的动荡很频繁，最多的时候，一年之内换了四个首相，你们应该很清楚吧？”罗贵勇一副胸有成竹的样子，仿佛一切都已经算计好了一样。“虽然日本首相只是政党手里的工具，但他们也是政客，而且是野心勃勃的政客，同时也是政党里面最有实力的代表者。要推翻首相的话，就需要政党内的大部分人支持。同样的，没有任何首相会甘心被议会给推翻。如果我们能够制造出一起事件，让议会决定弹劾首相，而首相又不肯辞职的话。那么，首相与政党代表就会产生冲突，到时候，首相手里的那些文件就成了他保命的护身符。在某些特定的环境下，首相肯定会把那些文件拿出来。”

　　“可是，我们又怎么把文件的内容偷出来呢？”萧庆国还是有点不明白。

　　“只要文件离开了保险柜，我们就成功了一半。”罗贵勇再次灭掉了烟头。“这几个月，我一直在监视日本首相秘书办公室的首席秘书。与首相不一样，这个位置上的人很少经常更替。而且，这个首席秘书是政党派来监视首相的，平时的工作都不是很多，最多就是挂个名而已。到时候，需要他跟首相一起才能够打开保险柜。如果，我们的人能够在场的话，那么就能够用照相机拍下那些文件的内容了。”

　　“可是……”

　　凌天翔压了压手，止住了萧庆国的话，说道：“你的意思是，我们的人装扮成那个秘书，混进首相府？”

　　“对，在关键的时候混进去，而且是我自己去。”罗贵勇点了点头，“然后，我会设法说服首相，让首相打开保险柜，检查里面的文件是否正常。这时候，我就会用携带的微型照相机将那些文件的内容拍摄下来。”

　　“可是，这样一来的话，我们就要除掉那个秘书，到时候必然会有麻烦。”袁德良又提了个问题出来。

　　“不用除掉他，让他睡上一天就行了。”罗贵勇肯定已经把各个环节都考虑好了，“要让人睡上一天的话，只需要几片药物就行，这很容易办到。”

　　“好吧。”凌天翔点了点头，“确实有可行性，那么，现在的主要问题是，怎么让首相与议会的执政党产生冲突呢？”

　　罗贵勇笑了起来，见到众人还看着他，这才说道：“那47个议员都是议会中的大人物，如果他们遭到调查的话，恐怕日本首相就不会有安稳日子过了吧？”

　　这下，凌天翔才完全明白了。可以说，这几个月的时间，罗贵勇确实没有白白花费掉。此时，罗贵勇已经把整套计划都考虑好了，而且一环扣一环，只要按照这个计划行动，那么最终他们将在日本抛起一场政治丑闻风波，其影响甚至不比去年弄出来的罢工风潮差，而且，这对日本政府，以及执政了50多年的自民党绝对是一个致命的打击。

　　确定了大的行动方针，凌天翔又与众人讨论了行动方面的细节。因为这次的行动规模很大，要分成好几步走，而且中途肯定会出现变数，所以，具体行动是分步骤策划的，而不是一次行全部安排好。


第十五节 边镇劫案

　　前期准备工作足足花了半个月的时间，包括罗贵勇对情报进行综合分析，并且确定行动地点，肖遥的人负责对行动地点的侦察与监视，还有张祖德这边的准备工作。因为这次并不急着赶时间，所以准备工作都做得相当的精细，也都花了不少的时间。

　　行动开始的前一天，凌天翔让袁德良去东京的早稻田大学雇佣了十多个年轻美貌的女大学生，然后带上了除了需要留在公司里继续装模作样的队员之外的十多个人一起去了富士山北面一个叫河口湖的小镇。

　　小镇只有几千居民，其中一半的居民都以经营温泉旅馆为生，是日本比较有名的温泉旅游胜地。日本的温泉本来就非常出名，而且绝大部分日本人都喜欢泡温泉。只是，这几年日本的经济不太景气，所以到河口湖来泡温泉的人少了很多。当然，最重要的是，小镇上有一家银行，而且还是第一劝业银行开办的营业点。当初，这里游客众多的时候，这家银行的生意很不错。也正是如此，这是少数几个开设在小镇上，同时又联到了银行网络上的营业点。

　　到达的时候已经是傍晚了，在凌天翔的安排下，袁德良去选了一家就在银行斜对面的温泉旅馆。见到一下来了十多位客人，而且一看就知道是那种很有钱的客人，不然的话，怎么可能每个可人都带上一个貌美如花的援助交际的大学生呢？老板也就格外的热情了，这几年里，这家旅馆还没有一次性接待过这么多的客人呢。虽然现在已经进入了深冬，但是经济似乎比冬天还要寒冷，整个小镇上的游客也不到100人，而袁德良选的这家旅馆，在他们到来之前，连一个客人都没有。

　　“要包下所有的房间。”

　　“当然，我们的老板不希望有其他人住在这里。”袁德良做出了一副财大气粗的样子，经过几个月的锻炼，他的日语已经说得相当的地道了。“要多少钱，我们一起给，你可以出去挂上客满的牌子了。”

　　“是，是！”老板点头哈腰的跑了上去，别说是在这个鬼年成里，就算是在以往游客比较多的时候，他这家旅馆也难以达到满客的程度呢。

　　见到老板将那块爬满了灰尘的牌子挂在了门外，袁德良这才招呼着队员们各自去挑房间，而此时，凌天翔已经去换上了一套干净的睡衣，准备去后面的温泉池。

　　日本的大部分温泉都有一个特点，即男女不分，所有人都在一个大的池子里面。虽然凌天翔有点不习惯这种风俗，但是他仍然得赞叹日本的温泉资源。日本的冬天非常寒冷，温泉算是上天给生活在这座贫瘠岛屿上的日本人的一点安慰吧。日本人泡温泉的历史有多久，这个没有人去研究，发展到现在，日本的温泉已经不仅仅是旅游，也不仅仅只是普通的服务行业了。可以说，在日本人的手里，温泉这个并不希奇的东西，可以转变成很多让人意料不到的事务。

　　因为有凌天翔在场，那些平时就跟着袁德良混银座，玩日本女大学生的队员一时半会还放不开。不多时，凌天翔也发现了自己的尴尬位置。想到这次出来本来就是度假的，最多不过看看热闹，没有必要让队员们都感到有多紧张，所以他就离开了温泉池，去了侧面的竹林，让老板娘给他泡了一壶茶送过来。

　　“怎么，心情不好？”袁德良也跟了过来。“还是我给你找的那个小妞不漂亮？得了，她肯定比不上艾米，不过也算是早稻田大学的校花了。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，朝一直跪在旁边竹地板上的那个女大学生看了一眼。

　　“要不，我派人回去再给你找一个更好点的来。”

　　“没必要，你们尽情的玩吧。”凌天翔一边说着，一边挥了挥手，将那个几乎快要爬到地上的女大学生赶走了。

　　袁德良也搬了根凳子过来，坐在了凌天翔的旁边。来了日本这么久，他的日语都进步了不少，可就是没有学会日本人那样，跪在榻榻米上。

　　“晚上玩够了，明天一早，所有人都要打起精神来，明白吗？”

　　“放心吧，早就打了招呼，这些兄弟跟则我们干了几年，都有分寸的。”

　　凌天翔没有再多说什么，虽然只是来看热闹的，但是他也不想惹上麻烦。

　　当天晚上，凌天翔没有让那个日本女人陪他睡觉，主要是他觉得那个女的身上有股异味。第二天一早，他最先起床，其他队员也都陆续爬了起来。因为这次是来“观光”的，所以每个人都只带了手枪，没有带其他的枪械。

　　吃过早饭，凌天翔就以“观光”为名，带着一群人去周游这个巴掌大点的小镇。

　　九点过，一群人刚进了一家具有日本风味的茶馆里的时候，一辆运钞车就来到了银行外。凌天翔选择了二楼靠窗的位置，正好能够看到银行的正门，袁德良坐在他的对面，其他的人也都两个一起，坐满了几张桌子，而那些他们带来的援助交际花则都依偎在一旁，茶馆的老板带着服务员很是热情地给这些拿得出钱的客人介绍日本的茶道，并且铆足了劲地展示他们的茶道功夫。

　　一盏茶的功夫，那辆运钞车就开走了。随即，三辆显得有点破旧的丰田轿车就来到了小镇上，直接停在了银行的大门外。此时，小镇上的大部分居民都在家里，除了凌天翔他们之外的那些游客也都在旅馆里面，没有几个人注意到突然出现的那三辆轿车，更没有几个人注意到从车上冲下来的那些用黑色头罩蒙着脸，手里拿着各种枪械的匪徒。直到一阵清脆的枪声响起，这才惊醒了小镇上的人。

　　凌天翔微微皱了下眉毛，这肯定是那个脾气不好的队员在开火，有必要这么快就暴露自己的身份吗？袁德良则苦笑了一下，这伙队员是仗打得太多了，把抢银行的勾当当作了正规作战。

　　还好，小镇上只有一间很小的警察局，有4个巡警，而且都只配了左轮手枪，没有自动武器，更没有特警部队。不过，凌天翔还真得佩服日本警察的敬业精神，枪声响起不到2分钟，第一批两名警察就到了银行大门外，而迎接他们的是几支霰弹枪里射出来的密集弹雨，两名警察连拔枪的机会都没有就倒在了血泊里面。随即，另外两个警察也赶到了。这次，其中一个警察的反应要快一点点，在霰弹枪开火之前就躲到了丰田车的侧面，而他的搭档却没有那么幸运。不过，这个警察也仅仅多活了十秒钟而已，一名从银行里冲出来的匪徒就用霰弹枪轰爆了他的脑袋。

　　“报警信号已经发出去了。”袁德良拍了拍左侧的耳朵，里面塞着一个微型耳机，接着，他又看了眼手表。“警察从富士吉田赶来的话，需要大概半个小时，加上调动警力，总共需要40分钟的时间。”

　　凌天翔点了点头，他也从耳机里听到了张祖德发来的报告。那个最后被干掉的警察在死前就已经发出了报警信号。按照罗贵勇提供的情报，距离这里最近的特警部队就在富士吉田，不过也只是一支小部队而已。

　　银行里面不时传来几声枪响，此时小镇上的所有人都躲在了家里，就连茶馆里的老板与服务员都吓得躲了起来，那些游客更是不知了去向。大概，也就只有凌天翔他们还能够稳坐着喝茶。过了几分钟，大概是感觉到匪徒没有离开银行的企图，以及职业道德的驱使，茶馆老板首先恢复了镇定，并且去把所有的服务员都鼓动了起来，让他们继续为客人表演茶道手艺。而之前那十几个已经吓得魂飞魄散的女大学生也慢慢恢复了正常。

　　见到周围的情况，凌天翔觉得有点好笑。他们这种看热闹的态度尽然传染给了其他的人。不过这也好，至少没有人因为慌张而到大街上乱窜，到时候吃了枪子，可没有人负责。

　　按理说，抢劫一家小镇上的银行，也就最多几分钟的事情而已。这样的营业点是没有金库的，而且匪徒手里有“重武器”，很容易冲进去，然后带上不多的现金离开。可是，这伙匪徒却在银行里呆了近30分钟的时间。

　　几个身上扛着装满了钞票的麻袋的匪徒冲出来之后，直接上了轿车。最后一名匪徒还端起了手里的机关枪，朝四周胡乱扫射了一通，好几发子弹就朝凌天翔所在的茶楼飞了过来。

　　“操他妈的，那个疯子……”

　　凌天翔与袁德良都趴到了地板上，其他队员的反应也很快，不过让他们感到最惊讶的是，茶楼的老板，那些服务员，还有援助交际花的动作一点都不比他们慢，看样子，日本人也不是不怕死的。

　　发泄完了的匪徒扬长而去，根本就没有人敢追击。当凌天翔与袁德良爬起来的时候，那三辆丰田车已经离开了小镇。直到外面传来了警笛的声响时，茶楼的老板才从地板上爬了起来，战战兢兢的走到了窗户边，看到警察到来之后，这才拍了拍胸口，长出了口气，而那些已经被彻底吓破了胆的服务员与援助交际花更是浑身哆嗦着，连爬起来的力气都没有。

　　等到警察封锁了银行，凌天翔他们才离开了茶楼，回到了旅馆。不多时，一个日语说得最地道的队员把打探到的消息送了回来。

　　除了四名警察之外，银行里的三名员工被害，800万日元的现金被劫走，劫匪破坏了银行里的很多设备，警察还找到了一个没有引爆的爆炸装置。相对来说，除了有7人遇害之外，银行的损失并不是很大。

　　晚上，几名刑警来询问了凌天翔他们，因为有旅店老板、茶楼老板，以及服务员作证，所以警察并没有为难凌天翔这伙拿着护照的外籍人士。又过了一个晚上之后，凌天翔他们才离慢条斯理的开了小镇，返回了东京。

　　回到宿舍的时候，凌天翔就看到了堆放在桌子上的那堆钞票。

　　“都是抢回来的，肖遥他们一分都没有要。”

　　“让兄弟们拿去用吧，这钱对我们来说也没有什么意义。”凌天翔还真看不起那800万日元。“另外，肖遥他们没事吧？”

　　罗贵勇点了点头。“都回来了，没有人受伤，也没有人跟踪他们，三辆车都已经丢到河里去了，其他的所有物品都处理掉了。”

　　“那就好，张祖德那边呢？”凌天翔并不为肖遥他们担心。

　　“程序已经植入了银行的网络里面，大概需要一周的时间才能够发作。”罗贵勇一边说着，一边耸了下肩膀，“现在张祖德已经去了仓库，他们的设备主要都在那边。另外，我派肖遥过去保护他们。”

　　这明显就是派肖遥过去监视张祖德那伙人，罗贵勇没有直接说，凌天翔也就没有把这层窗户纸点破。

　　“另外，日本警方也在调查。不过，这几年，类似的抢劫案在日本并不少，我听肖遥讲过整个行动的前后过程，他们做得都不错，日本警察多半会将这归为普通的抢劫案，调查会持续一段时间，但不会太久，也不会有什么结果。”

　　“希望如此吧，那我们现在要做的就是等待了？”

　　罗贵勇点了点头。“至少一个星期，如果运气不大好的话，恐怕要等上好几个月。”

　　“希望不会让我们等太久，我晚上到仓库那边去看看，你跟阿良一起准备下一步的行动吧。”

　　说完，凌天翔就去睡觉了，这两天，他一直没有休息好。想到又要等上一段时间，这让他有点不耐烦，可他知道，等待是必须的，为了保险起见，就得有耐心，不然的话，根本就不应该采纳罗贵勇的计划。


第十六节 超级病毒

　　晚上，当凌天翔来到仓库，肖遥等几个人正在搭设一台无线电信号接受装置，另外几个队员已经爬到了仓库的顶部，准备为仓库更换几块新的顶棚。张祖德与他的三个手下则都在电脑面前，四个人正在抓紧时间编写一个计算机程序。

　　“准备得怎么样？”

　　“还不错。”肖遥从那台无线电信号接受器的基座上跳了下来，“开始张祖德他们才测试了一下，设备完好无损，只需要组装起来。”

　　凌天翔点了点头，然后朝头顶上看了一眼，几个队员正在将一块全新的顶棚吊上去。

　　“明天天亮之前就能完成。”肖遥也抬头看了一下，“我已经在周围部署了我们的人，如果有人靠近的话，我们就立即停止施工。”

　　“很好，大家都辛苦了。”凌天翔拍了拍肖遥的肩膀，“你们带回来的那笔钱，我已经让罗贵勇拿去给你们买酒喝，忙完了之后，你带兄弟们去放松一下，把这边的事情交给萧庆国处理。”

　　“没关系，任务结束后，我们再庆祝也不迟。”

　　凌天翔点了点头，没有多说什么，让肖遥继续去忙，他朝张祖德走了过去。

　　“还需要5天的时间。”张祖德嘴里叼着一支牙签，“程序编好之后，还需要进行测试。虽然不大可能有问题，但是最好还是检验一下。”

　　“不会耽搁行动吧？”

　　“放心吧，肯定不会。”

　　“那就好，你们抓紧点，做好之后，少不了你们的奖金。到时候，我让阿良带你们去银座好好玩一个晚上。”

　　听到这话，不但张祖德有了积极性，那三个黑客也都来了劲。这几个月来，凌天翔一直没有让他们跟着袁德良去银座，而现在凌天翔开口了，他们自然也就不敢有丝毫的怠慢，都鼓足了劲。

　　又巡视了仓库一遍，凌天翔在仓库角落里的一只大箱子上坐了下来，将下一步的行动计划重新思考了一遍。

　　抢劫银行的目的是要利用银行的网络终端，将张祖德编写的一条病毒程序输入日本的银行网络。为了防止被银行中央系统的防火墙发现，张祖德花了足足半个月的时间，与他的三个手下一起编写了这个程序，并且利用其他国家，特别是美国的几个政府部门的中央系统做了实验，最终张祖德他们都相信，这段程序肯定能够避开银行中央系统的防火墙。为了保险起见，张祖德给这段程序设置了7天的潜伏期，也就是说，在进入了银行的中央系统之后7天，该程序才会开始运作。

　　肖遥他们架设的那套无线电信号接受设备是用来截获日本的第一劝业银行总部与美国分行之间的卫星通信信号的。虽然日本与美国之间有海底光缆，99%的网络通信走的都是海底光缆，但是这套海底光缆的管理权属于美国。日本的银行系统为了避免不被美国窃取他们的内部资料，专门搞了一颗定位在太平洋赤道上空的地球同步轨道通信卫星，该卫星的主要任务就是负责东京的各大银行总部，与设在美国西海岸地区，比如洛杉矶、旧金山之间的通信联络。

　　为了保证能够接受到卫星发回的通信信号，就必须要更换仓库的顶棚。以前的那种顶棚具有无线电屏蔽作用，而新换上的全是用纤维材料制作的，可以容通信卫星发出的无线电信号透过。

　　按照张祖德的安排，他们要截获的不是从第一劝业银行总部发出的信号，而是从太平洋对岸发出的，经过了通信卫星中转，然后从通信卫星发射到地面上来的卫星信号。毕竟，从第一劝业银行总部发出的信号是对准了太空中的通信卫星的，要想截获这些信号的话，就需要在那座高达200多米的大楼上面设置接受装置，而这是不可能的。因此，唯一的办法就是接受卫星信号。

　　这也是日本的银行网络中最脆弱的，也是唯一可以下手的环节。张祖德他们编写的那个程序将从日本银行的中央数据库里面寻找有用的信息，然后再将这些信息分解成很多份，每一份最多就几个字节而已。然后，将这些信息夹杂在需要发送到太平洋对岸的通信文件中去。因为在利用通信卫星中转信号的时候，无线电信号会受到地球物理场的干扰，所以任何一条信息都会有微弱的错误，通信系统也都设置了一定的容错能力，即内容偏差不超过0.1%就算正常。

　　张祖德利用的就是这0.1%的容错能力。实际情况下，通信信号中错误的部分不可能达到0.1%，而他编写的那道程序，将每次都把通信信号的错误量增加到0.1%，刚好能够通过纠错检查。而这些信号在传递到了太平洋对岸之后，都会被寻错的方式发回来，然后由这边发去正确的信号。这时候，就用无线电接收装置将发回来的错误信号截获下来。

　　这些错误信号都有特殊的标记，而张祖德他们现在正在编写的程序就是用来将所有有特殊标记的错误信号都甄别出来，并且纪录下来，在收到了所有的信息后，再将起组合起来。因为没一段信息的内容都非常少，一般就几个字节，最多也不会超过100个字节。第一劝业银行总部在收到了这些错误信息后，都会将其归为干扰信号，而直接删除掉，而不会进行更多的甄别，因此，也就无法知道这些信号含有的重大意义。

　　同样的，那条植入了第一劝业银行中央系统的病毒，实际上并不篡改，也不会删除中央系统里的文件，而且也没有占用多少的资源，每次都只是复制那些重要文件里的一小部分而已，即使在活动的时候，都不会被防火墙与杀毒软件发现，更不会被甄别为病毒程序。因此，也就没有人知道第一劝业银行的中央系统已经遭到了病毒程序的侵蚀。

　　最重要的是，现在张祖德他们只需要负责接受信号，而不需要发出信号，也就不存在暴露的风险。同时，他们接收的也是卫星信号，而卫星信号的覆盖面非常大，所以接收地点比较容易安排。到时候，就算已经植入了第一劝业银行中央数据库的那条病毒程序被发现了，也不会有人找上门来。

　　总的来说，张祖德采用的办法就是将一些大文件拆零分散，然后利用第一劝业银行与美国分公司的卫星通信系统，让有价值的信息在太平洋上空传递两次，然后再将其截获下来。这个办法有点像是去偷一座仓库里的稻谷，而每次只拿一颗，虽然费的力气很大，也需要很多的时间，但是却非常安全，而且也不会引起注意。

　　在张祖德看来，他设计的这种办法几乎是完美无缺的。当然，凌天翔并没有怀疑他，说白了，凌天翔根本就不懂张祖德说的那些东西。反正，在凌天翔看来，只要能够偷出他们要的东西，而且不被发现就行了。至于要花不少的时间，凌天翔也不是很担心，反正现在他也需要时间，连豫泯那边需要时间来处理资金，由另外一伙黑客编写的投资管理软件也还没有完成呢。

　　四天后，张祖德他们写好了新的程序，并且做了一次实验。实验也很简单，直接将一个大文件柴拆分，并且每一段都标上记号，然后再由新编的程序将其组合起来，最后检验复原的文件是否有错误。实验的结果让张祖德他们很满意，程序的复原率达到了99.99%，仅有的0.01%的错误也可以通过手动纠正，而且并不妨碍程序的正常使用。

　　弄好这一切，凌天翔给了张祖德他们1天的休息时间，但是没有让他们离开仓库，只是派人去买了一些好吃的回来，并且让袁德良拿了一大堆援助交际花的资料回来，让这群已经憋了好几个月的色鬼提前选好了自己喜欢的猎物。至于这群色鬼会怎么意淫，凌天翔就没有太大的兴趣了，只要他们能够把接下来的工作做好，那么就算他们个“牡丹花下死，做鬼也风流”，那也是活该。

　　银行抢劫案发生了一周之后，张祖德他们的正式工作开始了。四个黑客24小时轮流执勤，同时肖遥也加强了仓库周围的安全部署。按照张祖德的估计，截获所有信息需要大概一周到半年的时间。主要是不知道那些文件的大小，而且第一劝业移行总部与美国分部之间的通信量不好确定。

　　过了几天后，进展仍然不是很大，只截获到了不到2兆的内容，而且这还是同一份文件的一小部分，根本就无法对其进行复原。这时候，张祖德提出了一个办法，即通过美国的分公司，在第一劝业银行开设账户，然后通过网络参加东京股票交易市场的交易，从而增大第一劝业银行总部与美国分部之间的通信量，这样才能够尽快截获到更多的信息。

　　这时候，留在亚西贝岛上的那几个黑客也将投资管理软件编写好了。凌天翔立即利用这个机会，让连豫泯进行远程遥控操作。这一来可以让张祖德这边尽快完工，二来还可以对投资管理软件进行测试。当然，凌天翔给连豫泯打了招呼，每笔交易都要少之又少，最好就一手，不要太多，而且交易要频繁进行，不在乎亏还是赚，反正他也没有考虑在这个时候赚钱。

　　随着跨洋交易的增多，第一劝业银行总部与美国分部之间的通信几乎就没有中断过。一周下来，张祖德这边有了巨大的进展。让凌天翔感到欣慰的是，连豫泯那边的投资只亏了几千万美元而已，另外，投资管理软件被证明是可行的，而且性能相当强大。毕竟，好几个黑客花了几个月的时间编写出来的软件，绝不会差到哪里去。

　　又过一周，张祖德交上了第一份成果，即他们从第一劝业银行的中央数据库里搞出来的22分绝密资料。这是日本众议院的22个议员，也是曾经的秘密预算委员会成员的账户。22个账户中，有18个账户里各有3000万日元，另外还有4个账户里有4500万日元。显然，这些都是议员的非法收入。另外，张祖德也保证，只要连豫泯那边的投资不停下来，他可以在半个月之内将另外25个议员的秘密账户弄到手。

　　凌天翔已经充分的信任张祖德的能力，而且知道张祖德的这套办法是有用的，所以又给了张祖德半个月的时间。最后，凌天翔拿到了所有47个日本众议院议员的秘密账户。这些账户中，最少的都有2000万日元，最多的则有1亿3000万日元，这是前任众议院议长的户头。47个账户中，一共有17亿7500万日元。这绝对不是一笔小钱了，平均一个议员就有近3800万日元的赃款！

　　“你编写的那条程序有没有被发现的可能？”拿到了结果之后，凌天翔也要准备行动了，当然他不是那种粗心大意的人。

　　“肯定有，虽然概率并不大，但那毕竟算得上是病毒程序。如果第一劝业银行定期维护中央数据库的话，也许一两次维护还发现不了，可是终究有一天会被发现的。”

　　凌天翔微微点了点头，说道：“那我们就得抓紧时间行动，要在第一劝业银行有所发现，并且修改中央数据库之前把这47枚炸弹扔出去，然后让日本司法部门介入调查。”

　　“最好还是找日本的新闻媒体，而且是相对独立的新闻媒体帮忙。”罗贵勇插了一句进来，“我们把证据丢给那些需要新闻的记者，然后让他们去做，这要比我们将证据交给司法部门更有利。”

　　“就这么做，你这边也要抓紧点。”

　　罗贵勇点了点头，接过了凌天翔递来的那只储存器。

　　“张祖德，你们有三天的假期，不过，我会派人盯着你们四个人，这三天内，玩女人，赌钱，或者是别的什么，只要不给我惹麻烦，我都不管，明白吗？”

　　张祖德立即点头答应了下来，他们辛苦了这么久，等的就是这几天的假期呢。


第十七节 丑闻炸弹

　　罗贵勇选择的“爆破手”叫黑泽宏二，是日本东京电视台新闻频道的一个记者，年纪33岁，有8年的新闻工作经验，算不上资深记者。罗贵勇选他，也不是没有原因的。

　　“‘炸弹’我已经交出去了。”现在，几乎所有人都将那47个议员的秘密账户称为了“炸弹”，这也算是凌天翔的发明吧。罗贵勇又说道：“大概明天，我们就能够在电视新闻上看到想关的报道了，如果我们的猜测没有错，明天东京，甚至全日本的报纸都将刊登相关的消息，就算是出号外，也算不上是希奇事。”

　　“那个黑泽宏二是个出色的‘投弹手’吗？”凌天翔对可能发生的事情不太关心，他关心但是，这次投出去的炸弹能产生多大的破坏。

　　“这个你完全可以放心，我彻底调查过这名记者。”罗贵勇拿出了香烟。“黑泽宏二学的并不是新闻专业。大学毕业后，他在社会上混了三年，换了好几个工作，在8年前，才成为了一家小报的见习记者，而他也才算找到了适合自己的行业。半年之内，他就从见习记者成为了该报最出名的记者，并且在一年后成为了读卖新闻的正式记者，又干了一年半，他专职做了东京电视台的新闻记者。而使黑泽宏二出名的原因只有一个，就是他敢报道别人不敢报道的新闻。四年前，日本与美国的秘密交易丑闻就是他捅出来的，还有，三年前，日本首相的性丑闻也是他捅出来的。他大多数时候就像个二愣子，天不怕，地不怕。而现在，他在国内拥有很高的知名度，甚至在国际上都比较出名，那些对他恨之入骨的人也拿他没有办法。”

　　“也就是说，这家伙完全就是个专门找别人麻烦的狠角色？”袁德良用一句话做了总结。

　　“正是如此，所以，我才将‘炸弹’交给他去处理。另外，黑泽宏二与日本的各大新闻社，以及报社、电视台的记者都有不错的关系。他在拿到‘炸弹’之后，肯定会将消息发给其他的记者，然后同时报道，争取达到最大的震撼性。然后，日本检查机构自然会出面调查了。”

　　“可问题是，这次我们对付的不是一般的角色，黑泽宏二不会有危险吧？”

　　“这就是我让肖遥带人去暗中保护他的原因了。”罗贵勇笑了起来，“肯定有人会去找他的麻烦，而且是在新闻报道出来之后，在他正式将‘炸弹’交给检察机关之前，肯定会有人想夺走他手里的证据，到时候检察机关就可以以证据不足为由而拒绝立案。当然，只要证据交给了检察机关，就算日本的那些大家族再厉害，也不可能与法律对着干。到时候，黑泽宏二就不是他们的目标，而且那些‘炸弹’已经引爆了，没有办法控制。所以，受到牵连的利益集团最有可能采取的办法就是尽量淡化这件事，并且在正式审判之前找各种理由来避免遭到起诉，甚至有可能直接买通检察机关。但是，并不重要，只要‘炸弹’顺利引爆，就算那47名议员不遭到起诉，对我们来说也没有什么损失，我们的目的照样能够达到。”

　　凌天翔也不否认这一点。日本人都是爱面子的，而作为下议院的议员，甚至还是前任议长，在面临丑闻的时候，其最明智的选择就是主动辞职，避免牵连自己身后的政党。而这也是他们保命的唯一办法，如果他们将丑闻牵连到了政党的话，那最后不但是身败名裂，而且连立足之地都没有。而只要这些议员辞职，那么执政党就会向首相施加压力，要求首相设法取消调查。到时候，首相将面临两难的选择，一是面对执政党在下议院的弹劾威胁，二面临着国内民众的信任危机。而这就是罗贵勇要等待的机会。

　　“老罗，你那边也要准备一下。”

　　“这个我知道，明天我就不过来了。”罗贵勇拿出了香烟，“等到有结果了，我们再商量下一步的行动。”

　　没有等到第二天，当天晚上，日本东京电视台的经济频道就专门播出了47个众议院议员在第一劝业银行拥有秘密账户，而且每个账户上都有巨额来历不明资金的丑闻。次日，几乎所有的早报上都刊登了这一消息，而且还指名道姓的列出了这47个议员的身份，以及每个议员的秘密账户里的资金数量。同日，日本的其他电视台也都做了相关的报道。

　　虽然日本的十多个大家族是日本主要电视台，以及大报纸的拥有者，但是他们并没有掌握记者的嘴，控制记者手里的笔。而且，这次的报道相当集中，当这些家族明白发生了什么事的时候，已经来不及阻止丑闻的传播了。最重要的是，现在的网络非常发达，当这些丑闻在国际互联网上炸开了锅，就没有一个可以盖下去的锅盖了。

　　新闻报道的当天，日本检查机构就收到了由记者黑泽宏二送上门的那份证据。迫于舆论的巨大压力，当天下午，东京的检察机关就宣布将对此案件进行立案调查。同样的，当天晚上，日本首相也迫于国内强大的舆论压力，要求政府机关尽一切力量协助调查。同时，警察拿着法庭开的搜查令，对第一劝业银行东京总部进行了全面的搜查，并且提取了其中央数据库里的相关信息。

　　当天晚上，完成了任务的肖遥等人也都回到了仓库里面。

　　“老罗的预料没有错。”肖遥擦了下额头上的汗水，“黑泽宏二送证据去检察机关的时候，有一伙不明份子跟上了他。不过，问题都解决掉了。”

　　“你的伤怎么样？”凌天翔指了下肖遥胳膊上裹着的绷带。

　　“皮肉伤，被刀划了一下。”肖遥笑着摇了摇头，“当时太不小心了，不过，这几个家伙都被收拾掉了，现在都成了东京湾里鲨鱼的点心。”

　　“你们都去休息吧，这几天不要出门。”凌天翔拍了拍肖遥的肩膀，“需要什么，让阿良帮你去采购，我们就在这里看热闹。”

　　这场热闹确实非常好看。

　　在日本首先宣布要严加调查的第二天，47名涉嫌议员中的45个在职议员就宣布集体辞职，放弃议员的身份，并且表示全面配合司法调查。另外2名已经离职的议员也都表示，愿意配合司法调查。显然，这47个混蛋早就做好了准备，知道会有人给他们撑腰。

　　事实也确实如此，警察并没有从第一劝业银行找到足够的证据，而且也没有从其中央数据库里找到任何与47名议员有关的账户记录。也就是说，在新闻公布的当天，第一劝业银行就已经删除了这47个人的账户记录。

　　不过，这并不要紧，丑闻案已经出现了，就算检察机关与法院都认为黑泽宏二提供的那些资料不足以成为证据，而且新闻媒体也都在上峰的压力下逐渐改了口风。但是，绝大部分日本人都相信黑泽宏二的报道，而且几乎所有的日本人都认为，那47个议员如果没有问题的话才是怪事。

　　可以说，罗贵勇的猜测非常准确。虽然有45个议员辞职，但是还不足以使日本提前进行议会大选。另外警察与检察机关的调查也都是装模作样，是用来应付公民的愤怒的。法院则根本没有对此进行审理。也就是说，黑泽宏二提供的证据因为得不到第一劝业银行那边的旁证，所以没有多少效力。可最重要的是，这些炸弹都被引爆了。

　　按照日本的法律，当众议院有议员辞职之后，就将由该议员所在党派临时安排新的议员补充满席位，恢复下议院的正常职能。而新安排的议员首先要得到首相的认可，其次还要在议院获得多数支持。

　　议院的支持没有多大的问题，本来众议院就一直掌握在日本自民党的手里，只要自民党党内达成了一致意见，就可以为新议员开绿灯了。最大的问题还是来自首相。按照日本的政体，首相一直受到了众议院多数党派的控制，而这次能够安排新的议员，自然是首相扩大在众议院影响力的机会。45个议席并不算少的了，如果这45个议席最终都安排首相的人的话，那么首相在众议院的影响力甚至有可能超过议会多数党派领袖！

　　也就在丑闻案闹得沸沸扬扬的时候，才上任几个月的日本首相小笠原康夫就召集了内阁大臣，议会多数党领袖，在首相府召开了一次重大的会议。而这次会议上，讨论的重点问题就是怎么平息丑闻案风波，以及怎么安排新的议席。相对而言，后者更为重要。

　　几乎所有人都认为，只要司法机关最终裁定针对47名议员的起诉没有足够证据，那么丑闻风波就将逐渐平静下去。但是，辞职的45名议员绝不可能再次回到议会，需要安排新的议员。

　　讨论进行了一整夜，直到凌晨的时候才结束。矛盾的双方正是小笠原康夫与众议院多数党派领袖村上征雄。小笠原康夫要求获得至少40个议席，也就是安排40个他的亲信进入议会，而村上征雄却只答应给10个议席。双方开出的价格差距太大，根本就谈不到一起。结果，在争吵了一番之后，会议不欢而散。

　　送走了那些内阁大臣，小笠原康夫回到了书房里面，并没有上床睡觉。虽然仅仅当了几个月的首相，小笠原康夫却在日本政坛奋斗了30多年。这几个月的经历也让他身心交瘁，就如同每一任首相一样，小笠原康夫很清楚，“首相”不过就是一个傀儡而已，如果失去了后面政党的支持，失去了那些大家族的支持，他明天就有可能搬出首相府，成为一介平民，就如同他的那个倒霉的前任一样，因为一篇不太合适，却对日本至关重要的声明而葬送了自己的政治前途。

　　可是，小笠原康夫却不想就这么丢掉大权，更不想做一个傀儡。这几个月里，他经历了太多，而且也做了太多的事，在他看来，为了政党的利益，还为了那些在幕后支持政党的大家族的利益，他已经算是鞠躬尽瘁了。可是，最终他却连40个议席都得不到。这让小笠原康夫很是郁闷，也很是不爽，难道他做了那么多贡献，难道他这30多年的奋斗连40个众议院的议席都不值吗？

　　“宫本！”

　　“在，首相大人，有什么事吗？”

　　小笠原康夫站了起来，对门边的机要秘书问道：“野口还在首相府吗？”

　　“野口君下午就离开了，他开始打来电话，说感冒了，明天要晚点来上班。”

　　小笠原康夫点了点头。“好吧，没事了，你也早点回去休息吧。”

　　野口，也就是野口信守，正是日本首相府秘书办公室的首席秘书。此时，在野口信守的家里，这个56岁，在首相府工作了近30年的中年人正躺在床上，还发出了响亮的呼噜声。而在外面的客厅里，几个人正在忙碌着。

　　“面膜已经做好了。”张祖德走到了罗贵勇的身边，“身高也量过，只需要把你的鞋跟磨掉一厘米就行。声音调制器还要半个小时才能做好，如果没有别的事，我就让其他人先回去。”

　　“干完了工作的人都先走吧。”罗贵勇看了眼手表，“天快亮了，等下周围的邻居都要起来，你们留在这里也不大方便。”

　　张祖德朝2个还在忙碌的手下点了点头，随即就让他们跟着那几个肖遥手下队员离开了。张祖德亲自调试了声音调制器，等他感到满意的时候，外面的天色已经亮了起来。罗贵勇则利用这个机会去厨房里准备好了早点。

　　吃过早饭之后，两人又等了一会，确定周围的邻居都出门上班去了之后，罗贵勇这才戴上了面膜，做好了所有准备，然后与张祖德一起离开了野口信守的家。


第十八节 顺手牵羊

　　路上，将张祖德“交”给了前来接应肖遥之后，罗贵勇驾驶着那辆已经有4年车龄的本田雅阁轿车，沿着野口信守这几年来一直走的路线前往首相府，同时，迅速回忆着这次行动的安排，以确定没有什么地方有漏洞。

　　为了掌握野口信守的情况，罗贵勇跟踪监视了他好几个月的时间，在他自己忙不过来的时候，就派了另外一名情报人员负责跟踪监视，并且把野口信守的一举一动都拍摄了下来，然后进行了仔细研究。在张祖德负责截获信息，制造丑闻“炸弹”的那近一个月的时间里，罗贵勇一直在模仿野口信守的习惯性举止，以及习惯性的话语。这是一份需要巨大的耐心，非常细致，同时又相当重要的工作。虽然在戴上了人皮面具，使用了声音调制器之后，罗贵勇的相貌与声音都与野口信守没有任何差别，但是一个人的习惯性动作、言语是很难改变的，而且也是最容易被其他人记住的，如果在这上面出了疏漏，自然会被别人识穿身份。显然，罗贵勇不是凌天翔那种业余间谍，也就不可能采用当年凌天翔那种毛糙的办法混进日本首相府了。

　　为了尽量减少麻烦，或者说是降低风险。在2天前，罗贵勇派人去了大阪，将野口信守的岳父，一个80多岁的老头子弄进了医院，这样一来，野口信守的妻子就得赶回大阪，去照顾病倒的父亲。另外野口信守的三个子女都已经在外面各自安家了，平常只有过节和重大家庭事件时才会回来。这样一来，在行动的时候，野口信守就是一个人在家里，罗贵勇就不需要去对付他的家人。相比于凌天翔以往经常采用的办法，罗贵勇的手段明显“人道”了很多。

　　同样的，罗贵勇没有干掉野口信守，只是在他头天早上在外面买的快餐里面加了点料，结果野口信守就因为身体不适而提前下班，并且将在家里昏睡至少36个小时，等他醒来的时候，已经是第三天的清晨了。

　　将这些安排都考虑了一遍，罗贵勇觉得没有多大的问题。实际上，这些都是间谍经常采用的手段，或者说是间谍喜欢使用的手段。在间谍的眼里，能不流血就最好不流血，毕竟他们不是以杀人，搞破坏为主的特种兵。间谍都有极强的目的性，只要能够达到目的，并且以更好、更方便、安全的方式达到目的就行了，至于是否需要杀人，这还得看是否有助于达到目的，如果杀人对达到目的没有任何帮助的话，那么间谍就绝不会轻易的杀人。

　　因为避开了清晨的上班交通高峰期，所以罗贵勇驾驶的雅阁轿车很快就到了首相府。出示了身份证件，在进门的时候进行了指纹扫描之后，罗贵勇顺利的驾车进入了首相府，把轿车开到了职员专用车库里面。他没有急着下车，而是通过后视镜检查了一下自己的样子，确定人皮面具没有任何问题。然后，他再低声说了几句话，确定声音调制器在正常工作之后，这才推开了车门。

　　日本首相府的构造并不复杂，而且也不是什么秘密，就如同美国的白宫一样，每年都会有很多记者到首相府来进行采访。罗贵勇已经在这几个月里通过各种途径了解了首相府的构造，并且知道野口信守办公室的准确地点，以及最佳的路线。因此，离开车库后，罗贵勇就直接朝“自己”的办公室走去。可是，他还没有进入办公室，一个年轻人就追了上来。

　　“野口君。”

　　罗贵勇回过了头来，他一眼就认出那人是首相的机要秘书，叫宫本寺，一个不到30岁的年轻人，给首相担任了8年的秘书，而他才是首相真正的首席秘书。

　　“宫本君，有什么事吗？”

　　“听说你昨天身体不好，现在好些了吗？”

　　“好多了。”罗贵勇装着咳嗽了两下，同时也觉得眼前这个年轻人很虚伪，在首相府里，宫本寺与野口信守绝对不是同一个阵营的。

　　“那就太好了，另外，首相让你在十点半的时候过去一下。”

　　“好的，我会准时过去的。”罗贵勇没有与这个虚伪的人多罗嗦，他很清楚，属于不同阵营的人之间最好少交流，更不能表现得太热情了。

　　进了办公室之后，罗贵勇装模作样的“工作”了起来。他没有去寻找这间房屋里的监视器，就他所知，首相府的每一个房间，甚至包括首相的卧室里面都有监视器与窃听器。这些设备都是由首相府的警卫部队负责的，其主要的功能就是掌握首相府里的所有情况，这样才能够更好的保护首相的安全。当然，这些监视器拍摄下来的一些东西也曾经惹来了不少的麻烦，几年前，就有一个极为好色的首相栽在了这上面。

　　好不容易消磨了大概一个小时的时间后，罗贵勇在九点五十分的时候离开了办公室，他首先去了趟厕所，在里面装着看脸上的胡须，实际上是再次检查了人皮面具的情况。这大概用掉了5分钟的时间，然后他才去了走廊另外一端的首相办公室。

　　“野口君，听宫本说，你昨天感冒了？”

　　“是啊，得了点小病，谢谢首相关心。”罗贵勇有装着咳嗽了一下，似乎自己病得很重一样。

　　“那你就应该在家休息，不用这么拼命。”

　　“这是我的职责，首相大人，我已经在首相府工作了30多年，从来没有请过一天的病假。”罗贵勇说的不是假话，野口信守能够在首相府干30多年，经历了几十任的首相，靠的就是勤奋与自觉。

　　“我知道，好吧，今天你可以提前下班。”小笠原康夫笑了起来，“钥匙你带来了吗？”

　　罗贵勇愣了一下，他没有想到，小笠原康夫会这么直接。

　　“保险柜的钥匙。”小笠原康夫以为对方没有明白他的意思，又补充了一句。

　　“一直都在我的身上，睡觉的时候也没有离开过。”罗贵勇立即摸了下胸口，那把钥匙就挂在他的脖子上。

　　“很好，我需要查阅一些资料。”小笠原康夫一边说着，一边走到了进门左侧墙边的书架旁，抓住上面的一只瓷瓶旋转了半圈，随即，书架就向外缓缓滑开了。

　　罗贵勇也算是大开了眼界，之前，他一直不知道那个秘密保险柜的地点，让他没有想到的是，竟然会在首相的办公室里。可是，他很快就想到，首相办公室进门后，到左侧墙壁的距离只有大概5米，而建筑物外的距离肯定在10米以上，扣除墙壁的厚度，那么里面的密室也至少有4米宽，面积肯定在10平方米以上。也就是说，这不是一个保险柜，而一个“保险室”，那么存放在里面的肯定就不仅仅是几份文件了。

　　书柜滑开之后，露出了一段长度在3米左右的墙壁，而在墙壁的两端，各有一把锁。一个人根本就不可能同时开启两道锁，必须要两个人合作。

　　“首相大人，还记得怎么开锁吗？”罗贵勇可不是笨蛋，在拿出钥匙的时候，他就问了出来，看起来，还是挺关心一样。

　　“当然，虽然你是几个月前告诉我的，但是我仍然记得很清楚，我们应该一起向左旋转半圈，然后再向右旋转一圈。”

　　罗贵勇笑着点了点头，他并没有审讯野口信守。

　　小笠原康夫的记忆确实不错，两人很快就打开了锁。两把锁都是比较原始的机械锁，显然，这间密室已经有一些年成了，大概是在首相府修建的时候就已经存在了，而不像是后来加进去的。

　　墙壁从中间分开，缓缓向两侧各滑开了半米的距离，露出了一扇宽1米的门。

　　“你在这里等我吧。”小笠原康夫走到了门边，“我只需要取几份资料出来。”

　　罗贵勇点了点头，趁着小笠原康夫转身的机会，迅速向里面扫了一眼。密室的面积并不小，与他估计的相差不大。主要都是用来存放文件的柜子，中间还摆了一张小茶几。这下罗贵勇有点担心了，如果首相在里面翻看文件的话，那他根本就没有机会拍下文件的内容。而他又不敢贸然进入密室，毕竟首相让他留在外面。

　　就在罗贵勇犹豫是不是该进去的时候，小笠原康夫已经拿着一叠厚厚的文件走了出来。一共有10多份，每份都有至少30多页。这下，罗贵勇悬着的心也落了下来，小笠原康夫肯定不会在密室里翻看这些文件。

　　“关上密室吧，我需要时间看看这些文件。”

　　罗贵勇暗暗一惊，同时咳嗽了几声。这下他有点头大了，因为他不知道该怎么关上密室呢。

　　小笠原康夫笑着摇了摇头。“好吧，我知道规矩，你就在这里守着，我看完了就放回去。”

　　罗贵勇长出了口气，也没有说什么就走到了办公桌后的窗户前，掏出了手巾，装着在擦鼻涕。这时候，小笠原康夫也在办公椅上坐了下来，开始翻看那些文件。罗贵勇并没有放弃这个宝贵的机会，迅速将双手背在了身后。

　　在他西装左袖口上，有一颗纽扣是微型照相机，拍下的照片就直接存在了照相机的储存器里面，不需要发送出去，因此也就没有无线电辐射，不会被监控系统发现。为了保证拍摄质量，以及能够将内容全都拍摄下来，照相机的分辨率达到了3500万像素，并且使用了广角镜头。虽然这会使图像产生变形，但是只要将内容拍摄了下来就行了。

　　此时，罗贵勇心里也有数了，这个所谓的首席秘书，实际上就是负责看管首相府里的机密文件的。因为日本政府经常更换首相，所以需要这么一个专门负责管理的管家。更重要的是，在首相翻阅机密文件的时候，首席秘书并不需要离开，甚至要守在首相的身旁。而这也正是首席秘书为执政党的最重要的工作。

　　时间一分一秒的过去，过了一个多小时，小笠原康夫才淡淡的笑了一下，罗贵勇也立即转过了身来。

　　“好了，我去把这些东西放回去。”

　　“首相大人……”罗贵勇立即露出了有点难受的表情，“我有点不舒服，这个……”

　　“那你去休息吧，我自己关门。”小笠原康夫立即扶住了摇摇欲坠的罗贵勇，“身体不好，就不要勉强，而且过几年你就要退休了，没有必要像年轻人那么拼命。”

　　罗贵勇勉强笑了一下，装着很痛苦的样子，然后摇摇晃晃的离开了首相办公室。提前告退，是为了防止被首相发现他根本就不知道怎么关门，也就不会暴露身份。罗贵勇直接去了洗手间，在里面呆了大概十分钟，这才回到了自己的办公室。约莫半个小时之后，罗贵勇以身体不适为由，离开了首相府。

　　过了几个岔路口，确定没有人跟踪，罗贵勇这才长出了口气。他将车开进了一座写字楼的地下车库，清理了车上的所有痕迹，罗贵勇这才从办公大楼里走了出来，在街上拦下了一辆出租车，随便报了个地名。在前往与肖遥的会合地点前，罗贵勇连续换了至少5辆出租车，在路上花了2个小时的时间。这是为了防止被跟踪与监视，而且在最后一次换出租车之前，他还在一栋写字楼的公用厕所里面取掉了人皮面具，恢复了正常的模样。

　　“到手了？”肖遥是一个人来接罗贵勇的，只是在附近的另外几辆车里，还有十多名队员。

　　罗贵勇点了点头，拿出那个微型照相机的储存器晃了晃。“回去吧，没有人跟踪我。”

　　肖遥没有多说，立即发动了越野车，在城区里绕了几圈，这才朝仓库那边而去。另外的几辆轿车与越野车也都先后跟了上来。


第十九节 额外收获

　　处理照片是一件相对来说更麻烦的事情。为了确保抓住每一页的文件，照相机以每秒十祯的速度进行拍摄，而当时一共有一个多小时，也就有数万张照片。首先要做的就是从这中间找出有用的，而且是最清晰的，然后再由张祖德他们对照片进行处理，辨认出上面的文字内容，最终找出最为关键的，制成单独的文件。

　　“差不多就这些。”罗贵勇亲自参加了最后的挑选工作。“一共482张，全部备份，其他的你们也拷贝一分，原件要全部保留下来，你们用拷贝文件进行加工处理。”

　　张祖德点了点头，接下来的工作才是最复杂，也是最费力气的。

　　“留下原件做什么？”袁德良在旁边问了一句。

　　“这其中有些可以送给我们的情报部门。”罗贵勇转过了身来，“这次拍下的不仅仅有日本政府向石油公司提供非法资金的文件，还有日本政府向其他企业提供非法资助，以及由日本政府出面，撮合国内企业的相互兼并，而这些都违反了日本的法律，就算我们现在没有用，那么今后也肯定有用。”

　　“等等，这些东西应该都有用。”凌天翔这两天也将精力全都花在了这上面。“我们手里的资料不能一次行的全部砸出去，要分成几次公开，这对我们接下来的行动更有帮助，而且对日本股市的打击更为沉重。”

　　罗贵勇微微点了点头。“这事你来决定，我负责将手里的资料分成几个相关的部分。”

　　“抓紧时间处理。”凌天翔一边说着，一边朝仓库大门走去，“现在，时间对我们来说已经非常宝贵了。”

　　到了仓库外之后，罗贵勇才问道：“外面有什么消息吗？”

　　“暂时没有任何消息，但是日本议会的议席问题已经确定了下来，按照你以前提供的那些消息，这次45个新议员中，有40个是小笠原康夫的人，而自民党党魁只按插了5个人进去。”

　　“也就是说，小笠原康夫在斗争中获得了胜利。”罗贵勇摸了摸下巴，沉思了好一阵，又说道，“对我们来说，这是好事，至少这证明小笠原康夫拿出了那些最有威力的武器，而且迫使对手让步。另外，这还可以证明一点，即没有人知道我们已经偷到了那些绝密文件。”

　　“不可能连野口信守都不知道吧？”袁德良可不这么想，“他已经在昨天回到首相府了，而且在昨天晚上去见了自民党党魁。如果没有什么要紧的事，他为什么要去见自民党党魁？”

　　罗贵勇的眉头又锁在了一起。“看来，野口信守知道出了问题，可是他却没有告诉小笠原康夫，而是去找了自民党党魁。也就是说，野口信守确实是自民党党魁的人，而不是首相的人。可问题是，如果自民党党魁岩井太郎知道野口信守曾经被人冒充的话，那他就应该知道有人偷到了首相府里的那些绝密资料，可他为什么没有公开消息，或者以此来威胁小笠原康夫，反而做出了让步呢？”

　　“也许，他并不知道我们偷到的东西是什么，甚至不敢肯定这是不是小笠原康夫故意安排的。”袁德良随口应了一句。

　　罗贵勇点了点头。“有这种可能，而且小笠原康夫手里的武器也有很大的威力。就算他认为这不是小笠原康夫故意安排的，也肯定不知道到底是哪些文件曝光了，因此才没有下手。”

　　“或者说，他想利用此事来对付小笠原康夫，让小笠原康夫下台。”凌天翔看了两人一眼，“存放在首相府的那些绝密资料可以说都是日本政府的丑闻，而这些丑闻只要曝光，那么首相就只能辞职，没有别的选择。换句话说，如果岩井太郎要想让小笠原康夫下台的话，那么现在他与我们实际上是站在一条战线是的，因此他才没有公布任何消息，也没有让野口信守把这一事情告诉小笠原康夫。到时候，只要我们手里的‘炸弹’扔了出去的话，那么小笠原康夫将粉身碎骨，而岩井太郎也是获益者。”

　　“也有这种可能。不过，最重要的是，岩井太郎根本就不知道这是我们干的，所以，他没有主动权。”罗贵勇长出了口气，“这并不是威胁，至少现在不是威胁。当然，要避免麻烦，我们仍然不能自己出手，要找人代我们把‘炸弹’扔出去。”

　　“黑泽宏二。”袁德良立即说出了这个名字。

　　凌天翔笑着点了点头，可没有说话。

　　罗贵勇也点了点头，然后说道：“照样让黑泽宏二去做，不过，这次我们要做得更彻底一点。”

　　“什么意思？”袁德良很是不明白。

　　“就是要让黑泽宏二做出更大的牺牲。”凌天翔替罗贵勇回答了这个问题。“上次，黑泽宏二丢出的炸弹针对的还只是几个议员，而且没有刨根问底，所以没有直接威胁到日本各大家族的利益。而这次，我们要黑泽宏二丢出去的‘炸弹’是投向日本政府的，而且矛头直指那些大家族的企业，也就直接威胁到了那些大家族的利益。设想一下，黑泽宏二在爆出了这么大的惊天丑闻之后，那些大家族会放过他吗？当然，也许会，至少黑泽宏二有那么点名声，如他出了什么意外的话，必然会有人将他的死与那些在丑闻中曝光的大企业、大家族，甚至是政府官员联系起来。因此，在处理黑泽宏二的时候，只要日本那些大家族的人有点头脑，就不会过于莽撞。不过嘛，如果他们不肯动手，那我们就替他们动手。”

　　“对，我也这么看，不过，我们觉得我们应该先下手。”罗贵勇表达了他的意见，“如果我是那些日本大家族的人，我就不会杀了黑泽宏二，至少不会立即处死他，会首先审讯他。说白了，没有人相信一个记者能够挖出藏得这么深的丑闻，自然会联想到在他背后还有一股势力，因此，首先要做的就是让黑泽宏二开口。虽然黑泽宏二从没有与我们见过面，但是他却知道这些东西不是他自己弄出来的。因此，我们必须要抢先下手，这样一来，不但所有人都会相信黑泽宏二是被那些利益受到威胁的人干掉的，同时，也没有人可以从一具尸体的嘴里问出什么东西来。”

　　“可问题是，如果我们杀了他，自然有人知道在他身后还有一股势力。”

　　“这就得看他是怎么个死法了。”凌天翔此时也明白了罗贵勇这番话的道理，“如果安排得比较适当的话，局外人会认为他是被谋杀的，而局内人会认为他是死于意外。”

　　罗贵勇也点了点头，他也正是这个意思。

　　就在这时，张祖德跑了出来。“有些新的发现，你们应该来看一看。”

　　凌天翔，袁德良与罗贵勇立即跟着张祖德回到了仓库里面。

　　“我们开始重新处理了第二次甄别中没有选中的那些照片，其中有几张照片上的东西我们之前没有注意到。”张祖德将那几张照片显示在了屏幕上，并且很快就把图像放大了。“你们看这几个地方，一个是字母N，一个是字母W。这都是一页文件上的，拍摄的角度不一样，而且被人体遮挡住了一部分。不过，我们对图像加工处理了一下。”

　　张祖德迅速将一张加工处理后的图片显示了出来。“虽然中间仍然有很大一部分被挡住了，但是很明显，这份文件我们以前一直忽略掉了。”

　　看到那几个没有被挡住的字母后，凌天翔三人全都露出了极为惊讶的神色。虽然，那段被挡住的英文中，只有排头的NUC，以及末尾的PON，一共六个字母清晰可见，但是三个人的英语都非常好，而且都直接想到了两个单词，即“NUCLEAR WEAPON”。这两个单词的中文意思就是“原子弹”！

　　“妈的，日本人难道想搞翻整个世界？”袁德良的声音都在微微颤抖。

　　罗贵勇咬了咬牙，脸色已经有点发白了。

　　“还有别的发现吗？”凌天翔抑制住了自己的情绪。

　　“有，我们处理了后面几页的图片。”张祖德立即打开了另外几幅照片，“很模糊，对焦不是太好，文字很难辨认，不过我已经安排人去编一个专门的识别软件，需要几天的时间才能够把相关的内容处理出来，到时候，辨别率大概有5成左右。”

　　“优先处理这几幅照片。”

　　“另外，这几个日文字母很好辨认。”张祖德朝屏幕上指了一下。

　　凌天翔看了一眼后，微微点了点头。“很好，你们先把这些东西处理出来，然后交给袁德良。”

　　“我们这就抓紧时间处理。”

　　“还有，此事不能告诉任何人，明白吗？”

　　张祖德点了点头，在发现了这些东西的时候，他就很清楚自己找到的东西有多么的重要。

　　凌天翔再次将袁德良和罗贵勇叫到了仓库外。

　　“你准备怎么处理？”罗贵勇拿出了香烟，试了好几次才点着了。

　　“必须要立即把消息送回去。”凌天翔朝袁德良看了一眼，“立即帮我联系连豫泯，我明天就赶过去。”

　　“需要告诉他具体的情况吗？”

　　“暂时不用，通信不太安全，就说我们有重大发现。”凌天翔摸了摸下巴，“另外，让他转告国内，也说我们有极端重要的发现。”

　　袁德良点了点头，这肯定算是最为重要的发现了。

　　“老罗，这边的事情你帮我盯着。”

　　“我们之前的计划要不要暂停一下？”抽了几口烟后，罗贵勇已经平静了很多。

　　“暂时不用，继续按照计划行动。”凌天翔此时已经完全冷静了下来，“新的发现怎么处理还是个问题，而且我们要是现在就停下来的话，那么之前的努力就没有多大的意义了。”

　　罗贵勇点了点头。“也行，那我们就得更加小心一点。”

　　“所以，你一定要盯紧。”凌天翔朝袁德良看了过去，“你也一样，有什么问题，多问老罗的意见，另外，你那伙人都给我老实下来，这段时间，谁都不许外出，更不能去银座瞎闹，都老实的呆在这里，明白吗？”

　　“放心吧，我们有轻重分寸的。”

　　“那好，早点帮我联系直升机。”凌天翔叉起了手，“明天一早，我就离开东京。”

　　当天晚上，凌天翔一夜都没有休息。与他一样，袁德良、罗贵勇、张祖德都没有休息。肖遥与萧庆国也看出了问题，可没有人向他们主动提起发生了什么事，他们也就没有主动问出来。

　　第二天一早，在连豫泯那边发来了回信，“飞天”号游艇已经到达了预定会合海域之后，凌天翔就去了那家直升机租赁公司，乘坐S90型直升机离开了东京，直接向南飞向了在八丈岛西南海域徘徊的游艇。

　　一个多小时的飞行，让凌天翔觉得好像一个月那么漫长，看到游艇，他反而显得更不耐烦了。直升机刚刚落到了游艇的飞行甲板上，凌天翔就跳了下去，吓得直升机上的两名日本飞行员差点跳了起来，他们并不知道这次运送的乘客是一个货真价实的特种兵。

　　“看住他们，别让他们乱跑。”连豫泯吩咐了两名手下后，去接上了凌天翔。“发生什么事了，你们有危险？”

　　“不是，与我们这次的行动没有多大的关系。”凌天翔说着就进了船舱，“你联系了国内吗？”

　　“已经联系了，黄总会在今天晚上赶过来。”

　　“很好，让直升机回去吧，我回去之前，再让他们过来接我。”

　　连豫泯点了点头，让一个手下出去处理了这件事情。

　　“有酒吗？”

　　“酒吧里面。”

　　凌天翔尴尬的笑了一下，然后就朝酒吧走了过去。现在他确实需要喝上两杯，让酒精使自己安静下来。


第二十节 核武计划

　　黄龙飞听完了凌天翔的讲述，并没有急着开口，而是一边抽着雪茄，一边沉思着，还不时喝两口咖啡。憋久了的东西一下子得到了发泄，凌天翔也顿时感到轻松了许多。在等待黄龙飞赶来的这几个小时里，凌天翔差点就憋出病来了。

　　“我并不觉得有什么好惊讶的。”

　　“不惊讶？”凌天翔瞪大了眼睛，“这可是核武器，而不是一般的……”

　　黄龙飞压了压手，说道：“实际上，谁都知道日本狼子野心，而且日本的科技实力摆在那里。早在以色列与南非秘密联合研制并且在南太平洋上试爆了原子弹之前，几乎所有人都认为，日本将成为第六个有核国家。”

　　“可是……”

　　“从历史上讲，日本人研制原子弹的工作比我们都早。”黄龙飞翘起了二郎腿，“早在第二次世界大战之前，日本在核物理方面的理论研究就已经算得上是世界的前列了。而在二战期间，虽然日本受到资源的限制，在原子弹的研制方面一直没有太大的进展，但是其理论研究已经相当彻底了。虽然日本没有在二战中研制成原子弹，甚至反而成为了世界上唯一挨了原子弹的国家，但是日本的大部分科研人员都保存了下来。”

　　凌天翔冷笑了一下。一些不尊重历史的日本历史学家一直想证明，如果日本在二战时首先研制出原子弹的话，那么就会改变战争的结局，当然，这都是痴人说梦，暂且不说日本有没有能力在二战时研制出原子弹，就算日本搞出来了，有什么办法可以用来投掷原子弹呢？再说了，最后日本输掉战争，并不是因为挨了两枚原子弹，就算最后不挨那两枚原子弹，日本照样会输掉这场战争。

　　“其次，日本在二战后的地位。”黄龙飞并不是在讲历史，他只是想让凌天翔看得更深入一点。“冷战期间，日本是美国在西太平洋上最重要的盟友，也一直处于冷战的前沿。如果不是美国一直在日本驻有重兵的话，那么美国很有可能默认日本军国主义复辟的事实，同时也会默认日本研制原子弹的事实。当然，结果并不是这样。

　　“再次，日本的经济在二战后得到了告诉发展，而任何一个国家的军事实力都是以其经济实力作为基础的。相对而言，日本的发展相当畸形。冷战结束后，日本拥有世界上第二大的经济规模，却在政治和外交上属于三流国家，在军事上也最多只属于二流国家，这与其世界一流的经济实力是完全不相符合的。而这种社会发展的畸形也必然引发日本人心态上的畸形，这也是为什么这么多年来，不管是日本政府，还是普通的日本人，都在极力谋求完整的国体，成为一个真正的大国。

　　“又看，日本的科技实力，作为世界上第二大经济强国，日本在科技方面的实力是不容低估的。虽然日本输掉了第二次世界大战，而且输得非常惨，国家几乎被炸成了废墟，几乎所有的工厂都被摧毁了，但是日本的技术没有被摧毁，人才没有被全部炸死，同样的，工业化的底子没有被彻底地抹掉。因此，日本在战后才会得到迅速的发展，同时，其科技实力也是飞速进步。

　　“最后，也是最重要的，就是日本在民用核技术方面的实力。如果按照使用能源的比例来算的话，日本是世界上仅次于法国，第二大核能利用国。这有日本本身条件的因素，比如日本缺乏石油、天然气、煤炭这些天然矿物能源，也没有多少水能可以利用，因此日本不得不下大力气开发核能。现在，日本拥有世界上第三多的核电站。虽然，这些核电站都是民用型，而且不具有生产武器级核原料的能力，但是日本通过发展民用核技术已经掌握了大量与军用有关的核技术。不说别的，质子膜渗透技术方面，日本就是世界上最先进的，而这是除离心机之外，可以用来提纯核原料的主要手段之一。

　　“早在上个世纪八十年带初，我们就已经预测，如果日本愿意的话，那么他们可以在一个月之内就制造出原子弹。这绝不是危言耸听，而是日本确实拥有这个实力。当然，制造原子弹并不是最重要的，谁都知道，原子弹很多使用只是拿来威胁的，而没有实用价值。同时，随着技术的进步，原子弹本身的威胁意义也在降低。可同样的，随着技术的进步，要研制更先进的核武器，不再像以往那样必须要依靠大量的核试验来采集数据。特别是有核国家都签署了禁止核试验公约之后，现在我们都是依靠计算机来模拟核爆炸，然后对结果进行分析，从而设计更新的核武器的。”

　　听完后，凌天翔说道：“那你的意思是，我们根本就不需要重视？”

　　“当然不是，这件事绝对值得重视，而且也绝对重要。”黄龙飞灭掉了雪茄，“知道日本为什么不发展核武器吗？因为日本宪法中有明确的规定，发展核武器违反了宪法。那么日本为什么又要秘密研制核武器呢？因为现在的世界强国都是有核国家，而日本要想成为世界强国，就必须要有核武器，就算这只是一个标志，一根很粗的，能够砸死人的，但是只能放在家里做摆设的棒子，日本人也得首先有这根棒子，才会得到别人的承认。”

　　“那么，我们该怎么处理现在手里掌握的情报呢？”

　　“你们那边处理好之后，立即发一分给连豫泯，让他转送给我。”黄龙飞摸了摸下巴。“这事很重要，首先，我们要将消息告诉给情报部门，让他们加强这方面的调查。其次，这可以作为我们手里的一张王牌。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，没有明白这有什么好利用的。

　　“三菱重工是日本最大的重工企业，日本有八成的战舰，四成的战车，以及一半以上的作战飞机是由三菱重工制造的。另外，日本的所有民用核反应堆的建造工作也是由三菱重工负责的。我们早就在怀疑，三菱重工在为日本秘密研制核武器了。”黄龙飞冷笑了一下，“以前，只是苦于没有证据，这次嘛，就完全不一样了。不过，这份证据在我们手里没有多少用，要到了别人的手里才有用。”

　　“美国？”凌天翔立即问道。

　　黄龙飞微微点了点头。“日本的宪法是由美国人制订的，而且在冷战最激烈的时候，美国都没有放松对日本的管制，没有让日本恢复完全国体，更没有让日本人涉足核武器领域，甚至对日本进行了相关方面的技术封锁，知道是为什么吗？”

　　“美国人吃过亏，自然不会放松警惕了。”

　　“正是如此。想一想，如果让美国政府知道，日本政府秘密委托三菱重工研制原子弹的话，那会是一个什么结果呢？”

　　凌天翔立即笑了起来。

　　“不过嘛，这事一定要小心处理，而且放出消息的时间一定要恰当。”黄龙飞一边说着，一边点了点头。“很多事情，是不需要摆到台面上来讲的。说白了，就算现在我们把这份情报送到白宫的椭圆办公桌上，美国总统也不会立即拿日本怎么样。毕竟日本是美国的盟友，同时，现在美国需要日本在西太平洋上做出的贡献，自然不会因此与日本翻脸。不过嘛，美国也不会就此放过日本。如果我们能够在一个最恰当的时机把消息放出去的话，那效果就完全不一样了。”

　　“你准备利用这一点来打击三菱重工？”

　　“有这个机会，就绝不能放弃。”黄龙飞又思考了一阵，“具体策划上肯定很复杂，不过，我们这次的目的本来就有两个，一是打击日本的石油公司，二是狠赚一笔，扩大我们手里的资金，为最后的决战做好准备，用你们的话来说，就是提供更多的弹药。如果能够借此在三菱重工身上赚一笔的话，那我们这次的收获就会远远超过之前的预料了。”

　　凌天翔苦笑了一下，毫无疑问，从根本上讲，黄龙飞还是一个商人，而商人的本质就是追求利益，追求金钱上的利益。

　　“这事，我得好好考虑一下，然后再跟阿良的父亲，以及另外两个合作伙伴好好的策划一番。”黄龙飞一边说着，一边站了起来，“我要立即赶回去，你要是没有别的事的话，也尽快回去吧，有结果了，立即发回来。”

　　因为租赁的直升机不在夜间飞行，凌天翔第二天中午的时候才赶了回去。到了下午的时候，张祖德他们已经处理完了那几幅照片，文字的识别率达到了7成左右，这基本上已经能够理解文件的大概内容了。

　　“我们只能做到这么多了。”张祖德耸了下肩膀，“如果还要提高辨别率的话，我们就需要花更多的时间，也许是几个月来编写新的程序，而且辨别的时间更长。”

　　“足够了，你们去继续之前的工作，这次，我会给你们一笔特别奖金的。”

　　张祖德点了点头，现在他需要的不是立即工作，而是去睡是一觉，而他的那三个手下也都一样，连续忙了近2天的时间，对他们这些身体素质本来就非常糟糕的黑客来说，没有直接爬下就算好的了。

　　“你怎么看？”凌天翔没有问袁德良的意见，而是直接问的罗贵勇。

　　“跟我之前猜测的差不多。”罗贵勇耸了下肩膀，顺手就点上了烟，他也是两天没有合眼了。“三菱重工是日本的最大军火商，而且日本一直坚持武器自产，最多购买技术。我们都知道，日本本国生产的武器是世界上最贵的，一辆90比两辆更好的M1A2都要贵，一架F-2的价格几乎赶得上一架F-22了，日本人甚至用造核潜艇的钱来造常规潜艇。在别人看来，这是日本财大气粗，或者说是日本本国的劳动力成本高昂，或者是因为产量少，导致研制费用平摊到每一件武器上之后导致采购价格过高。不过，这些显然都不成立，日本的劳动力成本不比美国高，同样的，F-2的产量不比F-22少多少，大部分技术还不是自己研制的。那么日本自产的武器根本就卖不到这么多钱。”

　　“说白了，日本政府一直在利用采购武器的环节，向三菱重工秘密提供核武器的研制经费。”袁德良直接点了出来。

　　“正是如此，这么多年来，日本政府在三菱重工采购了多少武器装备？每件都多出100万到几百万美元，那么加起来，这就绝不是一笔小数目了。”罗贵勇长出了口气，“日本人这招瞒天过海用得还真不错，如果不是这样，三菱重工当年差点破产，哪来的钱搞核武器的研制呢？”

　　“不管怎么说，现在，这些问题都已经弄清楚了。”凌天翔结束了讨论，“老罗，你赶紧跑一趟，把文件送去给连豫泯，好让他尽快送回去。”

　　罗贵勇点了点头，立即就去拷贝那些处理好的文件。

　　“阿良，你这边也要看紧点。”凌天翔把袁德良叫到了一边，“计划照常进行，按照我们老爸的意思，计划不会有改变，这次我们额外弄到的情报，除了交给共和国的情报部门之外，还会用到这次的行动中。”

　　“怎么用？”

　　凌天翔大概讲了一下，最后说道：“至少，我们的行动不会有任何的改变。所以，我们现在不能停下来，等老罗回来之后，你们晚上先休息一下，然后明天我们就按照计划行动。”

　　“那等老罗回来后，我们再商量一下。”

　　凌天翔点了点头，然后就让袁德良先去躺一会。随即，他找到了肖遥与萧庆国，既然要开始行动了，那这两个人就得先动员起来。


第二十一节 人造风暴

　　让忙碌了两天的队员休息了一个晚上，凌天翔这才组织人员制订下一步行动的计划，这用了整整一天的时间。在他们完成计划的时候，连豫泯也发来了消息，计划按照计划进行，之前的发现暂时搁置。凌天翔也随即下达了行动开始的命令。

　　这次行动中，罗贵勇完全充当了凌天翔良师益友的角色，其中最有意义的就是凌天翔学会了在行动间隙期间反复思考整个行动计划，找到可能存在的破绽，或者是修改一些有问题的细节，这才能够更有效的保证行动获得成功。

　　袁德良给这次的行动取了个名字：“人造风暴”。这个名字很贴切，可是凌天翔每想到这个名字的是，就有一种想要笑的感觉。袁德良取名字的能力并不行，这甚至让凌天翔怀疑，袁德良今后是否能够给他儿子取一个好名字。

　　“你又笑什么？”坐在驾驶员位置上的肖遥转过了头来。

　　“没什么，只是想到了一些好笑的事情。”凌天翔也发现自己失态了。“几点了？”

　　“4点，还有1个多小时。”肖遥看了眼手表，“累了的话，你先休息一下，目标出现后，我再叫你。”

　　凌天翔点了点头，就靠在了座椅的靠背上，闭上了眼睛。

　　行动计划与最初所确定没有太大的变化，仍然要利用黑泽宏二这条线，并且要制造一起意外，让黑泽宏二挂掉。至于后面会发生什么，这就不是凌天翔他们所能控制的了。而这次，凌天翔主动参加了肖遥这支队伍的行动，将袁德良与罗贵勇留在了后方。实际上，这次的前线行动几乎没有什么事好做，与看热闹没有多大的区别。

　　当车窗被敲响，凌天翔觉得才过了一会，等他睁开眼，那名队员已经坐到了后面的位置上。

　　“东京电视台广播频道。”

　　肖遥立即打开了车上的收音机，调到了广播频道。里面传出一阵杂音，然后就是一个女性的声音。凌天翔也坐了起来，顺手将音量调大了一点。东京电视台正在报道与政府向石油公司提供非法援助资金有关的事情，这正是罗贵勇“提供”给黑泽宏二的那些资料。

　　“看来，‘爆破手’很称职，比我们想象的还要积极。”肖遥淡淡的笑了一下，自从罗贵勇用“爆破手”来称呼黑泽宏二，大家也都这么称呼那个日本记者了。

　　凌天翔也笑了笑，通过这两件事，他也相信，黑泽宏二是一个很有职业道德的记者，可问题是，在某些时候，这带来的只是灾难，而不是好处。

　　“还有半个小时就下班了。”肖遥又看了眼手表，然后抱住了脑袋，慵懒的说道，“看样子，‘爆破手’今天不会准时下班，我们恐怕要用上备用手段了。”

　　“看情况吧，如果目标没有出现，就采用备用方案。”

　　二十多分钟很快就过去，五点半快到了，肖遥拿起了放在变速杆后面的手机，然后从口袋里掏出了一个小型录音机。凌天翔点了点头，肖遥立即拨通了一个电话号码，在电话接通之后，他将录音机的喇叭贴在了话筒上，然后摁下了播放键。车里的另外两人都保持着沉默。过了大概2分钟后，肖遥拿开了录音机，随即，就挂断了电话。

　　“看吧，如果黑泽宏二在五分钟之内不出来的话，那我们就得想办法在晚上行动了。”

　　实际上，没有等到5分钟，一个穿着衬衫的男子就从街对面的那栋大厦里冲了出来，他手里还拿着一只手机，并且不时的向四周看着。那人正是黑泽宏二，车里的三个人都紧紧地盯着他，附近的另外几辆车里的队员也都把目光落在他的身上。

　　好像发生了什么重大的事情一样，黑泽宏二一直冲到了道路的中央，同时还在向四周张望着。也就在他朝凌天翔乘坐的丰田陆地巡洋舰越野车看来的时候，一辆飞速行驶的垃圾车从旁边的一条道路上冲了出来，也许是司机没有看到站在路中间的人，也许是垃圾车的刹车出了问题，直接就撞上了站在路中间的黑泽宏二。

　　凌天翔迅速闭上了眼睛，那辆垃圾车至少有十多吨重，行驶速度在每小时40公里左右，别说是人，就算是一头牛被撞上后，都会粉身碎骨。

　　“很准时，跟我们预料的一样。”肖遥看了眼手表。

　　“走吧，在警察到来之前离开这里。”凌天翔长出了口气。

　　越野车立即离开了街边的停车位，朝着大街的尽头驶去，附近另外几辆车也都先后开走了。五分钟后，第一辆警车赶到了现场，垃圾车的司机已经被吓懵了，救护车在十分钟后到达，当两名急救人员将黑泽宏二放到担架上，抬上车救护车就立即开走了。警察封锁了现场，并且带走了垃圾车上的司机与一名环卫公司的工人。

　　一个半小时后，凌天翔他们回到了仓库。因为正好赶在了下班交通高峰时期，所以这次他们花了更多的时间，一路上，肖遥等人不断地在抱怨东京糟糕的交通情况，特别是在上下班高峰时期，市区内就没有一条道路是畅通无阻的。

　　“才收到的消息，黑泽宏二在送到医院的时候就已经断气了。”罗贵勇在仓库门边等着凌天翔他们。“另外，警察正在询问垃圾车的司机与环卫工人。”

　　凌天翔点了点头，大步走进了仓库，让最后进来的肖遥关上了门。

　　“现在，舆论方面有什么新的进展？”凌天翔走到了仓库中央的那张大桌子旁才停了下来。

　　“正在按照我们的预测发展。”罗贵勇快步跟了过来，“现在，东京电视台已经在第一时间内报道了黑泽宏二遭遇车祸的新闻，只是还没有别的电视台报道。另外，今天的晚报肯定是赶不上了，最快要到明天的晨报才会看到相关的报道。”

　　“那么，今天晚上够得那些日本新闻工作者忙碌了。”凌天翔拉了一张椅子过来，“另外，国际社会上的反应怎么样？”

　　“暂时还没有收到其他国家通讯社与新闻社的报道，不过，消息已经在网上传开了。”

　　这时候，张祖德走了过来，说道：“警察已经查封了黑泽宏二办公室里的所有物品，而负责这次调查工作的是日本警视厅派来的一名高级督察。”

　　罗贵勇点了点头，又接着他开始的话说道：“现在，新闻已经发布了出来，就算日本人做得再绝，也不可能否认新闻报道，而且那些照片已经在新闻中出现过了。换句话说，就算日本警察拿到了黑泽宏二的那些照片，也不能直接销毁掉，然后再否认一切，毕竟这是货真价实的照片，绝不是上次的电子文件。”

　　“那么，日本警察会不会掉包？”袁德良跟着就问了一句。

　　“调换证据？那么他们得首先伪造一份出来，而只要国际调查快速介入，他们没有足够的时间准备，也就没有办法掉包了。”罗贵勇冷笑了一下，“这次与上次不一样，上次是日本国内丑闻，而这次则直接涉及到日本政府是否违反了世贸组织的相关规定，不说别的，那些对三井能源这些日本石油公司很不满的大石油公司，会马上督促世贸组织派人到日本来，进行相关方面的调查工作。而这些人，最迟在明天下午就可以赶到，并且要求日本警视厅提供相关的协助，其中必然包括那些照片的复印件，或者是副本。而在这么短的时间内，日本人不可能伪造出一份完全一样，只是内容有所改变的照片。而且，电视新闻中已经有所报道，因此，日本人在造假的时候，需要考虑更多的问题，那么就需要更多时间。”

　　“那么，我们没有什么好担心的了？”袁德良似乎想得到一个肯定的答复。

　　罗贵勇点了点头，笑着点了点头。

　　“好吧，那我们好好休息一个晚上，明天就等着看热闹吧，看看这场风暴到底有多大的威力。”凌天翔拍了下大腿，然后站了起来，“对了，老罗，联系一下连豫泯那边，让他准备下手了，我们已经错过了一次机会，那就不能错过第二次机会。”

　　罗贵勇知道凌天翔说的是什么，只是这里肖遥等几人还不知道实情况，所以凌天翔没有直接说出来。

　　实际上，这次引来的不仅仅是世贸组织的调查人员，第二天，美国政府就首先派了个特使过来，要求日本政府解释昨天的新闻报道。当天中午，世贸组织的几个干事也到达了东京，并且正式以日本政府涉嫌破坏世贸组织相关规定，非法向国内大型石油公司提供秘密资金为由，要求日本警方提供相关的证据，并且要求参与到黑泽宏二意外死亡的调查案中。最后，连英国方面都来了劲，派了一个警察过来，理由是，黑泽宏二是英国《太阳报》的特约记者，而且曾经为英国女王提供过帮助，并且在两年前成为了英国的外籍爵士，因此英国女王与政府都很关心黑泽宏二是死亡原因。

　　反正，这事一下就闹大了。尽管黑泽宏二实质上也就是一个小人物，但是，在其死亡的第二天，这个小人物之死搅动的风暴，让整个世界都沸腾了。虽然正式的新闻报道，特别是官方新闻报道中没有出现任何黑泽宏二是死于谋杀的内容，但是在网络上，关于黑泽宏二到底是死于意外，还是死于谋杀已经成为了争论的焦点，一家英国的网站甚至对此进行了调查，结果有82的网民相信黑泽宏二死于谋杀，只有11%的人认为黑泽宏二死于意外，另外7%的网民则持中立态度。

　　日本国内成了沸腾的焦点。在英国网站进行网络匿名调查的时候，一家日本的小网站似乎将这次事件当作了出名的机会，也跟着在日本国内展开了一次调查。结果，超过70%的被调查日本网民相信黑泽宏二死于谋杀，而不是意外车祸。

　　这次，响应得最积极的不是日本的产业工人，而是日本的记者。也就在当天，日本记者联合会就为黑泽宏二举办了一场非正式的追悼会，并且联名要求政府彻底调查黑泽宏二的死。另外，这些记者也纷纷在各自的媒体进行了对黑泽宏二意外死亡，以及在他死之前所报道的那其政府丑闻案进行了狂轰滥炸般的集中报道。

　　事情可以说是越闹越大，当天，日本首相就接到了30多个世贸组织成员国的元首，或者政府首脑打来的热线电话，要小笠原康夫解释日本政府向国内大型石油公司提供秘密补助的事情。

　　解释，怎么解释，日本首相根本没有办法解释，这些事情发生之后，小笠原康夫一夜未睡，结果就迎来了这么多的责骂与质疑声。更让他恼火的是，在这紧要关头，党魁岩井太郎却躲到了一边，甚至在当天接受接着采访的时候，说自己在2年前才成为自民党党魁，对此并不知情，有什么就去问首相。

　　小笠原康夫不是笨蛋，此时他的心已经如同外面的天气一样，一下凉到了底。同样的，就在这些丑闻成为了焦点的时候，刚刚在2个多月前回暖的东京股票交易市场也像是遭到了暴风雪的袭击一样，红色指数在当天就返绿，股市的温度的下降速度直逼寒潮。

　　在一旁看热闹的凌天翔却是心里暖烘烘的。现在，他关注的不是那些丑闻，不是日本国内的群情激愤，也不是国际社会上对此的评论，而是东京股票交易市场的变化。这一天，凌天翔觉得那些绿色的数字就如同翠油油的森林一般的可爱。

　　当天晚上，凌天翔就把东京这边的事情全都交给了罗贵勇处理，同时让肖遥配合罗贵勇，萧庆国做替补，张祖德仍然提供情报支持，随即，他就与袁德良返回了宿舍，准备在第二天一早就离开东京。


第二十二节 寒潮来袭

　　“飞天”号游艇发生了一些变化，首先是驾驶舱顶部多出了三面卫星天线，其中有一面卫星天线被罩子遮住了。这三面卫星天线一面是用来精确导航的，另外一面是用来接受普通的卫星通信的，而那面被罩住的天线则是高速卫星通信网络的接入口。另外，游艇内也有所变化，会议室被隔离了出来，里面安装了一台巨大的中央处理器，以及六个操作平台，为了给中央处理器降温，还专门增设了一台大功率的空调。

　　“这些都是才搞好的，昨天做了一次测试，从这里控制我们在东京股票交易所的账户没有任何问题。”

　　“不错，看来我们得在这里呆上一段时间了。”

　　“食物、饮料这些都是由直升机送过来的，我派了一些队员以游客的身份去了塞班岛，有需要的话，可以直接联系他们。”

　　凌天翔又四周打量了一番，然后在角落的沙发上坐了下来。“现在东京那边的情况怎么样？”

　　连豫泯也在沙发上坐了下来。“昨天，东京股指下降了5.8%，是自从罢工以来，股票下跌最多的一天。”

　　“这些东西怎么用？”袁德良站在一个操作台的旁边。

　　“任何一个操作台都可以控制我们所有的账户，只是受到软件的限制，一次只能够购买一种股票。我们设置了六个操作台，一次可以控制我们所有的账户购买六种股票。当然，时间得错开，程序员昨天编了一个新的延时程序，避免出现一个账户同时购买多种股票的事情出现。”

　　“安全行怎么样？”袁德良走了过来。

　　“上次测试的时候，没有出任何问题。”连豫泯拿出了香烟，先给袁德良点上了一根。“东京股票交易市场也有监管系统，与纽约那边的大同小异，都是针对大笔交易的，而不针对一次投入资金在5万欧元以下的小笔交易。另外，如果一次性购买某种股票的数量占到了该股票总数的0.1%，也会被记录下来。只是，我们都是小笔交易，而且我们的目的不是进入某家公司的董事会，因此我们不需要考虑这个问题。”

　　“现在，国内有消息了吗？”凌天翔端起了茶杯。

　　“昨天，黄总他们已经做好了准备。”连豫泯一边说着，一边去拿来了一份文件，“这是他们通过卫星传真发来的。”

　　凌天翔迅速地看了一遍，然后将那份只一页的表单交给了袁德良。

　　这次，黄龙飞、袁鸿业、朱世宏与方兴国四人可以说是出了老本来赌这一把。因为他们四人都是国际知名的大商人，所以他们不需要伪装自己手里的资金，而且用黄龙飞的话来说，只有让日本人知道是他们几个在收购日本那些大型企业的股票，日本政府才会着急，才会出来救市，并且进行反收购，也才能赚到钱。

　　黄龙飞一个人准备的资金就达到了320亿欧元，其中有大概180亿是他上次的投资以及投资赚来的，而真正重新募集的资金只有140亿左右。不过，这对黄龙飞来说，也肯定是拿他持有的黄氏集团近半的股票去做抵押，然后才能从银行贷到这么多的钱。

　　袁鸿业投入的也不少，达到了310多亿，其中重新投入的也差不多是140亿，他也肯定是拿袁氏集团的股票去做抵押贷款才获得这么多钱的。朱世宏投入了250亿，其中新投入的有130亿。方兴国投入的有230亿，其中新投入的有110亿。这两人也都是拿自己的资产去银行做抵押贷款，获得了这么多的资金。

　　也就是说，四人投入的资金总数达到了1110亿欧元。按照黄龙飞的估计，只要三井能源的股价下跌到之前的50%，他们这1110亿欧元的资金足够买下所有散户手里70%的股票，也就是说，到时候，四个人都将拥有三井能源5%以上的股票，拥有进入董事会的权利。如果四家人联合在一起的话，就将成为三井能源最大的股东，拥有三井能源接近30%的股份。到时候，就算日本的那些大家族联合反对，他们都将成为三井能源里一支举足轻重的力量。

　　相反，如果要分散投资的话，那么这次四人投入的资金完全可以在三家石油公司里都获得5%的股份，如果能够多折腾几次的话，那么还有实力去狙击其他日本大公司的股票，从而获得更多的利润。

　　沉思了好一阵，凌天翔突然笑了起来。

　　“你笑什么？”袁德良放下了手上的文件。

　　“没什么。”凌天翔收住了笑容，对连豫泯问道：“现在，我们有多少资金？”

　　“只有120亿欧元，主要是……”

　　“不用告诉我详细的来源，120亿，确实少了一点。”凌天翔摸了摸额头，又问道，“现在，三菱重工在东京交易所的总市值是多少？”

　　“你要狙击三菱重工？”连豫泯立即瞪大了眼睛。

　　凌天翔没有回答连豫泯的问题。

　　“三菱重工是日本最大的上市公司，其股票总市值在18000亿美元以上，折合成欧元的话，差不多是13000亿了，而要想狙击三菱重工的话，就得有至少650亿欧元，就算在这段时间内，三菱重工的股票价值降低，可我们也至少得有300亿。”

　　“钱不是问题，我们可以赚。”凌天翔心里也有数了，“现在，黄总他们的意思是什么？”

　　“观看行情，在合适的时候入市，然后全力狙击那三支日本石油公司的股票。”连豫泯灭掉了手上的烟头，又说道，“入市前，他会通知我们的，到时候，我们好跟着一起进去。另外，他让我们不要急着把所有的筹码都抛出去，要有条理、有计划的使用那些东西，这样，才能够收到最丰硕的成果。”

　　“这是当然。”凌天翔点了点头，“眼前，这一波就足够让日本人吃的了，世贸组织的调查工作需要一段时间，而在这段时间之内，这三家公司的股票肯定都是走跌，没有每天都跌停板就算是不错的了。不过，我们必须要准确的判断出其最低点，然后在最低点附近大量买进这三家公司的股票。”

　　“问题是，这三家公司的股票会在什么时候涨起来呢？”

　　凌天翔笑了起来，说道：“三井能源、住友开拓与三和勘探是日本最大的，也是最有实力的三家石油开采公司，而且这三家公司都有各自的侧重点，缺一不可。除非今后日本人想直接从其他国家的石油公司进口石油，不然的话，他们就要保住这三家公司。虽然现在世贸组织的调查让日本政府无法自己出面，但是日本人还有其他的办法可以采用，比如由那些大家族控制的企业集团出面，或者是由某些大家族联合向这三家公司注资，或者是由大家族控制的银行向这三家公司提供巨额的贷款。特别是在日本人发现黄总他们在疯狂收购这三家公司的股票之后，更会拼了命的保住这三家公司，进行反收购。到时候，股价自然就会涨起来，我们要做的就是抛掉手里的股票而已。”

　　“希望如此吧。”连豫泯如同以往一样，仍然没有表现出太强烈的信心。

　　“好了，今天股市已经收市了，我们好好休息一下，明天开始，就要提高警惕了。”

　　第二天一早，凌天翔就爬了起来，先去健身房运动了一个小时，让自己兴奋了起来，然后去吃了早饭。只是，他起来的确实太早了一点，等到他冲了澡，换好了衣服后，才八点半，离东京股票交易所开盘还有1个小时。想到时间还早，他就到游艇的露天甲板上转了一圈。

　　“天翔，有消息了。”袁德良在舱门口对凌天翔喊了一句。

　　两人立即去了会议室，连豫泯正坐在那台十四英寸的小电视面前。

　　“过来看，日本政局又开始动荡了。”

　　电视上正在播出日本首相宣布辞职的新闻。小笠原康夫坚持了三天，最终顶不住国内国外的巨大压力，以身体健康为由，宣布辞去首相职务，但并不承认曾经涉嫌向三家石油公司提供秘密非法资金。在辞职讲话中，小笠原康夫甚至将矛头对准了岩井太郎。

　　“这下，日本热闹了。”袁德良完全是一副幸灾乐祸的样子。

　　凌天翔看了眼手表，还有二十分钟，东京股票交易所就要开盘了。他朝连豫泯看了一眼。

　　“别急，还有的是时间，系统启动只要5分钟而已。”

　　果然，十五分钟后，六名张祖德的手下就来到了会议室里，启动了中央处理器，并且坐到了操作台前面，准备通过卫星高速网络进入日本东京股票交易所，通过网络进行远程交易，这也算是网络化带来的巨大便利吧。

　　如同袁德良所说的一样，在三家石油公司股票的带动下，一开盘，东京股指就比前一个交易日的收盘价跌了3个百分点。当天上午，三井能源、住友开拓、三和勘探以及另外几十家与石油有关的大公司的股票集体跳水，其中三家石油公司的股票在上午十一点左右就已经跌停板了，随即，股票价格显示板上迅速成为了绿色的海洋，到了中午停盘的时候，东京股指已经比前一个交易日跌了6个百分点。

　　“看来，今天大盘要跌停。”袁德良还是那副模样，唯恐天下不乱。

　　“黄总那边有消息了吗？”凌天翔朝连豫泯看去。

　　连豫泯耸了下肩膀，说道：“他们行动前会与我们联系的。另外，今天上午没有任何人大量收购那三家公司的股票，看来，黄总他们觉得还要继续下跌，所以没有急着进入。”

　　凌天翔点了点头，就叫上人去餐厅一起吃午饭。

　　现在可以说，袁德良那张乌鸦嘴确实厉害。当天下午，在收盘前半个小时，东京股指在反复挣扎了好几次，其中还随着另外几家大公司股票的上扬而有所回升，最终却没有能够逃脱袁德良的“诅咒”，以全日下跌超过10%而宣布停盘。

　　晚上，凌天翔收到了黄龙飞发来的消息，要他们做好进入的准备。这也只能算是一点点安慰而已，因为黄龙飞没有说明在什么时候进入，只是要凌天翔他们做好准备而已。很快，凌天翔也知道黄龙飞为什么要让他做好准备了。

　　日本首相小笠原康夫宣布辞职之后，按照日本的宪法规定，众议院必须要在一周之内推举新的首相人选，然后在一周之内表决通过，或者是推举新的首相。换句话说，众议院必须要在两周的时间里面推举一位得到了多数议员支持的新首相。如果众议院在一周之内没有推举新的首相，或者是在两周之内没有让新首相获得多数支持的话，那么议会就将解散，提前进行大选。

　　问题的关键就在这里，小笠原康夫内阁集体辞职之后，谁都知道他留下的是一个烂摊子，谁上去后，都是给前任，甚至是前几任首相擦屁股的，绝对是吃苦不讨好的事情。按照日本政坛的发展规律，这种擦屁股的角色也就最多在首相府住几个月而已，只要风波平息下去，就会被罢免掉，或者是自己辞职。而那些日本政客并不是笨蛋，如果换在以往，也许还有人愿意为政党做出牺牲，可是现在，小笠原康夫与岩井太郎已经直接干上了，自民党两大主要领袖同室操戈，自民党其他的大佬自然不会急着去扮演钻进风箱中那只两面受气的老鼠了。

　　这次的股市风波本来就是由政府丑闻引起的，而现在新的政府迟迟不出台，众议院里纷争不休，甚至连自民党的议员都差点在议会里拳脚相加，那么东京股票交易所的日子就不会好过到哪里去。

　　此时，所有日本人都感到冬天还远远没有过去，一股巨大的寒潮正在袭来，而寒潮的峰点就是东京股票交易所。


第二十三节 第一回合

　　一周的等待并不算长，实际上，只有五天而已，因为要除掉周末停盘的两天。对日本股民来说，这一周的等待绝对是一场灾难，而对凌天翔来说，这五天的等待却让他看到了希望，看到了大笔的金钱。

　　一周之内，东京股票交易所的大盘三次跌停，民间大企业的自救性救盘活动一一宣告失败，最多只是让自己的股票没有跌得太厉害而已。三家大型石油公司的股票连续五天跌停盘，另外还有二十多家小型石油公司的股票，以及四十多家与石油有关企业的股票也创了五日内总共121次跌停盘的记录。

　　也就是说，三井能源、住友开拓、三和勘探这三家公司的股票价格，在一周之内下降了40%多，而这三家公司股票跳水之后，直接将东京股票交易所的综合指数下拉了100多点，同时其起到的连带作用更为恐怖。

　　周一，凌天翔一大早的就起来了，如同以往一样，他首先看了当天东京的几份晨报，不过都是从网上下载的电子版，然后很奢侈的打印了出来。而凌天翔最关心的是天气情况，毕竟现在他还在海上。根据最新的天气预测，日本今年的天气非常反常，在全球变暖的情况下，今年的冬天竟然要比往年长一个月以上，而且在三月初，肯定有一次大的寒潮。这让凌天翔不得不佩服日本的天气预报员，也许那些人都没有买股票吧。

　　“新的消息送来了。”连豫泯从船舱里走了出来，“十分钟后开早饭，今天吃汤圆，有三种口味，我专门安排厨师做的。”

　　“不错，那我们去餐厅吧。”

　　因为船上的餐厅容纳能力有限，所以船上的人要分成三批轮流进餐，而有些等不急的，就只能自己拿饭盒来打盒饭。

　　“这是才收到的消息。”连豫泯将一份传真件放在了餐桌上。“黄总他们将在今天上午入市，要我们自己根据情况决定是否跟进。”

　　“什么意思？”凌天翔觉得这汤圆的味道不错，特别是甜的那种，好像是用蜂蜜与好几种坚果仁一起做的馅，甜而不腻。

　　“按照黄总的意思，他觉得股市还有崩盘的可能，而且那三家公司的股票也会继续走跌。”连豫泯翻开了传真件。“他们认为，就算日本众议院已经在昨天，也就是法定日期的最后一天推举了新的首相。但是，按照现在众议院的情况，特别是在小笠原康夫与岩井太郎发生了严重冲突，而两个最大的在野党又希望借此机会整垮自民党的情况下，新首相要想在议会获得多数支持，将是一件极为困难的事情。而按照日本法律，议会有一周的时间来决定是否支持新的首相，还是接受提前大选的事实。因此，在接下来的一周之内，日本政局仍然将极为动荡，而只要日本政局一天不稳，政府一天不出来对丑闻进行解释，以及没有公布对三家石油公司的新政策，那么，东京股市就会继续走跌，而那三家公司的股票也会持续下跌。如果再跌上一周的话，就可以以现在一半的价格去收购股票了。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，问道：“那黄总他们为什么要现在就进去呢？”

　　连豫泯愣了一下，笑着说道：“他们收里有上千亿欧元，也就是近20万亿日元的资金，而股市上不可能同时有这么多的股票出售的，因此购买股票是一个持续的过程，需要好几天的时间。只不过，我们不一样，我们就那点钱，如果抛的人比较多的话，我们只需要2到3天就能把所有资金转化为股票了。”

　　“那我们就再等等。”凌天翔立即做出了决定。

　　“真的要再等一下？如果日本议会迅速通过了新首相的任命，那我们……”

　　“等！”凌天翔坚定的点了点头，“要赌，我们就赌大点。再说了，我们的资金是分散的，主要购买的就是散户手里的小额股份。而黄总他们的资金是集中的，主要收购的是大额股份，并没有多大的冲突。最后两天，我们再动手。”

　　连豫泯又看了凌天翔一眼，这才点了点头。

　　当然，实际情况与凌天翔预料的有一点差别。

　　当天上午，黄龙飞、袁鸿业、朱世宏与方兴国的资金对着日本股市一拥而入，并且集中收购三井能源、住友开拓与三和勘探这三家公司的股票。其中，黄龙飞瞄准的是住友开拓，袁鸿业瞄准的是三和勘探，而朱世宏与方兴国则联手对付三井能源。仅仅一个上午，黄龙飞就花掉了80亿欧元的资金，袁鸿业也差不多用掉了80亿，而朱世宏与方兴国一共用掉了110亿。

　　中午短暂的停盘后，下午就出现了剧变。

　　在黄龙飞他们盯住了日本石油公司的时候，那些嗅到了血腥味的国际金融大鳄也早就做好了过来争夺猎物的准备。也就在黄龙飞他们开始积极募集资金的时候，至少有15000多亿欧元的国际热钱进入了日本，或者是做好了向东京股票交易市场进军的准备工作。当黄龙飞他们在上午大打出手的时候，这些国际金融大鳄立即意识到，这股庞大的资金是狙击日本股市的主力，既然主力已经开动了，那么看热闹的人自然不会闲着。所以，在当天下午，至少又有1000多亿欧元的资金涌入了东京股市，并且开始疯狂的收购那些价格跌了一半的股票。这场寒潮也正式演变成为了寒带风暴。

　　连续三天，东京股票交易市场上硝烟弥漫，虽然日本的大企业都不甘心坐以待毙，纷纷还击，几个大家族甚至开始联手抬市，可是奈何政府动荡，而且国际热钱的规模过于庞大，最重要的是，政治上的动荡，经济上的不景气，以及对公司的不信任，导致大量散户失去了信心，抛售潮没有任何退烧的迹象。

　　关键就在这里。说白了，只要三井能源等公司的主要股东都不卖股票，那么黄龙飞他们就只能收购散户手里的股票。而日本大公司几乎都有近一半的股票在散户的手里，董事会掌握的股票相对并不多。这绝对是一个致命的缺陷。

　　早在4年前的金融危机中，黄龙飞等人就趁自己企业的股票价格跌入谷底的机会，大量买回了股票，增加了自己手头的持股率，并且通过向家族成员提供股票的方式，将公司几乎所有的股票都掌握在了董事会，留在散户手里的相对少得多。可日本企业并没有这么做，一是企业规模过于庞大，要收购散户的股票，需要大笔资金。二是从上个世纪末的金融危机之后，到之前的大罢工，这十多年里，东京股市一直走强，而没有出现过熊市，日本的那些大家族也就无法利用股市低迷来购回股票。

　　三天之内，黄龙飞他们手里的1110多亿欧元的资金花掉了8成以上。到了周四的时候，凌天翔也投入了战斗。此时，他手里的资金不是120亿，而是135亿，其中最后一笔15亿的资金是在上周才从袁美美那边汇过来的。

　　相对而言，凌天翔手里有当时最好的自动交易系统，另外，凌天翔的资金是分散在数十万个账户里面的，而且主要购买的都是小额股票。这些小额股票是那些金融大鳄所看不起的。另外，自动交易的速度相当快。当天，135亿的资金就已经撒出去了110亿。

　　“平均收买价格是45876日元一手。”有了计算机，要计算结果是非常简单的事情，连豫泯将手里的计算报表给了凌天翔，“是之前价格的22%，比我们预料的要好得多。”

　　“换句话说，只要这些股票价格涨回去，我们就能赚3倍多的利润了？”袁德良问了一句。

　　连豫泯点了点头。“正是如此，不过，按照我们的估计，三井能源股票的真实价格应该在25万日元一手左右，之前的价格就已经偏低了。而且，只要日本开始救市，那么自然会有人出来抬价，到时候价格很有可能超过25万，所以，我们只需要耐心地等一下就可以赚到更多的利润。当然，现在的关键是，日本什么时候出来救市。”

　　“我们还有多少资金？”

　　“差不多还有25亿。”

　　“明天全都砸出去。”凌天翔摸了摸下巴，“现在的问题是，明天日本新首相是否会在最后一次议会表决中获得多数支持。”

　　连豫泯点了点头。

　　这时候，一名队员走了过来，手里拿着一份传真件。“才收到的，国内发来的。”

　　实际上，根本就不需要多说，知道这个传真号码的只有黄龙飞。

　　连豫泯迅速扫了一眼，把传真件给了凌天翔。“黄总今天晚上过来。”

　　凌天翔看了一眼，然后就微微皱了下眉毛，顺手将传真件给了旁边的袁德良。

　　“他们过来做什么？”袁德良也皱起了眉毛。

　　“不知道，去准备一下吧，没有重要的事情，黄总与你老爸不会过来的。”

　　天刚黑，一架旅游公司的水上飞机就飞了过来，飞机刚刚停在游艇旁边，一条船板就搭了上去，黄龙飞与袁鸿业立即上了游艇，而水上飞机并没有立即飞走，显然，那两名飞行员是黄龙飞的手下。

　　“吃过晚饭了吗？”凌天翔在甲板上迎接了两个巨头。

　　“路上吃了点，我们进去谈吧。”黄龙飞点了点头，就走进了船舱。

　　来到会议室，凌天翔让正在维护处理器的两名队员暂时出去了。

　　“你们这边的情况怎么样？”黄龙飞一屁股就坐了下来。“我们一直在监视股市上的情况，好像没有发现大股资金进入，你们还没有动作？”

　　“才花掉了100多亿呢。”袁德良把泡好的茶端了过来，“我们都是小户头，所以没有人可以察觉到。”

　　“小户头？”袁鸿业惊讶地看了儿子一眼。

　　凌天翔朝摆放在另外一侧的中央处理器与那几个操作台指了一下。“我们搞了一套自动交易系统，然后把我们的所有资金分散到了几十万个户头上，每笔交易都低于最低监控数额，自然没有人能够发现了。”

　　黄龙飞与袁鸿业对视了一眼，随即两个人都笑了起来。

　　“不错嘛，这办法你们都能想到。”黄龙飞拍了拍大腿，“很好，这次搞完后，把你们的那套系统给我们也弄一份，说不定，今后我们能够用上。”

　　凌天翔自然不会拒绝，反正张祖德那几个手下编写的程序没有申请专利，也就不存在找黄龙飞要专利费的问题。

　　“好了，我们这次来是有另外一件重要的事情。”黄龙飞收起了笑容，“现在，我们四家的资金已经用掉了95%，剩下的那点，明天也会花掉，相信，你们也一样吧？”

　　“差不多，我们还有20多亿，也准备在明天上午就全部用掉。”

　　“现在，我们要做的就是等日本政府出来救市。”黄龙飞看了袁鸿业一眼，又说道，“最大的问题就是众议院推举的新首相是否能够在议会通过。”

　　“通不过更好，到时候日本更乱，我们……”

　　袁鸿业瞪了一眼袁德良，袁德良立即就闭上了嘴。

　　“如果我们的目的是要搞乱日本的话，就自然不希望日本新首相得不到多数支持，然后日本会提前进行大选，这会使日本在几个月之内出现政治动荡。不过……”黄龙飞摇了摇头，“我们的目的不是要搞乱日本，而是要刮光日本人口袋里的钱，因此，对我们来说，日本新首相最好能够在下周一顺利进入首相府。”

　　“为什么？”凌天翔立即皱起了眉毛。

　　之前，他也在考虑这个问题，说白了，凌天翔也认为日本新首相最好不要上台，那么日本就更乱，股市也更乱，就有更多的机会，可现在看来，完全不是这么回事。


第二十四节 傀儡首相

　　飞机几乎是贴在海面飞行，颠簸得非常的厉害，凌天翔很是担心，坐在旁边的飞行员是否能够控制好这架几乎快要被抖散架的水上飞机。不过，想到是一架水上飞机，凌天翔也安心了很多，反正掉下去一时半会也沉不了。

　　“放心吧，我是特级飞行员，有8000个小时的飞行经验。”驾驶飞机的中年人朝凌天翔笑了笑，“以前飞过几十种飞机，从轰炸机到直升机，战斗机就飞过8种，另外还非过SH-5，有1000多个小时的飞行经验。”

　　“你是空军的？”

　　“算是吧，反正差不多了。”

　　凌天翔这才稍微松了口气，接着他就想到，这名飞行员以前肯定是空军的，后来做了试飞员，所以才有可能飞过那么多种飞机。而黄龙飞到底是怎么弄到个试飞员来给自己开飞机的呢？越想，凌天翔越是觉得无法理解，要知道，任何一个国家的试飞员都是最优秀的飞行员，是经验最丰富的飞行员，如果说飞行员的价值等同于同重量的黄金，那么试飞员的价值就要用钻石来衡量了。

　　“你休息一下，还有一个多小时，我会提前十分钟叫你的。”

　　“那就麻烦你了。”

　　凌天翔也不客气，靠在椅背上就闭上了眼睛，可是，剧烈的颠簸让他根本就无法睡着。

　　这次，黄龙飞与袁鸿业专程来找他，就是要他去完成一件任务，帮助日本的新首相获得议会的多数支持，从而顺利入主首相府。而黄龙飞要凌天翔这么做的原因很简单，如果日本提前进行大选的话，那么日本代理政府就可以以国内政治动荡为由，宣布暂时关闭东京证券市场，而这是国际法所允许的，其目的不仅仅是保护日本的民族产业，而且也可以避免引发大规模的国际金融风暴。

　　在休市期间，日本的各大企业，以及各大家族必然会对今后的发展进行全面的评估与分析，并且竭力找出幕后黑手。而日本的大选至少需要2个月的时间，也就是说，在这两个月里，几乎所有的国际热钱都别想离开日本，而等到日本人做好准备之后，那么黄龙飞他们就别想赚钱，而是要亏掉老本了。

　　明白了之后，凌天翔也有点急了，他可是把自己的100多亿都投了进去呢，他可不想看着这笔血汗钱打了水漂。因此，在与黄龙飞谈过了之后，他就立即搭乘黄龙飞带来的那架水上飞机前往东京。

　　在临走前，黄龙飞说了重点。要想让日本新首相上台，就得在自民党内保持团结，只要自民党的议员都投了赞成票的话，那几个在野党就没有任何办法。问题也就在这里。小笠原康夫才下台，可是他的影响还在，自民党在众议院的500多个议席中，有150多个是小笠原康夫的人。而在野党的议员肯定会投反对票，原因很简单，只有在政治动荡的时候提前进行大选，那么在野党在众议院的议席就会增加不少。到时候，几个主要的在野党如果拿到了半数以上议席，就可以组成联合政府，从自民党手里夺过执政权。这样一来，如果小笠原康夫的那些人也都投了反对票的话，那么新首相就不可能上台，必然会提前进行大选。

　　按照黄龙飞的分析，如果在野党的议员全投了反对票，小笠原康夫集团里的议员只要有122人投反对票，提前大选就成了定局。因此，只要保证有29名小笠原康夫手下的议员投赞成票，而其他的自民党议员也都投了赞成票，新首相就将入主首相府。换句话说，凌天翔这次回东京的任务就是帮助那个他从来没有见过面的日本新首相获得更多的赞成票。

　　至于怎么做，黄龙飞没有多说，只是让连豫泯立即把消息发给了罗贵勇。现在，就等凌天翔过去主持大局了。

　　“我们已经进了东京湾了，还有10分钟。”

　　凌天翔回过了神来，虽然外面的夜色很暗，但是仍然能够看到西面城市里的灯光，那是东京湾入口出的横须贺港，日本最大的军港，也是美国海军第七舰队“华盛顿”号航母战斗群的目光，美国在海外唯一的航母母港。

　　“准备好吧，等下精彩的就要上演了。”

　　在飞行员拿起电台上的通话器的时候，凌天翔迅速脱掉了身上的外套，将放在后面的背包拿了过来，从里面取出了一套潜水服，在他换上潜水服的时候，飞行员已经启动了电台。

　　“紧急呼叫，紧急呼叫，这是‘塞游227’号，我们出了故障，请求紧急迫降，请求紧急迫降。”

　　凌天翔差点笑了出来，飞行员的声音还有点颤抖呢。

　　“这里是东京港，‘塞游227’，报告你的情况。”

　　“发动机出了故障，无法保持高度，需要紧急迫降。”

　　“准许，请进入航道……”

　　……

　　一番罗嗦之后，飞行员才调整了飞行航道，关掉电台后，说道：“等下你赶紧下飞机，我这边的事你别管，反正我拿了塞班岛的飞行执照，而且有半年的从业经历了，日本人拿我没有办法的。”

　　“那你自己保重！”

　　此时，飞机已经下降到了海面上，正在朝着横须贺港北面的一座民用码头滑去。凌天翔推开了舱门，飞机的速度并不慢，他首先跳到了浮筒上，海面上如同油墨一样黑，虽然没有多少波浪，但是跳下去的感受肯定不是很好，要知道，现在可是冬天，海水的温度低得可以在5分钟之内冻死人。凌天翔抓住了机翼下面的支架，然后朝前方看了一眼，距离码头不到1公里了，他深吸了口气，松开了手，将身体团在了一起，俯身栽入了水里。

　　海水非常的刺骨，身上的那件普通的潜水服根本就不能起到多少御寒作用。凌天翔憋着气，在海面下向前游了数十米，这才浮了上来，深吸了口气，然后再次潜了下去。他不敢有丝毫的放松，一直在拼命的活动着四肢，这样身体才能够产生更多的热量，以免在海里被冻僵。几百米的距离，凌天翔游了十多分钟，当他爬到海滩上的时候，整个人都快要无法动弹了。就在他躺着喘气的时候，身后传来了一阵脚步声。

　　“天翔，是我们。”肖遥带着两名队员跑了过来，“这下冻惨了吧？”

　　“还好，幸亏就这么几百米。”

　　肖遥笑着点了点头，两名队员立即把凌天翔扶了起来，七手八脚的帮他脱掉潜水服，肖遥将一根厚毛巾抛给了凌天翔，等他擦干了身上的海水，再将羽绒服、棉毛裤等衣物给他穿上。

　　“喝点，真正的伏特加。”

　　几口烈酒下肚，凌天翔这才感到身上有了点热气。

　　“老罗在外面等我们。”肖遥拍了拍凌天翔的肩膀，“自己能走吗？”

　　“没事，我自己可以走。”

　　离开海滩，没有走多远就上了一辆越野车。罗贵勇正在车上等着他，而且还给他准备好了几份高热量的糕点，车内的空调里也吹出了热风。

　　“收到消息我们就赶过来了，开始还在担心，你能不能游过来呢。”罗贵勇拿出了香烟，“听说，这次要我们去对付小笠原康夫？”

　　“你收到连豫泯发的消息了吧？”凌天翔一边狼吞虎咽的吃着点心，还一边喝着伏特加。

　　罗贵勇点了点头。“有点棘手，而且太仓促了，明天就是最后一天，按照规定，如果自民党提出的新首相无法在最后一轮投票表决中获得通过的话，那么就将进行大选了，因此，我们就只有今天晚上这不到十个小时的时间。”

　　“那么，你想好该怎么做了吗？”凌天翔搓了搓还有点发麻的双腿，也在暗暗发誓，今后再也不做这种疯狂的事情了。

　　“时间太短了。”罗贵勇苦笑了起来，“好办法肯定想不到，笨办法到是有两个。”

　　“说说看。”凌天翔说完，拍了下前面驾车的那名队员的肩膀。

　　车队在路上转向，然后朝北面驶去。

　　“一是去绑架小笠原康夫，让他屈服，不过，这个办法很笨。”停顿了一阵，罗贵勇又说道，“二是干掉小笠原康夫，他手下的那些人就会选择新的阵线，到时候我们就只能看运气了。”

　　“也就是说，这两个办法都很笨。”

　　“确实如此，可是，现在根本就找不到别的办法，如果多给我几天时间的话，也许还行，这是……”

　　“那么，我们就首先考虑第一个笨办法，如果实在不行，我们才只能碰运气。”凌天翔也知道，要让罗贵勇在几个小时之内拿出一套可行的方案出来，这几乎是不可能的。“如果采用第一个办法，我们有什么需要注意的？”

　　“首先要接近小笠原康夫，然后还得设法对他进行审讯。”罗贵勇又点上了一根烟，“虽然现在小笠原康夫已经不是首相了，回到了自己在东京的家里居住，但是他身边肯定有几个保镖，这是前首相的待遇。另外，日本的安全部门也会在他家附近安排几个安保人员。”

　　“也就是说，我们要先除掉这些人？”

　　“不可能，那样做的话，就太露骨了。”罗贵勇立即摇了摇头，“就算我们绑架了小笠原康夫，也不能让外界知道。而且，在我们达到了目的之后，小笠原康夫肯定得死，而且得让别人知道他是死于意外，或者是死于别的什么原因，而不是被一伙神秘份子给干掉的。因此，我们就不能对付外面的保镖。”

　　凌天翔搓了搓手，同时也觉得接了一个几乎无法完成的任务。

　　“我已经派萧庆国带人过去了解情况，阿良也在那边。现在的问题是，我们必须得设法混到小笠原康夫的家里。不过，这次我们的运气确实不错。”罗贵勇突然笑了一下，“我们窃听了小笠原康夫的电话，就在你来之前半个小时，小笠原康夫才给三个议员打了电话，邀请他们到自己家里作客，不过，那三个议员都拒绝了。”

　　“为什么？”

　　“大概是那三人有转投岩井太郎的意思，而小笠原康夫想在他们身上下点功夫，而他们却没有接受小笠原康夫的好意。另外，在他给这三个议员打电话之前，还特意请了四个援助交际花去他的家里，不过现在看来，也许他只需要一个了。”

　　凌天翔苦笑着摇了摇头。

　　“不过嘛，这至少证明了一点，小笠原康夫现在是一个人在家里，他的妻子肯定没有在东京。另外，他的子女也没有回家，这对我们来说是件好事。”

　　“那么，这对我们有什么帮助？”

　　“当然有帮助。”罗贵勇看了凌天翔一眼，“那三个真议员不肯去，我们就派三个假议员到他的家里去。现在，张祖德正在制造人皮面具，来不及制造声音调制器了，不过这并不重要。我已经派人去弄了三辆轿车，并且搞到了假的车牌。到时候，我们直接走进去就行，那些保镖认识三个议员。当然，在此之前，要给小笠原康夫回个电话，好让他知道，这三个议员已经回心转意了。”

　　凌天翔点了点头。“那就尽快打电话吧。”

　　“不用急，到之前再打。你有没有兴趣去参观一下小笠原康夫在东京的豪华别墅？”

　　“他很有钱？”凌天翔立即来了兴趣。

　　“这是当然。小笠原是日本最大的家族之一，不然他会那么猖狂吗？而他的别墅就在市区北面，是东京最豪华的别墅之一了，比首相府还要大呢，保证让你大开眼界。”

　　“那我们多带几个人去，反正，一个议员带上两三个保镖应该不是什么问题吧？”

　　罗贵勇看出凌天翔想做什么了，既然能够进入小笠原的家里，那就自然不能空手而归，这也不是凌天翔的个性，当然，至于能够找到什么值钱的东西，现在可没有人说得准。


第二十五节 国宝重现

　　与罗贵勇预料的一样，凌天翔、袁德良、罗贵勇三人装扮成的三个议员在进入别墅的时候根本就没有遇到任何的麻烦。另外，肖遥、萧庆国、张祖德，还有另外三名队员装扮的秘书与保镖也都顺利的进了别墅。别墅内的安保工作并不是想象的那么严密，政府派来的保镖只负责在花园里面巡逻，小笠原康夫的私人保镖负责别墅主建筑内的安全工作，而一共也就只有三个私人保镖而已。

　　小笠原家的别墅确实很豪华，甚至不比黄龙飞在首都的那栋别墅差。别墅的总占地面积在50亩以上，其中所有建筑占地大概有15亩，花园的面积很大，在东南角还有一片小树林，以及一座三个洞的高尔夫球场。别墅采用的是日本古典风格，说白了，就是唐朝的风格，这给了凌天翔一种完全不一样的感觉，毕竟现在共和国都没有这种风格的古建筑了。

　　进了只有两层高的主建筑，罗贵勇朝跟进来的一名队员点了点头，那人立即就朝洗手间方向走去。他的任务是去找到建筑物内的监控室，确认哪些房间里有监视器，以及监视器的安装地点。不过，按照罗贵勇的估计，这里不是首相府，而是私人别墅，不可能每个房间里都有监视器，最多只是将监视器设在走廊上。

　　跟着那个带路的保镖来到二楼，罗贵勇摸了摸耳朵，然后朝旁边的凌天翔，以及跟在最后面的袁德良点了点头，他开始派去的队员已经找到了监控室，而且正在调查情况。同时，凌天翔与袁德良等人的耳机里也传来了同样的消息，这栋建筑物内只有二楼的走廊，以及几个出口处有监视器，别的地方都没有。

　　“三位阁下，请吧。”带路的那名保镖一边说着，一边帮忙推开了书房的门。

　　凌天翔他们三个进了书房，而另外的人都留在了外面，那名别墅的保镖并没有进入书房。

　　小笠原康夫的书房非常豪华，或者说，这已经算不上是书房了。除了几排书柜，一张巨大的书桌之外，这间面积近50平米的房间中，占用最多的还是那三张巨大的沙发，或者说是像床一样的真皮沙发。另外，就一个极为不搭配的壁炉。这间书房的陈设与别墅总体的风格完全不一样，全西方化的，而不是日本传统风格。

　　“苍森君、渡边君、佐佐目君……”坐在沙发上的小笠原康夫推开了依偎在他身上的那个少女，笑着站了起来。

　　迎接他的不是亲热地拥抱，也不是友好的问候，而是三张冷冰冰的面庞。袁德良迅速的走了过去，将握在手里的一支针管插进了那个少女的胳膊里面，里面的药剂迅速的被注射了进去，少女在没有搞明白发生了什么事的时候就昏了过去。同时，袁德良抓住了小笠原康夫的胳膊，同时捂住了他的嘴，罗贵勇则将另外一支针药注射进了小笠原康夫的胳膊里面。

　　“松开他吧。”罗贵勇长出了口气，将针筒揣进了口袋里面，“这个房间里没有监视系统，隔音效果也非常好。对了，你们想喝点什么？”

　　“随便吧，小笠原这么有钱，肯定会有几瓶美酒的。”凌天翔将小笠原康夫丢到了沙发上。

　　“这个老色鬼，竟然有恋幼的癖好。”袁德良也把那个浑身上下几乎一丝不挂的少女也放在了沙发上。“也许，他是自己雄不起了，或者是他老婆过了更年期，所以他才会在年轻女人身上找点感觉吧。”

　　“日本人有不好色的吗？”凌天翔笑着摇了摇头。

　　这时候，罗贵勇去倒好了三倍葡萄酒。“法国产的，虽然算不上最好的，但是也不会差到哪里去。”

　　三个人碰了下杯，然后就细细的品位了起来。

　　此时，斜靠在沙发上的小笠原康夫并没有失去知觉，只是无法动弹，也无法说话，只能眼睁睁的看着那三个他熟悉的议员品尝他的美酒，谈论他的那些癖好。大概，这时候，小笠原康夫都不明白，为什么那三个年纪看上去跟他差不多的议员有那么大的力气，而且说一些根本就不应该从他们最里说出来的话呢。

　　“好了，我们开始做正事吧。”罗贵勇放下了酒杯。

　　袁德良也放下了酒杯，然后朝摆成了几排的书柜走去，他的任务是找到藏在这里的一些贵重物品，反正不拿白不拿。

　　凌天翔则在小笠原康夫旁边坐了下来，然后给了日本前首相几耳光，让他清醒了过来。

　　“别把他打懵了。”罗贵勇赶紧走了过来，抓住了小笠原康夫的头发，让他在沙发上坐正了。“听着，要想活命的话，你就得按照我们的吩咐做，明白的话，就眨一下眼皮。”

　　小笠原康夫立即眨了一下眼皮，然后睁大了眼睛，仿佛害怕不小心又眨一下眼皮，被对方误解了一样，可他没有支持多久，眼皮就连续眨了好几下，而且眼眶里还出现了泪水。那样子极为可怜，就如同点杀餐馆里由客人点杀的兔子。

　　“这家伙也是个怕死鬼。”凌天翔差点就忍不住笑出声来了。

　　罗贵勇可没有开玩笑的心思，他掏出了一张纸条，上面密密麻麻的写着上百个名字。“现在，按照我的要求，给这些议员打电话，让他们在明天投赞成票。”

　　到这，小笠原康夫也明白了是怎么回事，他甚至猜到，眼前这两人绝对不是他熟悉的苍森与渡边，而是另外两个人。另外，他也知道这两人的目的是什么。

　　“你有十一次机会。”罗贵勇掏出了一把折叠水果刀，同时抓住了小笠原康夫的右手，“如果说错一次，你就会少一根指头，十根手指头切完了之后，就轮到你的命根子了。”

　　虽然小笠原康夫没有办法动弹，但是他的眼睛里立即就透露出了恐惧的神色。

　　“这间房屋是你专门准备的吧？”罗贵勇朝旁边沙发上的那个少女看了一眼，“隔音效果肯定会非常好，相信，就算你怎么叫，外面的人也听不见。”

　　小笠原康夫的神色中不但有恐惧，仿佛看到了正在逼近的死亡。

　　“现在，我让你恢复感觉。”罗贵勇又拿出了一支针筒，“然后，按照我的吩咐，给第一个人打电话，知道该怎么说吗？”

　　这下，小笠原康夫不知道该不该眨眼睛。

　　“他很笨的，直接点吧。”凌天翔在旁边补充了一句。

　　罗贵勇又掏了一张纸条出来，放在了小笠原康夫的面前。“如果不知道该怎么说的，那就照着这上面的意思念。记住，如果念错了的话，那你就将少一根手指头。明白的话，就眨下眼皮。”

　　小笠原康夫立即眨了下眼皮。罗贵勇看了凌天翔一眼，这才将针管插进了小笠原康夫的胳膊里面，将一半的针药注射了进去。过了一阵，在小笠原康夫的手指头可以动弹的时候，凌天翔拿起了电话机的话筒，放在了小笠原康夫的头边，然后拨通了一个电话号码。

　　“前田君，有人绑架我，快……”

　　罗贵勇迅速给了小笠原康夫一耳光，同时掏出了另外一支针药，凌天翔也立即把话筒拿开了。

　　“已经人知道我被绑架了，你们最好……”小笠原康夫非常的嚣张，而且神色也完全变了。

　　“我就说过，他是个政客。”凌天翔把话筒丢掉了，“我们就不应该相信他。”

　　罗贵勇耸了下肩膀。“没办法，我只是想用和平的手段来达到目的，不过，试一下也没有什么损失。”

　　见到两个人根本就没有拿自己当回事，小笠原康夫瞪大了眼睛。

　　这时，凌天翔笑着拿起了一根导线，是连在电话机上的电话线，他开始已经拔掉了电话线，也就是说，根本就没有拨通电话，这一切都只是试探小笠原康夫。这下，小笠原康夫也惊呆了。

　　“这都是你自找的，怪不了我们。”罗贵勇摇了摇头，将那第三支针药注射进了小笠原康夫的体内。

　　“现在，只能采用第二套方案了。”

　　罗贵勇点了点头，同时看了下手表。“半个小时，药效就会消失。我来布置现场，你去帮阿良。”

　　“等等。”凌天翔朝沙发上的那个少女指了一下，说道，“怎么处理她？”

　　罗贵勇摸了下额头。“看来，我们得修改计划了，她不应该出现在这里的，可是，现在没有办法，只能被牵连进来。”

　　凌天翔明白了罗贵勇的意思，虽然他不想伤及无辜，特别是一个手无寸铁的小姑娘，但是现在的情势根本就不容商量。

　　“这个，我来想办法吧。你去阿良那边看看，我们在二十五分钟之后离开这里。”

　　凌天翔没有多问，立即就去到了书柜那边。袁德良正在书柜上翻找着什么东西，不多时，他抓住了一本书，然后笑了起来。

　　“让开点。”

　　凌天翔立即退后了几步。袁德良抓住那本书左右动了两下，没有任何反应，然后，用力地向后面拉了一下，书柜就缓缓滑开了，露出了一个不算太大的密室。

　　“日本人都喜欢偷偷摸摸的，看来，他们对密室是上瘾了。”袁德良拍了拍手，“请吧，司令官。”

　　“得了，动作快点，我们还得立即离开这里呢。”

　　两人同时进了密室。藏在这里面的大部分都是一些纸质文件，不过与其他的文件不同，大部分都是一些国际大银行发行的无记名保价证券，也就是任何人都可以拿到银行直接兑换成现金使用的那种证券。另外，还有小笠原康夫名下的一些地契、债务合同、股票持有合同等等。现金并没有多少，而且基本上都是外汇，总共有200万欧元左右，这大概是在需要潜逃的时候用的紧急资金吧。另外就是一些比较值钱的文物古董了。

　　“看看这些，全是我们的。”袁德良把凌天翔叫了过去，“全是我们各个朝代的文物，有好几样都是失窃的，没有想到，竟然在这里。”

　　“别动这些文物，我们根本就带不走。”凌天翔向四周扫了一眼，“把那些无记名证券全都带上，别的尽量不要碰。”

　　“等等。”袁德良叫住了刚准备出去的凌天翔，“你看，这是什么？”

　　见到袁德良拿起的那只玻璃盒子，凌天翔立即瞪大了眼睛。里面装着一颗钻石，不是太大，大概就只有200多克拉而已，而且成色也不算是最好的。不过，最重要的是，盒子的下沿有四个汉字：金鸡钻石。

　　“妈的，这是我们国内发现的最大的一颗钻石，后来就神秘失踪了，没有想到，竟然在小笠原康夫的手里。看来是他爷爷当年去抢回来的吧。”

　　“带上这颗钻石。”

　　这时候，罗贵勇来到了密室门边。“你们有没有找到现金，以及其他值钱的东西？”

　　“现金有不少大概200万左右，另外还有一些股票的认购合同、地契等等。”

　　“给我一些现金，两三叠就行。”

　　袁德良立即拿起几叠钞票抛给了罗贵勇。

　　“你们动作快点，十分钟后就离开这里。”

　　凌天翔与袁德良立即把那些无记名证券都揣进了怀里，袁德良还带上了那颗钻石，而没有去动别的东西。

　　等他们来到外面，罗贵勇把小笠原康夫拖了过来，放在了密室的门边，然后将一把水果刀刺入了他的胸口。随即，他又去把那个少女抱了过来，放在了小笠原康夫的尸体上，接着将匕首拔了出来，放在了少女的手上。

　　“走吧，差不多了！”罗贵勇检查了一下身上，确定没有沾上血迹之后，这才朝门口走去。

　　凌天翔与袁德良不敢迟疑，立即就跟了上去。看到开始罗贵勇设置凶犯现场的那一套手腕，两人也是佩服不已，真正的间谍，确实比他们这些客串角色厉害。


第二十六节 热炒热卖

　　到达直升机机场，凌天翔停车去街边的报摊买了最新的几份报纸，这样，他好在路上打发掉一个多小时的时间。

　　周五的上午，日本众议院对自民党推举的新首相进行了最后一轮表决，因为几名议员转向，最终，新首相在众议院仅仅获得了比半数多3票的支持，从而正式成为日本首相，并且在当天上午11点半入主首相府，宣誓就职。

　　小笠原康夫在家遇刺的事情是在当天下午才被报道出来的，很多报纸都出了号外。几乎所有的报道都提到了两点，一是小笠原康夫与未成年少女发生性关系，二是小笠原康夫是被一个被他侵犯的少女杀死的，而且他的保镖已经击毙了凶手。按照当时最权威的报道，或者说是日本最权威的刑警的分析。当时，小笠原康夫在玩弄了那名少女之后，准备取钱将她打发走，因为不小心暴露了自己藏在密室里的巨额财产，以及那名少女并不甘心就这么被人玩弄，结果用拆信封的刀子捅死了小笠原康夫，随即保镖就冲了进来，击毙了手持凶器的少女，并且立即向警方报案。

　　对于这些报道，凌天翔就当作是在看故事，他也不得不佩服日本人编故事的能力，同时更加佩服那个幕后总导演的能力。仿佛，当时罗贵勇早就预料到后面会发生什么事情一样。当然，这个故事绝不是完美的，比如小笠原康夫为什么要去密室取钱，难道他不能让手下把钱给那个少女吗？另外，一个14岁都不到的少女，有什么能力杀死一个比她强壮得多的男人呢？还有，保镖是怎么发现的，而且为什么要直接击毙那个少女呢？反正，有很多可疑的地方。如果不是知道实情的话，凌天翔都会有所怀疑。

　　当然，这些疑点并没有被揭穿，这也让凌天翔相信了一点，即希望小笠原康夫死的人太多了，而且正是这些人压制了调查，让警方草草结案，甚至负责调查的警官都有可能是那些人的手下。

　　相对而言，小笠原康夫的意外死亡并没有成为焦点新闻。二战后，日本平均一年要换1.3个首相，而且大部分首相都有自己的产业，现在日本还活着的前任首相就有20多个，所以死一个前任首相根本就算不了什么。另外，日本的各大媒体此时都对准了刚刚上任的新首相黑岛隆健，一个快要到70岁的日本政坛元老，也是此时唯一能够赢得自民党中绝大部分党员支持的老家伙。

　　黑岛隆健在宣誓就职后2个小时，就亲自召开了一场新闻发布会。他没有回答任何记者提问，其实根本就没有允许任何记者提问。新闻发布会上，黑岛隆健只宣布了两件事情，一是整顿日本政府，二是振兴日本股市。这是两个要点，他并没有提到多少细节，只是要求国民给他更多的支持与信任，并且表示将在一周之内采取实质性的行动，并且在半年之内会给国民一个满意的答复。

　　因为黑岛隆健召开新闻发布会的时间正好是股市中午休市的时候，结果，当天下午，东京股票交易所的各大类股票都出现了强劲反弹，甚至连之前已经跌到了不到发行价一半的三支大型石油公司的股票都开始回扬了。

　　凌天翔是在下午2点半的时候回到游艇上。黄龙飞与袁鸿业已经离开了。

　　“上午，我们已经把最后25亿资金全部投入了。”连豫泯此时的神色非常好，“下午，我们就至少赚了好几亿了。”

　　“这不叫赚，钱没到手，就不叫赚。”凌天翔快步走进了会议室。“现在，股市的情况怎么样？”

　　“我们主要购买的那三家石油公司的股票已经在一个小时之内上涨了2%，马上就要收盘了，今天大概能够涨3%。”

　　“已经涨了4%，而且还在继续上涨。”一名负责操盘的队员应了一句。

　　连豫泯朝他点了点头，然后对凌天翔笑了起来。

　　“耐心点吧，这点钱算不了什么。”凌天翔在沙发上坐了下来，“黄总他们有没有留下什么口信？”

　　“他跟袁总都估计需要一周的时间，也许更长，我们才能够获得最好的收益，另外，要我们抢在其他的国际大炒家之前抛掉手里的股票，如果留在别人的后面，那就会有麻烦。当然，这会少赚一点，只不过，从安全角度考虑，少赚一点也不算什么。”

　　凌天翔微微点了点头，他也是这么看的，只要达到了预期目的就行了。

　　“另外，他们抛之前会提前通知我们的，到时候我们好先抛出股票，毕竟我们用的是小账户，抛售股票对股价的影响不是很大，而他们则是大户，只要他们一抛，那几只股票的价格必然再次跳水。”

　　凌天翔又点了点头，这个道理他明白，而且黄龙飞的意思也很明确，让他们先赚够。

　　“其他的，我们就要继续关注了。主要是日本新首相黑岛隆健会公布什么样的政策，以及日本的大家族会采取什么样的措施来救市。”

　　“等吧，他们肯定要救市。”凌天翔摸了摸下巴，“周末两天股市停盘，黑岛隆健，还有那些日本大家族必然会抓紧这两天的时间制定政策，同时他们也会对股市的情况进行调查，只要他们知道现在有几个共和国的商人掌握了可以进入石油公司董事会的股票的话，那么他们就一定出来救市，并且修改一些政策，比如，让三家公司将进入董事会的最低持股数量增加到10%，或者是限制A股持有者进入董事会。不管他们采取什么措施，这三家公司的股票价格肯定会打着滚向上爬。再说了，现在那么多的国际大炒家都在等待机会，日本政府更不敢掉以轻心，必然会拼了命的来拯救自己的民族产业，而且是最重要的民族支柱产业。”

　　“那么，我们就要看下周一的情况了。”

　　凌天翔点了点头。“看吧，到时候就算这三家公司的股票价格开始上涨，也会有人对其进行收购的，毕竟那么多的炒家并没有把钱全部拿出来，都在等待着机会。只要几股力量一起发动，那么我们到时候就等着数钱好了。”

　　两天的周末，对凌天翔来说有点难熬，虽然每天袁德良与罗贵勇都会发来消息，但是却没有多少有价值，搞得凌天翔把两天的时间都花在了健身房里面。

　　到了周一上午，东京股指继续走红，而且在上午的时候就上扬了6%，到下午，三家大型石油公司的股票直接涨停，而此时在股市里面冲杀的已经不是黄龙飞他们几个了，而是一批国际大炒家，以及出面救市的日本大家族。

　　周二的情况更为激烈，上午，三家大型石油公司的股票就直接涨停板，六家日本大家族拿出了数百亿的资金进行反收购，同时一些看到了机会的国际大炒家将作为“预备队”的资金也投入了进来。同日，东京股市涨停板。

　　周三，黑岛隆健公布了第一项整顿股市的政策，即日本政府将向主要的大公司注资，成为公司的主要股东。换句话说，就是走国有化道路。当然，这并不是彻底的国有化。日本政府的这一手段的主要目的就是在不大量改变股市游戏规则的前提下，提高主要上市公司的股票价值，并且降低其他持股人手里的股票比例。

　　首批得到政府注资的就是三井能源、住友开拓与三和勘探。日本政府将拿出55万亿日元注资这三家公司，分别拥有三井能源35%，住友开拓30%与三和勘探40%的股权。换句话说，此时，黄龙飞他们手里持有的这三家公司的股票低于了总股本的5%，也就没有资格进入董事会了。

　　可以说，日本政府的这一手玩得非常绝，可同样又有点过头了。虽然这种以参股为由的注资并不违反任何国际法规，但是其成本是高昂的。同样的，这也是日本政府没有办法的办法。如果修改股市的游戏规则的话，那将是一件极为麻烦的事情。比如，要将进入董事会的股权从5%提高到10%的话，就需要修改好几项相关的法律，而这就需要走议会这条程序，其所需时间至少得几个月，长的话，需要好几年。另外，这违背了世贸组织的相关规定，必然会对其他国家的股市产生冲击，所以是否能够得到认同，以及怎么解决与其他国家的利益冲突，这都是日本政府在短期内无法实现的。

　　对凌天翔他们来说，这绝对是最好的消息了。

　　日本政府宣布了这一消息之后，东京股市在连续10个交易之内涨停板，其中那三支大型石油公司的股票也是连续在十个交易日的上午就涨停板，其中，最多的一天上涨了10.22%，最少的也涨了10.08%。换句话说，两周下来，凌天翔他们手里的股票的价值就翻了三倍多。

　　不过，这时候黄龙飞那边仍然没有发来消息，显然，他们认为股票还有继续上涨的可能性。

　　事实也确实如此，在凌天翔准备抛掉股票的这个周一的上午，日本政府宣布了第二项针对股市的新政策，即降低股票交易税收，并且将盈利税降低50%。这是针对日本股民信心的一项政策，毫无疑问，这对本来就已经烧出蓝色火苗的东京股市来说，等于又加上了一瓢油，而且还是热得滚烫的油，而这瓢热油一泼上去，东京股市的上升势头毫无减缓。而实际上，日本政府在股市的税收是相当少的，并且早就取消了印花税，主要收的就是盈利税。

　　“按照我们的估计，三井能源的股价应该达到25万日元一手的水平，不过从现在的情况来看，就算是涨到30万日元也不会有大问题。”

　　“没有必要等那么久，毕竟，谁都知道这些股票本身的价值，而且东京股市是一个比较成熟的股市，那些国际大炒家也知道这一点。”凌天翔摸了摸下巴，现在关键的问题就是决定在什么时候抛。思考了一阵后，他说道：“达到25万的时候，我们就开始出售手里的股票，当然，不能太急，慢慢来，每次拿十分之一出来卖就行。如果形势不对，再大量低价抛售。如果形势好的话，还可以降低抛售的速度，争取尽量盈利。”

　　“要不要跟黄总他们联系一下？”

　　“可以，把我们的想法告诉他们，不过，这次我们自己做主。”

　　实际上，黄龙飞做的决定一样，在达到了预期之后就立即出售股票，而不是等到涨到最高点，毕竟在最高点上，没有多少人来购买股票，更不会有多少人大规模的收购股票。

　　到了这周的第三天，三井能源每手的价格就已经涨到了25万日元，住友开拓达到了26万多，而三和勘探更是涨到了27.8万多。随即，凌天翔就让连豫泯开始稳步抛售那些小户头里面的股票。

　　相对而言，凌天翔抛售的这些股票还更容易脱手，毕竟他的都是小户头，正好对了散户的胃口。在第一天收盘前，连豫泯按照计划让手下卖掉了一成的股票，收回资金达到了75亿欧元。

　　黄龙飞他们是从次日开始抛售的。而随着他们的加入，三种石油股票的价格的上涨势头被遏制住了，可并没有下跌，反而在这天涨了接近2个百分点。凌天翔并不觉得这种上涨势头能够维持多久，因此在当天，他让连豫泯卖掉了2成的股票。

　　整个出售过程一直持续到了第二周的第三个交易日。到这天，三井能源的价格已经超过了26万，住友开拓接近了27万，而三和勘探则超过了29万。同日，黄龙飞他们也都抛掉了手里的所有股票。同时，那些跟着炒这三家公司股票的国际投机商也都加入了抛售的行列，只不过，这些国际投机商的抛售时间晚了一点，所以在当日并没有完全抛空，一些认为股价还会继续上涨的国际投机商甚至买进了一些这三家公司的股票。


第二十七节 大秤分金

　　计算战果的时候，凌天翔把袁德良、罗贵勇与张祖德都叫了回来，让肖遥与萧庆国留守东京。而这次，负责介绍情况的是连豫泯。

　　“这次，我们手里的那些股票的平均买进价格是47832日元一手，卖出价格是264523日元一手，盈利453%。因为受到了同期日元贬值的影响，如果换算成欧元的话，那我们的盈利只有382%，不过，这已经远远超过了我们之前估计。”连豫泯停顿了一下，又说道，“钱还没有抽出来，也没有全部兑换成欧元，所以这些盈利还是暂时的。”

　　“也就是说，我们还要继续？”袁德良问了一句。

　　“这是当然，这场战争才刚刚开始，我们只打了一场胜仗，离最后的胜利还远着呢。”凌天翔笑着说道，“不过嘛，这是一个很好的开头，而且与我们的计划没有多大的偏差，随着我们手里另外几枚‘炸弹’扔出去，我们还能够获得更大的胜利。”

　　几个人都笑了起来，说实话，之前谁都没有想到，在不到一个月的时间里，就能够赚这么多的钱，当然，这没有算上前期准备所花的时间。

　　“另外，我们在这段时期内又有大概30亿欧元的收入，我已经将这些钱转入了新的户头里面，准备用到下一轮的投资中去。”

　　“没问题，这个你负责操作。”凌天翔并没有反对，在他看来，在这个战场上，谁手里的资金多，那谁就是赢家。

　　“还有一件事，黄总那边发来了消息，要我们尽快给他们也弄一套自动交易系统。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。“这么急，他们不是说等这次完了之后，再给他们弄吗？”

　　“没办法，他们好像确实等着用。”连豫泯耸了下肩膀，“而且，这次的行动中，日本方面已经有所察觉。最后日本政府公布的那两项政策，实际上就是为了避免他们的支柱产业被我们的人收购。换句话说，日本政府肯定查出，第一批杀进来的就是黄总他们，而且将他们列为了头号对象。虽然，第一场战斗已经结束了，也许很多人认为日本的股市风波已经结束了，但是我们都知道，这只是个开始而已，我们手里的东西，足够在日本搞出几次股市风波出来。如果黄总他们还用以往的办法的话，那就太招摇了。所以，他们也想学我们的办法，用小户的方式进入股市。”

　　“张祖德，有问题吗？”

　　“当然没有，只是，程序要稍微调整一下。”张祖德立即说道，“主要是他们投入的资本太大，比我们的多得多，所以需要扩大程序的功能，提高限制。”

　　“那么，你赶紧去弄，搞好了交给连豫泯。”

　　张祖德点了点头，修改程序，在他看来比吃饭还要容易。

　　“这次，我们确实赚了不少的钱，不过，现在我们的资金都要用到下一轮的战斗中，所以，不能立即给大家分红。”凌天翔敲了敲桌子，话锋一转，说道，“不过嘛，我们可以提前定下分红的比例。这次，参加了行动的所有队员，以及军团里的所有高级成员都有好处。现在，我不好说具体有多少，但是，每个人肯定不会少于500万，至于最终能够拿到多少，就要看我们能够赚多少，赚得越多，那么大家就拿得越多。与以往一样，结束之后，至少拿出5%的盈利作为奖金发放给所有有功人员。”

　　听到凌天翔这话，几个人立即就来劲了，特别是张祖德。表面上，5%占的比例并不多，而且还要几十，甚至几百人分。可是，这第一轮战斗就赚了400多亿，5%就是20亿，就算平均分配给军团的所有人，每人也有100万欧元了。当然如果按照凌天翔的话说，只给有功人员发奖金的话，那么最低的都不会少于500万欧元，如果接下来几次干得好的话，那么最终拿到的肯定不仅仅是500万欧元。

　　等到张祖德去修改程序后，凌天翔等人这才说到了正事上。

　　“天翔，我觉得没有必要这么快就把分红的事情确定下来。”连豫泯似乎有点舍不得把那么多的钱分出去。

　　“分红是肯定要确定下来的，你看张祖德那样子，如果不告诉他能够拿到多少钱，他会有这么充足的干劲吗？”袁德良开口了，“再说了，钱对大家来说是好东西，而且这次参加行动的兄弟都有功劳，如果他们劳而无获的话，他们今后会有现在这么努力吗？天翔把分红的事情决定下来，实际上就是要鼓励大家的斗志。再说了，如果我们接下来几次干得好的话，那5%的分红奖励也不算什么。”

　　“阿良的话没有错，那点分红算不了什么。而且，直接将奖励与盈利挂在一起，大家干起来才更有劲。”凌天翔笑着看了连豫泯一眼，“我们要赚的是大钱，而不是克扣队员的那点点奖金，说白了，只要干得好，别说5%，就算拿10%出来，我也不会反对。而且，这些钱都是分给自家兄弟的，又不是给外人的，这也算是改善军团的福利待遇嘛。”

　　袁德良在一旁连连点头，在怎么花钱上，他比凌天翔更加厉害。

　　连豫泯叹了口气，在他看来，袁德良与凌天翔都算得上是败家子了。

　　“怎么分红是件小事，我们没有必要在乎这点小事。”罗贵勇拉开了话题，“现在，主要有两个问题。一是接下来的交易怎么做到保密，二是我们接下来该怎么发动第二轮攻击。”

　　“交易保密的事情我觉得没有多大的问题，主要就是黄总他们那边。”凌天翔靠在了沙发上，“必须要让张祖德他们尽快把程序弄好，如果有必要的话，我们可以派人回去帮黄总他们搭建交易平台。”

　　“这个没有必要，黄总他们有自己的人，如果不是时间紧张的话，他们会自己安排人编写交易程序，也不会来求我们了。”

　　“那就好，张祖德那边搞定之后，你就立即把程序送回去。”凌天翔拍了拍沙发的扶手，“只要黄总他们做到保密，那么安全方面就不是大问题。说白了，有了这一次，那些没有赚到多少钱，甚至是亏了本的国际大炒家都会抓住下一次的机会。到时候，根本就不需要我们来发动，只要我们把‘炸弹’抛出去，自然会有人出来炒作，我们只需要在后面跟风。也许，日本政府有能力对付黄总他们，毕竟我们国内的股市不健全，而且我们与日本的关系也好不到哪里去。可是，日本政府敢去对付美国与欧洲的那些大炒家吗？如果他们有那个胆子的话，现在就该动手了。”

　　凌天翔的话并没有错，这次的股市风波中，赚得最多的实际上并不是黄龙飞他们，而是几个实力极为雄厚的国际金融大鳄。比如，索罗斯一口气就在日本砸下了750亿欧元的资金，虽然有一部分是他从别人手里募集而来的，算是带人炒作，但是他一个人的盈利就远超过了黄龙飞。另外的几个欧洲大炒家的收入也绝对不低。按照当时连豫泯做的一份评估，日本政府、大家族，以及散户损失的近2万亿欧元中，被黄龙飞与凌天翔等人卷走的实际上只有4000多亿欧元，另外的14000多亿欧元全都落入了国际炒家的腰包里面，其中至少有10000亿欧元是被几个国际大炒家给瓜分了。

　　“那么，就只剩下了一个问题，我们该抛出哪枚‘炸弹’？”

　　罗贵勇说出来之后，几个人都沉默了下来。现在，掌握在手里的证据很多，而要达到最大的盈利目的，自然就需要选择最有威胁的一枚“炸弹”，可是，那枚“炸弹”暂时还不能用，所以，现在他们得考虑该怎么走好下一步。

　　“另外的问题是，这次，我们该找谁来当‘爆破手’？”袁德良又提出了一个问题。

　　“看来，问题没有我们想象的那么简单。”凌天翔摸了摸下巴。“继续狙击那三家石油公司的话，有多大的把握？”

　　罗贵勇摇了摇头。“虽然我们手里还有几份很有威力的东西，但是，我觉得把握都不大，现在日本方面已经知道我们的目标是谁，自然会提高警惕，加强防范，因此，我们就不好下手，更不容易得手。这次，日本政府注资，加上日本的大家族开始收购散户手里的资金，所以，我们能够买到的股票相当有限，根本就起不到多大的作用。”

　　“那就来个遍地开花。”袁德良冷笑了一下，“把除了最重要的那份资料之外的所有‘炸弹’都扔出去，把东京股市搅成浆糊，到时候，看日本政府怎么来当这个消防员。”

　　罗贵勇苦笑着摇了摇头。

　　“这个办法不错。”凌天翔却站在了袁德良一边。“如果我们不能再找到重点下手的话，那我们就把所有有问题的日本公司都当作重点。反正，我们的目的是赚钱，而不是一定要搞垮哪家日本公司。只要东京股市再闹一场风波，我们赚到了第二笔钱，那么我们就赚够了。”

　　“可问题是，这么一搞的话，说不定日本经济会崩溃，到时候日元就不值钱了，我们赚的利润就将大幅度缩水。”连豫泯嘀咕了一句。

　　“撤的时候看情况，尽快把赚的钱兑换成欧元。”凌天翔又沉思了一下，“不过，我觉得日本经济没有可能在两次股市风波后就倒下，毕竟日本有世界上第二大的经济规模，他们的承受能力没有这么差。而那些日本大家族都有上百年的历史，一些新兴家族也有数十年的历史，他们的底子并不薄。如果日本经济崩溃的话，对他们来说才是真正的灾难，而对我们来说，不过就是损失了一笔钱而已。因此，他们绝不会眼看着日本经济崩溃，到时候会拼上老命。再说了，日本是世界上第二大外汇储备国，而且这几年一直在买进欧元，抛出贬值的美元，兑换外汇应该不是太大的问题。为了保证经济不崩溃，日本不敢轻易让日元贬值，至少不会让日元大幅度贬值。只有在日本政府撑不住的时候，为了提高出口，才会在最后关头用上日元贬值这一招。而这也是一把双刃剑，日本人吃过苦头，就更不会轻易的用上这把双刃剑了。”

　　“这样的话，我们就得好好准备一番，现在的问题是，找谁当‘爆破手’呢？”罗贵勇不再反对，说白了，他也知道最终的目的是赚钱。

　　“这个得好好考虑一下，黑泽宏二已经死了，就算我们能够在日本找到第二个黑泽宏二，也不能把资料交给他，毕竟某些事情可一，可再，不可三。如果搞多了，就没有多少人相信了。”连豫泯也对凌天翔与袁德良的提议投了赞成票。

　　“如果日本没有第二个黑泽宏二的话，我们可以找一个外国记者。”袁德良又提出了意见，“现在，肯定有很多其他国家的记者在东京采访，我们可以将资料分散交给那些记者，让他们去捅出日本政府与企业的丑闻。”

　　罗贵勇这次点了点头，说道：“一些外国知名记者都有自己的新闻线人，如果我们能够安排一些队员成为他们的线人的话，那就更加好办了。”

　　“让肖遥去办这件事，他手里有30个队员，而且都是最可靠的。”凌天翔又说道，“不过，我们不能把所有的信息全都拆开，要向每个记者提供几份有关联的信息，要保证每一枚‘炸弹’都有几个‘爆破手’，这样才更加保险。”

　　“那我们就得先把手里的信息整理一下。”

　　“老罗，你亲自负责这件事，尽快搞定。豫泯，你尽快与黄总联系，把我们的新计划发回去。阿良，你尽快回东京，安排肖遥他们的任务。等我们这边计划好了，就立即行动。”


第二十八节 连环爆破

　　相对而言，张祖德的任务最简单。在编写程序的时候，为了减少对系统性能的要求，张祖德手下的那几个黑客限制了同时控制的账户数量，并且每人只能同时控制所有的账户购买或者是卖出一种股票。而张祖德现在要做的，就是取消限制，并且使一个人能够同时操作所有账户，同时买进或者卖出多种股票。

　　在几个黑客的帮助下，张祖德只花了两天的时间就修改了程序。考虑到现在的资金已经比之前多了四倍多，凌天翔让张祖德给游艇上的中央处理器也换了新的软件。虽然现在只需要一个人操作，但是凌天翔还是保留了六个操作台，并且决定将所有的账户分成了六部分，每个人只负责操作六分之一的账户。

　　罗贵勇的工作也不复杂。除了三菱重工拿政府的秘密资助研制原子弹的那份材料之外，现在还有另外十一份日本政府与企业的丑闻资料。比如丰田汽车公司的某款汽车在设计上有缺陷，日本政府却对其开了绿灯，并且协助丰田汽车在别的国家拿到了销售证书，而现在这款汽车的全球销量已经达到了500万辆，如果按照规定全部召回的话，那将导致丰田汽车巨额亏损。另外索尼公司研制的新型处理器用了日本情报部门提供的一些技术，而这些技术全是从美国偷回来的。岛磨重工的丑闻也很突出，在为海自建造的潜艇中，岛磨重工的好多部件都不合格，结果日本政府拿出高额补贴，同时篡改了订购合同，使岛磨重工避免了严重亏损。反正，这十一份资料，全是重磅“炸弹”，如果全部抛出去的话，觉得会炸得日本股市，乃至整个日本经济支离破碎。

　　当初，罗贵勇反对袁德良的提议，实际上就是担心因此而搞垮了日本的这些大公司，导致日本经济崩溃，从而影响到自己。可现在，凌天翔已经做出了决定，他也不好多说什么了。花了三天的时间，罗贵勇整理好了所有的资料，并且将11份文件分成了3批有相互关联的。也就是说，到时候每一名记者能够拿到的资料都有3份或者4份。

　　而袁德良与肖遥那边的动作就要慢一些了。西方记者一直有花钱买线人的习惯，即利用金钱来买新闻。到了日本也不例外，而要做记者的线人并不难，只要给某个记者打个电话，就说自己手里有爆炸性的独家新闻的话，那么保证会有人找上门来。肖遥那批队员都是从共和国招来的，在相貌上没有什么问题，每个人的日语都不错，因此完全可以让那些外国记者相信他们是日本人。最大的问题是，怎么保证安全交易。如果不拿记者的钱的话，就很难让记者相信这些新闻的价值，或者让记者怀疑有人从中搞鬼。问题就在这里，怎么才能做到既要拿钱，又不能暴露身份。

　　这件事忙了足足一周，最后肖遥才把计划订了下来。即采用现金交易，而且交易地点全都选择在东京最繁华热闹的地区，同时不与记者进行接触。即记者先把钱放在某个地方，然后再由担任线人的队员把资料送到预约好的地点，最后去派另外的人去取钱。同时，安排别的队员在外围监控，确保没有人跟踪。按照凌天翔的要求，袁德良选了来自美国、英国、法国与新加坡的四个记者。

　　这时候，连豫泯已经将新的计划，以及那套修改后的软件送了回去，带回了黄龙飞的口信。黄龙飞他们并不反对凌天翔这么做，并且表示会迅速跟进，只是要求凌天翔把行动时间延迟一周，他们那边处理资金还需要一周的时间。另外，要凌天翔做好在关键时刻从日本撤资的准备，说白了，黄龙飞也担心日本经济就此崩溃，到时候，他们手里的日元用来擦屁股都觉得硬了，又有什么意义呢？

　　做好了一切准备工作，凌天翔耐者性子等了一周。实际上，等待的时间只有五天。当时，罗贵勇与张祖德已经回了东京，并且开始部署了。在行动前的那个周末，扮演线人的队员顺利地将那四套极为重要的资料送了出去，并且各带回了100万欧元的现金。当然，凌天翔没有在乎这点钱，全都奖赏给了当时在东京的那些队员。

　　这次，凌天翔引爆的就不是日本这颗定时炸弹了。

　　周六的晚上，美国、英国、法国与新加坡的几家主要电视台与电台都报道了特别新闻。随即，几乎全世界的主要电视台与电台对这些新闻做了转播。到了周日的上午，几乎全世界的主要报纸上都有了相关的新闻，甚至连《纽约时报》、《华尔街时报》、《华盛顿邮报》、《太晤士报》、《费加罗报》、《联合早报》、《评论周刊》等十几家具有全球影响力的报刊都将日本政府与企业的丑闻放在了头版头条上。日本的《东京读卖新闻》更是在周日出了特别版，全部刊登了相关的新闻。

　　在决定这么做之前，凌天翔也考虑到会引来多严重的后果，可是他根本就没有考虑到后果会如此严重，严重到几乎快要使整个地球都震动了。

　　次日，就在凌天翔他们准备再次杀入东京股市的时候，各方面的影响迅速爆发了出来。

　　首先是共和国政府发表了极为严正的声明，要求丰田汽车公司召回所有在共和国销售的那款有问题的轿车，并且对用户所承受的损失进行赔偿。同日，共和国的上海中级法院受理了由1000多名车主对丰田汽车公司的联合诉讼，其诉讼赔偿金额达到了12亿！

　　其他几十个进口，或者是在本国工厂生产过这款汽车的国家也都纷纷发表了声明，并且出现了消费者集体起诉丰田汽车公司的事情。

　　紧接着，美国的英特尔与AMD两家公司向法院正式起诉日本索尼公司非法采用他们已经注册了的数十项计算机芯片技术，提出的赔偿金高达450亿美元。虽然美国政府并没有直接介入民间公司的纠纷，但是在两天之后，美国政府就宣布驱逐了十三名不受欢迎的日本人，并且严正声明，将对日本在美国的间谍活动进行全面调查。

　　另外，世贸组织也来插了一手，针对日本政府向汽车出口企业提供高额出口退税与出口补贴进行了正式立案调查。如果最终调查结果得到了承认的话，那么日本政府将面临向世贸组织成员国的另外数十家汽车制造商支付搞达21000亿美元的巨额赔偿金的结果。另外，如果世贸组织的另外几项同样性质的调查都取得结果，并且得到承认的话，那么日本必然会遭受最严厉的经济制裁，并且总共需要支付高达20万亿美元的赔偿。毫无疑问，这对日本来说就是灭顶之灾，20万亿美元，这是日本2年的国民生产总值，按照日本的税收比例，就算日本政府勒紧裤腰带过日子，也需要20年的时间才能够拿出这么多钱来。

　　一周之内，包括松下、东芝、三菱、三井、岛磨、住友，甚至是第一劝业银行都遇到了同样的麻烦，而且是极为严重的麻烦。比如，三菱汽车公司遭遇到了自“帕杰罗召回案”之后最大的一次丑闻，其在全世界销售了400多万辆的三款越野车都存在着被召回的风险。

　　日本国内此时也是沸沸扬扬，其中的焦点就是岛磨重工在为海自建造潜艇时存在的巨额亏损，以及政府篡改合同订单的腐败案。虽然这笔合同只有10多亿美元，但是却直接涉及到了最严重的政府腐败，也才成为了日本国民广泛关注的焦点问题。

　　可以说，这一周是日本股市历史上最为严酷的一周，部分日本评论家甚至认为，这次的灾难比上个世纪29年爆发的全球经济危机给日本带来的灾难更为巨大。而这场灾难的根源就是政府与企业的腐败。当然，一些认识比较深刻的人还发现，导致这场灾难的根源还有两个，一是日本的社会经济结构，二是在幕后操控着日本的那些庞大的家族势力。

　　刚刚成立的黑岛内阁遭遇了空前危机，按照一般情况，黑岛最好的选择就是辞职，然后自民党不再推举新首相，议会自动解散，或者是由自民党先行宣布解散议会，提前进行大选，这样就可以以正常的名义让东京股市停盘，避免遭受更大的损失。可问题是，此时日本面临的并不仅仅是经济上的压力，还有外交与政治上的压力。甚至可以说，此时日本面临的外交与政治压力比经济压力更为巨大。

　　包括美国、俄罗斯、共和国、英国、法国、德国、意大利、澳大利亚、加拿大等十多个在世界上有着发言权的大国，或者是发达国家都已经向日本发出了外交照会，并且要求日本政府尽快解释近期内发生的事情。显然，黑岛此时绝不能辞职，更不能解散内阁，而自民党也绝不能解散议会，不然的话，下次进入首相府的就绝不是自民党的人了。更重要的是，如果日本政府在此时采取回避态度的话，那么之前几十年的外交与政治努力都将化为泡影，日本的国际地位将一落千丈，到时候，就算日本仍然拥有世界上第二强大的经济实力，在外交与政治上甚至连三流国家都不如了，而要恢复外交与政治地位，日本至少还得花20年的时间。

　　也正是如此，黑岛，或者说是日本的高层必须要做出一项痛苦的选择，到底是保经济，还是保外交与政治。黑岛甚至觐见了日本天皇，自民党也召开了全党代表大会。最后，自民党甚至邀请了三个主要的在野党，召开了一次众议院扩大会议。最终，日本做出的决定是，通过牺牲经济利益来保住几十年获得的外交与政治成果，并且首先解决与世贸组织成员国的争端，尽量减少需要承担的赔偿。

　　日本政府与众议院的这一决定对东京股市来说，绝对是灾难性的。连续四周的20个交易日中，东京股市直接在上午跌停板。不过，凌天翔与黄龙飞他们都没有急着进入股市，因为他们与一般的国际大炒家不同，他们掌握着第一手资料，并且从共和国那边获得更多的信息，因此，他们都清楚，东京股市还没跌到底，而这个时候进去的话，必然会亏损。当然，绝大部分国际大炒家并没有这么灵通的消息，所以，在东京股市几乎就要崩盘的情况下，都纷纷杀了进去。

　　此时，东京股市这个战场上的局势已经变了。因为黄龙飞他们的资金已经化整为零，加上又有大量国际炒家涌入，所以之前由日本政府与日本大家族与国际炒家之间的鲜明战线已经不存在了，完全变成了一场混战。日本的企业在挣扎，而那些赚了钱的国际大炒家却在偷笑。当然，黄龙飞与凌天翔都知道，笑到最后的绝不是那些国际大炒家，因为按照眼前的局势发展下去，最终那些炒热钱的人的下场不会比日本政府与企业好多少。

　　当时，最受关注的还是几宗大的经济案件。一是丰田、三菱等日本大型汽车制造公司的召回案，这至少涉及到了上千万部车辆，如果全部召回的话，总资金将超过4000亿美元。其中，仅仅在共和国需要召回的车辆就有300多万部，总金额超过了1000亿美元。二是日本与世贸组织成员国之间的索赔案，当时世贸组织一共提出了5起日本非法给本国企业提供资金，导致成员国企业蒙受巨大损失的索赔案件，而这些都兑现的话，日本政府就将破产。

　　可以说，这些才是最为关键，也是最为深远的影响！


第二十九节 破产风潮

　　在经济几乎快要全面崩溃的情况下，日本没有采取保护经济的措施，那么日本企业的下场猜都能够猜得出来。

　　处于风口浪尖的丰田汽车公司首先遭殃。在经过了两个月的审理之后，上海中级法院宣布索赔案原告方获胜，丰田汽车公司必须向原告支付9亿元的赔偿金。在上诉被驳回之后，共和国最高法院随即宣布，今后此类案件全部按照第一案例进行审判。毫无疑问，这等于是丰田汽车公司在共和国的死刑判决书。一个月之内，共和国各地法庭一共接到了2万多起针对丰田汽车公司的集体诉讼，原告方提出的总赔偿金额高达3万多亿元。

　　这些案件的审理还在进行中的时候，早就支撑不住的共和国丰田汽车分公司宣布破产，并且向法院提出了破产保护。随即法院查封了丰田汽车公司在共和国的十多家工厂、办公中心，冻结了丰田汽车公司在共和国的所有的资金，并且查阅了丰田汽车公司在共和国注册的所有专利技术，然后开始清算丰田汽车公司在共和国的总资产，并且准备拍卖丰田汽车公司的所有资产，以此来支付受到损失的消费者。

　　同期，丰田汽车公司在全球的三十多个国家的分公司都先后宣布破产。最后，连日本的总公司也无法幸免，因为日本的消费者也提出了高额索赔。在坚持了四个月之后，这家有数十年历史，曾经在战后创造了一个汽车神话的丰田汽车公司完蛋了。

　　丰田汽车公司是日本宣布破产的第一家巨大企业，可这仅仅是个开始而已。

　　同样面临着召回，以及巨额索赔的三菱汽车公司的情况好不到哪里去。只是因为三菱汽车公司后面还有个三菱集团撑腰，所以比丰田汽车公司多坚持了两个月。可这也仅仅只是两个月而已。

　　在先后向三十多个国家的消费者支付了100多亿美元的赔偿之后，三菱汽车公司，或者说是三菱集团支持不下去了，如果要支付所有的赔偿，并且召回所有有问题的越野车的话，那么三菱集团将损失3000多亿美元，这超过了三菱汽车公司的总资产，占到了三菱集团总资产的18%。

　　无奈之下，三菱集团只能够弃车保帅，壮士断臂，将三菱汽车公司给抛弃掉了。而随着三菱汽车公司宣布破产，三十多个国家纷纷开始行动，如同瓜分战果一样，迅速的查封了本国内三菱汽车公司的所有资产，然后准备拍卖。

　　早在上个世纪九十年代的时候，因为在美国经营不善，三菱汽车公司就曾经面临破产的危险，当时有三菱集团的支持，加上日本政府提供的一些政策性保护，以及三菱汽车公司在共和国的巨额盈利，所以才死里逃生，躲过了这一劫。不过，这次三菱汽车公司就没有这么好的运气了。

　　总的来说，三菱汽车公司破产后，受到最大打击的还是日本，特别是日本陆上自卫队，因为三菱汽车公司还承担了日本陆自的好几种战车的生产与研制工作。最后，出来收拾残局的还是三菱集团。在三菱汽车公司宣布破产之后，三菱集团立即利用旗下银行的贷款，成立了一家单独的，专门生产军用装备的子公司，并且由该公司出资购买了三菱汽车公司的所有军工部门，为日本陆自的装备提供了保障。当然，这等于左手上的东西换到了右手上，只是这样一来，三菱集团旗下的银行就有问题了。

　　在半年之内宣布破产的还有另外好几家日本巨大企业，松下集团因为在销售的十几种家用电器都存在着严重的质量问题，而且用各种非法手段获得了进入市场的资格，也面临着巨额索赔，最终不得不宣布破产。而在汽车产业方面，最后倒下的是日产汽车公司。虽然该公司并不存在大规模召回的问题，但是受到了日本汽车产业的总体影响，其营业额在近四年的时间内持续下滑，从而无法及时偿还欠银行的巨额贷款，最终不得不申请破产保护。到最后，日本的汽车产业中，硕果仅存的就只有一直不太起眼的铃木汽车公司，而这也是之前日本规模最小，在全世界影响范围最小的一家汽车公司。

　　不过，这半年中，最大看点还是索尼与美国的英特尔、AMD之间的专利索赔案。到最后，甚至连微软与苹果公司都加入了这场混战，向索尼公司提出了巨额的专利赔偿。

　　这起案件的核心就是，索尼利用日本情报部门提供的技术开发了几款计算机芯片，并且用到了其发行的好几款游戏机、掌上电脑、手机、笔记本电脑等电子产品之中。而这些技术之前早就已经被美国的英特尔、AMD、微软与苹果公司注册，而索尼公司并没有向这些公司支付专利费，造成了实质性的专利侵权。

　　按照英特尔公司提出的诉讼要求，索尼在其产品中采用了英特尔公司的数项专利，并且利用这些产品打击英特尔公司的相关产品，最终造成了英特尔公司200亿美元的直接与间接损失，要求索尼公司赔偿200亿美元，并且支付150亿美元的专利使用费。这里面，还没有包括英特尔公司后来提出的专利侵权所需要赔偿的300亿美元的罚金。

　　同样的，AMD、微软与苹果公司也都提出了相似的诉讼请求。算上英特尔公司提出的赔偿金额，这四家美国公司向索尼公司提出的赔偿金额高达1800亿美元，而专利侵权罚金则高达2700亿美元。也就是说，如果美国法院按照原告的要求宣判的话，那么索尼公司将面临4500亿美元的巨额赔偿与惩罚。

　　在以往，这类经济诉讼案件的审理期长达好几年，甚至是十几年。比如，当年微软与甲骨文公司的案件就审理十多年，最后双方庭外和解。另外，微软公司的垄断案的审理期也长达十几年，最后还是不了了之。可这次的情况则完全不一样，精明的美国人早就发现日本经济即将崩溃了，如果审理拖下去的话，那么在日本经济崩溃之后，索尼公司直接宣布破产保护，他们就拿不到多少好处了。相反，如果能够在索尼公司宣布破产之前审判下来，才能最大限度的保护美国公司的利益。

　　结果，这场很多人都认为需要持续至少好几年的经济案在3个月之内就完成了初审。虽然索尼公司立即就提出了上诉，可是3个月之后，美国高级法院驳回了上诉，在维持原判的同时，还禁止索尼公司再次上诉。

　　虽然，最终美国法院的判决结果与四家美国公司提出的要求相差很远，其赔偿总额只有1100亿美元，罚款也只有900亿美元。但是，这已经足够让索尼公司完蛋了。就在二审结果出来之后的第八天，索尼公司宣布破产，要求法院进行破产保护。

　　总体看来，在当时日本各大企业的破产风潮中，索尼公司的倒闭并不算是什么大事件，很多比索尼公司规模更大的日本巨大企业都已经倒下了。可是，从总体上来看，美国人向井里丢下的这块石头的意义非常重大。有了美国人在前，那么别的国家还会迟疑吗？另外，美国都开始全力保护自己的企业，那么别国政府就更不会有任何的怠慢了。

　　也就在索尼公司宣布破产之后，加拿大、澳大利亚，以及另外好几个欧洲国家立即跟进，相继出现了本国企业状告日本企业侵权，或者是垄断经营，或者是排他性贸易保护等等。当然，共和国这边的动作也不慢，实际上在美国法庭宣判结果之前，共和国就已经通过司法部门打了几场漂亮仗，把丰田汽车公司与三菱汽车公司给搞垮了。

　　与日本众多大企业相继宣布破产相比，此时不太引人瞩目，但是却更为重要的就是世贸组织对日本的贸易壁垒，以及保护性税收对其他成员国造成的巨大影响的审理工作，也就是那几项总金额达到了20万亿美元的国家审判。

　　世贸组织并不是一个拥有实际权力的国际组织，而是一个由100多个国家组成的自由贸易组织。而该组织有一项平时看起来不太有用，但是在关键时刻却极为厉害的权力，那就是审理各成员国之间的贸易纠纷。

　　这次的贸易纠纷肯定是世贸组织历史上规模最大的，几乎所有的成员国都对日本的贸易壁垒，以及保护性税收政策提出了严重的抗议与索赔要求，并且提出了消除贸易壁垒，取消保护性税收政策，全面开放本国市场，其中就包括了金融市场。

　　可以说，在此之前，日本绝对算得上是世界上，经济最为封闭的国家之一。早就有人说过，如果有外国公司能够在日本取得成功，获得市场认可的话，那么就能够在世界上任何一个国家获得成功。这句话除了夸张日本公司的强大竞争力之外，实际上就是对日本政府设置的贸易壁垒，以及贸易保护政策的极为不满。

　　之前，这些不满仅仅只能是不满，因为苦于没有实质性的证据。可是当不满累计到一定的程度，并且突然出现了一大把确凿的证据时，那么不满就不再是不满了。别说共和国这种早就希望日本倒下的国家，就连美国，这个日本的盟友，日本紧紧抱着的大腿，也早就对日本政府的那些政策不悦了。不说别的，从上个世纪80年代到现在，美国与日本爆发的贸易战最多，而且涉及到的金额也最为巨大。现在，当日本掉落到了井里，这些国家不赶紧扔石头下去才是怪事呢。

　　可以说，这场发生在世贸组织内部的斗争才是最重要，也是最关键的。

　　如果说，100多年前，西方众多列强发动了对共和国的侵略战争，并且从战争中获得了巨大的好处，迫使共和国签署了大量丧权辱国的不平等条约，并且使共和国蒙受了巨大的损失是用枪炮敲开了共和国的大门，并且最终洗劫了共和国的话，那么这次，世贸组织100多个成员过就要用经济武器，以及得到了全世界承认的游戏规则来敲开日本的大门，然后冲进去，洗劫日本的所有财富。

　　换句话说，如果日本在世贸组织内部做出让步，或者是服软的话，那么日本将遭受一场损失绝不比战争侵略低的经济侵略，到时候，就算日本本土不会遭到战火的洗礼，日本的经济也将彻底完蛋，而且在今后数十年，甚至是上百年的时间里都无法复苏，更不可能成为世界经济强国。

　　也正是如此，从一开始，日本政府的态度就极为强硬。同样的，这也是黑岛隆健没有辞职，而且自民党，甚至是众议院一致支持他的原因。日本的那些政客都很清楚，如果此时内阁政府完蛋的话，那么就没有人去世贸组织说硬话了，只有让政府坚持下去，才能够在世贸组织坚持下去，也才能够从根本上保护日本的经济利益。说白了，日本人并没有放弃经济，而是想同时保住经济、外交与政治三方面的成果。

　　不过，现在的世界已经与一百多年前不一样了，虽然不能靠枪炮敲开一个国家的大门，但是也没有任何国家可以轻易的修改世界的游戏规则。不说别的，美国在遭受了伊朗战争的惨败，在伊拉克、阿富汗都快要坚持不住后，都不得不开始尊重并且遵守游戏规则，不敢再胡乱出牌，日本还敢乱来吗？

　　世贸组织不是法庭，所以世贸组织内部的纷争不可能迅速的结束，也不可能很快就得出结论。但是有一点可以肯定，不管这场纷争持续多久，对眼前的日本来说，都好比头上悬着一把剑，绳子断不断、什么时候断都不是本质问题，重要的是，断与不断，都对日本有害而无益！


第三十节 后发制胜

　　几个月下来，凌天翔好几次沉不住气，准备冲进股市捞上一笔，每次都因为黄龙飞那边毫无动静，最终不得不放弃了。这让凌天翔错过了好几次发财的机会，也让他好几次避免买到破产公司的股票而遭到重大损失。

　　在这几个月里，东京股票交易市场里最火热的话题和工作就是破产清算，所有持有破产公司股票的股民的结果都一样，没有人不赔钱。好几位国际大炒家也正因为不小心买中了丰田这些破产公司的股票，结果赔得倾家荡产。

　　风云变换的股市吓退了一大批国际炒家，当然，这些都只是普通的国际炒家，真正的金融大鳄并没有被吓走，因为这些人都有自己的情报来源。大部分金融大鳄的情报就来自日本国内，比如政府官员，以及各个公司里的高级职员。通过重金买来的情报并不一定都可靠，因此很多金融大鳄会同时从多个方面获得情报。

　　日本的反情报部门，以及国内安全部门忙碌起来，半年之内就有数百名政府或者大公司的高层职员涉嫌倒卖商业情报而被刑事拘留。另外，日本外交部门还驱逐了数十位不受欢迎的外国人，理由是，这些外国人在日本从事非法的情报活动。

　　作为一个旁观者，凌天翔看得很清楚。动荡的日本股市给了太多人发财的机会，却把更多的人逼上了绝路。这半年中，凌天翔养成了一个新的习惯，即把每天报纸上刊登的有人自杀的新闻全都剪下来，并且将网络上出现的，可以得到证实的相关新闻都打印出来。仅仅半年的时间，凌天翔就发现，他剪下的、打印出的纸张已经有几本书那么厚了。

　　可以说，真正受难的还是日本平民。不可否认，大和民族是一个勤俭节约的民族。日本人一向以工作自觉、积极性高，而且善于理财而闻名，不然的话，在上个世纪80年代，日本人也没有前去买下麦迪逊广场。对日本公司来说，各方面的投资是理财的主要手段，而对平民来说，将钱存入银行，以及在金融行业投资是两种最主要的理财手段。以往，这是相对比价安全，同时又有比较可观的回报的理财方式，但是在这半年之内，这两种理财方式一下子变得都不可靠了。

　　银行破产、股市崩溃，很多人一辈子的积蓄在一夜之间就化为了泡影。特别是那些持有破产公司股票的平民，几乎在一夜之间就成为了“贫民”。拿丰田汽车公司来说，该公司在日本国内的员工有3万多人，其中工作年限在8年以上的有12300余人，按照日本公司的传统，这类“老”员工都持本公司的股票，而且企业也鼓励员工购买本公司的股票，以增强公司的凝聚力。以往，这种办法起到的作用是相当巨大的，每一个员工都将自己当作了公司的一份子，同样的，公司也从获得了员工手里的零散资金。可是，当丰田汽车公司宣布破产的时候，那些持有公司股票的工人也不得不跟着宣布破产。据日本某大媒体统计，仅丰田汽车公司一家就制造了28724名失业工人，其中有三分之一的失业工人将会在三个月之内破产。

　　丰田汽车公司的破产“成果”只是冰山一角，当时那些破产的日本公司至少“制造”了近20万失业大军，可是与那些在股市中破产的日本人相比的话，这个数字还不到百分之一。更严重的是，随着大量工人失业，大批投资者破产，日本的各大银行也陷入了困境，而随着地产泡沫的破裂，日本经济开始做最后的挣扎了。

　　日本的国土面积只有共和国的三十三分之一，而其人口则是共和国的八分之一，因此日本的人口密度是共和国的四倍以上，另外，日本政府颁布了极为严厉的自然保护法规，其国内的森林、草地、湿地等自然保护区占到了国土总面积的70%。换句话说，日本要在极为狭小的地盘上养活1亿多国民。因此，日本的地价、房价极为高昂，特别是在各个大城市，土地比黄金还要值钱，从上个世纪90年代开始，东京就一直是世界上房价最贵的城市，同时也是世界上消费最贵的城市。

　　几乎所有的日本平民都只能够通过银行贷款买房，而其贷款期限几乎都是40年，而日本人的退休年龄已经提高到了65岁。也就是说，从25岁开始工作，到65岁退休，需要在整整40年内分期偿还银行的贷款。高昂的物价、房价，以及大部分日本家庭都只有一个人工作的现实，所以日本平民很少会提前偿还贷款。换句话说，如果这40年内出了任何问题，导致无法准时偿还银行的欠款，那么日本平民就只能宣布破产，银行也就只能按照合同规定，收回房屋所有权。

　　这就是日本的房产泡沫。实际上，早在四年前，也就是世界经济出问题的时候，就有人指出，日本房产存在着巨大的泡沫，特别是在全球经济不景气的情况下，日本房产价格不降反升，这极为反常。了解日本社会背景的人都知道，日本的大部分土地实际上是掌握在那些大家族的手里的，因此日本的大部分房产也都掌握在那些大家族的手里。最重要的是，日本最有规模的几家商业银行也都掌握在那些大家族的手里。这样一来，从银行到房产开发商，再到土地拥有者，实际上都是由一群人在操控，从而可以继续保持房价在高位运行。

　　也许，对绝大多数日本人来说，一生能够赚来一套房屋就已经相当不错了。可是，当这个梦想破灭的时候，那么随之而破灭的就不仅仅是他们的美好生活，而是日本的经济。

　　当越来越多的日本人偿还不起银行的贷款时，银行就只能收回房产，同时导致账面严重亏损，而最终的结果就是银行也纷纷宣布破产，或者是通过各种手段来冻结自己的资金，避免破产。这两种做法的结果没有太大的区别，至少对现在的日本，没有多少区别。对任何一个国家来说，当银行面临破产威胁的时候，那么这个国家的经济也就到了崩溃的边缘。

　　凌天翔不是一名经济学家，可他是一个非常冷静而又消息灵通的旁观者。可以说，他们在日本投下的“炸弹”最多只算得上是催化剂，加速了日本经济的崩溃。真正导致日本经济崩溃的原因只有两个，一是持续了数年的全球能源危机，高油价导致的高物价，最终导致了高通货，以及经济衰退。其次就是日本国内各大家族、大企业，甚至政府对平民的盘剥。在经济衰退期间，这种盘剥不但没有降低，反而为了保住高层利益而加剧。最终，所有的负担都压在了最底层的平民身上，当日本平民承受不起双重的巨大压力而倒下时，那么日本的这座社会金字塔也必然坍塌。

　　日本经济危机的第一个标志是丰田汽车公司宣布破产，而其达到第一个高潮的标志就是日本政府宣布暂时冻结第一劝业银行的非社会性投资，并且向第一劝业银行投入巨额资金，以帮助第一劝业银行渡过难关。而导致第一劝业银行出现问题的根源就是有近一半的小额债主宣布破产，不再继续偿还银行的贷款。

　　这次，凌天翔、黄龙飞都没有错过机会。在日本政府宣布扶持第一劝业银行这条消息之前的一个星期，他们就接到了极为可靠的情报。随即，凌天翔、黄龙飞等人都立即集中资金，开始收购第一劝业银行的股票。一周的时间刚好够他们将手里的所有资金都花掉。而当时第一劝业银行的股票价格只有经济危机爆发前的十分之一，是其发行价的三分之一，是其正常市值的五分之二。

　　当日本政府宣布了相关政策之后，第一劝业银行的股价立即开始攀升，并且创造了在连续十五个交易日内都上涨的纪录，这是几个月来，东京股市中唯一在十五个交易日内都上涨的股票了。不过，凌天翔与黄龙飞都没有立即抛掉手里的股票。

　　经过了近一个月的整顿，日本政府向第一劝业银行注入了第一笔大概5万亿日元的资金，随即第一劝业银行的股价继续上涨。政府的注资分成了三次进行，用了2个多月的时间。在日本政府最后一次向第一劝业银行注入资金的前两天，凌天翔与黄龙飞等人就开始抛售手里的股票，并且通过各种渠道将政府即将再次向第一劝业银行注资的消息散布了出去。也就在他们开始抛售股票的时候，第一劝业银行的股价也再次开始大幅度的上涨。

　　因为提前抛售，而且有更多的人相信第一劝业银行的股价还会继续上涨，同时掌握着第一劝业银行的几大家族也希望通过这次的股市风波掌握更多的股票。所以，凌天翔与黄龙飞等人这次只花了三天的时间就抛掉了所有的股票。近三个月的折腾下来，他们的资金又翻了好几倍。

　　事情并没有像很多人所期望的那样，日本政府第三次向第一劝业移行注资之后，就因为需要面对世贸组织的高额索赔，加上政府财政紧缩等等因素的影响，没有力量继续向第一劝业银行投入更多资金。可日本宣布破产的平民并没有减少，更重要的是，一些想趁机捞一把的日本平民甚至抵押了自己的房产，将资金投入了股市，而且当时很多人买的就是第一劝业银行的股票。当第一劝业银行的股票价格不再上涨的时候，这些在高位买进的日本人就只能宣布破产。同样的，一些跟进速度慢了点的国际金融大鳄的大笔资金也套在了里面。当第一劝业银行的股价开始暴跌的时候，他们的那些资金就不可能在短期内收回了。

　　可以说，凌天翔与黄龙飞他们的第二轮投资相当的小心谨慎，前后共花时9个多月，资金才在股市里面周转了一轮。在炒短线的人看来，这个周转周期太长了，可是凌天翔与黄龙飞这次求的都是稳，而不是快。另外，在炒完了这一手之后，黄龙飞也决定要改变节奏了。

　　“黄总他们会在后天上午到达。”连豫泯这几个也的日子过得还是挺充实的，大部分没有事情做的时候，他都在抓紧时间了解一些股市与经济方面的知识。“另外，黄总还说，要我们尽快将至少三分之一，最好一半的资金撤出来。”

　　“为什么？”凌天翔皱了下眉毛，在他看来，这轮经济战还没有结束呢，至少还会有一个回合。

　　“不知道，他只是让我们尽快做好这件事。另外，他们也将撤出一半的资金。”

　　凌天翔摸了摸下巴。“现在，我们大概有多少资金在日本？”

　　“炒了第二轮之后，我们现在的资金大概是230万亿日元，而现在日元与欧元的比价已经达到了140多，而且还在持续走软，如果我们拿出一半的资金兑换成欧元的话，大概只能拿到750亿。”

　　凌天翔又沉思了一阵，说道：“就按照黄总的意思办，尽快将我们一半的资金撤出来。这样的话，就算其他的钱都赔光了，我们还是赚了大概300%的利润，这已经足够了。”

　　连豫泯点了点头，他猜到黄龙飞这时候下达直接命令的原因。很简单，黄龙飞已经不看好日本经济，知道在第三枚“炸弹”，更贴切的说，在那枚“原子弹”投出去之后，日本经济将彻底崩溃，而到时候留在日本的资金必然回被套牢，还不如撤出来。可是，连豫泯却没有明白，为什么黄龙飞还要留一半的资金在日本。

　　按理说，此时的形势已经不由凌天翔与黄龙飞决定，即使不投出最后的那枚“原子弹”，日本经济都有可能崩溃，而且肯定性很大。如果目的是赚钱的话，就应该立即撤资，然后再下手，黄龙飞留下一半的资金，又是为什么呢？


第三十一节 抽筋刮骨

　　因为日本还没有在经济上进行闭关锁国，而且凌天翔他们的资金都是分散在了数十万个小户头里面的，每个户头赚出的资金也不到10万欧元，没有超过日本法规确定的审核上限，所以他们的资金在第二天就全部转移了出去。当时，很多国际金融大炒家都在从日本撤资，有的还在杀入日本金融市场，每天都有数千亿欧元的资金进出，凌天翔他们撤出的这700多亿欧元也占不到大头，没有引来多少麻烦。最重要的是，在资金离开日本之后，这几十万个账户立即被分散，然后在全世界的数十个国家的银行中转了一大圈，然后再回到了共和国的那几家商业银行，这样一来，就算有人想追踪这些资金的去向，恐怕也需要花费不少的时间。

　　虽然凌天翔还算不上是守财奴，但是在对待自己与军团的资金时，他却极为的小心谨慎。整个军团里，只有三个有权利接触到资金，那就是他、袁德良与连豫泯，整个转账过程都是由连豫泯负责的，在完成转账之后，连豫泯会准备两份账单，一份给凌天翔，一份给袁德良。换句话说，不管是这三个人中哪一个，甚至哪两个出了问题，军团的资金都不会有危险，更不会凭空消失掉。

　　处理完了转账的事情，凌天翔在游艇上举行了一个小小的庆功宴，只是这个时候袁德良、罗贵勇、肖遥等人仍在东京，所以庆功宴的规模并不大，出席的也只是游艇上的那几十个队员。按照凌天翔的承诺，就连游艇上打杂的水手都能够拿到200万欧元的奖金，而那几个临时操盘手的奖金肯定是这个数字的好几倍。

　　好好的休息了一夜，第二天一早，凌天翔刚在海里游完了5公里，回到游艇上还没有擦干身上的海水，搭载着黄龙飞他们的水上飞机就到了。此时，已经是深秋，再过一个多月就要到日本的冬天了，清晨海上的风非常冷。

　　“老袁，今后我们是不是应该给天翔与阿良他们搞一条更大的船？”下飞机的时候，黄龙飞还在开玩笑，看样子，他的心情非常好。“这条游艇还是好几年前买的，现在已经过时了，而且飞行甲板太小了。如果你不反对的话，我就去订购一艘更大的游艇给他们，最好要有一条平直跑道的，到时候，我们的飞机就可以直接降落在游艇上了。”

　　“袁大哥当然不会反对，到时候，也算我们两个一份！”朱世宏在后面跟了一句。

　　“这是当然，本来我们就是来感谢天翔与阿良他们的，虽然空手而来，但是补上礼物也是有必要的嘛。”方兴国也立即赞同。

　　袁鸿业大笑了起来。很明显，这四个人的心情都非常不错。

　　凌天翔听着却觉得好笑，难道这四个发了大财的商人准备去给军团搞一艘航母？就算他们有钱买下世界上任何一艘航母，可是现在的俄罗斯自己都在造航母呢，怎么可能像20年前那样，将航母当作废铁卖掉呢？

　　“天翔，才锻炼了？”黄龙飞笑着跳上了甲板。

　　“是啊，才游了一圈。”

　　“现在，我们这几个人都老了，真是羡慕你们这些年轻人啊。”黄龙飞拍了拍儿子的肩膀，“走吧，不知道你给我们准备了什么样的早点，我们可都是空着肚皮赶来的。”

　　听到这话，连豫泯立即转身进了船舱，以往，黄龙飞他们都是在路上吃的饭，所以连豫泯没有让厨房准备更多的早点，现在还得赶紧去准备呢。

　　“我们就在外面谈吧。”袁鸿业没有进船舱，“叫人在后面的甲板上搭几张桌子，我们也享受一下阳光与大海，这几个月下来，我们都闷在屋子里面，一个个的都快憋出病来了。”

　　凌天翔立即叫来几名队员，让他们去酒吧搬来了桌椅，准备一些糕点与水果。游艇在日本八丈岛西南海域徘徊了一年多，虽然期间去塞班岛进行了一次正常维护，但是平时都没有返回港口，需要的燃料、食物、水、药品等物资都是通过飞机，或者是其他的船只送过来的。而游艇上有最好的冷藏库与冷冻库，保证随时都可以吃到新鲜的食物与水果，这也算得上是海上生活的一种享受吧。

　　很快，桌椅都摆好了，三名水手将点心与水果都送了上来，连豫泯还去拿来了几瓶不同种类的酒。

　　“今天，我们不喝葡萄酒，应该喝香槟！”黄龙飞让连豫泯打开了香槟。“这是一个值得庆祝的日子，就应该喝香槟！”

　　其他人没有表示反对，很快，五杯香槟就倒好了，最后凌天翔让连豫泯给自己也倒上一杯，让连豫泯在自己的旁边坐了下来。

　　“说正事前，我们先共饮一杯，祝贺我们这次行动取得了成功！”袁鸿业首先举起了杯子。

　　其他五人也同时举杯。

　　“虽然，现在还不算是圆满胜利，但是我相信，距离获得最后胜利的那一天已经不远了。”黄龙飞放下了高脚杯，话锋一转，直接进了正题。“天翔，听说你们昨天就把一半的资金撤了出来？”

　　凌天翔点了点头，说道：“现在日元一直在贬值，既然决定要撤，那就要痛快一点，晚彻一天，我们就要损失好几十万呢。”

　　“看来，你们这次赚了不600亿吧？”黄龙飞的心算速度非常快，或者是他已经获得了确切的消息，毕竟那些钱最终都回到了共和国的银行里面。

　　“差不多吧，还没有具体计算过，不过应该在600亿左右。”

　　黄龙飞微微点了点头，同时用目光征求了一下袁鸿业的意见。

　　“这次，我们四家一共赚了大概9800亿。”袁鸿业自己说了出来，“我们也在昨天撤出了所有的投资与一半的盈利，也就是6010亿欧元，除掉本金之后，我们还赚了4900亿。而我们这次的预期盈利目的是300%，也就是3330亿，而额外盈利就达到了1570亿。按照我们四人商量的结果，这1570亿的额外盈利，我们准备五家平分，也就是说，有你们的一份，这算是对你们在这次行动中做出的贡献的回报吧。”

　　“这个……”凌天翔只是犹豫了一下，立即说道，“袁伯伯，我觉得没有这个必要，毕竟我们自己也赚了不少，所以，不用算上我们这一份。”

　　“这可不行，你们是出了力的，而且没有你们这份贡献，我们连一分钱都赚不到。”方兴国立即就开口了。

　　“所谓劳有所获，你们并不是白拿这笔钱。而我们也都拿到了属于我们自己的那笔投资的回报，再说了，我们也都分了一份额外盈利。如果你都不要的话，那我们怎么好意思要呢？”朱世宏也跟着表明了态度。

　　凌天翔这下有点为难了，实际上他不是不重视那300多亿欧元，只是他觉得，没有必要去拿别人的钱，本来军团这次赚得就不少了。

　　“天翔，既然你袁伯伯，还有朱叔叔与方叔叔都这么说了，你就别拒绝，不然，我们都不好意思去拿这笔钱的。”黄龙飞最后开口，毕竟凌天翔是他的儿子，他之前不好表明态度。“老袁，就这么定了，资金到位之后，就直接划到天翔他们的户头上去。”

　　“这个……”凌天翔也不好再拒绝，毕竟分红的事情早就已经说定了。“既然这样，那我就安排连豫泯负责转账的事情，毕竟我们军团的业务是比较特殊的，所以在资金转账方面需要格外小心谨慎，免得惹来麻烦。”

　　“好吧，我们回去把相关的事情确定下来之后，会与你联系的。”袁鸿业也没有多罗嗦。“这次，我们来除了要决定分红的事之外，还有一件事情需要确定下来。”

　　凌天翔知道，这才是四个巨头到“飞天”号游艇上来的原因。

　　“天翔，你手里最后一份资料准备什么时候抛出去？”黄龙飞拿出了雪茄，装着漫不经心的问了一句。

　　“差不多就最近这段时间吧。只是……”凌天翔昨天跟连豫泯商量了一番，也想弄清楚一个问题。“如果我们丢出了最后一份资料的话，日本经济有9成的可能会在近年年底之前崩溃，到时候，甚至连日本政府都有可能垮台，那我们为什么还要将另外一半的资金留在日本呢？”

　　黄龙飞等人立即就笑了起来。

　　“你认为日本经济会崩溃？”朱世宏问了一句。

　　凌天翔点了点头。“我与连豫泯都是这么看的，实际上，就算我们现在什么都不做，看着事态发展下去，日本经济都有5成的可能在今年年底前崩溃，那就更别说我们把最有影响力的一份资料抛出去了。”

　　“实际上，我们都觉得日本经济会崩溃。”黄龙飞抽了口雪茄，又说道，“只是，崩溃不等于完蛋。日本作为世界第二大经济实体，拥有世界上第二大的消费市场，同时还有比较完善的经济与社会体制。这场波及面巨大的经济危机对日本社会来说，绝对是史无前例的一场灾难。可是，灾难毕竟有过去的一天，另外，日本人的自我恢复能力是极为强大的。不说别的，二战中，日本被炸成了废墟，可在二战结束后不到30年的时间内，日本就成为了西方仅次于美国的第二大经济强国，直到现在，仍然是世界上第二大经济强国。”

　　“可是，日本当初有美国的扶持。”

　　“那么，你认为现在美国就不会扶持日本了吗？”

　　凌天翔愣了一下，然后勉强的笑了一下。

　　“美国是个什么国家？我们都很清楚，随着共和国的崛起，美国已经感受到了巨大的威胁，特别是在前几年发生的那些事，以及今后几年要发生的事情，这更加会让美国将共和国当作一个极为强大的对手。虽然，美国不希望看到一个在政治上独立，军事上强大的日本，但是美国更不希望看到我们成为西太平洋上的霸主。因此，在日本经济崩溃的时候，美国很有可能落井下石，甚至有可能跟着我们一起痛打落水狗。可是，当日本的经济彻底崩溃了之后，美国就必然会改变政策，到时候，照样会扶持日本，让日本经济迅速恢复，从而让这个西太平洋地区最重要的盟友对共和国仍然能够构成实质性的威胁，减轻美国自己受到的压力。”

　　凌天翔不得不承认，黄龙飞的这番分析非常到位。

　　“因此，日本的经济崩溃不等同于日本就完蛋了。虽然在未来的几年，甚至十几年之内，日本的经济无法获得恢复，甚至出现严重的问题。但是，有一点是必须肯定的，随着美国扶持日本，那么日本仍然有可能在短期内获得恢复。另外，日本这次首先需要恢复的是重工业，而不是从轻工业开始发展。”黄龙飞稍微停顿了一下，见到凌天翔要开口，他微微压了压手，接着说道，“与二战后不一样，当时美国拥有世界上最强大的重工业，因此美国不需要日本在重工业方面做出多大的贡献，而且日本本身的重工业基础也被战争给彻底摧毁了。现在，美国已经不是世界这强大的重工业国家了，同样的，日本的重工业基础设施也没有被摧毁。另外，美国在今后的战略部署中，日本的作用是用来牵制共和国的，那么就需要日本拥有自己的重工业，以及军事工业。同样的，考虑到美国自身的经济结构，美国还需要日本重工业提供的产品。所以，在日本再次复苏的时候，日本人首先要发展的绝对是重工业，特别是侧重军事应用的重工业。”

　　“你的意思是……”这时候，连豫泯似乎听明白了。

　　凌天翔也听明白了，而他也同样感到很惊讶。站在全局看来，之前的行动竟然都是小打小闹，黄龙飞他们真正准备做的，绝对是一件惊天动地的大事。


第三十二节 隐形炸弹

　　送走了黄龙飞一行，凌天翔立即让人去联系罗贵勇他们，然后就与连豫泯再次商量了这次的行动。

　　“送出‘炸弹’的问题并不大，按照黄总他们的意思，就算是事先透露一点消息，这也不是什么大的问题。”连豫泯摸了摸下巴，“最主要的是，我们这笔投资是否能够达到目的。”

　　黄龙飞这次要达到的目的并不是要立即赚到多少钱，用他的话来说，现在他们四家留在日本的近5000亿欧元的资金，加上凌天翔他们在日本那边还有700多亿的资金，实际上都不是用来赚短线利益的。黄龙飞的目的有两个。

　　一是直接搞垮日本经济，而且还不仅仅只是让日本经济崩溃那么简单。按照黄龙飞等人的预测，日本经济崩溃之后，在未来数年之内，首先要整顿的就是重工业，而现在日本的重工业支柱就是三菱重工。虽然日本的重工业非常发达，而且企业集团与巨型企业都不少，但是三菱重工是日本唯一的军事重工业集团。而日本必然会首先整顿军事重工业，从而保证日本的军事发展不受到经济崩溃的影响，至少国防力量不能跟随经济一起崩溃。同样的，如果今后美国要扶持日本的话，那么首先要扶持的仍然是日本的军事重工业，这样一来，日本才有能力在西太平洋上与共和国抗衡，分担美国的压力。

　　也正是如此，黄龙飞等人决定最后一轮狙击三菱重工，集中所有的资金一起对付三菱重工。而最后要扔出去的“原子弹”炸的也是三菱重工。只要这个目的达到了，那么三菱重工的股价必然迅速暴跌，而凌天翔与黄龙飞等人则趁机迅速收购三菱重工的股份。

　　另外一个目的还是赚钱，不是赚快钱，而是进行一次长期投资。即在低价的时候买进三菱重工的股票，而三菱重工的股票很难在短期内涨到高位，也就无法抛出去。这样一来，就需要等待好几年，甚至是十几年的时间。在日本经济开始复苏的时候再抛出手里的股票，最终大赚一笔。

　　这个办法在表面上看起来问题不是很大，可是连豫泯一直觉得不太妥当。凌天翔也不另外，他们这段时间炒的都是短线，就算是第二轮投资总共用了9个月的时间，但是从买进到卖出，实际上也就只有3个月而已，这仍然属于短线投资。因此，两人比较熟悉的也是炒短线，而不是炒长线。

　　“实际上，我们现在已经达到了目的。”对于无法了解的事情，凌天翔就只能换一个角度来看了，“首先，我们赚的钱实际上已经超过了预期，而且还超了不少，就算是把剩下的资金都赔进去了，也没有什么损失。其次，日本经济必然崩溃，就算我们现在什么都不做的话，也肯定会在年底之前完蛋。所以，最后这一轮投资，就算是我们的一次娱乐活动而已，反正那些东西留在手里不用也白不用。”

　　“可是，我们总不能明知是赔钱还要冲进去吧？”

　　凌天翔摇了摇头，说道：“那你又怎么确定会赔钱呢？”

　　“这个……”连豫泯迟疑了一下，说道：“如果日本方面发现有大笔外来资金购买三菱重工的股票的话，他们会怎么办？”

　　凌天翔还没有考虑过这个问题，毕竟他们拿的是小账户去收购股票。

　　“也许，日本无法知道是否是外来资金，但是突然有5000多亿欧元的资金开始收购三菱重工的股票，这绝不是一件简单的事情。就算三菱重工是日本最大的企业，其股票总市值现在也不过就2万多亿欧元而已。”连豫泯叹了口气，“大概有4成的股票是在散户手里，而我们投入的资金可以购买其20%左右的股票，也就是散户手里一半的股票，这么多的交易，必然会被发现的。”

　　“好吧，就算被发现了，那么日本政府会有什么办法来应对呢？”

　　“这就是我们所要担心的。”连豫泯摸了摸下巴，说道，“日本政府现在官司缠身，而且财政严重亏空，不久前才资助了第一劝业银行，因此，日本政府不大可能采用入资的方式来帮助三菱重工。可问题是，这并不表示日本没有办法。不说别的，三菱重工是日本头号军工企业，其掌握着太多的秘密资料了。日本的战机、坦克、火炮、战舰、潜艇，乃至步兵用的枪械几乎都是三菱重工生产的，而这些技术都掌握在三菱重工的手里。如果董事会突然出现变动，多了一个董事的话，就存在着泄密的危险。当然，日本人也肯定会考虑到是我们在搞鬼，毕竟我们对日本的军事技术相当有兴趣。”

　　“也就是说，他们必然会采取保护手段。”

　　“正是如此，日本政府不会白痴到把自己的尖端军事技术公布于众，更不可能让这些技术落入共和国的手里。”连豫泯苦笑了一下，“因此，我认为，日本采取的办法只有一个。”

　　“什么？”凌天翔也来了兴趣。

　　“拆分。”连豫泯抬起了头来，“在发现有大量外资掌握着三菱重工的股票，并且有可能达到进入董事会的份额之后，日本就只能把三菱重工拆分成好几家独立的公司，将其中的军事工业全部掌握在自己的手里，牺牲掉一些次要的产业。而这样一来，恐怕我们买来的那些股票就没有多少价值了。”

　　凌天翔微微点了点头，同时他也意识到，连豫泯猜测的这个办法并不完全，要达到保护军事绝密技术的目的，日本政府肯定还要做更多的工作。

　　“那样的话，几年，甚至是十几年之后，我们的投资将不会有任何收获的，而且……”

　　“这个并不重要，如果能够迫使日本将三菱重工拆分的话，那么我们就胜利了。”凌天翔冷笑了一下，“到时候，日本必然采取更为透明的军事采购方式，并且受到美国的监督。而以前和在一起的军事工业很难进行彻底调查，只要日本将三菱重工拆分成几个公司的话，那么每个公司只会经营一个方面的业务，这就更容易受到监管。不说别的，这么一拆，日本人今后就别想搞核武器了。”

　　连豫泯微微迟疑了一下，他也不得不承认这一点。

　　“而我们这次的最重要的目的就是要阻止日本人发展核武器，特别要防止日本在政局不稳当的时候拥有核武器。你也知道日本是一个什么样的国家，更知道日本人的心理有多变态。没有核武器，日本人就最多只能在国内发泄，而且不敢公然挑起战争，到时候，吃亏的将是他们。相反，如果日本人拥有了核武器，就拥有了成为世界超级军事强国的基础，到时候，就难免不会出现二战之前的那些事情了。”

　　凌天翔这番话的意思很简单，20世纪20年代末的全球经济危机使世界各大经济强国都遭受到了惨重的损失，并且催生了几个战争狂人，日本也从此一去不复返的走上了军国主义道路，并且最终成为了太平洋地区的战争策源地。而这次经济危机对日本的影响绝不比那一次小，因此，只要日本拥有了成为超级军事强国的基础，那么谁也不敢保证，日本会不会再次走上军国主义的道路。

　　“不管怎么说，我们必须要达到这个最根本的目的。只要能够达到这个目的，就算是损失几千亿欧元的资金也不算什么。”凌天翔停止了争论，“尽快让罗贵勇他们那边做好准备，按照计划行动吧。”

　　连豫泯也没有再争辩。之前，他一直局限在赚钱这个范围之内，没有凌天翔看得更长远，而现在凌天翔把事情挑明了之后，他也知道重点是什么了。

　　两日后，罗贵勇将战术行动的计划送了回来，凌天翔立即授权他全权决断。

　　与前两次的行动不一样，这次在投放“炸弹”之前，要进行极为充足的准备工作，即进行宣传造势。

　　按照黄龙飞的分析，只要凌天翔他们手里的最后一枚“炸弹”投了出去，美国就会立即介入，到时候三菱重工很有可能遭到彻底的清查。最重要的是，已经摇摇欲坠的日本经济一直就靠着三菱重工等几个超大型的企业集团支撑着，如果三菱重工倒下的话，必然引发多米诺骨牌效应，到时候，倒下的就不仅仅是这一家企业集团，而是整个日本经济了。

　　在评估日本经济的崩溃速度时，黄龙飞做了最坏的打算，即三菱重工遭到调查，日本内阁政府就会立即垮台，到时候日本就将面临提前大选，从而让东京股票交易市场停盘，等待新政府成立之后再开盘。因此，必须要在此之前让三菱重工的股票价格跌到最低位，然后趁着散户的恐慌大规模收购。完成收购之后，再将“炸弹”投出去，最终击垮日本经济。

　　为了达到这个目的，就先要把风声放出去，让股民开始恐慌，并且抛售手里的股票。而“放风”的办法也很简单直接，由张祖德在网上发布一些看似有证据，却无法直接证明的消息出去就行了。反正国际互联网已经相当的发达，在网上传播的信息是不可能被彻底的封杀的。

　　消息一放出去，凌天翔这边就开始有计划的收购三菱重工的股票。这次的最基本目的不是赚钱，因此他们直接从高位开始收购，只是在高位时收购得并不多，主要就是避免在大规模收购时，使三菱重工的股票快速攀升。另外，也要避免在制造新闻的时候让日本人发现他们的真实目的。

　　整个新闻造势用了一周，在此期间，凌天翔已经花掉了200多亿，而黄龙飞他们也投入了近800亿的资金。这也最多只算得上是热身而已。不过，这一周之内，已经有人嗅到了血腥味，并且知道新的一轮袭击就要开始了。

　　对大部分日本股民来说，抛售掉所有的股票是他们唯一的选择。也正因为日本股民开始恐慌性的抛掉手里所有公司的股票，而很多金融大鳄还在继续狙击日本各大公司的股票，所以日本的金融监管机构并没有发现三菱重工这边的异动。

　　几个已经在东京股市上转了两圈，赚了大钱的国际金融大鳄也都盯紧了股市。这些久负盛名的国际金融炒家都不是笨蛋。在日本金融市场遭到了第一轮袭击的时候，他们就知道有人在幕后导演了这一切，甚至猜到与几个共和国的超级大商人有关。因此，这些金融炒家极为关注共和国那边的举动。可是，在第二轮攻击中，共和国的那几个大商人都没有什么举动，这让他们感到很奇怪，可同时又不想放弃之前的猜测。当第三轮风暴开始形成的时候，这些国际金融大鳄立即认识到，他们之前的判断绝对是正确的，那些针对日本政府秘密研制核武器的消息绝对是共和国的人搞出来的。只是，一时之间，这些国际金融大鳄还没有搞清楚那几个幕后操盘手的目标是哪一只股票而已。

　　可以说，这一周，是日本金融风暴中最为重要的一周。在凌天翔他们准备下手的时候，世贸组织那边也对一项针对日本政府的指控做出了裁决，要求日本政府赔偿其他100多个成员国总共4000多亿欧元的损失。虽然日本政府没有立即回应，而且日本政府有权力拒绝世贸组织的裁决，可是明眼人都知道，日本的好日子，到头了。

　　实际上，一些有远见的人渐渐明白，此时发生在日本的所有风暴，都在朝着一个方向前进，那就是整垮日本经济。不管是那些在幕后操作的人，还是那些国际大炒家，以及世贸组织100多个成员国的赔偿要求。就算他们的直接目的不尽相同，可最终效果是一样的，那就是将日本经济推入万丈深渊。


第三十三节 为时已晚

　　当时，凌天翔他们没有考虑到另外一个重要的因素，那就是美国在日本金融危机中所扮演的角色，以及可能产生的影响。

　　日本金融危机爆发的时候，美国是持观望态度的，甚至落井下石，借此发了一笔。这不仅仅是美国民间的表现，更是美国官方的态度，这一点，从美国的司法部门对索尼公司侵权案的调查与审判结果中就能看出来。

　　相对于政府，美国民间力量更为积极，也更为活跃。以索罗斯与罗杰斯这两个美国的金融大鳄为首的炒家，是紧随黄龙飞杀入东京股市的，后来，甚至连巴菲特这个不擅长炒短期的投资家都以其控股的一家金融公司到东京股市转了一圈，捞了一大笔回去。另外，美国的大批正规公司也纷纷在此期间向以前的日本同行，同时也是竞争对手下黑手，仿佛不一拳头把这些对手打趴在地，就心有不甘一样。

　　美国政府的态度就要复杂得多了。

　　在日本金融危机爆发的初期，美国政府采取的是观望，或者是放任的态度，可以说，美国政府初期在处理这个问题的时候是比较矛盾的。上台不久的民主党总统在解决国内经济问题的时候遇到了前所未有的麻烦。现在已经不是上个世纪90年代初，不是冷战结束时了。当时，民主党可以通过缩减军费开支来减少财政赤字，从而有更多的钱与精力来恢复受到了冷战严重影响的国内经济。可是，现在美军才刚刚结束了在伊朗的战争行动，在伊拉克、阿富汗尚有军事行动。同样的，冷战结束之后，美国成为了全球唯一的霸主，俄罗斯陷入了长达十多年的衰退之中，而共和国的国力还没有提升起来，欧洲的一体化进程才起步，日本则面对着国内经济泡沫破灭的窘境，可以说，当时美国在世界上没有挑战的。而现在则完全不一样，俄罗斯已经逐步恢复，共和国也具有了强大的实力，欧洲一体化开始加速。可以说，各方面的条件都对美国非常不利。

　　民主党总统需要兑现竞选时许下的诺言，需要恢复国内经济，可是在无法立即从伊拉克撤军的情况下，民主党怎么才能恢复经济呢？毫无疑问，日本的金融危机让民主党看到一点点希望，借助日本金融危机大发横财，这是一个非常有效，也非常正常的手段。也正是如此，美国政府在初期采取的是不干预态度。

　　也正是初期的决定，让美国的金融投资家在日本狠赚了一笔，而这些钱几乎都回到了美国的各大银行，极大的缓解了由次贷危机引发的美国银行的信誉危机。同样的，这也增加了美国的财政收入，那些资金的进进出出，至少为美国提供了500亿美元的额外财政收入。看到了好处，美国政府开始变本加厉的从日本身上榨取自己想要的东西了。

　　这就是后来美国司法机构全面调查索尼公司侵权事件，美国法院的判决结果对美国的几家大公司极为有利。此外，美国还在世贸组织内部发起了针对日本的集体赔偿行动。这些，都是美国想从中捞取好处，并且发展自身经济所采取的办法。

　　用当时一名美国经济学家的话来说，就算在日本金融危机中美国人不参与到炒作的行列中去，还有欧洲人、俄罗斯人、共和国的商人，以及全世界那么多个国家的商人会前往进行炒作，因此美国人也只是顺应了潮流而已，而且美国并不是主要的炒家。

　　事实是这样的吗？显然不是，如果说黄龙飞他们是发起者，那么在日本股市上赚得最多的绝对是美国的大炒家。索罗斯与罗杰斯就是其中的代表人物。在前两轮的炒作中，索罗斯投入了大概750亿欧元的资金，到前两轮结束，索罗斯持有的资金已经达到了9500亿欧元，足足翻了12.7倍。罗杰斯更为厉害，投入了550亿欧元的资金，在第二轮炒作结束的时候，其资金已经达到了8300亿欧元，足足翻了14倍多。而这两人，就席卷走了16500亿欧元！

　　可以说，没有美国人的推波助澜，日本金融风暴肯定刮不了这么大。实际上，全世界的金融炒家，以及那些标榜的大商人实际上都有一份，几乎没有任何一个身家在100亿欧元以上的大商人错过了日本的机会，几乎个个都杀了进去。根据后来一个民间机构的调查，在参加到了日本金融风暴的炒作中的2000多名世界级大商人中，盈利的占到了85%，其中盈利在100%以上的占到了40%，而盈利超过了300%的占到了12%。

　　如果说东京股票交易所是一个战场，而日本金融危机是一场战争的话，那就绝不是黄龙飞与凌天翔他们对日本发动的战争，而是全世界的金融炒家，大商人对日本发动的战争，一场没有硝烟，却造成了极大的损失与破坏的战争。

　　当这场战争愈演愈烈的时候，除了日本人在苦苦挣扎之外，首先看到问题的就是美国人，特别是美国政府。网络上那些关于日本政府秘密研制核武器，甚至说得有板有眼的信息立即被美国人截获，美国政府甚至秘密拨款500万美元，让美国最著名的智库“兰德公司”在最短的时间内对这些网络上的传闻进行分析，确定这些传闻是否真实，以及将带来什么样的后果。

　　先拿到钱的兰德公司立即投入了大量的人力物力，并且委托最有实力的几名专家进行分析，在一周之内就把分析结果送到了白宫的总统办公桌上。美国政府没有公布这份分析结果，但是从此开始，美国政府的态度就立即转变了。

　　实际上，不难推测兰德公司这份分析结果对美国政府提出的两个问题所做出的是什么样的回答。日本研制核武器实际上已经不是什么秘密，谁都知道，日本有能力在极短的时间之内制造出核武器，而且日本也储备了大量的核技术，另外日本一直是世界上最大的废弃核燃料购买国，在资源方面也没有问题。而另外一个答案也很明确，这些传言绝对是新一轮金融风暴，甚至是经济危机的预兆。

　　导致美国政府的态度迅速转变的原因也很简单，概括地说，就只有一个，全球经济一体化。

　　随着全球贸易的兴起，通信等关键技术的进步，全球经济一体化已经不是什么新鲜事了，“地球村”这个概念已经提了很多年。从冷战结束开始，世界各国都在努力推行全球经济一体化，并且成立了一些用以推动该进程的国际组织，比如世界贸易组织。经过了二十来年的努力，现在世界主要的国家实际上都不再具有单独的经济体，越来越多国家的经济正在相互融合，相互渗透，最终就将形成一个经济共同体。

　　在全球经济一体化的趋势下，美日之间的贸易算得上是一大亮点，毕竟美国与日本是世界上排名前两位的经济大国，虽然两国之间的贸易争端从来就没有休止过，但是这并没有妨碍两国之间的贸易，也没有妨碍两国之间经济共同发展。

　　在很大的程度上，美国经济与日本经济是联系在一起的。这就好比两栋挨在一起的房屋，当日本这栋房屋倒塌了之后，美国这栋房屋肯定有一面墙壁不存在，也就不再完整了。

　　再考虑详细一些，当时美日经济上的合作是相当明显的。大量的日本公司进入了美国市场，在上个世纪的时候，丰田汽车公司甚至在美国创造了一个神话故事，将原本属于美国洛克菲诺家族的麦迪逊花园广场给买了下来！同样的，美国也需要日本提供的一些相对廉价的产品和服务，可以说，美日之间的经济联系已经深入到了骨髓。

　　同样的，在一些关键领域，美日之间的合作更为密切。比如，波音公司制造的客机中，有很多零部件就是在日本生产的。又比如，洛克希德·马丁公司生产的军火中，有一些关键零部件也是从日本采购的。除此之外，在很多高科技产业中，美日都有着密切的关系。之前，一位日本人就曾经说过，没有日本的帮助，美国的客机就飞不起来，美国的战斗机就没有世界上最好的雷达，而美国平民也别想买到廉价的轿车。

　　现在，当日本这栋大厦摇摇欲坠的时候，美国人已经推一掌，可是当美国政府猛然醒悟过来的时候，发现自己家的墙壁已经开始漏风了，这才意识到了问题的严重性。也就在兰德公司提交了分析报告之后，美国政府立即改弦易辙，从一个落井下石的恶棍顿时变成了日本的拯救者。

　　就在世贸组织里针对日本政府的巨额赔偿金问题争执不休的时候，美国人首先退了出来，放弃了一切对日本的索赔要求。随即，美国国务卿飞往东京，准备与日本首相进行单独会谈，另外，几个副国务卿、总统经济顾问、外交顾问，甚至是安全顾问都纷纷飞往不同的盟国，准备说服那些国家也都放弃对日本的索赔要求。

　　美国的这一做法在很大的程度上得到了日本的感谢，可以说，当时已经快要绝望的日本人，就差把美国放进神社里敬拜了。在得到了美国的支持之后，日本在世贸组织内的态度立即就强硬了起来，就如同刚刚吃下了一万颗伟哥，一下子由萎靡不振变为雄赳赳气昂昂了。而美国在日本人心目中的地位再次得到了提升。

　　实际上，美国非常善于或者说乐于做这种“大好人”，而且往往都是先把对方整趴下，然后再以救世主的身份降临。比如，在伊拉克战争之前，美国就利用长达十多年的制裁把伊拉克给整趴下了，使伊拉克人民民不聊生，然后美国再出兵推翻了所谓的独裁政权，充当了一回救世主，只不过，美国在伊拉克把这个角色给演砸了。

　　当美国再次以救世主的身份“降临”日本，立即就拿出了一些糖果给正在受苦受难的日本人，比如免除了日本政府的一些债务，并且答应提前支付美国欠日本的某些债务，同时减免部分日本企业在美国的税收，降低日本产品进入美国市场的关税等等。实际上，这些糖果都是非常廉价的。

　　首先，日本一直是美国的债权国，所欠美国的债务是非常少的。其次，美国答应提前支付给这个自己最大债权国的债务相当有限，加起来也不过就几十亿美元而已。另外，美国一直是日本产品的最大市场，而美国本来也是一个贸易壁垒相对较低的国家，其减免的税务相当有限。

　　不管怎么说，美国人的“慷慨之举”立即取得了不错的效果，东京股市甚至开始反弹。另外，在美国的带动下，一些西方国家也都纷纷效仿，不知道他们是为了改善与日本的关系，还是害怕得罪美国，或者是为之前的所作所为赎罪。

　　一轮极为抢眼的外交活动下来，实际上日本没有得到多少好处。包括美国在内的十多个国家给日本的好处加起来大概也没有500亿美元吧。而这么点好处根本就不可能让日本经济复苏，因此，东京股市在坚挺了一周之后，因为没有更多利好消息的刺激，又像是吃了泻药一般的继续下跌了。

　　美国的“救济”行动最多只能博得一片好声，有点眼光的人都知道，美国这次的“救世主”角色肯定难以扮演成功。很简单，美国自己的经济都有问题，而且还在伊拉克的战争泥潭里面没有拔出来，大笔的军费开支还是得往外面抛，而且俄罗斯，共和国等几个大国根本就没有响应美国的“号召”。因此，美国的行动只是暂时缓解了日本的压力，而不可能从根本上拯救日本，他也没有那个实力去拯救日本。


第三十四节 冰河时期

　　作为局内人，凌天翔最初的时候还是有点担心美国的行动是否会对他们的行动产生影响，这甚至一度使他有点犹豫不决。似乎黄龙飞也预料到了这一点，因此黄龙飞几乎每天都会发来消息，催促凌天翔尽快把手里的资金转变为三菱重工的股票。凌天翔也许不相信自己的判断，不过他却非常相信黄龙飞的判断。

　　花了两周的时间，凌天翔让连豫泯将剩余的资金全部购买了三菱重工的股票。这个时候美国已经转变了政策，东京股市受到了刺激，有部分股票购买的价格并不低。当然，买下股票后，凌天翔也想通了，这笔钱早就在计划之外了，买贵买便宜都没有太大的影响。

　　因为手里的资金过于巨大，所以黄龙飞那边的购买工作持续了足足三周，也就是十五个交易日。当时，大部分国际炒家已经利用美国帮助日本救市的机会撤了出去，特别是那些美国的金融炒家，因为早就得到了内线情报，做好了抛售的准备工作，所以撤退的速度相当快。这样一来，黄龙飞他们才能在三周内花掉4900亿欧元的资金，全部购买了三菱重工的股票。如果按照以往的情况，这至少需要一个月的时间。

　　在花掉了所有留在日本的资金之后，黄龙飞发来了消息，随即凌天翔就让留在了东京的罗贵勇把“原子弹”给抛了出去，并且让罗贵勇他们按照计划，人马分成数路撤出了日本，而那家在日本注册的外贸公司也随即被连豫泯去注销掉了。到此，凌天翔他们结束了在日本的行动。

　　到此时，凌天翔还是有一点不太明白，那就是为什么一定要在高点买进，而不是等到“原子弹”抛出之后再买，毕竟到时候三菱重工的股价会一路跌到底。不过，很快他就明白黄龙飞为什么要这么做了。

　　对刚刚开始的“美日蜜月”来说，这枚“原子弹”的杀伤威力极为巨大。之前，美国政府正在讨论是否需要加速偿还更多的债务，好变相为日本提供资金，帮助日本度过经济难关。当CIA、NSA两大情报部门几乎同时将日本政府秘密向三菱重工提供巨额经费，研制原子弹的情报送到了总统、副总统、国务卿、国防部长，以及参众两院国家安全事务委员会成主席的手里时，这个问题顿时失去了讨论的价值，而美国政府、议院需要讨论的问题变成了是否需要对日本实施极为严厉的经济、外交与政治制裁。

　　日本拥有研制核武器的能力不是秘密，本来核武器的原理早就公开了，理论上的研究没有任何问题，主要的环节是武器级浓缩核材料的提炼，而这需要投入巨大的人力、物力与财力，因此，研制核武器本身就是由一个国家的综合实力决定的。巴基斯坦这种年国民生产总值不到1000亿美元的国家都能够制造出原子弹，那么经济实力是其近百倍，科技实力更是其上百倍的日本就没有理由造不出原子弹来。

　　可问题是，拥有制造原子弹的实力，与真正制造原子弹绝对不是一码事，两者之间就有着天壤之别，特别是从政治、外交与军事意义上讲，这两者的区别判若云泥，根本就不能混为一谈。

　　换句话说，现在全世界拥有制造核武器能力的国家与地区有30多个，而真正制造过核武器的国家实际上就只有9个，而真正拥有核武器的国家就只有7个。而这就是“能够”与“实质”之间的差别。

　　对美国来说，可以容忍日本拥有研制原子弹的实力，毕竟美国没有办法限制日本的经济，同时也没有办法限制日本的科技，最重要的是，很多时候，美国需要一个经济与科技都非常发达的日本，需要一个可以出钱、出力的小弟。这就好比日本是一个富家子弟，每次美国出去打架的时候，日本都可以为其提供资金，并且在美国受伤的时候为其提供医疗费，反正日本家里有的是钱。可是，一群人中，美国是唯一一个拿着大棒的头目，而那根大棒就是美国在这个群体中地位与实力的象征。如果某天日本这个富家子弟突然也拿了一根棍子出来，就算这根棍子比美国的细了很多，那也是对美国地位与威信的直接挑衅，甚至可以说是直接威胁。

　　同样的，历史上，美国并不是没有吃过日本军事强大的亏。这就好比日本这个富家子弟以前是与美国对着干的，而且还砸了美国几记闷棍，突然日本手里又有一根棍子，那么美国就自然会想到之前吃的亏，痊愈了的伤口也会隐隐作痛。就算日本宣称他手里的棍子也是用来对付群体之外的敌人的，美国会相信吗？同时，美国到底需要的是日本用棍子提供的帮助，还是用金钱提供的帮助呢？

　　如果说之前美国怀疑日本在家里藏了根棍子，那也只是猜测。如果之前那些网络上的传言在美国看来，只是要他狠狠揍一顿日本这个小弟的谗言的话，那么现在有了确凿的，而且是不容怀疑的证据，日本正在家里秘密制造一根不会比美国手里细太多的棍子。这下，美国的处境就有点尴尬了。

　　如果对日本这个不听话的小弟严加制裁的话，那么今后美国就将少了一个可以提供医药费的小跟班，多了一个天天向自己要医药费、补品费，甚至要饭吃的穷光蛋小弟。如果放任不管的话，这个富家子弟肯定会把家里的钱，全都拿去打造他那根不比美国细多少、用来混饭吃的棍子，到时候，美国在帮会中的地位就将一落千丈，其他那些小弟也会看不起美国，比如另外一旁，手里已经有了一根不算太细的棍子的法国就肯定会起来造反，甚至是从帮会中分裂出去，还会带走德国、西班牙、意大利等几个小弟。到时候，美国就不再是最大的帮会领袖，也就绝对不是最有实力的帮会大哥了。

　　当了几十年的帮会大哥，美国的经验是足够丰富的，很清楚的认识到，如果不处理好日本这个不听话的小弟，而且不借此树立起自己在帮会里的威信的话，那么自己的大哥地位就算不会动摇，帮会也将分崩离析。

　　也就在收到了情报的当天晚上，美国总统就召集了包括内阁成员、参众两院议长，以及议会党派领袖、参谋长联席会议主席，各大情报部门主管在内的二十多人来到白宫，召开了一场紧急会议，而会议的核心只有一个，即怎么处理日本秘密研制核武器的问题。

　　这场会议开到了天亮，之前还有几个人质疑情报的可靠性，在CIA与NSA的局长做出担保，并且拿出了包括兰德公司在内的几家智囊团的评估报告之后，再也没有人质疑情报的可靠性了。随即，在到底该怎么处理这件事的问题上，这些人激烈的争辩了起来。最终得出的结论是，为了维护美国的利益，维持世界的和平与稳定，并且维护现在的世界秩序，绝不能让日本拥有核武器，为此，可以采取包括突然军事打击在内的一切手段。

　　说白了，为了维护美国的利益，这次，美国不再做任何的让步了。核问题上，一个朝鲜，一个伊朗已经足够让美国头痛的了，而现在还多出了一个日本。就算日本现在是美国的盟国，可是珍珠港的那场灾难是美国人永远无法忘记的，最重要的是，没有任何一个美国人可以承受一场核战争版的珍珠港事件的责任。

　　在做出了决定之后，美国总统准备在当天上午11点召开新闻发布会，让白宫发言人把消息抖出去。可是，新闻界的动作快了一步，当天上午，几乎美国所有的电视台，欧洲各大电视台，以及世界其他国家的各大电视台的早间新闻都花了5到30分钟不等的时间重点报道了日本秘密研制核武器的事情，而且，这些新闻报道中都提到了那份极为关键的证据。

　　这下，美国总统有点恼火了，而其惯性思维是美国的情报部门出了问题，因为按照CIA与NSA的交代，这份情报是他们在日本的谍报人员送回来的，没有别的人知道。那么，新闻媒体提前报道了出来，就肯定是CIA或者NSA出了问题，或者是两家情报机构都出了问题。结果，针对这次泄密事件，CIA与NSA进行了极为严密的内部调查，直到查到这些情报是他们的谍报人员从一个日本人的手里买回来的时候，最终才肯定，泄密的不是他们自己，而是那个贩卖情报的日本人把情报同时卖给了新闻媒体！

　　当然，美国的情报部门并不知道，卖给他们情报的不是日本人，而是罗贵勇。当然，美国人为了买到这份情报，还花掉了整整2000万美元的现金，这笔钱直接成了凌天翔给罗贵勇他们的赏金。不过，这些都是次要的，重要的是，现在日本秘密研制核武器的事情已经全面曝光了。

　　在新闻报道的当天下午，黑岛隆健宣布辞去日本首相职务，毫无疑问，黑岛隆健再也背不起这个黑锅，而且他也没有办法来背起这个黑锅。可是，日本内阁集体辞职并没有使事态立即平息下去，不仅美国不会容忍日本研制核武器，其他的国家也一样。

　　次日，俄罗斯、共和国以及另外十多个签署了《核不扩散条约》及其附加条款的国家纷纷发出照会，要求日本看守政府立即给出解释。当天下午，俄罗斯与共和国就一同在联合国安理会提交了对日进行全面制裁的议案。虽然这份议案暂时被美国压着没有进行表决，但是日本已经犯了大忌，肯定逃不掉惩罚。同时，俄罗斯与共和国还向国际原子能机构发出了提议，要求立即派遣核查人员前往日本，对日本秘密研制核武器的事情进行全面的调查，并且要求日本看守政府提供一切配合。

　　美国没有在联合国安理会支持制裁日本的提议，不过在国际原子能机构，美国也没有唱反调。日本也签署了《核不扩散条约》及其附加条款，因此就必须得无条件的接受国际原子能机构的全面核查。就算日本内阁政府已经完蛋了，但是日本还是有看守政府的，而其看守政府最多也就把时间拖延2天而已。

　　可以说，黑岛隆健在这个时候宣布辞职的真正目的就是要争取到这两天的时间，希望在这两天之内能够让三菱重工尽可能的销毁一切与核武器研究有关的设施与证据。可是，两天的时间，是绝对不够的。

　　同样，三菱重工的股票直接跳水，创下了开盘及跌停板的记录。为了避免更大的经济灾难，以及应付国际调查。就在黑岛隆健辞职的第二天，自民党众议院党魁宣布解散众议院，提前进行大选。

　　此时，日本已经被逼到了绝路上，日本天皇出面任命了看守政府的临时首相，临时首相就随即宣布将在半个月之内完成大选的准备工作。而那些在野几十年的政党也纷纷活动了起来，都希望在这次的大选中击败自民党，成为执政党。三个最大的在野党甚至召开了秘密会议，准备在大选后组成联合政府。

　　这也可以看成是日本的临死挣扎。就算政府与议会都已经解散，可这并没有能够挡住国际机构的步伐。第三天，国际原子能机构与联合国安理会的调查人员就到达了东京，并且正式向日本看守政府提出了对三菱重工的所有工厂进行全面核查要求，同时还要求日本政府进行全面配合，在核查期间查封三菱重工的一切设施。

　　如果说之前的金融风暴、经济危机已经压得日本喘不过气来的话，那么这次针对日本秘密研制核武器的调查工作就绝对是压死日本经济的最后一根稻草。到此时，没有任何人怀疑，日本经济将全面崩溃。


第三十五节 地主土豪

　　回到亚西贝岛，凌天翔他们受到了极为热情地迎接，罗贵勇等先行赶回来的队员甚至搞来红的堂给码头上铺上，就差没有找军乐团来奏国歌、放礼炮了。而让队员们如此兴奋的原因只有一个，凌天翔让连豫泯在游艇返航的途中就将奖金分派好，并且发到了每一个人的手里。

　　参加了行动的所有队员都至少有200万欧元的奖金，包括那些在游艇上打杂的水手。大部分队员都拿到了400万欧元的奖金，这包括了留在游艇上没有去日本的队员，以及在后方提供支持的队员。而负责操作股市交易的那六名张祖德的黑客手下拿到了600万欧元，所有在日本行动的队员都拿到了至少1000万欧元，其中罗贵勇更是拿到的4000万欧元的巨额奖赏，因为他做出的贡献最大，没有任何人提出异议。另外，没有参加的普通队员都拿到了20万欧元的军团分红，小队长拿到了100万欧元，中队长拿到了200万欧元，顾卫民等几个大队长级别的军官拿到了800万欧元。

　　当然，凌天翔与袁德良这两个军团的拥有者并没有去跟别人抢奖金，反正他们吃喝什么都是花军团的钱，换句话说，军团的钱就是他们的钱，要不要奖金与分红没有任何区别。可即使如此，凌天翔也一口气拿出了20亿欧元，兑现了之前的诺言。最初的时候，连豫泯还有点舍不得，毕竟20亿欧元绝不是一笔小数目，2年前，军团的总资产还没有20亿欧元呢。不过，用凌天翔的话来说，这20亿欧元只是个开始，只有在让所有队员都尝到了甜头之后，他们才有更高的积极性，也才更加的主动，这对军团带来的好处就绝不止20亿欧元。

　　可以说，凌天翔与袁德良都是极为大方的领导者。除了分红之外，在他们回到岛上的当天晚上举行的庆功宴上，两人也是想尽了花样来花掉赚回来的钱。不说别的，仅仅是价值1万美元一瓶的葡萄酒与香槟，就买了2500瓶回来，平均每人一瓶。另外，凌天翔还提前让连豫泯去俄罗斯订购了一吨鱼子酱，然后用军团的专机运了回来，这一笔，就花掉了上亿欧元。而其他的奢侈品就更多了，比如订购的古巴雪茄就有100多箱，而且全是最好的，这一笔就花掉了5000万欧元。结果，这场庆功宴就吃掉了3亿欧元！

　　好好的铺张浪费了一番之后，凌天翔还在庆功宴上宣布了一项决定，即给所有队员都放一周的假，只不过，军团要分成三批轮流放假，而不是全都跑出去度假，不然的话，谁来留守自己的老窝？另外，所有有任务在身的，或者是主动放弃休假的队员都将在这一周之内拿到5倍的薪酬，算是对其额外的奖赏。

　　宣布了这个结果后，凌天翔这才叫上袁德良、连豫泯、罗贵勇三人回到了基地里。

　　“这次，我们赚了多少？”凌天翔这时候才跟连豫泯谈盈利的事情。

　　“要不要包括我们从黄总他们那里获得的红利？”

　　“当然，全都算上，只是现在被套在日本的那笔钱不算，鬼才知道要多久才能拿出来。”凌天翔摸了摸下巴，“然后除掉这段时间的所有花费，包括奖赏给大家的钱，以及庆功宴上花掉的钱，你马上计算一下，我们这次到底赚了多少。”

　　连豫泯立即动手计算了起来，有财务软件的帮助，结果很快就出来了。

　　“不多不少，整数刚好1000亿欧元。”

　　在连豫泯报出这个数字的时候，凌天翔与袁德良只是微微惊讶了一下，而罗贵勇则没有半点惊讶，他一直留在日本，对日本的情况最为了解，就算这是他第一次听到盈利结果，他也没有觉得有什么好惊讶的，似乎还认为“只”赚了这么一点。

　　“零头还有2000多万。”连豫泯把电脑屏幕转了过来，“与以往一样，这些钱仍然分散储存在各个户头里面，这次我们新增加的账户就有一百多万个了。”

　　“这是小事。”凌天翔摸了摸下巴，“现在的问题是，我们该怎么来花这笔钱。”

　　“没有必要这么急着抛出去吧？”袁德良嘀咕了一句。

　　“难道你准备留在家里数钞票？”凌天翔看了眼搭档，“钱就是拿来花的，留在手里什么价值都没有，还会贬值。”

　　“我不是这个意思，我是说，如果找不到好的项目，我们就不用乱搞，毕竟这些钱也是我们冒着生命危险赚回来的。”袁德良立即就改口了。

　　“项目不是没有。”这时候，罗贵勇开口了，“老赵在欧洲那边搞的基金公司早就成立了，只是考虑到我们在日本这边需要花钱，所以一直没有向我们开口。虽然1000亿一次性砸进去的话，风险太大了，但是我们可以分批将这些钱投入欧洲的证券市场。另外，如果老赵他们那边搞出了什么眉目来的话，可以让他设法把基金公司开到美国去，我们用手里的这些资金去开拓美国的金融市场。”

　　“美国？”凌天翔迟疑了一下，“这风险有点大吧？”

　　“风险肯定有，我们也应该有办法降低风险的。再说了，美国是世界上最大的金融市场，也是最容易赚钱的地方了。”罗贵勇拿出了一根雪茄，这次，他专门去搞了一箱古巴雪茄，算是犒劳自己。“另外，我觉得美国经济会在这几年之内好转，这对我们来说是另外一个机会。只要操作得好的话，那我们在美国的投资只赚不赔。”

　　凌天翔点了点头，然后用目光征求了袁德良的意见。

　　“投资方面我没有什么才能，你们决定就好，只是不要把钱都亏掉了，这可是我们所有人的养老金呢。”

　　另外三个人立即就笑了起来，袁德良这话还真说到了点子上。人都不免有老的一天，而现在军团的官兵都很年轻，还可以靠打拼去赚钱，而到了大家都无法上战场的时候，就得靠军团的投资收入养老了。

　　“也行。”笑过之后，凌天翔也做出了决定，“老罗，你休息两天后就去伦敦与老赵商量一下，看看那边有什么机会，以及在美国投资的机会有多大，然后尽快给我们一份报告。”

　　“我明天就过去，反正留在岛上我也做不了什么，而且不休假的话，我还有5倍的工资呢。”

　　凌天翔翻了下白眼，可他也知道，罗贵勇是开玩笑的。以罗贵勇现在拥有的资产，他完全可以退休了，也就是说，现在让罗贵勇留在军团的并不是高额的报酬，而是另外的某种追求，比钱更为高尚的追求。

　　“不过，我觉得不能把钱一次性投进去，而且，不应该只重视美国与欧洲的金融市场。”沉默了半天的连豫泯一边说着，一边朝凌天翔看来。

　　“什么意思？”凌天翔让连豫泯说得更清楚一点。

　　“首先，军团还会继续扩大规模，就算现在没有多少战时，我们派出去的力量也不是很多，但是我们之前已经吃了苦头，不可能在需要的时候才去招募人员，而且我们招募的人员在训练上就需要花不少的时间，要达到特种兵的水平，就需要更多的时间。所以，我们应该提前扩招。”

　　“这是自然的，招募新兵的事一直就没有停下过。”凌天翔没有否认这一点，在他看来，现在军团的规模仍然不足以承担起大型军事行动的重任。

　　“这样的话，我们就需要准备更多的流动资金，同时需要增添很多的基础设备，扩大基础设施，如果可以的话……”连豫泯稍微迟疑了一下，“我们应该尽快去把附近的另外几座荒岛买下来，如果我们所有的兵力都集中在一座岛上的话，那是极为脆弱的。当然，最好能够在某些热点地区开设我们的分部，建立更多的基地。”

　　凌天翔微微点了点头，沉思了一阵，说道：“确实应该这么安排，增添基础设备的事情，你让李景风去做。另外，你去与基里巴斯政府接触，如果他们那边没有问题的话，就去买下附近的几座荒岛。至于在其他地区开设分基地的事情，这个要等顾卫民与甘宁军他们回来之后再做决定，毕竟他们是跑外勤的，对外面的情况比我们了解的多得多。”

　　“这样的话，我们至少需要留下100亿的资金。而且，今后从其他方面所得的收益也要利用起来，不能一口气全都投入到金融市场里面去。”

　　凌天翔点了点头。“你与李景风商量后，问清楚基里巴斯那边的情况后，尽快给我一份详细的报告，到时候，再决定留多少的流动资金。”

　　“除此之外，我们忽略另外一个极为重要的市场。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“我们一直没有认识到共和国的金融市场，或者说是共和国的市场有多重要。”

　　“这……”凌天翔一下反应了过来，“你的意思是，我们回去投资？”

　　连豫泯点了点头。“而且，不一定要在共和国的金融市场投资。毕竟，共和国的金融市场相对来说还没有成熟，存在的风险性太大，而且更多的是炒作，而不是投资。如果要通过炒作赚钱的话，那我更情愿选择赚欧洲与美国股民的钱，而不是共和国那些拿着几十年积蓄去买股票的老百姓的钱。不过，其他的投资手段也很丰富，比如可以资助某些有前途，但是却缺乏发展资金的小公司，甚至是某些创业家。另外，我们开可以开设一些公益性基金，资助某些有前途的年轻人才。当然，具体该怎么做，我只是大概说一下，而且很不全面。”

　　凌天翔对连豫泯的这个提议相当感兴趣，可以说，他们之前一直忽略掉了共和国这个世界上最大的新兴市场，而且必然会超过日本，成为世界上仅次于美国的市场。实际上，让凌天翔他们忽略掉共和国的原因很简单，他们这批人最初就是被“赶”出共和国的，而且为了避免给国家惹上麻烦，都尽量避免与共和国接触。现在，这些问题都不存在了，“砺刃”军团已经得到了公认，而且都知道这是一支为共和国利益服务的军团，同时共和国的政策也更加的强硬，不再否认与“砺刃”军团的关系，所以现在回去投资，也正是时候。

　　“豫泯，这事你抓紧办。”袁德良也极为感兴趣，“最好尽快回国去一趟，做一份详细的调查，确定一下大体的投资方式与方法，然后我们这边好做出决定。”

　　“那我跟你们一起回去。”见到凌天翔与袁德良都持赞成意见，连豫泯也来了干劲。

　　“也行，到时候我们一起回去。”凌天翔拍了拍大腿，对罗贵勇说道，“老罗，你还是去伦敦找老赵，把你们的计划拿出来，到时候我会投入至少200亿欧元的资金，当然，如果老赵确定一次用不了这么多的话，那我们就分几次投入。美国那边的事也要抓紧。我们回共和国是帮助国家搞建设，而我们在欧洲与美国就只有一个任务，那就是把他们口袋里的钱掏出来！”

　　罗贵勇也立即答应了下来，实际上，谁都知道，凌天翔在外面折腾那么多的事情，就是要赚别人的钱。

　　在岛上休息了两天，凌天翔与袁德良也觉得有点无聊了。此时，亚西贝岛上的三分之一的队员已经出去休假了，罗贵勇也去了伦敦，岛上的人气顿时冷落了不少。不过，两人也就仅仅只忍受了这么两天而已。在处理完了一些军团里的事情之后，凌天翔与袁德良带着连豫泯、肖遥离开了亚西贝岛，返回了共和国。

　　这次回去，凌天翔不是去完成任务的，而是去交接任务的，准确的说，是接到了黄龙飞的邀请，专程返回共和国，对这次的行动进行最后的总结。


第三十六节 民用战舰

　　回到上海，凌天翔没有直接去找黄龙飞，而是直接去了艾米就读的那所大学，只是，他没有到学校去找艾米，而是在学校外的一家快餐店里找了张靠窗的桌子坐了下来。

　　“想去找艾米？”袁德良是死皮赖脸跟来的，“你要不好意思的话，我帮你打电话吧！”

　　“什么不好意思？”凌天翔瞪了眼这个跟屁虫。“我只是过来看看而已，没有想过要去找她。”

　　“真的不想？”袁德良笑着问了一句，见到凌天翔脸色不善，立即改口说道，“这也好，毕竟能够脱离我们这一行也不容易，你要是再找上门去的话，恐怕就难以脱身了。”

　　凌天翔苦笑了一下，拿起了装着可乐的纸杯子。已经到了放学的时间，学生正在三三两两的出来，有的是去吃饭，有的是去聚会，其中不少男女学生成双成对的。凌天翔没有直接去找艾米，就是不想打扰艾米好不容易获得的清静。为了让艾米过上正常人的生活，凌天翔花了不少的力气，而他不想破坏好不容易到手的成果。

　　“有没有想过，我们什么时候也可以过上这样的生活？”

　　“当学生？我们的年纪都太大了一点吧？”凌天翔抬起了头来，“而且，你应该在军队里上过大学了吧？”

　　“我不是说去读书，而是过上正常人的生活。”

　　凌天翔摇了摇头。“至少，现在还没有这个可能，而且在我们可以遇见到的未来，也没有这个可能。”

　　“那么，你想过那种生活吗？”

　　“当然，谁又不想过平静的，没有杀戮，没有血腥，没有战火的生活呢？”凌天翔反问了一句，“可是，注定了，会有人无法过上这样的生活，至少在他们希望的时候没有办法过上这样的生活。你看看周围。”

　　袁德良朝外面看了过去，可没有看到什么特别的。

　　“看看那些学生，还有大街上的那些人。他们都是正常人，过的都是正常的生活。可是，如果没有人做出牺牲的话，那么他们能够过上这么平静，安逸的生活吗？”凌天翔放下了可乐杯，“我们并不是唯一做出牺牲的，还有很多，包括军队里的官兵，包括工作在秘密战线上的情报人员，包括那些时刻捍卫着他们安全的警察。这些人都在做出牺牲，只有他们的牺牲，才会有这么多人享受到平静的生活，是不是？”

　　“看来，你是一个大公无私的自我牺牲主义者了。”

　　“当然不是。”凌天翔立即就否认了。“我还没有那么高尚，实际上，我们现在所做的也是在为我们自己争取。在我看来，当我们有一天没有力气继续战斗的时候，我们如果能够过上这种平静的生活，那么，我们现在所付出的一切都是值得的，也是有价值的，而这就是我继续战斗下去的动力。”

　　袁德良笑着摇了摇头，也没有再说什么。

　　两人又坐了一会，可并没有等到艾米出来，凌天翔也没有抱这个希望。这所大学有好几万的学生，而且不是每个人在下午下课之后都会离开学校。喝完了一杯可乐，袁德良的手机响了起来。

　　“你老爸打来的，他们在码头那边等我们。”袁德良收起了电话。

　　“走吧，我们也该去办正事了。”

　　因为没有带别的人，两人下了飞机后就没有自己驾车，只能打的去了黄浦江畔的码头。等他们赶到，黄龙飞他们已经在一艘快速渡船上等着他们了。这是一艘小型双体船，采用的是最先进的喷水推进装置，只能再50名客人，航行速度非常快，甚至比“飞天”号还要稍微快那么一点点。

　　“你们可来晚了。”黄龙飞一直讨厌那种不守时的人。

　　“去办了点私事。”凌天翔没有撒谎，“真是不好意思。”

　　“来了就好。”黄龙飞点了点头，带着凌天翔上了船。

　　袁鸿业、朱世宏与方兴国也在船上，袁德良与他父亲寒蝉了一番就到了凌天翔的旁边，随着所有人都上了船，渡轮离开了码头，朝着下游方向而去。出了吴淞口之后，渡轮朝着长江的入海口驶去。

　　“这是去哪？”凌天翔找到了连豫泯。

　　“长兴岛那边的船厂。”连豫泯靠在栏杆上点上了烟，“江南造船厂已经全部搬迁到了长兴岛去，去年的时候，最后一期工程也已经完工了。听开始黄总与袁总谈，他们准备与江南造船厂合作，在长兴岛那边专门建一个生产豪华游艇的船厂，光投资就要大概20亿。”

　　“这对他们来说，是一笔小钱了。”袁德良也走了过来，“不过，为什么带我们去长兴岛，那边不会有海军的造船厂吧，而且，不可能带我们去参观共和国的新式战舰吧？”

　　“当然不是，不过嘛，带我们过去，肯定是有原因的。”

　　凌天翔也没有多问，实际上，连豫泯知道的也不多。

　　渡轮是沿着长兴岛的南面航行的，此时天色已经暗了下来。在经过了一排长长的码头的时候，连豫泯把一具望远镜递了过来。

　　“北面，那个大的船台！”

　　凌天翔立即拿起望远镜看了过去，本来他的视力就非常好，借着望远镜，他立即就看到了船台上正在施工建造的那艘巨大的船体。

　　“航母！？”同样拿着望远镜的袁德良在旁边低声叫了一句。

　　“对，我们建造的第一级航母，去年初动工的，听说光是船体建造就需要三年的时间。”

　　凌天翔再次仔细的大量了一下那条巨大的船体。虽然隔着好几公里的距离，但是借着旁边的起重机等参照物，他可以大概判断出，那条船体的长度在250米到300米之间。也就是说，这绝不是一艘小型航母，大部分小型航母的船体长度都在200米左右，有的甚至更短。另外，船体的上部明显外飘，虽然飞行甲板还没有装上去，但是看得出来，采用的肯定是斜角甲板。也就是说，这只少都是一艘排水量在4万吨以上的中型航母，而且采用的很有可能是常规起降，而不是滑跃起飞的方式，因为船体的前端没有翘起，不大可能安装跃飞甲板。同时，船体的高度并不小，那么机库的高度也不小，适合搭载常规作战飞机。最重要的是，建造中船体中部开了很大的一个窟窿，看样子不是用来安装常规动力的。

　　看到这些，凌天翔心里基本上有数了。虽然他不是出身于海军，也没有在海军服役的经历，但是他是一个军人，而且一直对军事比较有兴趣。照他的判断，这是一艘排水量在4万吨以上，甚至有可能超过6万吨的，采用了斜角甲板，并且安装有弹射器，使用常规舰载作战飞机，并且安装核动力系统的大中型航母。

　　“这大家伙要不少的钱吧？”袁德良舔了下嘴唇。

　　“这是肯定的，只是，现在政府还没有宣布，甚至没有正式承认已经动工建造航母了。”连豫泯转过了身来，“不过嘛，比起美国来讲，这艘航母的造价要低得多。首先是我们的人力成本低，造船业本来就是劳动力密集型产业。其次，我们国产的原料与零部件的价格也要低得多，光是航母用装甲钢板的价格就只有美国的三分之一，而且质量一点都不差。其次就是辅助与电子设备的价格也要低得多，只要坚持国产化，那么价格就可以控制。大概，最贵的就是航母的动力系统了。好像我们自己造不出航母用的大型核反应堆，如果要买的话，最多也是向俄罗斯买。一艘航母至少要两套核动力系统，而一套的价格就在8亿欧元以上呢。”

　　“这还没有算舰载机，以及所需要的护航战舰的费用。”凌天翔放下了望远镜，“如果算上的话，就算按照我们自己的物价计算，一支航母战斗群的成本价都不会低于100亿欧元，再算上寿期费用的话，恐怕得花上300亿欧元了。”

　　“比起美国，还是低了很多。”袁德良跟了一句。

　　“不知道，黄总他们会不会出资援建第二艘。”连豫泯朝站在船头那边的黄龙飞等人看去，“不过，我觉得共和国要造的话，肯定会一次造至少三艘，这样才能够保证平时至少有一艘航母在海上活动，在紧急时刻可以投入两艘，如果遇上全面战争的话，三艘航母也不输于美国的第七舰队了。”

　　“差不多，不过问题是，我们在研制航母方面的技术，还有对航母的使用有多少经验。如果没有，那我们还是得走苏联的那条路，从小的造起，每级就只造一艘，最多两艘，等到摸透了航母的技术之后，再批量建造更多的。”袁德良也有自己的观点，“再说了，我们不是美国，还没有到美国那种经济水平，一口气上马三艘的话，国家能否承受得起，毕竟我们每年的军费连美国的十分之一都不到，而美国一共才养了11艘航母，我们却要养3艘，这确实太夸张了一点。”

　　“这也得看实际情况。”凌天翔的兴趣也被调了起来，“在经验方面，我觉得没有多大的问题，如果真没有经验，我们就应该像日本那样，从两栖舰下手，从小到大的发展。而这次直接造的至少是中型航母，那就证明我们的技术人员，还有海军官兵对航母已经有一些经验了。另外，十多年前，我们买回来的那几艘废旧航母不都摆放在那吗？听说，前几年，国家还出钱对其中一艘进行了翻修，大概就是要将其当作训练舰使用吧。而在维护航母的成本方面，我觉得问题更不是问题，我们的官兵成本只有美国的五分之一，而平常采购的军用物资的成本也只有美国的五分之一左右，加上其他各方面的因素，以现在共和国的实力，养3艘航母的问题还不是很大。”

　　“那可不见得，毕竟要养的不仅仅是3艘航母，还有上百架舰载机，数十艘护航战舰，以及数艘潜艇。这些都算上的话，那成本就不低了。”

　　“这样一来，我们的海军也不需要其他的单独舰队了吧？这自然就节约了一大笔的开支。”

　　“其实，我觉得这个问题没有什么好争的。”连豫泯立即出来调停了，“我们有三支舰队，就算为每支舰队提供一艘航母，也需要造3艘吧？”

　　凌天翔与袁德良都笑了起来，可实际上他们都清楚，北海舰队是不需要航母的，主要是该舰队都集中在近海活动，能够得到岸基航空兵的有效支持与掩护。同样的，东海舰队对航母的需求也不是很激烈，在海航大量装备了远程战机，以及加油机之后，东海舰队活动的主要海域也在岸基航空兵的掩护范围之内。真正需要航母的是南海舰队，首先是南海的海域更为广阔，其次是南海的问题更为尖锐。因此，就算建造了3艘航母，也至少有2艘，甚至有可能把3艘都放在南海舰队。

　　就在三人讨论的热烈的时候，渡轮已经经过了船厂的码头区，到了长兴岛的东面，在朝着一条不太长的横向码头驶去的时候，游艇的速度慢了下来。凌天翔他们也来到了船头处。游艇并没有靠上码头，而是沿着码头朝着一座并不是太大的船篷驶去。

　　“我们这是去哪？”凌天翔觉得那座船篷看起来像是用来建造潜艇用的。

　　“到了你就知道了。”黄龙飞神秘的笑了一下。

　　渡轮在靠岸的时候微微震动了一下，黄龙飞等人差点没有站稳。一名保镖跳到了岸上，将缆绳系在了一根船桩上，渡轮随即停了下来。等到系好了三条缆绳，保镖才搭上了跳板，凌天翔此时已经很是好奇了，很想知道黄龙飞的葫芦里到底卖的是什么药。


第三十七节 国内市场

　　黄龙飞没有直接去那座船篷，而是先在沙滩上转了一圈，停下的时候，他朝东面的大海方向看了过去。这片沙滩的面积足足有上百亩，地势相对平坦，只是面向出海口，而且横向距离不够宽，所以当初江南造船厂没有把新的厂址选在这边。

　　“今后，我们准备投资在这边兴建一座专门建造豪华游艇的船厂。”黄龙飞对走过来的凌天翔等人说道，“由我们出资金，江南造船厂出地出技术出人，联合打造世界上最好的游艇建造基地。”

　　“投资？”凌天翔跟上了父亲的步伐。

　　“对，第一期工程投资大概是25亿欧元，一共分成了四期工程，总投资在120亿左右。”黄龙飞一边说着，一边朝那条不算正规的水泥道路走去。“第一期竣工后，可以建造排水量500吨以下的普通游艇，到第四期工程竣工之后，可以建造排水量在3000吨以下的超大型豪华游艇。如果这个项目合作得比较好的话，我们今后还会与江南造船厂合作，打造一个专门建造游艇，邮轮的造船基地，终极目标是可以建造排水量达到了15万吨的超级豪华邮轮。”

　　凌天翔暗暗吐了下舌头，父亲的野心是不小的。“只是，这能够赚到钱吗？”

　　“当然，你认为造游艇赚不了钱？”

　　凌天翔耸了下肩膀，不置可否，本来他对这方面就不了解。

　　“记得我当初给你买那条游艇花了多少钱吗？”没等凌天翔开口，黄龙飞又说道，“我已经询问过江南造船厂了，如果由他们来建造的话，除了一些特殊的设备之外，船体等造价只有我们当初购买价格的五分之一，就算某些设备需要进口，那么在国内建造的总造价实际上只有游艇的4成左右，也就是说，建造游艇，绝对是一笔很赚钱的买卖。”

　　“可问题是，如果有能力的话，那国内的造船厂早就进军这个市场了。”

　　黄龙飞立即笑了起来。“你这句话说到了重点上，技术正是限制共和国的造船厂继续发展的一道很高的门槛。”

　　凌天翔也没有想到，自己只不过是随便说了一句，就直接说到了重点上。

　　“前年，我们已经超过了韩国，成为了世界上第一大造船国，可是这个‘第一’却有很多的水分。”黄龙飞将双手背在了身后，“早在好几年前，我们就是世界上第二大造船国了，而世界上排名前三的造船国都在东亚，分别是我们，韩国与日本。知道为什么我们这三个国家的造船业都很发达，而别的那些国家却无心问津造船业吗？”

　　凌天翔摇了摇头，如果他当初是海军官兵的话，也许知道问题所在，可他并不是。

　　“造船业也是劳动力密集型的产业。”黄龙飞苦笑了一下，然后摇了摇头。“实际上，造船与造汽车在某些方面是比较相似的。我说我们这个‘第一’有水分，就是指我们的造船工业体系并不完善。日本可以为自己建造的船舶提供97%的零备件，而韩国造船业的国产率也达到了86%，而我们在去年的时候，才仅仅67%。也就是说，有三分之一的设备需要进口。而能够生产这些设备的除了日本，韩国之外，就是美国、德国、法国、西班牙、英国等西方国家。”

　　“你是说……”

　　“这就好比生产汽车一样，我们只负责生产技术含量最低的车体，车架等部件，而所有技术含量高的部件，比如发动机，变速器这些全都得靠进口。”黄龙飞抬起了头来，步伐也放慢了很多，“虽然国家一直投入重金进行专项攻关，但是在技术投入要收到成效的话，需要好几年的时间，短期内是很难收到回报的，这就叫技术投入周期。因此，要想在短时间之内提高我国造船业的水平，仅仅依靠国家投资是绝对不可行的。换句话说，民间投资相当重要，总不能什么都让国家做吧？只有这样，我们才能够提高造船业的水准，说白了，就是摆脱技术密集型产业的链条，向高附加值，高技术含量的产业进行转变。要知道，在二战结束的时候，美国是世界上最大的造船国，可是现在，美国几乎就不再建造普通的民用船舶了，而是全部进口，为此，美国政府甚至通过高额的军事订单来养活如同通用船舶、诺斯罗普、英格尔斯这样的大型造船企业。”

　　“也就是说，美国提前走了这一步。”

　　黄龙飞点了点头。“正是如此，现在美国建造的全是高技术含量的船舶，包括海军的舰艇。另外就是一些民用领域用得不多的高技术含量的船舶。实际上，我们现在建造的大部分都是低技术含量的船舶，只是吨位多而已，价格却卖不上去。而欧洲现在的情况也一样，除了建造战舰之外，主要建造的就是邮轮这些高附加值的民用船只。这么说吧，我们造十艘排水量十万吨的散装货轮的收入还不如英国人造一艘同样排水量的豪华邮轮的收入呢。”

　　“这么看来，造船业与汽车制造业确实很相似。”

　　“正是如此，汽车有高档的，也有低档的。一辆高档的豪华轿车可以卖到数百万美元，某些甚至能卖到上千万美元，而一辆大小差不多的低档轿车也许就几千美元，甚至几百美元而已。”黄龙飞长出了口气，“造船也是如此。如果说普通的商用货轮是抵挡船舶的话，那么游艇，邮轮这些就是高档的船舶。当然，最高级的还是战舰，任何一艘战舰的造价都是相同大小民用船只的十倍，甚至百倍以上。不过嘛，我们的国情不同，私人还无法进入战舰制造领域，所以我们就只能从游艇与邮轮下手。”

　　“问题是，造出来之后，能够卖掉吗？”

　　“你说的是市场问题？”黄龙飞立即笑了起来，“这个就没有什么好担心了。我跟阿良他父亲，还有朱世宏，方兴国他们确定了联合投资建造船厂的消息传出去之后，这段时间里，我们已经接到了100多个电话，全是国内商人或者是某些不愿意透露姓名的大富豪打来的，表示对我们今后生产出来的游艇有浓厚兴趣，现在甚至有十多人下了预定订单。而我们初期主要就面向国内市场。”

　　“国内市场？”凌天翔更为惊讶，在他看来，共和国应该没有多少人买得起至少上百万美元一艘的游艇吧。

　　“对，先占领国内市场。”黄龙飞微微点了点头，“之前，我们已经请一家国外的调查公司，以及两家国内的调查公司进行了市场调研，从三家公司做出的分析报告来看，未来20年之内，共和国将是世界上游艇销售增长最快的市场。按照最保守的估计，在未来十年之内，平均每年至少有1000艘的销量。就算按照这个速度发展下去，20年之后，我们都将超过美国，成为世界上最大的游艇拥有国。”

　　凌天翔简直就不敢相信，在他看来，买得起游艇的肯定都是那些超级大富豪，游艇本来就是富豪的奢侈用品，一般的富裕人家连想都不敢想了。如果一年卖掉1000艘，那么十年就能卖掉10000艘，也就是说，共和国有10000个能够买得起游艇的大富豪，就算一个富豪买两艘，那也有5000个。这可不是一个小数字。

　　“放心吧，你老爸什么时候做过不赚钱的买卖呢？而且袁鸿业、朱世宏与方兴国都是精明的商人，如果这件买卖不赚钱的话，他们会参加吗？”

　　“那么，建造邮轮也很有赚头？”

　　黄龙飞点了点头。“邮轮与游艇不一样，毕竟现在世界上的邮轮一共也就100多艘而已。不过嘛，邮轮的利润更高，更重要的是，现在国内的海上旅游业已经开始发展了，总不能今后让我们国内那些有钱，也愿意乘坐邮轮旅游的有钱人都去买西方国家邮轮的船票吧？当然，邮轮的建造也更麻烦，对技术，以及设计方面的要求高得多，这个短期内肯定不会动工的。按照我给袁鸿业的商量结果，我们会组建，或者是投资某家旅游公司，先开发邮轮旅游这个在国内还算是比较新的行业，然后再根据市场需求来决定建造何种规格，何种大小的邮轮。如果国内的市场需求确实很大的话，那么我们就会与江南造船厂合作，资金也会很快到位，至少，你老爸现在是不缺钱的。”

　　凌天翔笑着摇了摇头，他可从来不认为自己的老爸没有钱。

　　“实际上，这次日本的事情对我们来说，最大的意义就是，我们有更多的资金用在国内搞基础建设了。”黄龙飞突然拉开了话题，“另外，我们在国内这边也有不少的收获。”

　　“你们准备把资金全部投入搞实业？”

　　“当然不是，不过嘛，我们四个人都是实业家，自然要投入很大一笔资金去搞实业，而且从长远来看，在实业方面的投入要比在金融方面的投入对国家的贡献更大。再说了，我们有很好的机会。”黄龙飞顿了顿，又说道，“上半年，日本各大企业纷纷宣布破产的时候，我们就再次抵押资产，从银行先贷了一笔钱出来，在国内收购了很多日本公司。”

　　凌天翔立即瞪大了眼睛。

　　“其中很多贷款都是政府出面担保的。”黄龙飞勉强笑了一下，“那些日本公司宣布破产之后，在共和国的资产都将由法院进行拍卖以赔偿给受到损害的销毁者，以及国内的股东。而我们几个就抓住机会购买了很多日本公司的工厂，比如丰田汽车在共和国的六家工厂，我们就买了四家下来，并且全都改了名，毕竟‘丰田’这个品牌在国内已经被搞臭了。三菱汽车也差不多。还有别的很多日本大企业的工厂我们都买了下来。”

　　“可是，这些工厂有价值吗？”

　　“当然有，现成的生产线，还有很多在我们这边专销的产品的专利、设计图纸等等。”黄龙飞可不觉得这是个问题。“技术工人本来就是我们的人，我们在收购了工厂之后，与所有工人都签订了至少三年的合同，一些高级技术工人还拿到了八年的新合同。另外，还有一批日本的技术人员愿意留下来，我们也都开了高薪。当然，所有工厂与公司的管理人员都换成了我们自己的人，我可不想只是给工厂换个老板。”

　　“这么说来，日本在我们国内的企业，公司都被你们消化得差不多了？”

　　“只是破产的大企业，那些日资中小企业的问题还不大。”黄龙飞慢慢点了点头，“不过，要消化掉这些工厂与企业也需要至少好几年的时间，而且投入相当巨大。不够，好处也是极为明显的，我们拿到了现成的生产线，拿到了先进的生产技术，甚至拿到了一些原本属于日本公司的专利。从长远的角度来看，只要这些工厂都成为了我们的民族产业，那么要不了多久，我们在工业、技术，乃至经济方面获得的好处要比我们在这个时候的投入高出十倍，百倍，甚至千倍。”

　　凌天翔也明白这个道理。以往，日资企业到共和国来投资的时候，都是自己掌握技术，掌握专利，虽然按照共和国的规定，日资企业在投资满20年之后，相关的厂房这些都要移交给共和国，但是在技术高速发展的今天，20年之后，日本人投入的技术就已经落后了，工厂的设备也落后了，拿到手的也只是废铁，这自然不能与现在就拿到手相提并论。最重要的是，黄龙飞他们通过收购日本破产公司获得了大量先进的制造技术，从而提高了本身的制造业实力，这个意义才是最为重大的。

　　这时候，黄龙飞停下了脚步，凌天翔这才发现他们已经翻过了小山坡，那座船篷就在前面不远处，里面正在施工建造的不是一艘潜艇，而是一艘大型船只！


第三十八节 十亿玩具

　　绕着建造那艘船只的船台走了一圈，就花掉了近10分钟的时间，停下脚步，凌天翔、袁德良等人都露出了惊讶的神色。

　　“这可是我们专门下的订单。”黄龙飞笑着走了过来，“作为与江南造船厂的合作的第一步，我们首先需要知道江南造船厂在建造游艇，特别是大型与特大型游艇方面的能力，所以，我们先下了一笔10亿欧元的订单，订购了一这艘超大型游艇。因为我们的造船厂还没有动工，所以，只能在以前用来建造潜艇的船台上施工建造。”

　　“10亿欧元！？”袁德良看了看黄龙飞，又回头看了看自己的父亲。

　　袁鸿业微笑着说道：“这是我们当初许下的诺言。另外，在进行最后结算的时候，我们发现还有大概10亿欧元的结余，所以就决定拿这笔钱来订购这艘游艇。按照我们的承诺，两年后，这艘游艇建成之后，将直接交给你们。”

　　凌天翔与袁德良再次露出了惊讶的神色，他们当初还以为袁鸿业只是一句玩笑话，没有想到，他们真的会送出一艘游艇。

　　“我们的资金已经到位了，如果江南造船厂能够及时的攻克几道技术难关的话，也许建造周期要不了两年。”

　　“可是，这10亿的造价……”凌天翔觉得很不可思议。一艘排水量2000多吨，安装了最先进的作战设备，以及AIP系统的常规潜艇的进口价格也不过就5亿欧元左右。而一艘排水量3000吨左右的大型护卫舰的造价也不过就2到3亿欧元。一艘游艇就花掉了10亿欧元，那么就算这艘游艇确实很大，需要用上多么好的设备才能够花掉这么多的钱呢？

　　“10亿欧元中，只有一半是用来购买游艇的。”黄龙飞一边说着，一边朝旁边的一间房屋走去。“另外一半，是我们提供给江南造船厂的科研经费，主要就是用来攻关现在我们所欠缺的几项新技术。当然，这也算是投资，今后在建造我们的游艇的时候，这些技术都将用上，而且我们不需要支付专利费用。”

　　听到这，凌天翔才感到正常了一点，可在他看来，花5亿欧元购买一艘游艇，这依旧够太夸张了，如果用来买飞机的话，足够买下14架B737，卖下10架G550，买下1架A380了。怎么说，买飞机也要比买游艇划算吧。

　　进去之后，凌天翔才发现，这是一间很大的工作室，中间的桌子上放着很多图纸与绘图工具，几名技术人员正在忙碌着，还有几个在窗户旁边一边抽烟，一边低声地说着一些技术上的问题，好像遇到了什么困难一样。见到黄龙飞他们进来，站在窗边的几个技术人员首先离开，然后房间里的其他几个技术人员都出去了，只有一个40多岁的中年人留了下来。

　　“这位是田总，游艇的总设计师。”黄龙飞首先帮凌天翔他们做了介绍。

　　凌天翔朝那个个头并不高，还显得有点瘦弱的中年人点了点头，算是问好。在他看来，那个姓田的只是个普通的技术人员而已。

　　“田总可是江南造船厂数一数二的工程师。”袁鸿业走了过来，与那人亲切地握了手，“如果这次不是我们订购游艇的话，田总根本就不会到这边来，这也算是田总给我们面子。”

　　“袁先生，你太过奖了，这只是我的工作而已。”对方很是谦虚。

　　袁德良，连豫泯等人一一与田总握了手。

　　“好了，我们看看游艇的情况吧。”黄龙飞走到了桌子边，“田总，你帮大家介绍一下，也算让我们开开眼界。”

　　此时，凌天翔心里已经有数了。如果袁鸿业的话没有假，那么那个姓田的总设计师以前就是搞战舰设计的。江南造船厂本来就是共和国数一数二的海军造船厂，数十年来，为共和国建造了上百艘舰艇，而现在，江南造船厂又承建了共和国的第一级航母，那么江南造船厂在战舰建造方面的实力肯定是不容怀疑的。而能够在江南造船厂称得上是数一数二的设计师，那就肯定是战舰方面的设计师。

　　正是如此，凌天翔几乎敢肯定，这艘正在建造的游艇将会使用很多战舰的技术，特别是在子部件方面，肯定会大量采用战舰的技术。那么黄龙飞他们提供的5亿欧元的资金实际上也就是拿来研制军用技术的。当然，这与日本以前的做法不一样，黄龙飞他们投资搞的技术开发肯定是打着民用的名义，而且属于民间商业范畴内的投资，与政府没有任何关系。当然，这些所谓的民用技术实际上是军民两用，用在民用船只上就是民用，而用在战舰上就是军用，界限并不明确。

　　当田总展开总设计图，开始一一介绍游艇上的关键技术，以及主要性能的时候，凌天翔等几个对海军以及造船业了解不多的人都傻了眼。如果说“飞天”号是几年前的世界一流游艇的话，那么现在这艘正在建造的肯定就是现今世界上的超级游艇了。

　　游艇的标准排水量达到了2700吨，满载排水量达到了3500吨，比好多国家的护卫舰，甚至是驱逐舰都要大。游艇采用了三体结构，满载时，主船体的吃水线长度达到了165米，宽42米，吹水深度4.5米。而这个长度数据也超过了很多国家的护卫舰与驱逐舰。游艇外形结构中，最明显的就是位于主船体两侧，长度大概有主船体三分之一的两个副船体。另外就是将三个船体连接在一起的，极为宽大的后部甲板，这也是游艇上的飞行甲板，按照设计要求，可以同时供两架小型直升机，或者是一架大型直升机起降。

　　游艇上的飞行甲板占到了甲板总长度的三分之一多，前方是一座可以停放两架大型直升机，或者是三架小型直升机的机库，同时设置了维修车间，可以在游艇上对直升机进行基本保障与维修。而这完全就是战舰的设计标准，甚至超过了很多护卫舰与驱逐舰。当然，对于游艇来说，宽大的飞行甲板带来的好处是显而易见的，并且采用了一些与战舰不同的设计。

　　首先是飞行甲板分成好了好几种功能模块，其中靠近机库的功能模块可以升起来，成为一个小型的舞台。另外，左后侧的功能模块升起来之后，可以成为一座小型游泳池。右后侧的功能模块则可以向外延展，扩大甲板的面积，到时候在甲板上举办舞会也不会显得过于拥挤。

　　除此之外，游艇在性能方面最显著的特点还是采用了全电推进系统，也就是说，游艇上只有发电机，输出的电能既可以用来驱动电动机，为游艇提供推进动力，同时，又可以为游艇上的各类设备提供能量。而游艇采用的三体结构正好能够将全电系统的性能发挥到极限。

　　游艇上的推进系统也极为先进。一共有四台永磁电动机，且四台电机都不是直接固定在船体上的，而是装在了推进吊舱里面，然后用一根转动轴与船体相连。其中连接在主船体上的两部推进电机为主电机驱动的喷水推进系统，功率为2万马力，而连接在副船体上的推进电机为副电机驱动的喷水推进系统，功率为7500马力。在使用副电机的时候，游艇最高可以达到24节的巡航速度，只使用主电机的时候，游艇的最高速度达到了42节，如果四台电机一起使用，游艇的速度超过了48节。这还是满载情况，如果减少载重的话，速度还可以提高不少。另外，因为两部副推进系统可以进行360度全向旋转，而两部主电机可以在左右给120度范围内旋转，所以游艇上没有转向舵，转向依靠改变推进器的角度来完成。这带来的好处还有，游艇可以在狭窄的海域内灵活的倒退，而其最大倒退速度达到了18节。

　　虽然，新游艇的速度不比“飞天”号快多少，但是却更为灵活。再说了，“飞天”号的排水量还不到1000吨，而这艘新游艇的排水量达到了3500吨，而其速度还能够超过“飞天”号，这已经是相当了不起的了。

　　要同时驱动四部喷水推进系统，游艇的主机功率就要达到55000马力，考虑到游艇上其他设备需要消耗不少的电能，因此，游艇的主机功率肯定要超过6万马力。因为这只是游艇，而且采用的是全电推进，所以游艇上没有功率密度大，可耗油量巨大的燃气轮机，采用的仍然是普通的柴油机。一共四台功率为10兆瓦级的大型船用柴油机，另外还有2台3000千瓦的辅助柴油机。一般情况下，主柴油机用于驱动推进系统，而辅助柴油机主要为船上的其他设施提供电力，必要时，也可以为推进系统提供动力。

　　柴油机都设置在了主船体内，并且采用军用标准，同时全电推进系统的好处是可以更灵活的布置动力设备，而不需要考虑传动轴的位置。六台柴油机被分别布置在了四个船舱内，其中主柴油机两台布置在一个大型动力舱里面，而辅助柴油机则各单独布置在一个小型动力舱里面。

　　也正是柴油机的灵活布置，所以游艇的烟囱设置得更为灵活，而且烟囱上只有进气口，而柴油机的排气管道设置在了三个船体之间，也就是飞行甲板的下方，排放出的高温废气将首先通过一套高压海水降温系统，使其温度降低到了150摄氏度之后再排放到船体之外，加上两个副船体的阻挡，游艇的红外线辐射要比正常的同大小船只低得多。

　　同样的，灵活部署的烟囱解决了游艇外形设计上的一些影响到了隐身性能的尖锐问题。比如，烟囱就是直接与船桥相连的，没有明显的外形特征，而且与游艇的主桅杆（实际就一根桅杆）也设计在了一起，这样就减少了游艇上层建筑物的体积。虽然，田总设计师没有介绍游艇水上部分采用的什么材料，但是凌天翔从游艇的外形设计上就能看出，肯定大量的采用了雷达吸波材料，因为游艇的外形设计就充分的考虑到了分散雷达波的要求。

　　可以说，游艇采用的是穿浪型船首，也就是船首向后倾斜，然后再直接过渡到了同样也是大角度倾斜的船桥。游艇的主船体，以及两侧的副船体都向内倾斜，倾斜角度大概8度，而所有的上层建筑都与船体连为一体，没有明显的过渡。另外，游艇的桅杆也是全封闭式设计，所有的电子设备全都在桅杆里面，而没有暴露在外面，这使位与船桥后方的桅杆显得又粗又矮，甚至不像是桅杆，而像是一个加高了的副船桥。

　　从设计图纸上来看，桅杆采用的材料极为特殊。主体上辐射了雷达吸波涂料。在每个电子设备的附近采用的都是一种能够透过某一波段的电磁波，同时又能吸收其他波段电磁波的一种复合材料。之前，凌天翔在某些书上看到过类似的介绍，美国的DDG1000型驱逐舰上就采用了这种材料。这样，游艇上的电子设备不会受到桅杆的阻挡，而敌人射来的电磁波却无法进入桅杆内部，因此就降低了桅杆的雷达波反射强度。

　　除了这些，游艇本身采用的高度自动化的驾驶与操作系统就显得不那么引人瞩目了。一艘排水量达到了3500吨的游艇，一共只需要32名船员，在必要的时候，8个人就能够驾驶这艘游艇了。也就是说，32名船员可以分成四班，每人每天只需要工作6个小时而已。

　　当田总设计师介绍完，凌天翔有了一个很直观的感觉，只要给这艘游艇装上先进的探测设备，再搞上几门火炮，或者几枚导弹、几条鱼雷的话，那就可以摇身一变，成为一艘极为先进的战舰，而不是一艘私人游艇！而现在，这只是还的确只是一艘价值十亿欧元的玩具而已！


第三十九节 还利于国

　　再次回到上海的时候已经是半夜了，大部分人都已经疲惫不堪，可凌天翔、袁德良、连豫泯几个却仍然沉浸在兴奋当中，黄龙飞也没有多少睡意。几人合计一番，直接去了黄龙飞的房间，让宾馆送来了一些糕点零食，而黄龙飞则让自己的保镖去取来了一瓶葡萄酒。

　　“黄总，你们不会真把游艇给我们吧？”袁德良这时候还觉得这个巨大的礼物实在太贵重。

　　“为什么不？”黄龙飞倒上了四杯葡萄酒。“对我们来说，那样的游艇没有多少价值，你认为正规的商人会用那样的游艇吗？”

　　袁德良点了点头，也就不再怀疑了。

　　凌天翔也早就看了出来。一般的大型船只都是露天建造的，主要就是船篷的大小有限，而且成本更高，而这次黄龙飞他们却选择在船篷里面建造游艇，摆明了就是不想让外界知道这艘游艇的建造过程。另外，那座船篷以往是用来建造潜艇、护卫舰这类战舰的，其安保工作本来就要比用来建造民用船只的船台高得多。也就是说，江南造船厂在秘密建造游艇。另外，从游艇上采用的很多新技术来看，这是一艘带有很浓烈的试验性质的游艇，而不是普通的游艇。

　　“老爸，你投入的恐怕不仅仅是5亿欧元的研究经费吧？”凌天翔装着若无其事的问了一句。

　　黄龙飞立即就笑了起来。“看来，现在很多事情都瞒不住你的眼睛了。”

　　袁德良与连豫泯都有点不解，之前黄龙飞已经介绍过了，有5亿的采购经费是拿来搞技术研究的。

　　“实际上，5亿只是我们借建造游艇为名投入的研究经费。”黄龙飞放下酒杯，顺手就拿出了一根雪茄。“你们也应该看了出来，游艇上采用了很多先进的技术，而且几乎所有技术都有军用的价值，甚至原本就应该是军用，而不是民用的。”

　　凌天翔等人也都没有反驳，他们也早就看了出来。

　　“而这些技术用在了游艇上，本来就很特别了。不过，这艘游艇是提供给你们的，所以我们并不担心技术泄密的问题。这么说吧，现在共和国基本上已经承认了你们的地位，将你们当作了一支编制外的力量。”黄龙飞靠在了沙发上，房间里渐渐烟雾缭绕。“另外，听你大伯说，如果你们这支军团搞得好的话，这两三年之内，共和国将考虑成立一支外籍军团。”

　　“外籍军团？”凌天翔立即皱起了眉毛。

　　“像法国那样的外籍军团？”袁德良也很是惊讶。

　　虽然连豫泯没有冒失的开口问出来，但是他的目光中也全是疑惑。

　　“很相似，但并不完全一样。”黄龙飞思考了一会，说道，“现在，在共和国长住的外籍人员已经有800多万，这还没有包括那些经常到共和国出差，一住就是几个月的外国人。如果都算上的话，现在生活在共和国的外国人每天都有2000多万，如果遇上某些重大的国际活动的话，几乎接近3000万了。”

　　凌天翔没有做过相关的调查，可他觉得这个数字并不夸张，至少现在在上海这类国际化大都市里，到处都可以看到白皮肤或者是黑皮肤的各色外国人，而那些同样是黄皮肤的外国人恐怕就更不在话下了。

　　“这些年来，共和国的经济发展一直都很迅速，用一些西方的经济学家来说，共和国已经成为了世界经济发展的火车头。虽然我们在经济总量上仍然没有超过美国，甚至比日本、德国这些传统强国还有一定的差距，但是要不了多少年，我们肯定会成为仅次于美国的经济强国，而按照乐观的估计，20年之内，我们在经济总量上就将超过美国，保守一点，也就35年而已。”黄龙飞的话没有半点的夸张，而且他的语气也很平和。“现在，很多国家都在学习共和国的经验，最重要的是，对很多尚不发达国家的人来说，共和国就如同几年前我们眼中的美国一样。”

　　“那大伯的意思是……”

　　“组建一支与你们的性质比较类似的外籍军团。按照他告诉我的设想，在外籍军团里服役满了5年的官兵都可以获得共和国的国籍，并且可以选择继续留在军团服役，或者是在共和国安家谋生。现在主要是外交部与民政部那边还没有答应，一个关键问题就是，这些加入了共和国国籍的外籍人员的亲属怎么处理。你大伯的意思是，给他们同等待遇，可民政部与外交部那边认为不能这么办。”

　　凌天翔微微点了点头，这确实是个比较严峻的问题。

　　“当然，这些事还轮不到我们来操心。”黄龙飞挪了下身子，“因为给你们订购的这艘游艇采用了大量的先进技术，其中很多是军用技术，所以我们不得不与海军签署了一项协议，除了为其提供5亿欧元的研究经费之外，在游艇建成之后，不会立即交付给你们使用，要先由海军对其进行一年的测试，主要就是那些新技术的实际性能，然后才会交给你们。”

　　“这不是问题，如果海军需要的话，就算送给他们也不是什么问题，反正我们已经有一艘游艇了。”

　　“海军当然不会要，再说了，那只是一艘游艇而已，很多建造标准都达不到军方的要求，给了他们，还不是拿给海军的将领去享受了？”黄龙飞笑着摇了摇头，“不过嘛，合作才仅仅开始，随着我们与江南造船厂合资建造的游艇生产基地正式动工，我们将向江南造船厂，以及海军提供更多的研究经费。”

　　“以你们的名义资助海军？”袁德良又惊讶了起来。

　　“当然不是，这说不通，说直接点，如果我们真用自己的名义资助海军发展的话，那我们今后就别想在其他国家做生意了。”黄龙飞的话说得很直接，可他随即又说道，“不过嘛，我们有办法解决这个问题。”

　　“利用江南造船厂？”凌天翔早就想到了这一点。

　　“完全正确。”黄龙飞笑着点了点头，“我们与江南造船厂是合作关系，而且江南造船厂也不仅仅只承担军方的合同。现在，江南造船厂已经是世界上第二大造船企业了，每年为全球数十个国家建造了数百艘民用船只。既然是合作关系，我们自然需要投入经费搞技术攻关。同样的，江南造船厂本来就承担了海军的一些战舰的建造工作，也承担了海军的部分技术研究项目。因此，我们可以将部分能够利用到民用领域的项目，比如喷水推进系统、大功率永磁电机、高精度惯性导航系统、卫星导航系统、新型高速低阻的船舶外形设计等等方面都进行投资。这样一来，自然就分担了海军的负担，而且可以使这些技术尽快得到实用，从而帮助海军发展。”

　　实际上，这等于就是绕了个弯子向海军投资。凌天翔笑着摇了摇头，不过想到黄龙飞等人能够为军队投资，他也很有兴趣，只是他觉得自己手里的那笔资金根本就算不了什么。再说了，黄龙飞他们没有提出要求，也就是说，没有想过要凌天翔也参加投资，因此凌天翔就没有主动提出来。

　　“还有一点小秘密可以告诉你们。”黄龙飞神秘的笑了一下，“上个月，共和国才确定了未来20年的海军发展计划。”

　　凌天翔、袁德良与连豫泯立即将注意力集中到了黄龙飞的身上，此时，他们根本就没有考虑到黄龙飞也泄密的嫌疑。

　　“当然，我也只是道听途说得到这些消息的，究竟有多可靠，我可不敢做出保证。”黄龙飞笑得更神秘了。“这20年的海军发展计划将分成三个阶段，第一个阶段为期10年，后两个阶段各5年。”

　　海军与陆军不一样，如果说5年之内可以打造出一支强大的陆军的话，那么要想获得一支强大的海军，就至少需要50年的努力，因此这20年的发展计划并不长，甚至很紧促。

　　“在第一阶段，海军将着重解决有无问题，这不是海军的有无，而是海军关键打击力量的有无。其中主要发展的装备有航母、两栖攻击舰、先进的攻击型核潜艇、先进的舰载战机，以及反潜与防空护航战舰。其中，航母是关键，第一级航母已经在江南造船厂和大连、广州造船厂同时开工，一共三艘，而且准备采用电磁弹射技术，从而获得搭载常规飞机的能力。另外配套的舰载作战飞机，以及预警机这类辅助支援战机也将在5年之内具备服役的能力。两栖攻击战舰也准备在明年动工，准备第一批也造三艘。核潜艇的问题已经基本上得到了解决，现在缺的是数量。而护航战舰的设计与建造工作也已经展开了，主要就是侧重反潜的驱逐舰，以及侧重防空的大型驱逐舰。这些工作都将在10年之内完成，到时候，海军的打击能力将延长到1500海里之外，也就是突破第一岛链的限制，具备冲击第二岛链，并且进入印度洋海域的独立作战，以及武装力量投送能力。”

　　“看来，海军要投入的经费将是一笔天文数字。”

　　“差不多吧，光是采购这些装备的费用，政府就准备在前5年之内拿出850亿欧元，也就是说，每年海军的装备采购费用就将达到170亿欧元。”黄龙飞歇了口气后，又说道，“相对而言，最重要的还是技术攻关。虽然投入到技术研究的经费比采购费用低得多，但是其长远影响却大得多，甚至可以说，能否攻克那几项关键技术，直接决定着海军第一个10年计划能否顺利完成。这其中就包括了在你们那艘游艇上采用的好几项技术。当然，有些技术是不能用到游艇上的，比如航母上采用的电磁弹射器技术。现在，掌握了这项技术，并且正式应用的就只有美国人，其最新的一艘航母就将采用电磁弹射器。听说俄罗斯和英法两国都在研制电磁弹射器，但是进展却都不怎么样。如果我们能够在这上面获得突破性的进步，那么我们就有能力建造大型航母了。”

　　“问题是，这些技术不可能在短时间之内取得突破吧。”凌天翔又问了一句。

　　“这是当然，所以才有10年发展计划。按照海军的规划，3年之内，就应该拿出第一台电磁弹射器，而三艘航母的建造工作也大概需要持续4到5年的时间，毕竟这是我们建造的第一种航母，工期能够控制在5年之内都算是非常不错的了。”黄龙飞摸了摸下巴，“除了电磁弹射技术之外，海军需要攻克的技术还有很多，比如电磁炮，这个美国人到现在还没有达到实用的水平。还有先进的海基相控阵雷达、通用垂直发射系统、先进的制导弹药，包括高速巡航导弹，以及海基弹道导弹等等。这些都是纯军事技术，没有半点民用的可能。因此海军要集中经费与力量攻克这些技术难题，而我们能够做的，就是帮助海军攻克一些具有民用价值，或者是潜力的技术，比如全电推进系统、三体船设计，以及复合材料在民用船只上的应用等等。”

　　这时候，凌天翔也完全明白了。黄龙飞他们早就与海军，甚至是共和国达成了相关的协议，而按照他们之间的约定，只要能够应用在民用船只上的技术都将由黄龙飞他们出资进行研究，而军队只负责进行军用技术的攻关。这样一来，就自然可以降低国家的军费开支了。说白了，就是把黄龙飞他们在日本赚到的钱还给国家。

　　当然，凌天翔也完全可以想象出，10年后，当共和国的三艘航母全部下水，当第一阶段的发展目的达到的时候，共和国海军将是西太平洋上唯一可以与美国海军抗衡的力量。可以想象，后面的两个阶段的发展目标将更加的宏伟，而共和国需要的绝不仅仅只是一支能够在西太平洋上称霸的海军！


第四十节 腾飞之翼

　　接下来几天，凌天翔他们参观了黄龙飞等人在上海才买下的几家工厂，主要就是日资工厂。这些工厂都恢复了正常的生产，与以往不一样的是，工厂的招牌全都变了，而且所生产的产品也都与以前不一样。另外，凌天翔他们还遇到了一些留下来的日本技术人员，这些人大部分都是设计师，另外还有一些营销方面的顾问。

　　这几天，凌天翔多留了个心眼，让连豫泯去大概估计了一下这些工厂的价值，同时他与袁德良则去旁敲侧击的从黄龙飞、袁鸿业等人嘴里问出了收购这些工厂的价格。而最终凌天翔得出了一个结论，黄龙飞他们不但在日本大赚了一笔，还利用从日本赚回来的钱，在国内又狠赚了一笔。当时，仅仅在上海附近的那些工厂的总价值就达到了500多亿欧元，而黄龙飞他们只花了大概150亿欧元就将这些工厂全都买了下来，其中还包括了好多项专利技术。如果算上专利技术的话，那黄龙飞他们只出了正常收购价格的四分之一的资金就买下了这些工厂！

　　放宽一点，当时几乎所有破产的日资工厂都是被共和国的商人收购了的，如果都与黄龙飞他们的收购情况类似的话，那么仅仅这一年不到的时间里，共和国的商人就赚了至少上万亿欧元。从更长远一点的角度看，这对发展共和国的民族产业的意义远远超过了商人赚到的钱。

　　到了第二周的第一天，黄龙飞带上凌天翔他们离开了上海，乘车向西而去。这次，袁鸿业、朱世宏与方兴国都没有来，大概是去处理他们自己公司的事务去了。

　　“今天我们去哪？”袁德良这几天也是大开了眼界，想到这都是他们在日本搞出那些事的成果，一股更大的成就感油然而生。

　　“带你们去一个好地方。”黄龙飞卖了个关子。

　　一路上，不管凌天翔、袁德良怎么问，黄龙飞就是不开口，反而是连豫泯比较老实，没有提问。

　　“老爸，好久没有见到明翰了，他现在在做什么？”见到问不出来，凌天翔就换了个话题。

　　“他现在负责打点我以前的产业。”黄龙飞的神色微微变了一下，“这一年多，我一直在忙日本那边的事，也没有时间处理公司的业务，就全交给他在处理了。”

　　见到父亲神色的变化，凌天翔就没有再问，毕竟黄龙飞手里的产业并不少，确实需要一个能力强，又可靠的人去负责处理。

　　车队在高速公路上向西行驶了大概3个小时，这才离开了高速公路，在一条质量非常好，路面甚至比高速公路还要宽的国道上又行驶了近1个小时，凌天翔他们才看到了一片规模巨大的厂区，在边缘地带，还有好几座正在修建的，而且一看就知道是非常大型的厂房。

　　等到车队驶近，凌天翔发现，那些正在修建的厂房与一般工厂的厂房有很大的区别，最显著的特点就是，比一般的工厂厂房大了许多倍。另外，从厂房搭起的框架来看，这些厂房的高度都有几十米，简直比得上摩天大厦了，而一般的工厂根本就不需要将厂房建这么高。这下，凌天翔猜到了这些厂房的用途。

　　“这是我们正在建造的大飞机制造基地。”黄龙飞首先下了车，直接朝着一座已经建好了的厂房走去。“今后，标有‘共和国制造’的大型客机、运输机，以及商务飞机就将从这里生产出来，然后飞往世界各地。你们看那边。”

　　凌天翔等人立即朝着黄龙飞手指的方向看去，一片很开阔的沼泽地。

　　“那边将建造一条跑道，还有飞机测试中心、发动机测试厂。”黄龙飞又朝转过了身来，朝正在施工的工地指了一下，“这边是飞机制造厂，包括了十多个零部件制造厂与一个总装厂。当然，不是所有的零部件都是在这里制造的，很多零部件都要分包给不同的飞机制造公司，按照标准制造好之后，再送过来进行最后的总装，而这边只负责制造最重要的，以及一些运输困难的零部件。”

　　“这应该是国家的发展计划吧？”凌天翔这时候也想到了，几年前，共和国政府启动了大飞机的研制计划，应该是4年前吧。

　　“对，确实是由国家统一负责的，不过，经过了初期论证之后，大部分专家都认为，如果我们制造的飞机要卖到全世界去的话，那么就应该减少国家干预。”黄龙飞继续朝着那栋厂房走去，“虽然我们的初期目标是制造出一种可以顶替B737，以及A320这类的直线客机，并且主要占领国内市场，但是从长远发展角度来看，我们肯定要设法将飞机卖到世界各地去，而不仅仅只局限于国内市场。”

　　凌天翔等人也加快了脚步。

　　“虽然现在波音与空客两家公司连续几年都严重亏损，但是实际上，这两家公司给美国与欧洲带来的好坏是极为巨大的，不然的话，美国与欧洲各国政府也不会给这两家公司那么多的政策优惠了。以前，我们卖几亿条体恤衫才能换回一架客机，这就是客机的价值。”黄龙飞的步伐并不快，大概是想后面的人都跟上来，“制造大型飞机是一项非常复杂的工作，而大型飞机本身就是高附加值产品。另外，飞机制造业给相关产业带来的好处更是难以估计。美国政府自己公布的，波音每卖掉一架737，就可以给美国的2000多家公司带来数千万美元的收入。欧洲那边也差不多，空客每卖掉一架380，就可以为3000多家公司带来上亿欧元的收入，并且在半年之内为2万个工人提供就业岗位。而这产生的社会价值是难以估量的。换句话说，波音在亏，空客也在亏，可是其他的下游公司都在赚钱，而且创造了那么多的附加产值，提供了那么多的就业岗位，其意义远远超过了飞机制造公司的亏损。”

　　“可是，现在世界市场已经被两家公司给占据了，我们现在搞的话，有多大的机会？”

　　“这要看从什么角度来看这个问题。”黄龙飞停下了脚步，“首先，现在波音与空客的竞争已经不像以往那么激烈了。随着空客力推A380以及刚刚投产的A350，今后将主攻大型客机市场，并且尽量在中型客机市场保有一定的份额。而波音的B787与B797分别面向中型客机市场与直线客机市场。也就是说，这两家公司的定位并不完全一样，除了在中型客机市场上还有一定的竞争之外，其他两个领域是没有竞争的。这实际上已经形成了两家公司垄断市场的局面。谁都知道，垄断对制造商有好处，而对购买者是没有任何好处的。另外，从国内，以及国际各大咨询公司的调研结果来看，世界客机市场至少需要三家公司竞争，如果能够有四家公司，并且有人肯承担亏损的话，那就再好不过了。”

　　“可是，这样一来，大家都得赔钱。”袁德良跟着就问了一句。

　　黄龙飞笑着摇了摇头。“赔钱是肯定的，就算是只有空客与波音，他们还是得赔钱。而从各方面的调研结果来看，如果真有四家客机制造公司进行竞争的话，那么大家的亏损都将非常严重，就算是只有三家，要想做到盈利，特别是在全球经济不景气的情况下盈利的话，也都非常困难。不过，赔钱也不是一定的。”

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼，没有弄明白。

　　“现在，我们是世界上第二大航空市场，而且年均增长率在10%以上，远超过了美国，也就是说，我们的发展潜力很大。实际上，只要我们在经济实力上超过了美国，那我们就将成为世界上第一大航空市场。”黄龙飞拿出了雪茄，一名保镖立即替他点上了。“而我们与美国有一点不同，那就是，国内几乎所有的航空公司实际上都是国营的，或者是由国家控股的，真正私营的航空公司就只有两三家而已。以往，我们订购飞机都是由政府统一去下订单，在十几年前，这甚至被政府当作了政治牌来打。你们想一下，如果我们能够造出直线客机，就算在技术上没有波音与空客那么先进，只要我们把成本控制住，并且在一些可以节约运营商成本的技术方面取得突破的话，那我们就可以占领国内市场。只要我们占领了国内市场，那我们的飞机制造公司就不会亏本！”

　　虽然两人还是有点不相信，但是见到黄龙飞如此有信心，也就不再怀疑了。

　　“而且，我跟你父亲都决定入股飞机制造公司。”黄龙飞对袁德良说了一句，又说道，“当然，我们只是一个普通的股东，另外还有十几个股东。按照我们的估计，只要能够在5年之内研制出第一种直线客机，并且拿到了国家的准航证的话，那我们就可以在接下来5年之内实现盈利，并且在10年之内收回投资成本。最重要的是，除了一些关键部件，比如发动机，以及飞机的大梁，制造飞机机翼与机身蒙皮的复合材料之外，很多零部件都是下包给了我们的工厂进行生产的。到时候，就算飞机制造公司亏了本，我们在别的地方仍然能够赚到钱，这绝对是一笔只赚不赔的买卖。”

　　“最重要的是，如果我们真的能够制造出大飞机的话，其意义就绝不是民用那么简单了。”

　　袁德良这么一说，黄龙飞立即就笑了起来。“正是如此，大飞机本身绝不仅仅是民用那么简单。虽然军用大飞机的技术要求更高，但是与民用客机的基础是一样的，在某些方面，民用客机的技术指标甚至更高，比如世界上能够制造民用客机的公司几乎都能够造出军用大飞机，相反，能够造军用大飞机的却不一定能够造出民用客机来。所以，只要我们在民用客机上取得了突破，那么今后的军用大型运输机、大型预警机、大型反潜巡逻机、大型加油机等等，都会跟着出来。”

　　“我想，这才是你们投资飞机厂的主要原因吧？”凌天翔也听出了点苗头来。

　　“当然不是，虽然我不否认大飞机在军事领域的重要作用，但是其对国家经济产生的影响更为巨大。”黄龙飞立即就否认了，“可以说，研制大飞机直接关系到了共和国未来十年，甚至是数十年经济发展的走向。别看一架重量100吨，载150人的飞机就那么点大，可这架飞机里包含的东西却太多了，动力系统、电子系统、材料学等等，这些都要相当厚实的基础。另外，研制大飞机对国家经济结构的调整意义非常明显，我们总不可能一直搞劳动力密集型，而附加产值又不高的基础产品吧，我们卖了几十年的衬衫、体恤，难道准备一直卖下去？其次，这对国家的出口产品结构调整也至关重要，随着一些新兴经济区的出现，我们依靠低劳动成本的竞争优势已经不再明显了，而今后要想确保共和国产品在国际市场上的地位，那我们的对手就不是越南、马来西亚，乃至非洲的那些贫穷国家，而是美国、日本、英国、法国、德国这些发达国家。如果能够成功地将我们制造出来的大飞机卖到世界各地去，这就将是‘共和国制造’带来巨大的广告效应，从而让全世界都改变对‘共和国制造’的印象。”

　　当黄龙飞把制造大飞机提高到这个高度之后，凌天翔也不敢等闲视之了，其实，仅从军事意义还是民用意义上讲，共和国都有必要研制大飞机。接下来，他们又参观了那栋厂房，虽然工厂还在兴建之中，但是凌天翔他们已经能够感觉到，这次搞大飞机，不仅仅是共和国政府的决心，更凝聚了共和国数代人，以及大量如同黄龙飞这样的爱国商人的心血与汗水。


第四十一节 经济论坛

　　凌天翔在上海参加的最后一项“集体活动”是当月底在上海举行的全国经济论坛。凌天翔是以“砺刃”安保公司董事长的身份参加的，而袁德良则直接找了个借口没有去，只有连豫泯以公司总经理的身份陪同凌天翔去参加了这次由上万名共和国的企业与商业界精英参加的盛大活动。为了尽量不让别人将他们与黄龙飞、袁鸿业等人联系起来，凌天翔没有在大会期间去找黄龙飞他们。

　　大会期间，各行各业的精英都举行了行业内部的会议。因为安保行业在共和国还属于新兴行业，在“砺刃”安保公司成立之前，共和国只有一家由国家经营的，主要为银行提供现金押送业务的安保公司。所以，凌天翔没有参加行业内会议，也没有人邀请他们去参加别的行业会议。凌天翔与连豫泯这次就是来看热闹的。

　　五天的行业活动结束，周末，各行各业的代表参加了最后的年度经济总结大会。原本凌天翔是没有资格去参加最后这次会议的，因为有资格拿到入场券的都是各行各业中大型企业的董事长或者是总经理，其身家，或者是企业资产都在百亿以上，而凌天翔的“砺刃”安保公司的资产还不到20亿。同样，安保行业确实没有几个代表，结果凌天翔被邀请参加了最后的会议。至于是不是黄龙飞或者是袁鸿业在暗中帮了他一把，凌天翔就不得而知了。

　　可以容纳2000多人的会堂里面座无虚席，甚至有一部分人站在了后面的走廊上。凌天翔的位置比较靠后，这样的会议本身也是按“资”排位的。黄龙飞、袁鸿业、朱世宏与方兴国都在主席台上，他们是共和国最有钱的四个商人，而且是今年大会的承办者，同时又是某一个，甚至某几个行业的龙头老大，自然应该在主席台上了。

　　与往年的安排一样，会议开始后，首先是由各行业的代表上台对本行业今年的发展情况，以及今后的发展前进做了介绍。因为那家国营的安保公司总经理不愿意上台做演讲，而凌天翔也不想过于引人瞩目，所以在轮到安保行业的代表上台做报告的时候，凌天翔把连豫泯给推了上去，谁叫他是总经理呢？

　　相对于其他行业代表所做的报告，连豫泯更加强调了安保行业在未来的发展前进，而没有过多的介绍之前的发展情况。他也只是个挂名的总经理，每年魏大明都只需要向他提交安保公司的财务报告，而他本人对安保公司在国内的经营情况并不是很了解。其次，“砺刃”安保公司本身就是一个幌子，其主要的业务是在国内招募雇佣兵，连豫泯总不能介绍今年招了多少雇佣兵吧。而在发展报告方面，连豫泯也避重就轻，主要介绍的是在国外的安保业务，这差点让其他人把“砺刃”安保公司当作了一家外贸公司。

　　等到连豫泯走下讲台的时候，他已经是满头大汗了，这是连豫泯第一次在这么多人面前做报告。更让他感到很不爽的是，他只有2天的时间做准备，几乎什么都没有准备好就被推上了讲台。如果不是他当了好几年的间谍，而且在张口说瞎话的时候完全达到了面不改色的境界，恐怕他开始就要直接晕倒在讲台上。

　　一共有100多个行业，而在这其中，黄龙飞代表化工、袁鸿业代表的汽车制造业所做的报告是最为引人瞩目的，这并不是因为这两个行业有特别好的前景，或者说是今年的发展情况多么好，这主要是他们两人的影响力太大了。在凌天翔看来，黄龙飞也是满篇大论，结果没有多少落到实质上。袁鸿业的报告也差不多，虽然汽车产业在共和国正处于发展壮大的阶段，但是在全球范围来看，汽车产业也快与冶金业一样，成为夕阳产业了。

　　各行各业的代表做完了短暂的演讲的时候已经是中午了，吃过午饭，大会继续进行，而下午的主要活动就是由大会组织委员会邀请来的全国知名的经济学，社会学等方面的专家对国内，以及全世界未来的经济发展情况做预测报告。

　　报告主要就分成了两个方面，一是国内经济发展前景，而是国际经济发展前进。而这两个方面的报告却截然不同。

　　介绍国内经济发展前景的几个专家都一致认为，在未来10年之内，共和国的经济仍然将以相对较高的速度发展，前景非常乐观。只是，这几个经济学家做出的详细预测并不完全一样，持乐观态度的认为，在未来10年之内，共和国的经济将保持每年8%的速度增长，而且很有可能延续20年。持相对悲观态度的认为，在未来10年之内，共和国的经济将保持每年6%的速度增长，而且在未来10年到20年之间，经济增长速度有可能放缓到5%，甚至是5%以下。

　　不管是乐观，还是悲观的估计，这都要比那些专门针对国际经济走向的报告好得多。大会一共邀请了9名国际经济与社会学专家对全球未来10年的经济走向做了预测报告，其中只有2人持乐观态度，而且还是谨慎的乐观态度，而另外7人则持悲观态度，真正的悲观态度。

　　两名持谨慎乐观态度的经济学家也只是认为，全球经济在未来10年内总体上不会萎缩，只会放缓，并且在前几年会有所倒退，但是随着经济形势走好，特别是在共和国的经济走强之后，对世界经济必然产生巨大的带动力。按照这两人的分析，只要共和国在未来10年之内保持年均7%的经济增长速度，那么就可以为全球贡献近1个百分点的经济增长率。同时，以共和国为核心的东亚与东南亚经济圈成型之后，共和国经济的强劲发展必然会带动周边国家的经济发展，因此对全球经济做出的贡献更加巨大。同样的，这两位专家的谨慎乐观态度都建立在一个基础之上，那就是，共和国的经济要在未来10年之内继续走强，不然的话，他们的乐观估计就不成立。

　　七名持悲观态度的学家则认为，在未来10年之内，全球经济将进入萎缩与衰退期，他们的论点有三个。

　　一是共和国的经济规模在全球范围内所占比例过小，而且随着越来越多的发展中国家在低端产业与共和国进行了激烈的竞争，从而导致共和国在全球贸易中所占份额继续减小。未来，共和国要想在经济上取得成果，就必须要立足国内市场，并且扩大国内消费能力，由国内市场带动经济发展，而不是依靠国际市场。也就是说，共和国要在此期间由外向型经济转为内需型经济，这样共和国的发展才有保障。而在此情况下，共和国对全球经济所做出的贡献就相当有限，同时共和国对全球经济所起到的拉动作用也就更加不明显了。

　　二是美国的经济难以在短期内复苏。虽然有部分经济学家认为，美国经济最迟都将在民主党总统任期的第四年开始好转，如果民主党总统能够坚持其施政方针，迅速结束伊拉克战争，将重点转移到国内经济建设上，并且获得连任的话，那么美国经济将在其第二届任期内进入高速发展阶段。可是，这几名专家却认为，美国经济很难快速复苏。首先是美国难以从伊拉克迅速撤军，而且就算美国能够按计划从伊拉克撤军，这对国内经济的带动作用都是相当有限的。其次，美国经济的问题不仅仅是战争带来的高额军费开支，以及国内的经济发展结构不平衡所导致的，而是这么多年来，美国社会矛盾积累的总结果，包括过高的房价、失业率、军费开支等等。最后，美国经济在全球经济中所占的比重已经降低了很多，因此起到的火车头作用明显减少，同样的美国的市场地位也受到了包括共和国、欧洲、俄罗斯等国的挑战，因此很难像以往那样，依靠其庞大的国内市场在全球经济中占据霸主地位，从而吸引大量的投资，获得比其他国家更多的发展动力。

　　三是日本经济崩溃对全球经济产生的影响。这是7位专家最重要的论据。日本作为世界上第二大经济强国，其经济崩溃给全球经济带来的影响绝对是灾难性的。虽然共和国已经在很大的程度上抵消掉了日本经济崩溃的影响，并且一直与日本保持贸易逆差，而不是顺差，因此日本经济崩溃对共和国的影响相对较小。但是，其他国家则不尽然。首先是美国难以承受日本经济崩溃的负面影响，另外欧洲经济也必然受到巨大的影响，甚至连俄罗斯的经济都会受到影响，因为日本是俄罗斯能源的第三大进口国。因此，世界经济必然受到日本经济崩溃的拖累，而日本经济几乎没有任何可能在10年之内复苏，所以世界经济也就很难在10年之内走出困境。

　　可以说，这9位专家的分析都有自己的道理，而且论点都很充足。本来经济学就是社会学，而不是可以通过实验与观察来获得证明的科学。因此，对于经济学专家得出的结论，不能够简单的将其定义为对错，不说是在事实发生之前，就算是在事实之后，也很难判断其对错。

　　这9名专家的演讲结束，大会进入了自由发言阶段。也就是说，想要发言，并且获得了组委会批准的参会人员，都可以到讲台上去发表自己的意见。凌天翔早就将自己定位为了听众，而有了一次经历的连豫泯也早就决定只听不说。不过，其他的参会者还是挺积极的。

　　大部分人发言的要点都是一样的，那就是在全球经济进入衰退期的时候，怎么才能够确保共和国的经济保持发展势头。各行各业的人士都有自己的见解，也就自己的理由。虽然这次经济年会之是一次民间会议，但是其重要性早就受到了政府的关注，另外，其讨论的结果必然会被送到政府官员，甚至是首相的手里，作为共和国政府在制订相关的经济政策时的重要依据。

　　共和国并没有美国兰德公司那样的智囊团，因此经济年会的意义就更为重要与明显。最主要的是，有资格来参加会议的都是共和国最知名、最杰出的工商界代表，除了他们本身拥有的巨额资产之外，其独到的目光，以及对经济形势的把握也是远超过常人的。这也就是经济年会重要性的根本原因。

　　因为需要发言的人太多，结果大会结束时间从五点半延迟到了六点半，最后又延迟到了七点半，直到很多人都感到肚子饿得咕咕叫的时候，最后两位发言的代表才缩短了自己的讲稿，草草结束了。晚上，所有人都参加了由黄龙飞、袁鸿业、朱世宏与方兴国举办的宴会，这也算是给来自共和国各地的工商界代表的饯行宴，与最后的庆功宴。

　　凌天翔与连豫泯也参加了宴会，只是他们并不那么抢眼，大部分时候都在花园的角落里，听附近那些商人的议论。

　　在下午的时候，凌天翔与连豫泯都听出了一点苗头。虽然那些自由发言的工商界代表的论点，观点五花八门，但是其中有一点是得到了大部分人的支持的，那就是共和国要想在未来10年之内保证经济高速发展，除了抓住国内市场不放，扩大国内市场的规模之外，还必须要保证经济发展所需要的能源、工业原料的来源，并且尽可能的获得更多的市场，以在过渡期能够继续保持出口盈利。最重要的是，共和国应该着手与周边国家建立经济共同体。

　　毫无疑问，这是一个极为明确的信号，一个意义重大的信号。


第四十二节 共同经济

　　在全球经济一体化的大背景下，地区经济共同体并不是背道而驰，而是全球经济一体化发展的必然步骤。从贡献的角度来看，在大国之间矛盾严重激化的时代，地区经济共同体在化解大国矛盾，并且推进全球经济发展方面所起到的作用是非常巨大的，甚至可以说是不可替代的。

　　地区经济共同体的历史可以追溯到冷战时期。在大的历史背景下，美国与苏联在进行全面军事对抗的时候，加强了各自联盟体系内的经济结构调整。不管是北约，还是华约，在承担军事同盟，以及共同安全的大前提下，也是成员国范围内大力推广经济一体化。特别是在以苏联为主导的华约体系内，经济一体化甚至达到了各国分工的程度。当然，从总体方面来看，华约模式是失败的，计划经济背景下的经济一体化带来的只是灾难，而不是共同繁荣。

　　真正在经济一体化方面走出了实质性的一步，并且取得了重大成就的就是欧盟。最早提出欧盟思想的是英国的前首相丘吉尔，而真正推进第一步的还是法国前外长舒曼提出的欧洲煤钢共同体计划，即舒曼计划。虽然该计划的初衷是要约束德国，但是在法、意、德（联邦）、荷、比、卢六国成立之后，该共同体的原则迅速推广到了煤钢以外的市场，并且以建立共同市场为主要目的。随后正式转变为欧洲共同体，并且在签署了《马斯特里赫特条约》，即《欧洲联盟条约》之后，正式转型为欧洲联盟。该联盟是一个集政治实体与经济实体于一身的区域一体化组织。

　　欧盟的最终目的是要达到政治一体化，即最终形成一个统一的欧洲国家，而不是由数十个欧洲国家组成的国家联盟体。不过，欧盟距离政治一体化仍然还有很长远的路要走，而且在追求政治一体化的道路上，欧盟采取了与以往完全不同的办法，即从社会的基层开始。

　　经济一体化是欧盟最先完成的工作，而在走出这一步的时候，欧盟各成员国先后完成签署了多项具有深远影响力的条约。比如，实现了各成员国过关免签证，增强了欧盟体制内的人员流动，为经济一体化打下了基础。推行欧元，用统一货币代替各成员国的货币，从而为经济一体化打下了坚实的基础。实施共同的贸易政策，在贸易中采取共同标准等等。这些，都是经济一体化的实质性工作。

　　可以说，从成果来看，欧洲基本上已经完成了经济一体化的进程，现在正在迈出军事一体化的步伐，而这也是政治一体化之前的最后，也是最为重要的一步。而欧洲在走向一体化的时候，经济一体化就成为了军事与政治一体化的基础。可以说，欧洲人已经很清楚的认识到，只有当各成员国的经济紧密的联系在一起，而且不可分割的情况下，才拥有了军事与政治一体化的可能。

　　欧洲经济一体化的成果是极为显著的。首先，形成了一个拥有5亿人口，经济规模已经超过了美国的巨大经济实体，而且拥有了世界上最庞大的市场。其次，诞生了欧元，而这几年欧元大有取代美元，成为全球流通货币的趋势。最后，经济一体化为欧洲统一奠定了坚实的基础，同时为实现大欧洲计划，即吸纳东欧地区的前华约组织成员国带来了巨大的好处。可以说，欧洲经济一体化是全球众多区域经济中最显眼，最成功的一个范例。

　　除了欧洲之外，全球其他地区的经济共同体也不少。比如，以美国为主导的，包含了加拿大、墨西哥，以及部分中美洲国家与加勒比海国家的北美经济共同体；以巴西为主导的，包含了几个南美洲国家的南美经济共同体；由南非牵头，包括了尼日利亚等非洲大国在内的南部非洲经济共同体；以俄罗斯为首，包括了白俄罗斯，以及独联体成员过在内的独联体；由共和国、日本、韩国牵头的东亚经济圈；由新加坡、泰国、马来西亚、印度尼西亚、越南、菲律宾等国组成的东盟；以及由澳大利亚牵头的大洋洲经济共同体等。

　　这些经济共同体，以及类经济共同体都有一个比较显著的特征，即在经济共同体内部，各成员国互相减免关税，联合各自经济上的优势获得共同发展的好处。同时，对外采取基本一致的口径，特别是在贸易中注意保护共同体的利益。当然，也不是说所有的共同体都达到了这一程度，比如在东亚经济圈内，共和国与日本的矛盾就非常大，而且采取的贸易政策有着巨大的差别，相互间的竞争也很激烈，根本就没有形成经济共同体。

　　从核心利益来讲，经济共同体是在为大国利益服务，不管是美国，还是欧洲的法德等国，或者是俄罗斯，澳大利亚，甚至包括共和国在内，都将地区经济共同体当作了大国利益的直接体现。可同样的，某些经济共同体的宗旨却是保护小国利益，比如南部非洲经济共同体，以及东盟，都是小国为求生存与发展而建立的。可这些经济共同体都或多或少的沦落为了大国手里的政治与外交工具。比如，东盟在很大的程度上就是美国、日本、共和国，甚至是澳大利亚斗争的舞台。

　　如果世界格局不发生显著变化，地区性经济共同体的最终出路就是相互整合，最终融入到全球经济一体化之中，成为全球经济的一部分。但现实是现在世界格局已经发生了巨大的变化，美国的霸主宝座岌岌可危，而且自身问题不断，难以继续扮演世界警察的角色。日本经济崩溃，虽然还勉强保持着世界二号经济强国的地位，但是却很难在短期内有所作为。共和国、俄罗斯迅速崛起，欧洲对大国利益的向往，这些都对世界局势产生了巨大的影响，并且从根本上改变了世界格局。也正是如此，那些众多的地区经济共同体必然会最终沦落为大国手里的工具。

　　书房里，黄龙飞、袁鸿业、朱世宏与方兴国都在发表自己的意见，凌天翔与连豫泯干脆就坐在了角落里面，当起了听众。到最后，四个人的观点得到了统一，那就是，现在共和国正面临着30多年来最严峻的一次挑战，或者说是危机。所谓“危机”，就是危险与机遇并存，如果无法战胜危险，没有抓住机会，那就单纯是危险，如果战胜了危险，并且抓住了机遇，那就是一次发展的好机会。

　　四个人对危险的认识是一致的，即现在的国际局势非常混乱，共和国已经走上了前台，就无法避免强大敌人的挑战。美国不会放弃全球霸主的宝座，必然会对任何一个发起挑战的对手进行更有压力的打压。日本也不会甘心放弃亚洲经济老大的地位，必然会垂死挣扎，甚至有可能绝地反扑。如果美国与日本联手，再加上一直对共和国有所警惕的欧洲的话，那么共和国在未来所要面临的挑战是非常艰巨的，同样的，共和国未来道路也将更加艰险，更加崎岖。

　　在对机遇的认识上，四个人就不完全一样了。其中，朱世宏与方兴国主张重视国内市场，认为应该首先扩大国内市场，并且消化已经取得的经济成果，并且努力使共和国成为世界最大的市场，然后用控制市场的办法来成为世界上头号经济实体。黄龙飞与袁鸿业则认为，在加强开拓国内市场的同时，共和国也应该同时加强对海外市场，特别是周边国家的市场进行渗透，并且努力建立起一个以共和国为核心的地区性经济共同体，从而达到控制更大的市场，掌握更多资源，获得长期发展动力的目的。

　　换句话说，黄龙飞与袁鸿业都认为，在短期内，共和国的重点应该是建立地区性经济共同体，这甚至比拓展国内市场更为重要。两人这一观点的基础是，共和国本身缺乏经济长期持续发展所需要的资源。

　　相对而言，共和国对市场的需要是可以通过拓展国内市场来得到满足的，毕竟共和国有世界上最多的人口，而且经过了30多年的高速发展，共和国的内部市场已经比较成熟了，只要抓住国内市场，那么就不缺乏购买能力。而今后制约共和国发展的不是市场本身，而是原料，特别是能源，以及重要的矿物原料。

　　黄龙飞列举了一系列的数字。共和国的能源有7成需要依赖进口，其中石油的进口比例已经达到了80%，在10年之后，有可能达到95%，这是一个极为恐怖的数字，要知道，美国的石油进口比例，就算在在最高点都没有超过75%，一般情况下都维持在60%左右。其次，共和国在一些重要的矿产资源上也严重依赖进口，其中铁矿石的进口比例达到了65%，铜矿石的进口比例超过了70%，橡胶的进口比例超过了80%，木材的进口比例达到了55%，甚至连粮食都有10%需要进口。换句话说，现在共和国最需要的是满足国内各大工厂的原料，以及满足百姓生活需要的物资！

　　在黄龙飞的这一观点上，袁鸿业做了一点补充说明，即共和国的经济结构转型问题。

　　如果需要以国内市场作为经济发展基础的话，那么大量产品就要在国内市场上消化掉，能够用于出口的产品相对减少。同时，因为共和国自身无法产出足够的资源，所以随着国内市场的扩大，需要进口更多的原材料。这样一来，就形成了出口减少，进口增加的情况。虽然共和国是世界上第一大外汇储备国，但是长此以往下去，除非共和国能够成为美国那样的，拥有绝对优势的头号市场，同时共和国的货币超越美元与欧元，成为全球通用货币，不然的话，共和国的发展必然会出现问题。

　　要解决出口减少，进口增加的矛盾，唯一的办法就是提高出口产品的档次，也就是提高出口产品的附加值，从而获得更多的利润，用以购买更多的原材料。这就涉及到了共和国经济结构转型的问题。

　　在30多年的发展中，共和国出口的主要都是初级，或者是次级加工产品，而且以劳动力密集型产品为主。这类产品的附加值相对较少，利润率也非常低，而支撑起共和国庞大的出口能力的，是大量的剩余廉价劳动力。随着共和国经济的发展，劳动力成本也在同步提高，同时劳动力也不可能永远都有剩余的。因此，就必须要发展高技术含量、高附加值的产业，从而拉动经济的快速发展。

　　经济结构转型是一个相对来说极为庞大的，也是一个系统问题，而不是单一存在的。同样的，在以劳动力密集型产业为主时，共和国要面对的竞争对手往往都是第三世界国家，而共和国的教育水平远高于大部分的第三世界国家，劳动力素质更好，所以产品的竞争力更强。而在产业转型的时候，共和国要面对的竞争对手就成为了美欧等等发达国家，相对于这些国家，共和国的教育水平远远不够，劳动力素质也差了许多。因此，这已经成为了社会问题，而不是单独的经济问题。

　　可以说，这就是共和国的最大挑战。虽然共和国从来没有放弃人才的培养，从来没有减少在科技方面的投入，但是要想击败西方的发达国家，击败那些已经在工业化道路上发展了数百年的老牌国家，共和国需要走的路还非常长远，10年是远远不够的，也许要用50年，甚至100年的时间。但是，不管这条路多么的漫长，不管这条路多么的坎坷，总需要迈出第一步，总需要去战胜路上的所有坎坷与挑战。

　　到最后，四个人的意见也取得了统一，而且都认为，未来10年，将是决定共和国命运的10年。


第四十三节 能源框架

　　因为黄龙飞一直把凌天翔留在身边，所以凌天翔也不得不让袁德良与连豫泯回去处理军团的事务，自己则留在了上海。经济年会结束已经快一周了，黄龙飞带着凌天翔离开了上海，乘坐他的商务专机，直飞德黑兰。

　　“到了之后，你尽快联系上你们在那边的人。”黄龙飞将一份文件递给了凌天翔，“这次，我需要你们在伊朗政府内部的关系。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。“油田那边出了问题？”

　　“不是，油田一直在正常运作，这次，我们去伊朗不是为了油田。”黄龙飞靠在了沙发上，“不过，也是为了石油，比那几座油田更重要的石油。你看看文件吧，我先休息一会，你看完了，我们再聊。”

　　跟着黄龙飞转了一周，凌天翔也知道，别看黄龙飞平常精神抖擞，好像有用不完的精力，实际上他每天要处理的事情非常多，而黄龙飞又只把基础性的事务交给秘书处理，所以他的压力更大，往往都是从清晨7点半一直工作到凌晨，算上午餐与晚饭后各半个小时，每天的休息时间也不到8个小时。这让凌天翔认识到，管理一个大型集团公司不比管理一支军队容易，当一个商人很难，而要当一个好商人就更难了。

　　见到父亲已经睡着了，凌天翔让秘书去泡了一杯咖啡。他没有急着翻看手上的资料，而是想到了现在军团在伊朗那边拥有的几座油田。

　　伊朗政府没有食言，在与美国签订了停战协议，美军全部撤出了伊朗之后，伊朗政府就将三座油田的开采权移交给了“砺刃”军团。这三座油田都在胡齐斯坦省，而且都离港口不远，可以用输油管道直接将石油送往港口。只是，美军在撤走之前，炸毁了油田的所有基础设施，还点燃了几十口油井，破坏了连接港口的输油管道，甚至炸毁了霍梅利港、霍拉姆沙赫尔港，与阿巴丹港的所有基础设施。

　　获得了油田的开采权之后，凌天翔立即按照计划，将这些油田的开采工作转手承包给了黄龙飞与袁鸿业联合成立的“轩辕石油”公司。随即，黄龙飞与袁鸿业聘请了国内最好的油田工程队伍、油井灭火队伍前往伊朗。为了尽快把产出的石油输出，袁鸿业还与伊朗政府达成了一项援建协议，即由袁鸿业出资修复阿巴丹港的基础设施，而伊朗政府将在20年之内免收袁鸿业所有的所有船只在阿巴丹港停泊时的费用。

　　恢复油田生产，修复输油管道，以及使阿巴丹港具备作业能力，这一共花掉了一年的时间，直到年初，第一艘运载着35万吨原油的超级油轮才从阿巴丹港起航，用了十多天的时间，将第一批从伊朗购买回来的石油运回了共和国。也正是从此开始，凌天翔他们才拿到了由“轩辕石油”公司支付的每桶5欧元的开采费用。

　　与现在的国际油价相比，黄龙飞他们从伊朗买回来的石油并不贵，算上所有的成本，每桶也就140美元左右，而这一年中，国际油价的最低点也有187美元，而最高点为231美元。也就是说，从伊朗进口石油是很有赚头的。

　　想到这些，凌天翔就有点不明白了，如果有利可图，那么黄龙飞这次去伊朗肯定是要洽谈购买更多的油田开采权的，可他却不是为了这件事，那么，是为了什么呢？

　　翻开文件，看了不到一半的内容，凌天翔就想起了几年前的一件事。当时，美伊战争还没有爆发，可黄龙飞已经预料到，美国与伊朗之间难免一战，所以才派了凌天翔他们去伊拉克那边活动，并且尽快与伊朗建立起关系。当时，黄龙飞就向凌天翔提到了一件事，一件对共和国来说至关重要的事情，那就是在石油生产国与石油消费国之间建立一个由国家主导，排除市场炒作的石油交易市场，或者说是石油交易机制。

　　“可是，这么一来的话，老爸他又怎么赚钱呢？”凌天翔有点糊涂了。黄龙飞一再声称自己是商人，有人商人会放弃自己的利益吗？

　　“担心我赚不到钱？”

　　凌天翔一愣，才发现父亲已经醒了过来，或者说一直都没有睡着。

　　“确实有很多人担心，要是弄出了国家之间的石油交易机制的话，就没有人能够赚到钱了。”黄龙飞打了个呵欠，“不过，需要担心的不是我们，而是那些以炒作石油为生的投机份子。如果我们能够与伊朗方面达成协议，那么最终的结果对我们是极为有利的，而且，我们也不愁没有赚钱的机会。”

　　凌天翔放下了手里的文件，等着父亲继续说下去。

　　“实际上，国际石油价格居高不下，一个主要的原因不是供不应求，而且，现在伊朗战争已经结束了，而伊拉克的局势本来就动荡不安，其他产油国的国内政局没有发生什么动荡，所以战乱、政治动荡也不是石油价格过高的原因。真正导致石油价格过高，甚至可以说是虚高的原因是国际投机商对油价的恶意哄抬。”黄龙飞拿起了雪茄，“按理说，现在国际油价完全应该下降到伊朗战争爆发之前的水平，也就是大概130美元一桶，就算考虑到美元持续走软带来的影响，也不过就150美元一桶吧。而油价的实际价格却一直在200美元左右。这明显是不合理的。”

　　“因此，就要借用国家之间的直接交易机制来打击投机商，或者说是杜绝石油买卖中的投机行为？”

　　黄龙飞点了点头。“这就是根本目的。而对于正规的商人来说，就算是采用了新的机制，赚钱的办法仍然有很多。比如，产油国需要有人来开采石油吧？虽然国营的石油公司有不少，但是市场经济毕竟是主导力量，就需要私人的石油公司。其次，石油的运输需要有人来负责吧？现在全球几乎有8成的大型油轮是私人航运公司拥有的。还有石油的加工精炼、销售等等都需要有商人，而不可能完全由国家掌握。因此，只要走正规渠道，那么赚钱的机会仍然有很多。”

　　“照这么说，今后你就不是石油的中间交易商，只是承担交易之外的一些相关业务了？”

　　“对，这是我与袁鸿业等人商量后的结果。虽然这会降低利润率，但是我们不能做黑心商人，而且谁都知道，共和国需要石油，那我们更不应该去炒作油价，在中间赚取暴利，那几乎与卖国无异了。同样的，我们更应该起到促进作用。再说了，我们要把目光放长远一点，放广阔一点。”

　　凌天翔摸了摸下巴，他从不怀疑父亲是个爱国商人，或者说是民族商人。

　　“实际上，导致世界经济衰退的因素中，油价过高起到的作用也是非常巨大的。虽然，我们没有能力降低全球市场的石油价格，说实话，我们也没有必要那么做，但是我们却有能力为共和国买到更多、更便宜的石油。换句话说，在眼前的形势下，各个国家都是自扫门前雪。如果这次能够成功的话，那我们无异就为共和国找到了一个稳定的，而且充足的石油来源，这对共和国今后的发展起到的作用是相当巨大的。而我们把目光放开一点，就算我们在这笔买卖中吃了亏，少赚了不少钱，只要共和国的经济保持持续稳定的增长，那我们在其他产业内获得的利益将更大，将远远超过在石油方面的损失，你说是不是呢？”

　　凌天翔并不否认这一点。“但是，伊朗会低价把石油卖给我们吗？”

　　“低价？”黄龙飞立即就笑了起来，“谁说我们要底价购买伊朗的石油了？现在，伊朗卖给我们的石油也不过就是85美元一桶而已，同时，其他产油国卖出的石油价格也在85到90美元之间。而市场上的石油价格却要高得多，为什么呢？因为有一层中间商，任何石油公司都要在这里面赚钱，不然的话，埃克森石油公司的总裁在退休的时候，凭什么可以拿到24亿美元的退休金？可以说，石油公司在开采、运输、加工等环节中获取的利润太大了。我们都以140美元一桶的价格把石油卖回国内，都能够赚取至少15%的利润，那么别的那些石油公司能够赚多少呢？”

　　凌天翔暗暗一惊，黄龙飞说的是他之前一直没有考虑到的。

　　“说白了，大部分的利润不是被国家赚了，而是被中间商赚了，不然的话，伊朗为什么还是个穷国，而没有靠出口石油致富？而我们要做的就是除掉中间商的利润，从而在总体上降低石油价格。如果能够达成协议的话，我们甚至可以以90美元一桶的价格从伊朗购买石油，再算上开采、运输成本，送回国内的价格也不过就100到105美元一桶而已，这要比我们之前卖的价格还要低得多。这样一来，实际上是产油国与进口国都获得了好处，损失的只是中间商而已。”

　　“也就是你们。”

　　黄龙飞耸了下肩膀。“开始已经说了，我并不想在这上面赚钱，说实话，这一年来，我已经将赚的利润基本上都捐了出去，这属于昧心钱，是不能要的。而我们这次去与伊朗谈判，只是走出了第一步。现在，共和国只是世界上第二大石油进口国，而伊朗是世界上第二大石油输出国。也许我们与伊朗建立的国家交易机制的影响力并不大，可是20年之内，共和国肯定会超过美国，成为世界上第一大石油进口国，同时我们还会尽量争取别的国家，比如俄罗斯、伊拉克，甚至是沙特、科威特、卡塔尔、阿联酋、尼日利亚、委内瑞拉这些产油大国加入到这个机制中来。到时候，我们这点利益损失根本就算不了什么，真正遭到打击的是那些国际石油投机商。当然，我们从来都不是石油投机商，如果要赚钱的话，我更愿意去东京那样的股市里多折腾几次，就有花不完的钱了。”

　　听到这，凌天翔自己都忍不住笑了起来。黄龙飞是拿他自己的那点损失去赌全世界所有石油投机商的利益。如果赌赢了，这就绝对是一笔划算的买卖。到时候，全球石油投机商，特别是那些美国的石油投机商的损失将极为巨大，而黄龙飞的那点损失根本就算不上什么，如果考虑到他在日本金融市场里赚的钱，几乎可以忽略不计了。

　　“其实，这背后还有更深层的原因，只不过嘛，现在说了，你也不一定能够搞明白。”

　　凌天翔可不这么认为。“老爸，这次可是你在求我呢，总得让我了解得多一点吧？”

　　黄龙飞摇了摇头，说道：“如果我们真能与伊朗达成协议的话，那么其意义将是空前的。我们暂且不说俄罗斯那边的问题，我们就看看美国会有多大的损失。现在全世界最主要的石油交易所是纽约期货交易市场，而且纽约的油价是全球油价最主要的参照物，也就是说，全球油价基本上都是向纽约油价看齐的，这个，你应该比较清楚吧？”

　　凌天翔点了点头，突然想到了黄龙飞几年前给他提到的一点。“你的目的是……”

　　“看来，你已经明白了。”黄龙飞笑着压了压手，“既然你已经明白了，那我就不多说了。这次去伊朗，你的任务就是帮我介绍伊朗的那些官员，毕竟这种大买卖是不能只求伊朗总统一个人的，要把伊朗政府上下都打点一遍。另外，伊朗国民议会里的重要人物也要关注到，毕竟最后需要由伊朗国民议会批准。我们只是前锋，我们的任务就是在伊朗获得更多的支持。等我们这边处理妥当之后，剩下的事情会由政府出面来处理，到时候就不需要我们费力了。”

　　凌天翔也早就猜到了这一点，这么重大的事情，怎么可能完全交给一个商人来处理呢？


第四十四节 供销一体

　　到了德黑兰，黄龙飞立即觐见伊朗总统，凌天翔也趁机去找到了留在这边的军团负责人，并且立即派人去伊拉克将甘宁军叫了回来。

　　黄龙飞花了几天的时间去依次打点伊朗政府里一些重要的官员，甘宁军也在三天后回到了德黑兰，在凌天翔的安排下，甘宁军向黄龙飞介绍了伊朗政府以及国民议会的重要情况，随即，黄龙飞又花了三天的时间，轮番登门拜访之前遗漏了的那些官员与重要的议员。一番忙碌下来，直到甘宁军与黄龙飞都确定没有遗忘某个重要的官员或者议员，黄龙飞这才歇停了下来。

　　凌天翔没有跟着黄龙飞，主要还是为了避嫌。几天下来，甘宁军对黄龙飞在伊朗官员与议员身上的花销简单的统计了一下。黄龙飞送出去的主要是礼物，而不是礼金。伊朗法律对收受贿赂的惩罚是相当严厉的，相对而言，礼物就更不显眼了。黄龙飞每次送礼都是有针对性的，对于一些比较贪财的对象，送的礼物自然格外的贵重，而对于一些不太贪财的对象，则送一些价值不高，却很有意义的礼物。比如，某些伊朗官员对波斯文明很有研究，黄龙飞就会送去一些以往流落到其他国家的波斯文物；某些官员对文学有兴趣，黄龙飞就会送上一些珍贵的古书，或者是某位大作家的手抄本。反正，送的礼是完全不一样的。总的下来，这几天，黄龙飞送出了好几十份礼物，其中一部分是他以前珍藏的，一部分是他派人去订购的，还有一部分是他设法从其他富豪手里买来的。按照甘宁军的估计，礼物的价值并不高，可效果却不错。

　　在这里，凌天翔也算是学到了一手。如果要让他去打点那些伊朗官员与议员的话，那他肯定会首先选择送礼金。在凌天翔看来，有钱能使鬼推磨，只要钱送到位了，所有问题都能够得到解决，可是，从黄龙飞这次的活动来看，合适的礼物比礼金更能发挥作用，更重要的是，很多礼物的价值并不高，其次礼物也不显得那么俗套，自然会起到事半功倍的效果了。

　　最后，黄龙飞再次去觐见了伊朗总统，而等他回来，凌天翔才知道，黄龙飞去见的不是总统，而是伊朗最高精神领袖。

　　伊朗是一个政教合一的国家，总统是伊朗的政治领袖，而最高精神领袖则是宗教领袖。因为伊朗本身就是一个伊斯兰教国家，并且推行的是宗教法。因此，在伊朗实际上的元首是最高精神领袖，而不是总统。虽然平时国政都是由总统负责的，但是总统如果得不到最高精神领袖的支持的话，就根本坐不稳。可想而知，伊朗的大事几乎都是由最高精神领袖做主，总统实际上没有太大的发言权。

　　这次黄龙飞要确定的就是关系到伊朗未来发展的大事，因此需要最高精神领袖点头。不说别的，黄龙飞才到伊朗来的时候，与伊朗总统会面只用了3个小时的时间，而他与伊朗精神领袖会谈的时间长达5个小时，在回到宾馆的时候已经疲惫不堪了。

　　凌天翔本来不想去打扰父亲休息的，但黄龙飞还是将他叫了过去。见到父亲一脸疲惫的神色，凌天翔好几次想起身告辞，可黄龙飞一直又是一副欲言又止的样子，直到喝下保镖送来了一碗参汤之后，黄龙飞这才长出了口气。

　　“辛苦啊！”黄龙飞拍了拍大腿，“我还就当了几天的临时外交官，想想那些大使、领事，一年到头都要忙这样的事情，真是不敢相信，他们是怎么坚持下来的？”

　　“大使与领事可不是天天都有这么多的事情。”

　　黄龙飞笑着摇了摇头。“不过，总算是忙完了。”

　　凌天翔很想问一下结果，可想到如果父亲要告诉他的话，他不问都会说，而不想告诉他的话，他问了都不会说，凌天翔也就没有开口。

　　“而且，这也总算没有白辛苦。”黄龙飞又长出了口气，好像在思考着什么一样，沉默了一阵后，又说道，“该我们做的事情已经做完了，剩下的应该由政府出面，所以，我们明天就离开德黑兰。”

　　“这么快？”凌天翔感到才来几天而已。

　　“差不多，难道还要拖上几个月？我们这是非正式接触，而我们的任务就是打开一条路而已，好让双方政府进行正式谈判。”黄龙飞笑了起来，“我又没有从共和国政府那里拿一分钱的工资，做了这么多事已经差不多了，如果我是外交部长、能源部长，或者是其他一个什么沾点边的政府官员什么的，我会做更多的事情，可我只是一个普通的商人而已。换个角度，伊朗政府也不会与我这个小小的商人达成什么协议，我已经将政府的意思带到了，而且伊朗方面的响应非常积极，剩下的，就该政府去争取了。”

　　“既然伊朗方面的响应很积极，那么接下来的问题就不大了吧？”

　　黄龙飞立即摇了摇头。“事情没有你想的那么简单，说白了，现在伊朗也在一个三岔路口上。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，这下他有点不明白了。

　　“俄罗斯那边已经向伊朗发来了信号，希望伊朗加入由俄罗斯倡议成立的新能源组织。”黄龙飞摸了摸下巴，伸手拿起了放在茶几上的雪茄。“伊朗战争爆发的时候，俄罗斯就曾经向伊朗提出，组成一个类似于欧佩克的能源组织，而当时委内瑞拉已经对此表现出了强烈的兴趣，如果伊朗加入的话，那么该组织成立的时候至少会有三个成员国，即俄罗斯、委内瑞拉与伊朗。这三个国家掌握着世界上已经探明的21%的石油、34%的天然气，以及75%的重油。虽然在规模上仍然不如欧佩克，但是伊朗与委内瑞拉之前一直是欧佩克成员国，因此该组织成立之后，欧佩克的影响力将被削弱，从而提高该组织在国际上的地位。”

　　“那伊朗的态度……”

　　“伊朗方面一直没有做出决定，原因主要有两个，一是当时伊朗需要共和国的支持，所以没有贸然与俄罗斯绑在一起。”停顿了一下后，黄龙飞又说道，“其次，这个组织的性质与欧佩克有所差别。虽然现在的欧佩克在很大的程度上已经沦落为了西方强国的工具，但是从根本上讲，欧佩克仍然起到了维护产油国利益的作用。可是，由俄罗斯主导成立的新能源组织的宗旨并不是为产油国服务的，而是为俄罗斯服务，也就是俄罗斯实质上想成立一个由他控制的能源组织，从而操控世界能源价格，为俄罗斯带来更大的利益。”

　　凌天翔并不怀疑这一点，俄罗斯是除了欧佩克成员国之外，世界上最大的能源输出国，而俄罗斯能够在这十多年内迅速复兴，就主要依靠其能源收入。

　　“俄罗斯以前在能源方面吃的亏很多。前苏联就是世界上的能源输出大国，当时还是冷战时期，每到前苏联与某个大国签订石油销售合同的时候，国际油价就会大幅度下跌，然后再大幅度的升高。这样一来，前苏联的石油出口收入大幅度缩水，而这都是美国暗中操作的结果。当然，这些年来，美国没有忘记提防俄罗斯，可是美国已经失去了操作世界油价的能力。现在，俄罗斯急于建立一个由自己说了算的能源输出国组织，其目的是相当明显的，如果当初伊朗政府一口答应下来的话，那么伊朗总统，还有他们的最高精神领袖就都是白痴了。”

　　“也就是说，伊朗不会把自己绑在俄罗斯战车上。”

　　“可以这么说，但同时，伊朗也准备利用这一点与我们讨价还价。”黄龙飞苦笑了一下，“伊朗的目的是要成为地区大国，成为海湾与中东地区的霸主，那么伊朗就不会将自己绑在俄罗斯战车上。同样的，伊朗这边已经明白了一个道理，仅仅是能源输出国组织是不够的，毕竟能源价格是由买卖双方共同决定的，也就是说，伊朗还得考虑石油销售的问题。从这个角度来看，伊朗与我们合作的好处更多，至少今后不管伊朗遭到美国，甚至欧洲的全面制裁与封锁，也不用担心石油销售的问题，同样的，伊朗还可以将石油卖一个好价钱。但问题在于伊朗只有石油资源，因此就希望能够在新的合作关系中获得更好的地位，获得更多的好处，自然就要利用俄罗斯倡导的新能源组织来向我们施加压力。”

　　“你之前说过，如果国家间的石油供销关系建立起来之后，俄罗斯也是受害者。”凌天翔这下突然明白了过来，“如果真是这样，那我们就不得不考虑俄罗斯带来的负面影响。”

　　“这是肯定的，可有一点也是很肯定的。”黄龙飞淡淡的笑了一下，“俄罗斯现在还不敢国跟我们翻脸，发生在格鲁吉亚与车臣的战争，还有伊朗战争，实际上已经使俄罗斯与美国，欧盟的关系急剧恶化，美国与欧盟甚至将俄罗斯当作了最大威胁。现在俄罗斯在国际政治舞台上的地位极为尴尬，因此，俄罗斯还不敢与我们对着干。而俄罗斯也不能放弃共和国的这个市场，特别是在日本经济崩溃之后，俄罗斯更需要找到一个可以大量购买，而且是拿现金购买他们生产出来的石油与天然气的国家。要知道，以往俄罗斯西伯利亚地区产出的石油与天然气中，有近一半是输往日本的，原因就是日本出的价格比我们高。而现在能够大量购买俄罗斯的石油与天然气的国家就只有我们。也就是说，建立国家间的直接交易机制实际上对俄罗斯也有好处，只不过这个好处要比俄罗斯垄断国际能源市场少得多而已。只要我们说服了伊朗，那么俄罗斯就必然会考虑退而求其次，从而加入我们倡导的新交易机制，成为能源提供方。”

　　凌天翔微微点了点头，很明显，现在的国际局势要比伊朗战争爆发前还要混乱。在伊朗战争爆发之前，共和国与俄罗斯还能够齐心协力的对付美国，特别是在伊朗战争期间，共和国与俄罗斯的关系进入了蜜月期。可是，随着伊朗战争结束，随着美国转入战略防守阶段，共和国与俄罗斯都在谋求自身的利益，从而产生了分歧，甚至是利益上的冲突。此时的世界已经是一个多极化的世界了，而每一极都在力求为自己获得最大限度的利益，世界局势也就更为混乱了。

　　“实际上不管怎么样，只要我们走好这一步，那么接下来的事情就好办得多了，再说……”

　　黄龙飞的话还没有说完，门就被敲响了，一名秘书急匆匆的走了进来，在黄龙飞的耳边小声说了几句，黄龙飞的脸色沉了下来，等秘书说完，他突然笑了起来。见到父亲的神色变化，凌天翔也有点紧张，他意识到，肯定发生了什么大的事情，当他看到甘宁军站在房间外朝他招手时，凌天翔更加肯定了这一点。

　　“才收到的消息，伊拉克游击队打下了巴格达。”黄龙飞一边说着，一边站了起来，“美军与伊拉克政府军正在向纳西里耶与巴士拉方向撤退，如果情报没有错的话，最迟明天下午，伊拉克游击队就将在巴格达宣布组建新的政府。天翔，我们在德黑兰继续呆几天，立即把你的人派回去，掌握那边的情况，并且随时向我们报告。”

　　凌天翔点了点头，立即出去找到了甘宁军。

　　“走吧，我送你去机场。”凌天翔没有多罗嗦。

　　甘宁军也快步跟了上来，他也是才收到这条消息的。


第四十五节 游击烽火

　　在去机场的路上，凌天翔向甘宁军大概询问了一下伊拉克那边的情况。

　　凌天翔他们在日本那边“捣乱”，也把精力放在日本的这一年的时间里，伊拉克的局势发生了重大的变化。由萨拉赫丁领导的伊斯兰革命阵线从内战中的劣势方逐渐转变成了优势方，战争形式也从游击战转变为了攻城略地，虽然此时的伊斯兰革命阵线武装力量已经扩大到了120万，但是仍然保持着“游击队”的称号，主要就是缺乏重装备，而且没有具备与美军正面决战的实力。

　　比起当初伊朗战场，伊拉克战场上的游击战规模更大，主要是伊拉克没有主战线，几乎所有的战斗都是游击战，而不是正规战。同样的，伊拉克游击队在战争中成长的速度也非常快，一是得益于“砺刃”军团为其提供的军事训练，二是得益于周边国家提供的支持。

　　从凌天翔向甘宁军下达了大规模培训伊拉克游击队，向伊拉克游击队传授更多的游击战知识，甚至将训练营地开到伊拉克去之后，在这一年多的时间里，甘宁军派去的几十名教官一共为5000多名伊拉克游击队的战士提供了培训，另外，还有2000多名伊拉克游击队的战士在伊朗接受了基本上一样的培训。这些战士在回到游击队之后，至少都是排级指挥官，也就是说，每个接受了培训的游击队战士要率领另外10到20人作战，并且具备单独发动游击战的能力。甘宁军他们撒下的是7000颗种子，而这7000颗种子带出来的将是数十万，甚至上百万的游击大军。

　　随着伊拉克游击战的烽火越烧越大，伊朗方面也加强了支持力量。在一年多的时间里，伊朗向伊拉克游击队提供了至少20万支淘汰掉的枪械，其中包括了上万挺机枪。另外，伊朗政府还向伊拉克游击队提供了2万多具火箭筒，超过2万吨的炸药，以及一批在战场上从美军手里缴获而来的单兵武器装备。这些武器足够武装50万游击大军了。同时，伊朗政府还花了20亿欧元，从俄罗斯采购了一批俄军淘汰掉的武器装备，包括20万支AK系列的步枪（此时俄军已经开始换装AN-94步枪了），2万多挺PPK系列的机枪，3万多具各类型号的RPG火箭筒，甚至还有1000套“短号”反坦克导弹，500套SA-18型单兵防空导弹。说白了，伊朗不遗余力的向伊拉克提供了援助。

　　甘宁军也遵照凌天翔的吩咐，向伊拉克游击队提供了一些额外支持，而且提供的都是伊朗无法提供的装备。比如，甘宁军设法从黑市上搞到了2000套GPS干扰系统，并且教会了一批游击队员怎么使用这种能够使美军的GPS制导弹药无法命中目标的装备。另外，甘宁军还让李景风去采购了大量的高技术装备，而且都是伊朗无法提供的装备，比如1000套Mk24与M40型狙击步枪，500套“标枪”反坦克导弹，以及500套法国生产的“西北风”单兵防空导弹。

　　在甘宁军提供的额外帮助中，最重要的还是为伊拉克游击队训练出了一支不但能够打游击战，而且还能打特种作战的部队，即甘宁军亲自带队培训的一批伊拉克的“特种兵”。这些游击队员至少都要掌握GPS干扰器的使用办法，掌握狙击步枪的射击技术，知道怎么使用反坦克导弹与单兵防空导弹。最重要的是，他们必须要熟练的掌握在野外、城市等各种环境下的伪装、隐蔽，以及突然袭击的基本技能。

　　一年多下来，甘宁军一共为伊拉克游击队培训出了1000名这样的战士。虽然比起总数已经超过了120万的游击队大军来讲，这1000人只算得上是九牛一毛，但是这1000名战士成为了萨拉赫丁手下最精锐的力量，甚至有200人被直接编入了萨拉赫丁的私人卫队。同样的，这1000名战士在战场上的贡献也是最大的。

　　从甘宁军自己统计的结果来看，这支“特种部队”在一年多的战斗里面，一共击毙了24783名美军，占到同期美军阵亡官兵总数的43%。另外，摧毁了512辆坦克、984辆装甲车、4276部其他车辆，击落了817架直升机，以及37架战机，这占到了伊拉克游击队总战果的32%。另外这支部队还袭击了400多支运输车队，摧毁了十多万吨军用物资，占到了美军在战场上损失物资总数的31%。毫无疑问，这支规模并不大的“特种部队”在战场上的战绩远远的超过了其他的所有部队。

　　早在美国发动伊拉克战争的时候，就有人宣称，伊拉克将是美国的第二个越南。可是直到伊朗战争结束之前，这个预言仍然没有实现。在前5年多的战争中，美军阵亡官兵不到1万人，受伤的也就几万人而已，按照战损速度来算的话，远不及越南战争。可是，在伊拉克的游击战全面打响了之后，就再也没有人怀疑这个预言了。

　　一年多点的时间，美军在伊拉克战场上阵亡官兵近58000人，伤318000余人，加上之前的损失，这已经超过了上个世纪的越南战争。装备损失方面，坦克为1127量，各类装甲车2784辆，各类车辆14523部，直升机2357架，固定翼飞机（包括了V-22）218架。这一损失也不比越战少多少。

　　虽然伊拉克与越南的环境有着天壤之别，伊拉克没有越南的丛林，也没有多少河流，游击队在野外行动的危险非常大，但相对于越南，伊拉克有更多的城市，而且国家城市化水平相当高，大部分的居民都集中在城市里面。这也是伊拉克游击战围绕着城市打的主要原因。另外，美军不可能像当年对付南越游击队一样，通过战略轰炸，使用大规模杀伤武器，以及建立“战略村”等手段。在这些因素的共同作用下，就算美军拥有比越战时更加先进的武器装备，更加系统的作战理论，以及更加高明的战术，也不可能在伊拉克游击队面前占到多少便宜。

　　归根结底，美国在伊拉克打的是一场非正义战争。当初，美军入侵伊拉克的时候，宣称伊拉克拥有包括化学武器在内的大规模杀伤性武器，可是在美军占领了伊拉克全境之后，却根本没有找到一具大规模杀伤性武器。换句话说，美国找的借口根本就不成立。同样的，美军占领了伊拉克之后，美国的石油公司不经过招标就获得了伊拉克油田的开采权，从而获得了巨额利润。毫无疑问，美国攻打伊拉克的目的就是石油，他们要的就是伊拉克的油田。也正是如此，美国在伊拉克打的是一场非正义的战争，而战争的性质将最终决定胜败，就算伊拉克游击队没有得到伊朗等势力的支持，终究有一天，伊拉克游击队，伊拉克人民都将击败侵略者，建立一个完全属于他们的国家。

　　伊拉克战争打成这个样子，美国已经是骑虎难下了。随着日本的经济危机波及到美国，美国政府必须得将更多的力量用来应付日本经济崩溃带来的冲击。早在10月份，也就是日本秘密研制核武器的消息刚刚被公布在国际互联网上的时候，美国国会就有议员提出，应该提前从伊拉克撤军，减少军费开支，并且缩减在阿富汗的驻军，最终将更多的资金投入到国内建设中来，并且提高对日本的支持。

　　到此，美国的唯一选择就是放弃伊拉克，而且是越快越好。当月底，美国国会参众两院都通过了一项督促政府从伊拉克撤军的法案。11月初，美国政府宣布美国公民禁止前往伊拉克，并且首先将驻伊拉克的美国公民（主要就是石油公司的员工）撤出。几天后，美军改变了在伊拉克的基本战术，结束了与游击队在中等城市的争夺，全面退守巴格达、摩苏尔、基尔库克、纳杰夫、纳西里耶与巴士拉等六个主要的大城市。同时，原本主要依靠地面运送的物资也几乎全部转为空运，为此，美军还向海湾地区增派了20架C-17与100架C-130型运输机，并且增派了500架CH-60与CH-47型直升机进驻伊拉克。

　　实际上，此时的伊拉克已经很像越南了。美军只能固守一些孤立的据点，而且主要依靠空中力量运送部队与物资，基本上将地面都让给了游击队。可是，美军并没有放弃，美军调整战术的目的就是要引诱游击队攻打大城市，然后利用美军的空中优势力量消灭游击队的有生力量，从而削弱游击队的实力。

　　11月，在攻打摩苏尔的战斗中，游击队就吃了不小的亏。大部分的游击队都集中在山区里面，并且提前完成了集结。结果，这些据点被美军的特种兵，以及空中的无人侦察机一一确定，随即美军就动用了数百架作战飞机，仅仅用了不到2000吨炸弹，就将上万名游击队官兵炸死了。最终，游击队为了打下摩苏尔这座北部重镇，一共损失了3万多名游击队员，这也是伊拉克战场上损失最惨重的一次攻坚战。

　　在吸取了摩苏尔的教训之后，游击队改变了战术。首先是将集结时间缩短，并且将每支部队的规模都缩小，主力部队不集结在一起行动。其次，集结地点从城外转移到城内，并且提前派遣小股部队进入城内，选择集结地点，清除集结地点内的危险。

　　这套战术也是甘宁军根据实际情况提出来的，11月底，摩苏尔的战斗还没有结束，游击队就对基尔库克发动了进攻。这次，游击队采用了新的战术，取得了立竿见影的效果，在攻打基尔库克的时候，游击队伤亡不到1万人，而且整个作战行动中，没有一次遭到美军的围歼。最重要的是，美军在基尔库克损失了近8000名官兵，最终不得不用直升机与运输机将被围困的部队撤走。

　　12月中旬，游击队打下了基尔库克，已经控制了伊拉克北部地区。此时，游击队内部出现了两种声音。一部分人认为，应该绕过巴格达，先攻打纳杰夫与纳西里耶，切断巴格达与巴士拉之间的交通，最终再攻打巴格达。另外一部分人则认为，应该集中兵力攻打巴格达，用次要兵力牵制住纳杰夫、纳西里耶与巴士拉的美军。最终，后者占了上风。当然，甘宁军也认为应该集中兵力打下巴格达，毕竟巴格达是伊拉克的首都。最重要的是，美军气数已尽，难以集结重兵，也就难以威胁到游击队。因此，只要能够成功地将主力部队送到巴格达，在巴格达完成集结的话，那么打下巴格达就只是个时间上的问题。

　　确定下了战役计划之后，游击队加紧速度部署兵力。当时，聚集在巴格达的美军有2个师，4万多兵力，另外还有伊拉克政府军的12万兵力，而游击队能够投入的总兵力不会超过15万。游击队120万的总兵力是拿来吓人的，真正能打的就30万左右，其中有8万投入到了摩苏尔与基尔库克，还需要大概7万兵力镇守其他的主要城镇。因此，能够集中15万兵力攻打巴格达已经是非常了不起的了。

　　显然，敌人的总兵力高于游击队，可是伊拉克政府军基本上可以不用计算在内，大部分政府军的战斗力都不高，而且在投降之后，往往都会立即选择加入游击队。因此，游击队要考虑的是镇守巴格达的2个美军师。

　　前期策划与部署工作话了近一个月的时间。在凌天翔他们到达德黑兰的时候，游击队正准备发动进攻。所以，当甘宁军收到了游击队已经打下了巴格达的消息时，他也感到极为惊讶，这仅仅只过去了一周的时间而已，就算游击队再勇猛，也不可能在一周之内打下有近5万美军镇守的巴格达吧！


第四十六节 新生政权

　　送别路上，凌天翔一路吩咐甘宁军返回之后一定要立即将最新的消息发回来，甘宁军启程之后，凌天翔就返回了市区。归途当中，他逐渐冷静了下来。如果美军在巴格达连一周都守不住的话，那么伊拉克战争就快要结束了，到时候，美军不是主动撤离伊拉克，而是被游击队给打跑了。

　　不管怎么样，伊拉克战争尽快结束是有好处的。最重要的是，如果萨拉赫丁成功的组建了伊拉克新政府，这个政权得到了国际社会的广泛承认的话，那么这对现在黄龙飞正在做的事情有着极大的好处。显然，这就是黄龙飞为什么不着急离开的原因，他也想知道伊拉克那边到底发生了什么事。想到这，凌天翔意识到了另外一个问题，那就是必须要让萨拉赫丁兑现承诺。

　　“豫泯，这事一定要优先安排。”凌天翔直接通过保密卫星电话与已经返回亚西贝岛的连豫泯取得了联系。“尽快让顾卫民带着他的部队到伊朗这边来，然后让他去伊拉克协助甘宁军。越快越好，伊拉克现在的局势瞬息万变，我们的人早点过去，把握就更大了。”

　　得到连豫泯那边的保证，凌天翔这才松了口气。又前后考虑了一遍，他觉得没有什么事情好安排的，这才稍微放心了一点。

　　回到宾馆，黄龙飞还在房间里看电视。几乎所有的电视台都在报道巴格达那边的战斗情况，甚至有一些西方记者深入战区，拍摄下了游击队与美军交火的画面。从新闻报道上看，战斗打得并不是很激烈，可这明显就是假象，就算再不怕死的战地记者，也不可能到达战斗的核心地带。同时，从巴格达市民的反应来看，战斗肯定打得相当的惨烈，而且美军并不像吹嘘的那么强大，很多画面中都有被击落的美军战机，被摧毁的美军战车，以及正在抢救的美军伤员。CNN的报道中，甚至出现了美军用卡车将阵亡官兵尸体拉回营地的一幕，一辆卡车上至少能装50具尸体，整整十多辆卡车！

　　“甘宁军回去了？”黄龙飞没有回过头来。

　　“刚走，如果顺利的话，明天一早，他就能到达巴格达。”凌天翔在一张单人沙发上坐了下来。现在美军已经没有办法封锁两伊边境，甚至无法用监视边境地区的情况，甘宁军乘坐的直升机可以直接飞到距离巴格达不到20公里的卡济米耶，在那里与他的部队会合之后，2个小时之内就能到达巴格达了。

　　“那就好，我们就耐心地等一下吧。”黄龙飞朝门边的橱柜看了一眼，“那里有一瓶白兰地，给我那杯加三块冰，另外，去要点吃的吧，这将是个不眠之夜。”

　　这天晚上，两人都没有睡觉，一直在聊着一些与伊拉克战局有关的事情。黄龙飞并没有提到重点，甚至主要都是凌天翔在介绍情况，黄龙飞只是偶尔发表一下自己的观点，或者是自己的见解。好几次，凌天翔都认为父亲已经睡着了，可他刚刚停下来，黄龙飞就会提醒他，让他继续说下去。直到天快要亮的时候，凌天翔才找了个借口，让保镖去酒店订了两份丰盛的早点，并且送到客房里面来。

　　“你是说，游击队是在一周前才攻打巴格达的？”吃早饭的时候，黄龙飞的精神好多了。

　　“准备了大概一个月的时间，而正式交火的时间最多就只有一周，甚至没有一周。”

　　黄龙飞放下了筷子。“这么说来，美军如果在一周之内就丢掉了巴格达的话，那他们的战斗力是不是太差了一点，或者是游击队太强大了？”

　　“我觉得应该是美军的战斗力下降了。此消彼长，游击队也变得更强大了。”凌天翔耸了下肩膀，“不过，我觉得事情没有那么简单，也许并不像我们收到的消息那样，游击队已经攻占了整个巴格达，至少，现在西方媒体报道的新闻仍然是美军在巴格达与游击队激战，而没有报道美军撤出巴格达的消息，甚至没有美军正在从巴格达撤退的消息。”

　　黄龙飞沉思了一下，说道：“确实如此，或者这是美军在进行新闻管制，可我也认为，游击队不大可能在一周之内打下巴格达，再说了，那些记者拍摄下来的画面不可能全都是假的，也不可能所有的西方媒体都做假吧。”

　　美军进行新闻管制的历史已经有好几年了。早在伊拉克战争打响的时候，就因为有很多记者跟随美军部队推进，并且及时的报道了这些新闻，结果导致美军的行动被伊拉克军队掌握，使美军错过了好几次歼灭伊拉克军队的机会，让至少十多万名伊拉克军人逃脱了灾难性的打击。结果，美军开始限制记者在战场上的活动，理由就是避免泄露军事机密。具有讽刺性意味的是，当时逃脱了美军打击的十多万伊拉克军人中，绝大部分成为了游击队的主力，并且在后来的几年时间里一直与美军作战，现在仍然有一批战士活跃在战场上，并且都成为了游击队的高级军官。

　　两人刚吃完午饭，甘宁军就把消息发回来了，他是通过国际互联网发回消息的。

　　事实正如同凌天翔所猜测的那样，游击队并没有能够占领整个巴格达，甚至没有占领巴格达一半的城区，只是在昨天傍晚的时候打下了总统府，还差点逮住了伊拉克总统，随即游击队就发布了占领巴格达的消息。显然，这条消息并不准确。当然，美军确实已经开始从巴格达撤离，首先送走的就是伤员，以及阵亡官兵的尸体。另外，一部分被打残了的美军部队也从昨天晚上开始撤往纳西里耶，剩余的美军主要就盘踞在东岸城区，随时都有可能撤出巴格达。

　　就在甘宁军的消息发来不久，几家电视台同时报道了一条新的消息，伊拉克总统在巴士拉发表讲话，号召全国军民共同抵抗游击队。这份声明最重要的意义是，伊拉克总统还活在世上，没有死于战乱之中，因此这个由美国扶持建立的政权还没有完蛋。换句话说，伊拉克政府已经放弃了巴格达，并且将行政机构转到了巴士拉。可是，从一些记者的报道来看，并不是所有伊拉克政府的官员都到达了巴士拉，仍然有一批官员留在了巴格达，也许已经被游击队打死了，也许已经被游击队俘获了。

　　巴格达的战斗还在激烈进行之中，虽然美军最高司令官麦克唐纳已经宣布，美军将坚守巴格达，并且准备调动更多的军队前往巴格达，击败游击队，可这麦克唐纳的话多半是用来给正在作战的美军官兵打气的，而美军到底有没有办法向巴格达增兵，局外人都能够看得清清楚楚，更何况是战场上的美军官兵呢？

　　当时，美军部署在伊拉克的作战部队一共就5个师的兵力，其中第10山地师在摩苏尔与基尔库克的战斗中已经被打残了，还差点把军旗“送”给游击队，最后该师的师长是搭乘直升机返回巴格达的，而该师的参谋长、师部近进一半的官兵在从地面突围的时候遭到了游击队的伏击，包括30多名军官在内的200余人被全歼。另外，镇守巴格达的第3机步师与第4数步师已经损失惨重，留守纳杰夫与纳西里耶的第7步兵师根本就抽不出多余的兵力，而留在巴士拉的第1陆战师根本就不适合内陆地区的作战行动，而且距离巴格达太远，还需要穿越被游击队封锁的好几个地区，也几乎不可能赶往巴格达。

　　如果美国不向伊拉克战场增兵的话，那么麦克唐纳所说的“增援”就只是一句空话。问题是，美军当时能够在一周之内到达巴格达的军队就只有两支，即回到德国休整的第101空突师，以及部署在本土的第82空降师。这两支部队都不是重装师，根本就不适合在城市里打巷战。而适合打巷战的几支重装师都无法在一周之内到达巴格达。再说了，美国总统如果有决心向伊拉克增兵的话，那么在游击队攻打巴格达之前，就应该守住摩苏尔与基尔库克，而不会把伊拉克北部地区拱手让给游击队了。

　　战斗打到这个地步，几乎没有人相信美军还能够守住巴格达，大部分西方记者所关注的是美军在巴格达要付出多大的代价，是否能够超过基尔库克的“纪录”。实际上，在前一周的战斗中，美军已经在巴格达阵亡了4800余名官兵，按照大部分“专家”的分析，如果美军再坚守一周的话，其阵亡官兵的数量将超过1万人。到时候，第3机步师与第4数步师很有可能被彻底打残。也就是说，此时美军的最好选择是放弃巴格达，退守纳杰夫或者是纳西里耶，甚至是退到巴士拉去坚守，这样才能够用有限的兵力挡住游击队的进攻。

　　两天后，顾卫民带着两个中队的300多名队员到达了德黑兰，他将另外一个中队留在了塞拉利昂。凌天翔立即让他带着人马前往伊拉克，支援甘宁军作战。因为甘宁军对伊拉克的局势更清楚，而且在这边活动了几年，所以这次凌天翔将指挥权交给了甘宁军，顾卫民只是配合甘宁军作战，也就是说，在行动中要接受甘宁军的指挥。

　　次日，顾卫民率领的部队就到达了巴格达，迅速参加了前线的作战行动。当时，军团在巴格达战场上的主要任务还是协助游击队作战，只有在游击队遇到无法攻克的障碍是，甘宁军才会亲自下手。大部分时候，军团的任务就是为游击队提供火力支援，对付美军的空中目标，并且摧毁美军的坚固防御工事。另外，军团还有一项极为重要的任务，就是利用最先进的GPS干扰系统对付美军的轰炸。在之前的战斗中，这已经收到了极为明显的效果，特别是在天气恶劣，美军无法使用其他制导弹药，只能用GPS制导的炸弹或者导弹时，干扰系统成为了游击队的保护伞，好几次，美军轰炸机扔下的GPS制导炸弹就落到了美军自己的营地与阵地上！

　　就在顾卫民带着增援部队去了伊拉克之后5天，局势发生了重大转折。美军总司令麦克唐纳上将宣布，美军将放弃巴格达，并且逐步撤离巴格达。实际上，在麦克唐纳宣布这一消息前两天，美军的撤退工作就已经正式开始了。断后的是第3机步师，空军与海军航空兵负责提供遮断式掩护，通过大面积的轰炸阻止游击队咬住撤退的美军。显然，在这种情况下，游击队是没有办法追击的，至少游击队还没有办法对付那些飞行高度在4500米以上的美军轰炸机。

　　就在美军宣布撤退的第三天，萨拉赫丁在巴格达宣布成立了新的政府，即伊拉克共和国。这一消息立即成为了全世界关注的焦点。

　　最先承认伊拉克新政权的自然是伊朗，当天，伊朗外交部就正式派人去了巴格达，要与伊拉克新政权建立外交关系。次日，俄罗斯、共和国，以及朝鲜等过都先后宣布承认伊拉克新政权，并且派出外交使节，与伊拉克新政权商谈建立外交关系的事情。一周之内，叙利亚等十多个国家也都先后承认了伊拉克新政权。

　　对于还留在德黑兰的黄龙飞与凌天翔来说，萨拉赫丁宣布建立新政权也绝对是一大利好消息，不过，两人一下就忙碌了起来。凌天翔首先做的就是让甘宁军与顾卫民盯紧了萨拉赫丁，别让那小子胡来。随即，黄龙飞就表示要去伊拉克一趟，想与萨拉赫丁见上一面。这下可把凌天翔给难住了，要知道，那个伊拉克毕竟还是战争没有结束的伊拉克。


第四十七节 国家买卖

　　抵达达巴格达之前，凌天翔还有点提心吊胆的。他并不是担心自己的安全，在战场上摸爬滚打了几十回的人，早就把生死置之度外。他是担心同车的黄龙飞。离开德黑兰时，他就多次劝阻黄龙飞，可黄龙飞仍然坚持要亲自到巴格达去，要与那个叫萨拉赫丁的人单独见上一面，并且探讨一些重要问题。无奈之下，凌天翔只能赶紧把顾卫民招了回来，让顾卫民带上50个最厉害的队员，贴身护卫黄龙飞的安全。

　　车队刚一进入了巴格达市区，黄龙飞的眉毛就紧紧的锁在了一起。这座城市遭受了太多战火的摧残。从上个世纪90年代初的海湾战争到现在，已经足足21年了，在这21年中，巴格达，这座拥有与共和国西安一样悠久历史的文明古城，遭到了数次战火的洗礼。在海湾战争之前，巴格达曾经是这一地区最繁华的国际大都市，而现在剩下的只是残垣断壁，只是支离破碎的建筑物，以及那些明显营养不良、神色呆滞、动作麻木的市民。那些在海湾战争中诞生的孩子已经长成了大人，而在他们20年的生命中，战争、杀戮、破坏占据了主要的部分，而留给他们的欢乐，愉快的时光屈指可数。

　　“一代人，整整一代人！”黄龙飞叹了口气，“对这个国家来说，困难已经太多了，早就应该恢复和平与繁荣。”

　　“可这并不是我们能决定的。”

　　黄龙飞点了点头。“我们无法决定战争，但是我们可以做点别的，至少能够让战争尽快离开这个国家，让平静的生活尽快回来。”

　　凌天翔没有再说什么，实际上，他也知道黄龙飞这次来伊拉克的目的。也许，黄龙飞对伊拉克人遭受的苦难所表达出的痛惜是真诚的，可是黄龙飞是个商人，他不会做没有好处的事情，更不会做损人不利己的事情，因此黄龙飞这次来伊拉克，不仅仅是来扶贫，不仅仅是来救难，而是来投资，利用投资获得好处，同时也给伊拉克人带来好处。

　　因为已经提前接到了消息，萨拉赫丁派人将总统府修缮了一番，虽然总统府的墙壁上仍然残留着弹孔之类的战争痕迹，但是比起周围的建筑物，就显得太过于“豪华”了。此外，萨拉赫丁还带着他临时任命的几个政府官员，亲自在总统府的院子里迎接了凌天翔一行人。大概是甘宁军早就打了招呼，萨拉赫丁除了向凌天翔表达了热情的欢迎，并且再三感谢凌天翔提供的支持之外，在迎接黄龙飞的时候还显得更为热情，也更加的谦卑。

　　因为时间安排相当紧凑，凌天翔也不想让黄龙飞在巴格达呆上两天的时间，而且这是非正式会晤，所以在简单的欢迎仪式之后，凌天翔代表黄龙飞谢绝了萨拉赫丁的宴会邀请，双方直接进了会议室，开始商讨正事。

　　“总统阁下。”作为一个极为老练的商人，黄龙飞知道现在萨拉赫丁需要什么。“共和国已经正式宣布承认贵政府，因此现在我是以共和国商人的身份与总统阁下会谈。这次，我到巴格达来，不是来给总统阁下送礼的。”

　　萨拉赫丁以及几个伊拉克新政府官员的神色微微有点变化，也许他们早就希望能够从黄龙飞这里得到一些好处。

　　“我们有个成语，叫作‘礼尚往来’，同时，我们又一直坚持一点方针，那就是‘共同发展’。”黄龙飞绕了个圈子，“虽然我有不少的资产，这一点我不否认，但是作为一个商人，在国家事务中能够起到的作用是相当有限的，而且，现在贵国的困境并不是靠我一个人的力量就能够解决的。总的来说，总统阁下希望得到的肯定不是我一个人的帮助，而是共和国所有商人的帮助吧？”

　　听到这，萨拉赫丁有点明白了，他的一名官员立即在他耳边小声的嘀咕了一句，大概是解释了一下黄龙飞那几句转折了好几遍的话语的含义吧。

　　“作为商人，我们的目的就是要获取利益。同样的，作为一个成功的商人，就不能仅仅是我们获利，也要让合作方获利。也就是说，一个成功的商人所创造的都是共赢的合作，而不是零和游戏。当然，黄某自认为还是一个成功的商人，所以黄某这次到贵国来，就是要与贵国创造一个共赢的合作。”黄龙飞压了压手，“总统阁下，贵国的情况我们都很清楚，我们都相信，战争会在很快的时间之内结束。可是，战争结束之后，贵国该怎么发展呢？贵国又需要什么样的帮助呢？毫无疑问，这些都是我们所关心的，也是我们合作的基础。如果我们之间能够形成共赢的合作局面，那么黄某可以担保，要不了多久，会有更多共和国的商人到贵国来投资，帮助贵国进行建设，并且帮助贵国恢复战争的创伤。相信，要不了多久，也许是5年，也许是10年，贵国的平民百姓就能够过上稳定、祥和、幸福的生活，而总统阁下，以及在座的各位，都将成为贵国历史上的英雄而名留青史。当然，作为国家的领导人，相信总统阁下，以及各位官员，所在乎的并不是一己私利，而是国家的利益，以及自己在国家，民族中的名誉吧？”

　　黄龙飞这番话说到了关键上，对于萨拉赫丁这些人来说，他们不缺钱，而且钱对他们的意义也不是很重大，他们要的就是名，而黄龙飞重点提到的就是名誉与名声。这一点，从萨拉赫丁等人的神色表情上就能看得出来，之前他们还在怀疑黄龙飞的用意，而现在则露出了极为感兴趣的神色。

　　“战后，伊拉克需要面对几乎所有方面的重建工作。”黄龙飞从秘书手里接过了一份文件，推到了萨拉赫丁的面前。“这是我们草拟的一份伊拉克战后重建的计划书。从我们现在掌握的情况来看，贵国需要对交通基础设施、港口设施、机场、通信、城市公共卫生、医疗系统、教育系统，甚至是政府部门投入巨额重建资金。另外，伊拉克的工业基础，特别是石油开采与精炼都需要重建。按照我的初步估算，贵国在未来10年之内的重建工作需要的经费大概是2万5000亿欧元。”

　　此话一出，萨拉赫丁等人都倒吸了一口冷气，显然，枪杆子才是他们发言的领域，至于经济，他们还没有这个本事。

　　“这还是最保守的估计，而且最都只能使贵国达到战争前的水平。”黄龙飞拿出了雪茄，神色也放松了下来。“如果贵国要想在20年之内成为一个富裕的国家，并且为平民百姓提供优良的生活保证，那么贵国需要的建设经费将超过5万亿欧元。而这笔钱，实际上是没有任何人能够拿得出来的。”

　　“那么，黄先生此行的目的是什么呢？”一名官员立即就提问了。

　　“没有商人能拿得出这么多钱，不表示没有解决办法，实际上，只要贵国存在，那么贵国的人民就会一直创造价值，同时，贵国也有丰富的资源可以利用。”见到对方又要开口，黄龙飞摇了摇手指头，说道，“我不是来掠夺贵国资源的，这一点，你们可以去其他与我有合作关系的国家了解一下。如果我是美国人那样的话，相信，你们也不会让我坐在这里，并且与你们洽谈贵国未来的发展大计吧？”

　　萨拉赫丁瞪了眼那个有点莽撞的官员，对黄龙飞笑着说道：“黄总是共和国知名的大商人，而且我们也早就听说黄总是一个很有眼光的商人，相信，我们与黄总会有一段愉快的合作经历的。”

　　“我也希望如此。”黄龙飞也礼貌性的笑了一下，说道，“我的想法是，通过我们在贵国的投资来帮助贵国建设基础设施，不过，作为商人，我们肯定不会做亏本买卖，说直接点，即使是在共和国，我也不会做亏本买卖，既然我们来投资，那么就需要看到好处，并且拿到实质性的好处。因此，我有几点提议。”

　　萨拉赫丁点了点头，做出了一副万事皆可商量的样子。

　　“第一，我们的投资需要回报，因此，我们是商业性投资，而不是公益性投资。比如，我们可以帮助贵国恢复基础交通设施，但是我们需要在一定期限内拥有这些设施的使用权，其具体的表现方式位，我们通过收费等方式在10年、20年，或者是更长的时间期限内收回我们的投资。

　　“第二，我可以帮助贵国招揽更多的商人过来投资，不过，其条件都是一样的，所有投资都是商业投资，都需要有回报，而贵国也不需要拿出现金来购买，我们可以通过获取使用权的方式获得回报，这样，贵国就不需要在短期内向我们支付巨额资金。实际上，我现在在贵国也拿不出多少资金吧。

　　“第三，要确保我们，即共和国商人在贵国投资的优先权。也就是说，在同等条件下，优先考虑与共和国商人合作，而不是与其他国家合作。当然，在某些我们无能为力的方面，我并不反对贵国与其他国家的商人合作，毕竟我们的目的是帮助贵国恢复战争创伤，并且将贵国建设成为一个富强、文明、发达的国家，只要能够达到这个目的，我们牺牲一点利益也是应该的。

　　“第四，我们的人员需要有更高的安全保障。当然，这个问题我相信很容易解决，毕竟现在贵政府就已经在与‘砺刃’公司合作。

　　“最后，这不是要求，而是建议。我希望贵国能够与共和国在石油买卖方面进行国家之间的交易，投资商人只负责石油的开采、运输、加工等工作，而石油买卖价格直接由国家商定，并且直接由国家进行交易。当然，你们可以仔细考虑一下，这一建议对贵国的好处极为明显，同时我也相信，共和国有足够的资金购买贵国产出的石油。”黄龙飞稍微停顿一下，又说道，“之前我已经说过了，任何个人都无力承担贵国重建所需要的庞大经费，说直接点，就算共和国的商人全部到贵国来投资，恐怕也没有这个能力。因此，贵国要想在短期内恢复正常秩序，那么贵国就应该考虑与国家合作，而不仅仅是官方与民间力量的合作。”

　　黄龙飞的话说到这的时候，不但萨拉赫丁明白了过来，就连一旁的凌天翔也明白了。可以说，黄龙飞抛出了一块巨大的诱饵，而且是萨拉赫丁，伊拉克新政府无法拒绝的诱饵，同时，黄龙飞也开诚布公的提出了他的目的，即在他需要的是伊拉克的石油，说准确点，是共和国需要伊拉克的石油。

　　再想深入一点，黄龙飞开出了这个条件之后，实际上就是代表共和国向伊拉克抛出了橄榄枝，为共和国与伊拉克结成同盟关系打下了基础。只要伊拉克与共和国在石油买卖方面达成了正式协议，那么，伊拉克与共和国就成为了实际上的经济同盟，而要捍卫这种同盟关系的话，那么缔结政治与军事同盟条约就只是迟早的事情了。

　　“当然，你们可以考虑一下，虽然我今天就要返回德黑兰……”黄龙飞耸了下肩膀，又看了凌天翔一眼，“这主要是我还有很多事情要处理，所以不能在巴格达停留太久，但是，我相信，我提出的这五点，将为贵国的发展与复兴提供巨大的帮助。”

　　“黄先生，我们会考虑你提出的条件与建议的。”萨拉赫丁很委婉的答应了下来。

　　会议也就到此结束了，虽然萨拉赫丁没有立即答应下来，但是在离开总统府的时候，黄龙飞的精神非常好，甚至有点兴奋。这让凌天翔有点不解，毕竟，萨拉赫丁是有可能拒绝黄龙飞抛出的绣球的。


第四十八节 骨牌效应

　　回德黑兰的路上，凌天翔一直不太明白，黄龙飞为什么会那么高兴。虽然看起来萨拉赫丁已经动心了，而且照黄龙飞的提议，萨拉赫丁是真正的受益者，整个伊拉克也是受益者。但是关键的一点是，现在还没有签署协议，一切都只停留在口头上，也就没有一个定论。再说了，现在全世界承认伊拉克新政权的国家加起来还没有20个，而且美国、欧洲等国必然会坚决反对，萨拉赫丁能够在伊拉克存在多久都是个问题。

　　“回去后，让甘宁军他们盯紧了萨拉赫丁。”黄龙飞的高兴也只是暂时的，很快就恢复了本色。“一定要注意萨拉赫丁身边的几个主要官员，如果有什么异动的话，一定要抢先下手，无论如何也要保护好萨拉赫丁，保住新政权。”

　　“你觉得萨拉赫丁会接受我们的条件？”

　　“毫无疑问，萨拉赫丁没有选择权，决定权在我们手里，至少，现在他必须依靠你的支持，是不是？”

　　凌天翔这才明白了过来，原来黄龙飞把希望寄托在了自己的身上。

　　“不过，他身边的那几个人就难以保证了，所以，一定要盯紧他们。”

　　“这事，我让顾卫民去办，甘宁军做事粗放由于，细腻不足。”

　　“也行，反正你自己安排。”

　　凌天翔犹豫了一下，还是问了出来。“现在的问题是，如果没有多少国家承认伊拉克的新政权的话，那么就算我们支持萨拉赫丁，恐怕也没有多少结果吧？”

　　“这个问题实际上并不存在。”黄龙飞摸了摸额头，“首先，俄罗斯与共和国已经承认了伊拉克新政权，就算现在萨拉赫丁的代表还进不了联合国，伊拉克新政权的合法性已经足够了。其次，伊朗是伊拉克新政权的大后台，而现在伊朗在海湾地区，中东地区，甚至是整个伊斯兰世界里的声望如日中天，至少到现在为止，除了伊朗之外，还没有任何一个国家能够蔑视美国的权威，并且在战场上击败了美国军队。最后，国际法并没有限制我们一定要与得到全球多数国家承认的政权吧？”

　　“这……”凌天翔苦笑了起来。

　　“当然，关键还是要看伊拉克新政权能否在短期内使伊拉克局势恢复平静，特别是在赶走了美军之后，是否能够让国家得到恢复与发展。”思考了一番，黄龙飞又说道，“这么说吧，如果萨拉赫丁没有能力给伊拉克人带来平静的生活，并且改善伊拉克的民生情况的话，他根本就没有存在下去的价值。相反，如果他能够做到，那么他就是伊拉克的救星，到时候，那些犹豫不决的国家就会承认伊拉克新政权，甚至支持萨拉赫丁。”

　　“可问题是，如果萨拉赫丁失败了，那你的投资不就……”

　　“这更不是问题了。”黄龙飞笑了起来，“首先，在与伊拉克新政府达成了协议之后，我们的投资是分期进入的，而且前面肯定有观察期，投入的资金不会太多，同时，我们可以从伊拉克采购石油中获益，因此总体上来说，在任何一个阶段，我们在总体上是不存在着亏损的。其次，不是有你看着萨拉赫丁吗？另外，萨拉赫丁后面还有个亚丁，到时候，如果萨拉赫丁没有能力的话，我们可以换上一个新的领导者，相信，亚丁也不会反对吧？”

　　凌天翔微微点了点头，并没有多说什么，黄龙飞的意思是很明确的。伊拉克新政府成立之后，萨拉赫丁这个总统的个人重要性不升反降。说白了，现在代表伊拉克的不再是萨拉赫丁，而是整个新政权，只要这个政权能够继续运转下去就行了，至于到底是萨拉赫丁，还是另外一个人当总统，只要能够搞好伊拉克的经济就行。

　　“我要尽快赶回去，把相关的事情确定下来，还要与袁鸿业他们商量一下，今后如果到伊拉克来投资的话，我一个人的力量是不够的，而为了壮大声势，同时也是为了确保我们每一个人的利益，我与袁鸿业他们会以联合的方式在伊拉克投资，这样，我们手里的砝码就更重了。”黄龙飞显得有点疲惫，“这边的事情就交给你，这次，你不用跟我回去，要不了多久，我就会再到德黑兰，到时候，我们再商量下一步该怎么走。”

　　凌天翔留在了德黑兰，为了保险起见，在黄龙飞离开后，他还将连豫泯叫了过来，让袁德良一个人留守亚西贝岛，负责军团兵力的调遣，毕竟很多在伊拉克作战一年的官兵都应该轮换回去休息了。随即，凌天翔就让顾卫民在伊拉克全权负责保护萨拉赫丁，并且监视新政府官员的工作，等到连豫泯到达德黑兰，凌天翔就让他去伊拉克负责建立情报系统，并且与共和国的情报部门合作探查伊拉克的情况。

　　黄龙飞这一走就是半个月，而这半个月中，发生了很多让凌天翔都没有预料到的事情。

　　首先是更多的国家开始承认伊拉克新政权，特别是一些阿拉伯国家，都陆续与伊拉克新政府建立了联系。其中，最积极的是约旦，毕竟约旦是伊拉克的邻国，而且约旦并不是强国，其地区政策就是与每一个国家搞好关系。可约旦之前也算得上是美国支持的中东国家之一，在约旦转向承认伊拉克新政权之后，立即就影响到了更多的阿拉伯国家。

　　最引人瞩目的还是俄罗斯与共和国正式同伊拉克新政府建立大使级外交关系。虽然伊朗在此之前就与伊拉克新政府建立了大使级外交关系，但伊朗毕竟算不上是世界强国，因此其意义自然就没有俄罗斯与共和国的举动大了。随即，俄罗斯与共和国联名提出，要求由伊拉克新政府获得在联合国的席位。虽然这一提议立即就遭到了美国和英国的反对，结果没有在安理会获得通过，而且当时承认伊拉克新政权的国家也不多，因此也无法提交联大正式表决。不过，只要伊拉克前政府被彻底推翻，伊拉克新政府的军队打下了最后几块地盘，那么联合国将不得不承认伊拉克的新政府，到时候，美国与英国的阻挠与反对起不到多大的作用。

　　同样备受关注的还有美军在伊拉克的行动。巴格达沦陷之后一周，美军放弃了处于前线的纳杰夫，全面向纳西里耶与巴士拉退缩。美军原本计划死守纳西里耶，这样就可以确保巴士拉的安全，可最终，美军只在纳西里耶坚持了5天，发现伊拉克新政府军绕过了纳西里耶，直接向巴士拉挺进之后，美军不得不放弃纳西里耶，全面退守巴士拉。

　　这可以算得上是伊拉克战争的重大转折点。到此，美军以及伊拉克前政府军只勉强地控制着巴士拉附近不到1500平方公里的地区，即伊拉克的东南部出海口。在这里，美军可以方便的获得后勤补给，不存在保卫后勤补给线的问题，同时在波斯湾、阿拉伯海活动的美国海军舰队也可以为地面部队提供支援。按照麦克唐纳上将的话，美军在巴士拉坚守十年都不是问题。

　　这真不是问题吗？显然没有那么简单，首先是美军没有可能在巴士拉这座孤城坚守十年。其次，美国政府不可能在伊拉克呆上十年。最重要的是，美国海军在波斯湾的活动已经不像以往那么方便自如了，同时海湾地区国家的态度也渐渐发生了变化。

　　伊朗是最先做出强烈反应的，甚至一再放风，如果美军还不撤出伊拉克的话，伊朗有义务帮助伊斯兰兄弟封锁霍尔木兹海峡，阻止美国舰队进入波斯湾。为了让美国人相信，伊朗有足够的决心、勇气以及能力，伊朗伊斯兰革命卫队在霍尔木兹甘省与霍尔木兹海峡举行了为期一周的军事演习，出动了包括潜艇在内的数十艘舰艇，上百架飞机，并且进行了反舰导弹实射。

　　海湾地区的其他国家也纷纷认识到，美国在海湾地区的存在已经不长远了。首先是阿联酋、阿曼等几个国家表达了比较委婉的态度，即希望美国能够提前从伊拉克撤军，由伊拉克人来决定伊拉克的未来。随即，卡塔尔、巴林、沙特都有所表示，并且陆续表达出希望美军不再使用其国内的军事基地对伊拉克发动打击。最后，连科威特政府的态度都有所转变，认为现在美军在伊拉克的军事行动对海湾地区的和平与稳定没有起到任何的帮助作用。

　　在此情况下，美国的唯一选择就是从伊拉克撤军。实际上，美国已经没有选择了。也就在黄龙飞回到德黑兰的前一天，美国海军的两支航母战斗群离开了波斯湾，回到了阿拉伯海。同时，美国政府也已经发出了信号，表明会考虑在短期内从伊拉克撤军的问题，随即美国总统就对沙特等海湾国家进行了巡回访问。

　　局势已经相当明显了，美国已经输掉了伊拉克战争。这次与伊朗战争不一样，美军不是体面的从伊拉克撤军，而是被伊拉克的游击队给赶了出来。实际上，当时就已经有人将伊拉克战争与越南战争做了对比，从64年到71年，美军在越南打了7年，而这次美军在伊拉克打了8年多，最终伊拉克战争的结局与40年前的越南战争一样，巴士拉就是伊拉克的西贡，美军最终肯定要被赶出伊拉克。当然，现在与40年前不同的是，美国实际上有可能选择体面的离开伊拉克，而不是输了战争又输了面子。

　　随同黄龙飞一起来到德黑兰的还有十多个共和国的商人，其中就包括袁鸿业、朱世宏与方兴国。整个经贸合作谈判团的人员共有400多人，包了一架A380客机才把这么多人一起运送了过来。

　　黄龙飞带回来的消息也是非常让人惊喜的，大部分共和国的商人都认为在伊拉克投资是一项非常有前途的买卖。虽然伊拉克只有2000多万人，市场规模不大，但是考虑到伊拉克的特殊地理位置，以及伊拉克的特殊国情，这个市场的效益是非常重要的。当然，大部分商人实际上都在日本经济危机中赚了钱，且不说黄龙飞他们四个，另外那些商人也在收购日资破产企业的时候赚了不少，因此手里都有比较充足的资金在伊拉克进行投资活动。

　　当然，黄龙飞带来的不仅仅是商人，还有共和国政府的支持。

　　现在，共和国政府已经与伊拉克新政府建立了大使级外交关系。虽然新的大使馆还没有建好（承包工程的正是袁鸿业手下的一家建筑公司），但是已经在巴格达设置了临时的外交办事点。同样的，共和国已经开始与伊拉克就国家间石油交易体制进行谈判，而且谈判相当顺利。

　　从黄龙飞提供的情报来看，共和国给伊拉克开出的价格是每桶石油的价格为55欧元，并且每年按照两国间平均物价上涨幅度增加。虽然这个价格要比从伊朗购买石油低得多，但是共和国将提供修复油田的所有资金，并且负责建造所有与石油开采有关的基础设施。显然，这笔投资绝对不小，仅仅是修复被美军炸毁的油田就至少需要投入400亿欧元，修建相关基础设施需要投入的资金将超过1000亿欧元。而正是共和国开出的这些条件，最终让伊拉克政府接受了相对较低的石油价格。

　　现在，黄龙飞他们要做的就是去搞定相关的投资工作，并且进行实地考察。按照共和国政府的安排，石油的具体开采工作，以及基础设施的建设工作都将承包给私人公司，只是由共和国提供资金。因此，才会有这么多的商人会到巴格达去，他们基本上都已经拿到了共和国政府的合同。


第四十九节 世界震荡

　　有了国家力量在背后的支持，黄龙飞这批商人在伊拉克很快就取得了丰硕的成果。在他们离开巴格达的时候，已经与伊拉克政府达成了数十项商业合同，最后，黄龙飞还代表所有前来的共和国商人，与伊拉克政府签署了一份旨在加深今后合作层次的谅解备忘录。签字仪式相当隆重，代表伊拉克的正是总统萨拉赫丁。

　　在这些合同中，凌天翔也有一份，即伊拉克政府正式聘用凌天翔的“砺刃”私人防务公司为所有在伊的外国公司人员提供安全保障。换句话说，就是伊拉克政府出钱，让凌天翔出兵保护所有外籍人员，以及外国公司设施的安全。这是一份大合同，按照凌天翔的估计，他需要投入至少一个大队的兵力。同时，这笔钱也不完全是伊拉克政府出的，安保费用全都计算在了基建费用里面，实际上，最终都是由黄龙飞他们出的，只是经过伊拉克政府转手之后，才送到了凌天翔的手里。

　　黄龙飞他们谢绝了萨拉赫丁的邀请，没有在伊拉克多做停留，签字之后就直接返回了德黑兰，可他们并没有急着离开德黑兰。

　　一周之后，共和国政府与伊拉克政府正式达成了一份对后世影响极为深远的国家间协议，即《国家间能源交易协议》。按照该协议的规定，今后将在共和国的上海建立一个能源交易中心，由交易双方的国家代表共同议定能源价格，并且签署能源买卖合同，能源的开采、运输、加工等辅助业务，由能源购入国与私人或者国有企业签署合作合同。换句话说，商业力量被完全排除在了能源的交易体系之外，能源价格并不再由市场因素决定。

　　这一消息发布之后，黄龙飞当即就在德黑兰给国内打了一个电话，表示愿意将他在上海的一块地皮拿出来，并且出资修建一座办公大楼，专门提供给国际能源机构使用。这让凌天翔想起了二战结束后的洛克菲勒家族，当时联合国刚刚成立，就是洛克菲勒家族捐献了土地，并且出资修建了联合国大楼。而现在，黄龙飞无疑是想做共和国的洛克菲勒。话说回来，在袁鸿业、朱世宏与方兴国这三个人不与他竞争的情况下，也没有人会与他竞争了。

　　共和国与伊拉克达成了国家间能源买卖协议的消息一经公布之后，全世界的新闻媒体立即关注此事，其报道的频率甚至超过了美军从巴士拉的撤离行动。可以说，这份协议的意义将对全世界的经济发展产生决定性的影响。

　　伊拉克是世界上仅次于沙特的第二大石油储备国，而且石油的油质非常好，大部分油田也易于开采，这样一来，开采石油，以及石油加工的成本都相对较低。在海湾战争之前，伊拉克还一直是世界上第二大石油输出国。海湾战争后，伊拉克的产油设施受到了巨大的破坏，同时国际社会的禁运也使伊拉克的石油产业一蹶不振，当时伊拉克只能以换取食品、药品的方式来出口石油。伊拉克战争之后，伊拉克的油田几乎全部被美国的石油大公司非法占有，虽然其产量一直在上升，但是在没有国家力量的介入下，伊拉克的石油产量一直不高，且仅仅只输往美国。

　　在8年前，共和国就超过了日本，成为了世界上仅次于美国的第二大石油进口国。虽然共和国进口石油的绝对数量比美国进口的要小得多，在12年，也只有美国的三分之一而已，但是，在8年前，共和国的石油进口量仅仅只有美国的十分之一。也就是说，共和国的石油消费增长速度远远超过了美国，按照大部分人的估计，15到20年之内，共和国将超过美国，成为世界上第一大石油进口国。最重要的是，共和国仍然是世界上各个大国中经济发展速度最快的，就算悲观的估计，在未来10到20年之内，共和国仍然是世界上经济速度发展最快的大国。

　　毫无疑问，第二大石油消费国与第二大石油储备国走到一起，其影响力是极为巨大的。当共和国开始帮助伊拉克修复油田开采设施，修复公路、港口、机场等交通设施，修复石油输送管道，修复石油加工工厂等工矿业设施的时候，共和国再为伊拉克产出的石油提供了销路保障，那么伊拉克的经济收入就有了保障，更重要的是，伊拉克人民的就业有了保障，生活有了保障，那么伊拉克的社会就会恢复稳定，同时，伊拉克也将获得一次快速发展的机会。

　　相对而言，这份协议对国际现有石油交易机制的冲击是最大的。早在数年前，欧洲某国的一位经济学家就写了一本叫作《石油战争》的书，这本书里不但揭露了美国出兵攻打伊拉克的真实目的，而且还直接指出了一点，解决石油价格过高的主要办法就是建立国家间的石油交易机制，彻底杜绝投机炒作行为。而世界上炒作石油价格最厉害的就是美国的银行，以及几家大型信贷公司，因此在美国掌握着世界上大多数的油田的时候，根本就不可能成立国家间的石油交易机制。同样的，俄罗斯是产油国，虽然其石油与天然气资源都垄断在国家的手里，但是其购买方则是西方的私人企业，因此俄罗斯也不可能来主导形成新的石油交易机制。真正有能力，而且有办法来制定一套国家间石油交易机制的就只有共和国了。

　　最初的时候，大部分人都认为，共和国首先要争取的是伊朗。毕竟伊朗有健全的国家体制，而且才击败了侵略者。更重要的是，伊朗的国家基础设施相对较为完善，同时伊朗与共和国又保持着密切的关系，伊朗还是世界上第二大石油输出国。也就是说，如果共和国能够与伊朗达成协议的话，那么将起到立竿见影的效果。

　　同样的，绝大部分人都认为，伊朗很难立即投入共和国的怀抱，特别是在俄罗斯不赞成这种交易体制的时候，伊朗更难立即做出决定。只是，现在这个问题已经不存在了。

　　以伊拉克的石油储量，以及产油能力，只要伊拉克的政局保持平稳，那么在未来80年之内，每年伊拉克能够为共和国提供4到6成所需要进口的石油，同时，共和国能够为伊拉克提供国家重建的经费，提供完善的工业体系，提供并不比西方国家差多少的技术，甚至可以为伊拉克打造一支世界一流的军队。换句话说，在获得了伊拉克的石油之后，共和国的能源已经得到了很大的解决。

　　最大的影响还是新的交易机制给双方国家带来的好处。实际上，当时大部分产油国的石油都卖不到国际交易市场上那么高的价格，主要就是开采、运输、加工等等方面的成本太高了。而决定这一成本的又是那些大型石油公司，以及向这些石油公司提供信贷服务的银行、金融公司。换句话说，大部分的利益并没有落在产油国的手里，而是被石油公司、银行、金融投机商给层层盘剥走了。而新的机制能够保证国家获得绝大部分利益，而这对任何一个产油国的诱惑力都是非常巨大的。

　　就在共和国与伊拉克达成了协议之后，伊朗的态度也积极了许多，并且主动提出了与共和国进行全面谈判的要求。同时，共和国也延迟了正式成立新交易体系的时间，如果能够在此之前将伊朗拉进来的话，那么这个新的交易机制将更为强大。同时，俄罗斯与委内瑞拉的态度也有所松动，特别是委内瑞拉，更是主动向共和国咨询相关的信息，希望能够有更多的了解。

　　“按照现在的情况，要成立一个真正得到国际社会认可的石油交易组织，仅仅两个国家是肯定不够的，这最多算是双边合作，而不是多边合作。同时，仅仅有共和国一个消费国也是不够的。”黄龙飞并没有急着回去，而是留在德黑兰这边看热闹。“如果能够把伊朗、俄罗斯、委内瑞拉拉进来，然后再将另外一些石油消费国，比如东亚的韩国，以及南亚的巴基斯坦、印度等等国家都拉进来的话，那就将成为一个真正的国家间交易机制。”

　　“问题是，韩国不会急着向我们靠拢吧？而且，巴基斯坦并不是石油消费大国，而印度与我们的关系也不怎么样。”

　　“这个问题不是我们考虑的，当然，韩国与印度的态度不会立即转变，也不会立即向我们靠拢。”黄龙飞点了点头，又说道，“不过，现在我们就能够消费掉伊朗、委内瑞拉与俄罗斯所生产石油的一半。因此，我觉得最后达成的将是一份妥协协议，即这些国家与我们进行石油交易的时候，采用国家间交易机制，并且不一定由我们的公司来负责开采等工作。同时，伊朗等国又同时以市场的方式与其他国家交易石油。”

　　“这也算是一个不小的胜利了。”凌天翔也觉得会是这样一个结果。

　　“不过，最终肯定有更多的国家加入我们这个交易机制的，特别是石油消费大国。”黄龙飞笑了起来，“你想一下，其他国家要花200美元的价格才能买到一桶石油，而我计算过了，我们从伊拉克买来的石油的平均价格应该在100美元以下，而从伊朗买来的石油的平均价格大概就110美元。我们可以用更便宜的价格买到石油，就可以控制住国内的通货膨胀，而这一轮导致世界经济严重衰退的根本原因就是油价过高引起的恶性通货膨胀。换句话说，我们尝到了甜头之后，其他那些也受到这一问题困扰的国家必然会紧随我们的步伐，而不是死守市场交易体系，从而拉垮自己的经济。说白了，现在美国已经失去了龙头老大的位置，就连他的盟国都在为自己的发展寻找机会，谁还管得了美国制定下来的游戏规则呢？”

　　“这么说来，今后就是由我们制定游戏规则了。”

　　“差不多如此吧。”黄龙飞摸了摸下巴，“同样的，这次的事情对美国的冲击最大。虽然美国进口石油在国内消费中占的比重比我们小得多，但是其进口石油的绝对量却远超过了我们。更重要的是，美国的国内油价完全是由市场价格决定的，并且随市场价格波动。自从美国总统宣布了撤军时间表之后，美国国内油价就一直在上升。现在，随着美军撤出伊拉克，美国的大型石油公司就失去了最重要的石油来源，美国国内的油价必然再度攀升。到时候，美国就不得不设法开辟新的石油产地，就需要更大的投入。也就是说，未来的世界不会太平静，有石油的地方，就会有竞争，甚至会爆发战争。同样的，美国在失去了足够的石油来源之后，民主党总统要想使经济快速复苏，恐怕就没有那么容易了。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，实际上，黄龙飞这番话才是真正的重点。美国在失去了足够的石油来源后，那么美国的经济就会继续下滑，美国的国际地位也将继续降低，迟早美国都会失去世界霸主的宝座，到时候，美国统治世界的历史就将结束，世界多极化的局势将正式形成。

　　“拿下伊拉克，只是第一步。准确的说，让美国失去了石油资源只是第一步，而接下来，我们还有一件更为重要的事情要做。”黄龙飞朝凌天翔看了过来，“已经过去两年了，我相信，要不了多久，世界局势就会发生更重大的变化。”

　　黄龙飞这番话的意思是很明确的，要击败美国，除了在石油上打击美国之外，还必须得打垮美国的金融。石油与金融是美国的两条腿，砍掉了这两条腿，美国想不趴下都不行。


第五十节 国富兵强

　　正如同黄龙飞所预料的一样，谈判的最终结果就是双方都做出了让步。

　　最先与共和国达成协议的就是伊朗，在一个月之内，伊朗与共和国签署了一份正式协议，今后伊朗向共和国输出的石油都将直接由国家双方进行交易。随即，伊朗正式签署了《国家间能源交易协议》，成为了正式入盟国。在共和国与伊朗达成的第一份合同中明确规定，未来5年之内，伊朗将以65欧元（约合95美元）一桶的价格向共和国出售石油，每年都将按照国际物价涨幅提高价格，如果在协议到期前一年，双方没有提出异议的话，那么协议有效期自动延长5年，并且以此类推，直到某方提出异议为止。

　　随着伊朗的态度松动，委内瑞拉与俄罗斯也都先后在两个月之内与共和国达成了相似的协议。当然，这是双边协议，因此石油交易价格并不完全一样。另外，委内瑞拉还与共和国达成了一份出口重油的协议，而俄罗斯也与共和国达成了出口天然气的相关协议。

　　重油在能源方面的用途并不大，要将重油加工成为能够供内燃机等动力系统使用的汽油、柴油、煤油的话，需要多次裂解，其加工成本相当巨大，远没有商业利用价值。不过，重油却可以广泛用于建筑等行业中。共和国是世界上基础建筑投入最大的国家，而且在至少20年之内，共和国的基础建设工作仍然将继续提速，而不会放缓。以往，共和国主要就是利用石油加工后的剩余产品获得建筑所需要的原料。同样的，委内瑞拉是世界上最大的重油储备国，却一直没有获得合适的利用方式，如果能够向共和国大量输出重油的话，那么委内瑞拉又多了一项收入。

　　天然气方面的情况也比较类似。共和国是世界上第一大天然气消费国，特别是在油价居高不下的时候，共和国就主要依靠天然气来降低国内能源价格水平。俄罗斯则是世界上第一大天然气储备国与生产国。以往，俄罗斯的天然气主要输往日本，而现在日本经济已经崩溃，对能源的需求降低了很多，俄罗斯面临着天然气无处可销的尴尬局面，而俄罗斯发展所需要的动力主要就来自能源出口。因此，扩大与共和国之间的天然气交易这是保证俄罗斯经济发展，同时也是保证共和国经济发展的重要手段。

　　就在共和国准备与伊拉克、伊朗、委内瑞拉、俄罗斯签署《国家间能源交易协议》，正式成立国家交易机构的时候，发生了一件让很多人都没有想到的事情，即韩国正式发出外交照会，希望能够加入这一组织，并且成为其正式成员国。

　　这确实让人感到极为以外，韩国一直是美国的盟友，是美国在西太平洋地区仅次于日本的重要盟友，同时，韩国又是美国用来控制朝鲜半岛的主要棋子。按理说，韩国不应该加入这套对美国来说有着致命影响力的国际组织。可是，这次韩国人却抛弃了其“宗主国”，主动投靠了过来。

　　深入分析的话，实际上也就不难明白当时韩国的尴尬处境了。

　　首先，韩国没有任何石油资源。虽然韩国有一些煤矿，但是却没有一座油田，所需要的石油全部依靠进口。这也是韩国国内物价长期居高不下的根本原因，设想一下，能够把一斤牛肉卖到近200元的国家，其物价自然不会低到哪里去了。至少，很多到过共和国的韩国人都不愿意离开了，一个重要的原因就是，共和国的物价比韩国低多了。

　　其次，韩国以往的主要石油来源就是从国际市场上进口，而且主要就是依靠美国的帮助，获得所需要的石油。换句话说，在美国有用不完的石油的时候，韩国就可以分上一羹。可问题是，现在美国自己的石油来源都成了问题，又哪里去找那么多的石油来养活这个小弟呢？

　　第三，日本经济崩溃对韩国的影响是灾难性的。虽然韩国与日本的关系一直不怎么样，特别是在独岛的主权，以及朝鲜海峡海域的主权划分上，日本与韩国一直有着很大的矛盾。但是，韩国经济与日本经济的联系是极为密切的，同时韩国的金融市场与日本金融市场的联系也是极为密切的，日本这栋大厦倒了之后，韩国大楼也就摇摇欲坠了。

　　第四，韩国的经济与共和国已经紧密的联系在了一起。自从共和国与韩国正式建交之后，韩国经济界就制订了一个“西进大陆”的计划，即向共和国投资，并且将共和国的市场作为韩国未来发展的依托。通过十多年的发展，共和国已经成为了韩国的第一大贸易伙伴，每年的贸易给韩国带来了上百亿美元的外汇收入。更重要的是，通过这么多年的发展，有八成以上的韩国企业在共和国投资，有上百万韩国人长期生活在共和国，另外每天都至少有300万韩国人在共和国生活，或者是学习，或者是工作。而韩国企业在共和国的投资，以及向共和国出口，至少为其国内提供了300万个就业岗位。

　　最后，美韩关系也不如以往那么密切。在2011年的时候，美国就已经将战时指挥权交还给了韩国，也就是说，今后朝鲜半岛上如果发生战争的话，打主力的是韩国军队，而美军只是前来呐喊助威的。另外，在伊朗战争期间，驻韩美军数量一度下降到了一个旅的兵力，也就是不到5000人，而美国的承诺是在韩国部署不少于2万人的部队。正因为美国一再削减驻韩兵力，几乎导致朝鲜半岛爆发战争，让韩国人极没有安全感。说白了，美国的行为让韩国人感到了心寒，同时也认识到，美国这座靠山是靠不住的。

　　综合这些因素，就不难理解韩国为什么会这么积极的加入到由共和国主导的“国家间能源交易体系”中来了。

　　更让人惊讶的是，这次，共和国没有太给韩国面子。具体的谈判工作是由韩国与伊拉克、伊朗、委内瑞拉，以及俄罗斯这些能源输出国之间进行的。按照计划，4月4号（大概看风水的算的是农历，而不是公历）“国际能源交易所”就在上海正式挂牌成立了。因为当时黄龙飞捐地，并且出资建造的那座有108层，建筑高度达到了555米的“国际能源大厦”还在施工建筑之中，所以交易所暂时设在了经贸大厦。

　　该国际组织的第一批成员国就只有5个，没有韩国。而韩国与四个能源输出国之间的谈判工作持续了2年，最终才在该组织招收第二批成员国的时候入盟。虽然没有明确的数字，但是在该组织实行统一定价之前，韩国从能源输出国够买到的石油要比共和国购买到的贵大概3成左右。

　　不得不承认，新的交易体系是有弊端的，比如仍然以双边贸易的方式进行，而没有形成更有利的多变贸易结构。同时能源定价的方式还不够准确，也不够完善。这些，都是属于需要改进的地方。最重要的是，新的交易体系已经出台，成员国也都意识到了弊端，也都在努力解决问题。而这将是一个相对较为漫长的过程。

　　从根本上讲，新的能源交易体制给了能源消费大国更稳妥的保障，从根本上杜绝了能源危机。同时，也给了能源输出国更多的利益，使能源输出国从中获得了更多的好处。最重要的是，该体系实质上是一种非正式同盟关系，要想维持能源交易，就必须要维护国家之间的和睦关系。换句话说，保证该体系正常运转的不是市场因素，而是国家之间的外交与政治，甚至是军事合作关系，这与实质上的政治军事同盟已经没有太大的差别了。

　　到这时候，凌天翔也明白了黄龙飞为什么也是受益者。在该机构正式成立之后，共和国的金融市场立即就做出了反应，与能源有关的股票全部飙红。众多预测机构也纷纷做出了评估报告，纷纷看好共和国在未来20年之内的发展势头，甚至有人认为，共和国的经济在未来10年之内，将保持每年10%左右的速度增长，创造比上个世纪90年代更为辉煌的一个经济奇迹。

　　黄龙飞等商人正是从共和国的经济发展中获益。同样的，凌天翔也没有少获得好处，与伊拉克签订的安保协议还是次要的，当时连豫泯已经拿出了200亿欧元在国内金融市场上投资，现在这笔投资的价值已经达到了350亿欧元。

　　从宏观的角度来看，共和国是最大的获益者。如果能够确保在未来10年之内经济以10%的速度增长的话，那么共和国的经济实力将在10年之后达到美国的七成左右，也就是说，如果这个发展势头维持15年，共和国就将超越美国，成为世界上第一经济强国。而按照大部分人的估计，也许这根本就用不了15年，大概在2025年左右，共和国就将超越美国，在2030年左右，就将超越现在的欧盟，成为世界上第一大经济实体。

　　经济的强大是基础，而随着经济强大，共和国在其他各方面必然也会强大起来。

　　政治是经济强大的直接体现。随着日本经济崩溃，日本已经不再具有与共和国抗衡的实力，按照大部分人的预测，2年之内，随着共和国的经济增长，日本经济衰退，共和国就将超过日本，成为世界上第二大经济实体。如果日本错过了共和国经济第二次腾飞的机会，没有能够如同上一次那样进入共和国市场，成为共和国最大的贸易伙伴的话，那么日本经济在未来20年之内都将失去快速发展。换句话说，如果日本想要摆脱经济困境，更需要的不是美国，而是共和国。这就给共和国带来了巨大的政治优势，如果日本还想继续在东亚与共和国争夺地区霸权的话，那么日本也就别想在未来得到发展的机会了。

　　政治上的强大需要军事力量的支持，同时经济上的发达，也需要军事力量的捍卫。因此，共和国的军事力量在这次机会面前获得的好处也是极为明显的。

　　共和国政府正式宣布将在3年之内建造三艘航母，并且组建三支航母战斗群只是共和国军事力量振兴的一个信号。同时，共和国还制定了一套庞大的军事发展计划，其中包括发展“北斗4”系列导航卫星，其性能将全面超过美国的第二代GPS系统。

　　空军方面，将在10年之内制造出第一种大型运输机；并且力争在20年之内制造出第一种航程在8000公里以上的战略轰炸机；将在5年之内建造出一支拥有24架大型预警机，以及48架中型预警机的电子战机群；其他各类新式战机以及辅助作战飞机也都将在5到10年之内陆续定型服役。

　　海军的建设步伐也没有丝毫放慢，除了航母之外，海军将计划在10年之内建造包括3艘新的战略核潜艇与12艘攻击型核潜艇在内的，一共拥有56艘的潜艇部队；建造包括12艘大型防空驱逐舰，12艘反潜驱逐舰，以及36艘护卫舰在内的新式战舰；建造包括3艘两栖攻击舰在内的，拥有24艘大型登陆舰的庞大登陆舰队；同时制定了为期20年的海军发展计划。

　　与海空军的宏伟计划不同，陆军的扩军规模不但小，而且低调得多，本来共和国陆军就是世界上最强大的陆军。

　　军事上的强大带来的自然是外交上的强大。实际上，共和国的外交基本政策早在几年前就开始转变了，至少现在没有任何人认为，共和国仍然是一个软弱可欺的国家。

　　这些，都是共和国所获得的好处，是共和国利用自己创造的机会所获得的好处！


第五十一节 财富积累

　　共和国的军事发展计划是凌天翔他们最为感兴趣的，可这同样也是最为保密的。当时，凌天翔他们知道的东西相当有限。毕竟，共和国的军事力量还不够强大，而且外面强敌环视，如果提前暴露了实力的话，那就要惹来大麻烦了。幸亏此时俄罗斯吸引住了西方世界的大部分注意力，共和国也才获得了如此宝贵的机会。

　　凌天翔在上海只呆了三天，期间陪同黄龙飞去视察了“国际能源大厦”的施工工地。按照黄龙飞的说法，这将成为共和国最高的建筑物，今后也将成为上海的地标。当然，凌天翔不知道的是，附近的很多地皮都已经被黄龙飞买下来了，只要大厦建成，那么这片原本荒芜的河滩就将成为上海的新中心，周围的地价与房价必然会骤升不少。

　　在离开上海，准备返回亚西贝岛的时候，黄龙飞专门叮嘱了凌天翔一番，距离最后行动的时间还有不到3年了，要凌天翔他们抓紧这3年的时间进行投资，争取获得更多的资金，为最后的“决战”做好准备。

　　回到亚西贝岛，凌天翔首先给军团的各支部队安排了任务。

　　塞拉利昂那边的战乱基本上已经结束了，国家经济正在恢复，因此不需要继续部署太多的兵力在那边，黄龙飞让萧庆国去坐镇塞拉利昂，而且只给了他一个半中队，也就是150人的兵力，其主要的任务就是维持塞拉利昂的稳定，并且保护好那几座矿场。因为威胁并不大，派去的150名队员中，有100人是只有半年队龄的新兵，其中绝大部分实际上才刚刚离开了齐建军的训练营，而另外50人是萧庆国手下的老兵。

　　缅甸那边的事务也没有什么好担心的，凌天翔派了一个叫魏湘的中队长过去负责，主要的业务就是维护缅甸政局，并且保护好从缅甸进口玉石的贸易线路。他交给魏湘的只有一个中队，100人的兵力。这100人中，有80个就是从缅甸征召的队员，魏湘只带了20个共和国籍的队员过去，其中只有10人是老兵。

　　委内瑞拉那边的业务更为轻松，凌天翔甚至没有安排专业的作战部队过去，而是把张铁锤派了过去。张铁锤在完成了伊拉克的作战行动之后就做了教官，一直是齐建军的主要助手，而齐建军需要负责军团新兵的培训工作，所以凌天翔就只能派张铁锤带着20个教官去委内瑞拉，并且让他在那边成立了一家子公司，专门负责开辟南美洲与中美洲地区的安保，以及军事培训业务。

　　国内的事情更不需要凌天翔操心了。魏大明的安保公司运转一直很正常，而且在共和国政府正式向私营企业开放安保市场之前，魏大明的主要工作就是在国内为军团招募更多的新兵。肖遥的安保公司也进入了正轨，并且与袁美美成立的所有珠宝公司都达成了合作协议。凌天翔给他派去了一支250人的队伍，其中队龄在2年以上的老兵就有200人，这也是军团里老兵密度最大的队伍。用凌天翔的话来说，肖遥看守的是军团最大的宝库，自然要给他最强大的兵力。

　　伊朗那边的合作关系没有太大的变化，随着伊朗军队逐步恢复元气，伊朗政府除了继续委托“砺刃”公司为其培训特种兵之外，就没有再签订其他的合同。不过，考虑到在伊朗拥有的油田，因此凌天翔仍然把甘宁军留在了伊朗，并且给了他一个大队，500人的兵力，其中大概有200名老兵，以及50名应该属于齐建军管理的军事教官。

　　伊拉克的业务是现在军团最大的正规业务，凌天翔把顾卫民，也就是军团里最厉害的角色派了过去，并且让阿马拉也“衣锦还乡”，当了顾卫民的副手。凌天翔派给顾卫民的兵力是足足两个大队，1000名队员。一般情况下，顾卫民只指挥一个大队，另外一个大队则交给了阿马拉指挥。顾卫民的任务是负责保护伊拉克政府的要员，保证伊拉克政局的稳定，而阿马拉的任务则是保护在伊的众多共和国工作人员，同时还要协助连豫泯，在伊拉克建立情报系统。

　　“现在，我们派出去的战斗人员，以及军事教官大概是2100人左右。”连豫泯仍然是军团的大管家。“除了这些人员之外，齐建军那边还有150名教官，李景风手下的人员已经扩大到了200人，张祖德也才招募了一批新手，人数扩大到了100人。另外，岛上还有大概500名战斗队员没有分派到任务，他们将用来替换在外执行任务的战斗队员。也就是说，现在军团的总兵力差不多有3000人了。”

　　“魏大明那边招募的情况怎么样？”

　　“还在继续招人，只是速度快不起来，毕竟你要的都是有服役经历的士兵，而且最好是军官，这样的人，在社会上都比较抢手的，而真正愿意做雇佣军的没有多少。”连豫泯叹了口气，“实际上，以我们现在所承担的任务，3000人已经足够了。”

　　“我们要看到的不是现在，而是未来。”凌天翔可不觉得现在人手已经够了，“而且，按照一般的情况，我们的预备队与派出去的部队要达到1比1，这样，才能保证所有队员都有足够的休整时间，而不会患上战争疲劳症。所以，就算按照我们现在所承担的业务，我们也至少需要4500人，人力缺口仍然很大。你给魏大明打个招呼，让他可以适当提高招募待遇，我们现在需要的是人。”

　　“可是，这样一来的话，那我们的成本支出就会提高不少了。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛。

　　“现在，我们每个月需要发放的薪金都超过了5000万欧元，而军团每个月的正常收入才7500万左右。”连豫泯叹了口气，“如果没有办法弄到更多的业务，我们又要养更多的人的话，那我们就将出现亏损。”

　　“你说的是正常收入，非正常收入呢？”

　　连豫泯愣了一下，说道：“非正常收入就主要来自我们的投资，以及袁美美那边返还的利润。现在，老赵与老罗那边已经搞出了名堂来，他们在伦敦证券交易所发行了第四支基金，总共四支基金，已经帮我们洗掉了120亿欧元，并且募集到了大概200亿欧元。另外，这四支基金的运行情况都比较良好，我们的投资每年盈利在15%左右。当然，这只是基本收入。按照老赵与老罗的意思，最晚明年年底，他们就要到纽约去开分公司，而在此之前，他们会在伦敦那边大炒一笔，主要的目的是为了打响名声，而不是为了赚钱，毕竟，我们的目的是进入美国市场，而不是留在英国。另外，袁美美那边的基本盈利大概是每个月能够给我们带来10亿欧元的收入，如果她与那几个王室的合作能够顺利进行的话，每年还能够给我们带来大概40亿欧元的额外收入。按照计划，这些钱都应该投入到最后的行动中去，我们不能够擅自动用。”

　　“那你的意思是……”

　　“用军团的正常收入来维持军团的运转。”连豫泯把自己的想法直接说了出来，“而我们的投资除了赚钱之外，还兼有洗钱的目的，属于正道生意。所以，我认为，不应该将投资收入用到军团的正常开销中来，完全没有这个必要，还能够避免麻烦。”

　　凌天翔沉思了一阵，说道：“你的建议有道理，我们确实应该把那些巨额资金洗白，不能与军团沾上关系。只是，军团扩充规模的事情还是得继续进行，毕竟我们现在还有盈利。所以，我们可以考虑降低军团的盈利水平，并且拓展新的业务。”

　　“现在可没有那么好拓展业务了，至少，现在世界上没有几个热点地区了。”

　　听到连豫泯这话，凌天翔立即就笑了起来，问道：“你真认为我们没有用武之地了？”

　　连豫泯耸了下肩膀。

　　“把目光放宽一点，今后，我们有接不完的业务。”凌天翔拍了下连豫泯的肩膀，“听说，一家英国的石油公司在马岛附近发现了一座大油田，而这座油田正好又在马岛与南美大陆之间，现在阿根廷与英国就油田的主权，以及开采权问题争论了起来。另外，在乌拉圭外海也发现了大油田，阿根廷、乌拉圭与巴西都宣称对该油田有开采权。除了南美，实际上其他地区的局势也不平静，巴尔干半岛那边，塞尔维亚与科索沃就一直有矛盾，希腊与土耳其在塞浦路斯，以及爱琴海某些岛屿的主权上也有争端。非洲的局势就更别说了，几乎每个月都有政变发生。还有中东地区，现在伊朗与伊拉克走得那么近，沙特等国会坐视不管吗？甚至连叙利亚都有点坐卧不安了。克什米尔上个月才发生了冲突，虽然印巴两国都比较克制，可只要任何一国多迈出一步，那么就不仅仅是冲突。这么多的热点地区，难道我们就找不到机会？”

　　“有很多地区冲突，我们是没有资格介入的。”

　　“对，我们确实无法介入很多地区冲突，可同样的，我们有能力在某些地方发挥重要作用。至少，‘北风之神’，‘雷神之锤’军团就一直在积极活动。”凌天翔坐直了身体，“你有时间好好考虑一下，然后派人去调查一下，尽量找到一些我们可以出力的地点，当然，前提是有钱可赚，同时要在我们的承受范围之内，毕竟现在我们的主要业务在伊拉克，那边牵制了太多的兵力，我们在短期内是很难在别的地方投入大量兵力的。”

　　连豫泯点了点头，沉思了一阵，说道：“这些事情要从长计议，并且需要根据我们现在能够抽调的兵力来做出决定。”

　　“正是如此，我准备把这些事情交给阿良去负责，那小子这段时间一直没有什么事好做，看来确实得给他找点事情做了，你有什么想法，跟他直接商量，你们两人拿主意就行，不用什么事都来问我的意见。另外，”凌天翔稍微停顿了一下，“投资方面一定要抓紧，告诉赵哲俊与罗贵勇，我们充分的信任他们，让他们放手去干。国内的投资也要盯紧一点，还有日本那边，我们的几百亿资金到现在都没有收回来呢。”

　　“只是，那边的投资我们是跟着黄总他们走的，现在他们都没有收回。”

　　凌天翔愣了一下。“也好，那就继续看他们的行动，他们不收，我们就不收，反正现在我们把钱取回来也是亏本，而且这些钱现在的用途不大。”

　　连豫泯暗暗松了口气，他还真以为凌天翔要把套在日本的资金收回来呢。如果真的收回来的话，那他们现在就要亏300多亿，而在日本经济有所起色之前，那些钱根本就收不回来。

　　“好了，差不多就这些吧。”凌天翔也觉得没有什么好说的了，“你与阿良尽快拿出一份军团的扩展计划，然后我们再详细讨论升一下，我们应该重点开辟哪个新的市场，以及应该有多大的投入。这些确定下来之后，我们再考虑具体的安排。”

　　实际上，凌天翔已经对袁德良那个混蛋很不爽了，在这段时间，凌天翔忙着处理军团的各类事务，而袁德良却在后面睡大觉，甚至不时跑到塔拉瓦去逍遥快活一番。最让凌天翔感到气愤的是，袁德良还对他的所作所为美其名曰不与凌天翔争夺军团的指挥权与管理权，而实质上则是偷懒耍滑。

　　凌天翔对军团的发展还是比较满意的，与当初军团才成立的时候不一样，不但规模扩大了不少，而且军团的各个机构都有了独立的运转能力，换句话说，军团已经比几年前强大了许多，而凌天翔这个总司令也不用跑来跑去，忙得累死累活的了。


第五十二节 军贸升级

　　怀着让袁德良去吃苦的心情，凌天翔在岛上休息了一个月的时间。名曰休息，实际上就是与普通队员一起训练，一起生活而已。期间，凌天翔曾经想回上海一趟，可最后还是放弃了，在他看来，现在还不是回去找艾米的时候。

　　虽然袁德良很少参与军团的管理工作，但是他的能力仍然是非常强的。凌天翔也从来没有怀疑过袁德良在处理军团事务方面的能力，毕竟他老子是共和国数一数二的大商人，就算没有跟他老子学到多少本事，也至少遗传了他老子的一些优良基因。

　　要拿出一份军团未来的发展报告，一个月的时间绝对不算长，甚至是很仓促的，可袁德良不仅拿出了这份报告，而且还不是一份简单的报告。为此，凌天翔还专门去询问了连豫泯，虽然连豫泯多多少少会把功劳推到袁德良的身上，但是凌天翔也相信，在这份报告中，连豫泯的贡献应该是次要的，袁德良才是报告的主要撰写人。

　　为了让尽可能多的人知道未来军团的发展方向，同时也算是对袁德良的重视，凌天翔把顾卫民、甘宁军、肖遥、魏湘等人都叫了回来，专门开了一个会议，而袁德良就是这次会议的主持人，并且兼任主要的讲解员。

　　“虽然，现在军团的业务已经扩大到了三大洲，五个国家，但是比起‘雷神之锤’这类老牌雇佣军来说，我们的业务范围仍然非常狭窄。”袁德良的开场白也与众不同，大概是想让更多人重视现在军团的处境吧。“这是我做的一份详细的调查。‘雷神之锤’军团在全世界除了南极洲之外的六大洲都有业务，其足迹与影响力遍布87个国家，每年仅正规收入就超过了40亿欧元，是我们的4倍。另外，‘北风之神’军团在4大洲，48个国家有业务，其每年的正规收入达到了28亿，差不多是我们的3倍。另外，在正规收入上超过我们的还有法德意三国联合支持的‘恺撒军团’，英国的老牌雇佣军‘国王之剑’军团，甚至连澳大利亚暗中支持的‘新大陆’军团都超过了我们。如果以综合实力而论的话，我们在雇佣军中最多只能排第五位。从综合势力的相对差距来看，我们最多是‘雷神之锤’的三分之一，‘北风之神’的二分之一，如果看绝对差距的话，那就更加巨大了。”

　　袁德良的这番开场白确实起到了不错的效果，原先还有点不太重视这些问题的几个人都露出了极为严肃的表情，顾卫民等人的神色甚至有点严峻。

　　“如果分析透彻一点的话，我们成功依靠的主要还是国家的支持。虽然我不否认，其他那些王牌雇佣军也都得到了国家的支持，但是相对而言，我们对国家的依赖性更重，另外，我们是在被动的保护国家利益，而没有主动的去为国家创造利益。”袁德良继续抛出了他那“危言耸听”般的理论，“比如，我们现在有一半的收入是来自伊拉克，而这是我们从国家那拿到的好处。相反，一些王牌雇佣军却能够在行动中为国家带来好处。比如，美国在非洲大陆的主要活动都是由‘雷神之锤’军团创造的，同时，俄罗斯在巴尔干地区的影响力也主要是依靠‘北风之神’军团。换句话说，如果我们要想继续发展，要想继续为共和国服务的话，那我们只有一个选择，那就是主动去为共和国创造利益，而不是被动的执行任务，更不是跟在国家身后获得好处。”

　　“那我们应该怎么做？”甘宁军这个急性子第一个就开口问了出来。

　　“方法很多，而最主要的还是开拓市场，其次就是开辟更多的‘服务’手段。”袁德良朝坐在电脑前的张祖德点了点头，随即一幅画面就出现在了大屏幕上。“这是我们做的第二份调查。正如同我们在几年前所预料的一样，随着美国失去了世界霸主的地位，多极化国际秩序的形成，在短期内，至少是在20年之内，世界局势将更加动荡。这段时期，是美国衰落，并且逐步退缩的过程，同时，也是其他新兴强国扩大生存空间，争夺生存空间的过程。在这个过程中，国际冲突必然会增多，虽然大国之间爆发冲突与全面战争的可能性降低了很多，但是小国，以及地区强国之间的冲突与战争几率却提高了很多。这正是我们发展的空间，同样的，这也是我们捍卫国家利益的地方。”

　　“具体来说的话，我们又给怎么办？”连一向沉着稳重的顾卫民都问了出来。

　　“首先，我们需要扩大市场，即着手介入一些与共和国利益有关的地区冲突，代表共和国去捍卫国家利益，而这也是军团的宗旨之一。不过，相对而言，这类业务的利润都不会太高，就拿我们在伊拉克与塞拉利昂的行动来说，虽然收入不错，但是我们的支出也同样巨大。另外，并不是所有国家都像伊拉克一样拥有石油，或者是像塞拉利昂一样拥有丰富的钻石与黄金矿藏。而且，世界上发生地区战争与冲突的地点都是比较贫穷的，都是比较落后的，所以，要想在这些地点获得足够的利润，甚至是避免做亏本买卖并不容易。可是，从捍卫国家利益来看，就算是亏本，我们也应该做。”

　　“那么，靠什么来维持军团的正常运作呢？”肖遥微微皱了下眉毛，“如果我们只做亏本买卖的话，那我们今后就应该去找共和国为我们的行动买单了。”

　　众人立即就笑了起来，可都笑得有点尴尬。

　　“我们当然不能找国家要钱，说直接点，我们去要了，国家也不见得会给。”袁德良勉强的笑了一下，“要想赚钱的话，我们唯一的办法就是开辟更多的市场，不仅仅只是作战争的代言人。”

　　“那做什么？”萧庆国也是个急性子，见到袁德良说了半天还没有落到关键上，他早就忍不住了。

　　“可以做的有很多。”袁德良仍然是一副不急不慢的样子，他站在主持人位置上的机会可不多呢。“比如，我们可以帮助某些有野心的人搞政变，当然，开价绝不能太底。又比如，我们可以向某些处于冲突中的国家兜售重要情报，相信收入也会很不错。我们甚至可以帮助某些人去完成暗杀任务，相信一个重要目标的脑袋至少也要值几百上千万吧。同样的，我们还可以帮助某些政府去对付叛党，就如同我们在塞拉利昂做的一样。不过嘛，我觉得最有前途的不是做这些，而是做战争贩子，说直接一点，就是兜售军火！”

　　“什么？”一直沉住气的凌天翔立即问了出来。

　　其他人也纷纷议论了起来，主要是很多人并不相信这能够赚到大钱，至少在塞拉利昂卖的军火就几乎没有赚到钱，甚至还差点亏本。

　　“我说的不是那种卖枪支、弹药的低级军火。”袁德良再次开口，“军火买卖也要分成好几种，以前我们做的都是最基本的，甚至可以说是最低级的军火买卖。真正要赚钱，而且是赚大钱，那我们就得卖一些特别的军火。”

　　“比如……”凌天翔提醒了一下有点激动的袁德良。

　　袁德良朝张祖德又点了点头，随即屏幕上就出现了一幅新的画面，一艘才被导弹袭击的战舰。

　　“这是一张几年前的照片了，这艘战舰是以色列海军的护卫舰，相信，大家都应该知道这艘战舰是被什么导弹袭击的。”袁德良走到了屏幕前，“当初，谁都不相信，一支游击队竟然能够用反舰导弹击伤以色列海军最先进的护卫舰，可他们确实做到了。我们关心的不是这枚导弹的性能，而是这枚导弹的来历，以及是谁在控制这枚导弹。”

　　这时候，也没有人再继续嘲笑袁德良了。

　　“一枚导弹在国际军火市场上也许值不了多少钱。就拿这枚反舰导弹来说，带上发射系统，也不过就100万美元而已。可是，在某些特殊的地区，特殊的时间段，这枚导弹的价值就将高得多，特别是对那些有需要，可又没有渠道的国家来说，也许他们舍得花上5倍，甚至是10倍的价格来购买军火，不然的话，美国人怎么会弄出200亿美元买8艘常规潜艇的笑话呢？”袁德良走到了长条会议桌前，“我们要做的就是这样的军火买卖，把一些特殊的军火，在特定的时间卖到特别的地点去，那我们就能够赚到正常的5倍，甚至10倍的利润。”

　　“好吧，有谁需要呢？”凌天翔也不开玩笑了。

　　“很多，现在就有一个，阿根廷。”袁德良又让张祖德换了一幅画面，“现在距离上一次马岛战争已经30年了，这30年来，马岛主权的归属问题一直悬而未决，阿根廷也从来没有放弃过对马岛主权的要求。30年来，阿根廷一直受到了美国的限制，所以一直没有实力去收复马岛，而现在不同了，美国已经衰落，其在南美洲的影响力已经大大降低，不说阿根廷，就连巴西都在谋求地区霸权。也就是说，阿根廷已经认为收复马岛的时机已经成熟，可问题是，现在阿根廷没有足够的军事实力，所以他对武器装备的需要远高于一般的国家。”

　　“那么，我们不可能卖一般的武器给阿根廷吧？”凌天翔提了一个问题出来。

　　“这是当然，阿根廷自己就可以生产枪支这类的武器。”

　　“那么，我们怎么去搞到阿根廷所需要的战机、坦克、战舰、潜艇、导弹这些尖端武器呢？”

　　“这个问题并不难。”袁德良并没有被难倒，“正规军火贸易与我们无关，共和国自己在做，可问题是，有很多武器是共和国不能出口给阿根廷的，比如一些先进的导弹，而导致共和国不能出口给阿根廷的原因有很多，但最主要的还是外交与国际政治上受到的限制。不过，阿根廷却需要这类武器，因此我们可以利用黑市走私的方式向阿根廷提供这类武器装备。”

　　“可问题是，如果共和国的这类武器装备落入了阿根廷的手里，那么最终仍然有人知道是共和国在里面搞的鬼，而你卖给阿根廷的武器装备也肯定是从共和国手里购买的吧？”

　　“当然不是。”袁德良似乎早就有所准备，“共和国不能卖给阿根廷，但是能够卖给别的国家，比如伊朗。而现在，国际社会对伊朗是没有多少办法的，特别是在伊朗与共和国签订了国家间能源买卖协议之后，就更拿伊朗没有办法了。”

　　“你的意思是，我们从伊朗搞到这些武器装备，然后再转手卖给阿根廷？”凌天翔微微着了下眉毛。

　　“正是如此，到时候就算有人抓到把柄，也会把矛头对准伊朗。而现在伊朗已经受到不少的指责了，多一项也没有什么关系。再说了，伊朗一直有对外输出武器的传统，不然的话，黎巴嫩真主党哪来的那么多先进的武器装备？同样的，只要这些武器是从伊朗流出来的，那就与共和国无关，毕竟武器已经卖给了伊朗，而伊朗要怎么使用，这是伊朗的自由，只要没有侵犯共和国的知识产权就行。同样的，出售是通过走私的方式完成的，到时候伊朗都可以推得一干二净，最多就是落一个看管军火不严的臭名声而已。”

　　凌天翔摸了摸下巴，然后用目光征求了其他几人的意见。甘宁军、肖遥与萧庆国都没有表态，顾卫民则是微微点了点头，认为这套办法应该可行。凌天翔没有去征求连豫泯的意见，毕竟这是连豫泯与袁德良一同完成的报告，连豫泯对这个升级版的军火贸易计划早就知情了。见到没有人反对，凌天翔也做出了决定，剩下的，就应该是怎么去完成了。


第五十三节 战争贩子

　　凌天翔把具体的工作仍然交给了袁德良去负责，并且让连豫泯专程去阿根廷跑了一趟，以获取更多的信息。另外，甘宁军回到了伊朗后，还向伊朗方面表达了希望采购大量军火的意图。最重要的还是打通国内这条线，只有共和国向伊朗提供更多的武器装备，才能够从伊朗搞到更多的武器装备，卖给那些有需要的国家。这就是由凌天翔亲自负责的了，而他回去找的第一个人就是黄龙飞。

　　“你是说，你想卖高级军火？”黄龙飞听了都有点头大。

　　“现在我们的目的是赚钱，如果最后行动时需要更多的资金的话，那我们就得从现在开始准备了。”凌天翔知道黄龙飞现在是个什么感受，这就如同他第一次听到袁德良说出来时一样。“我们也做了评估分析，未来5年之内，阿根廷绝对是世界上最大的军火采购国。”

　　黄龙飞没有急着开口，而是等着凌天翔把话说下去。

　　“暂且不论马岛主权的重要性，现在在马岛附近海域发现的油田就有大概200亿欧元的价值，其带动的相关产业所创造的价值将超过2000亿欧元。而这还仅仅是一座油田，谁也不能排除今后发现更多，甚至更大油田的可能性。按照现在世界上最保守的估计，在马岛附近海域至少蕴藏了400亿桶的石油，足够全世界用上3年的时间了，而最乐观的估计是有1200亿桶的石油储备，其中有800亿桶属于可开采资源。这还没有计算天然气的储量，换句话说，马岛很有可能成为第二个中东，第二个北极。”

　　“这个我知道，这段时间我也在关注那边的发现，并且已经派人过去了解情况了。”

　　“问题就在这里。”凌天翔现在要做的就是说服黄龙飞，“阿根廷肯定不会放弃这些资源，而且，现在根本就别指望谈判能够解决问题。在发现这些石油资源之前，英阿谈了30年也没有什么结果，那么现在英国会妥协吗？同样的，阿根廷也不会让步，那么最终的结果就是一场局部战争。”

　　黄龙飞微微点了点头，他没有否认凌天翔的分析。自从英国的石油公司在马岛附近海域发现了新的油气资源之后，就已经有人预测，如果英阿在油田开采方面没有能够达成一个让双方都感到满意的协议，就无法避免第二次马岛战争。可同时，又有很多人预测，英国不会放弃马岛的石油资源，原因很简单，海湾地区的剧变已经使英国失去了一个重要的石油来源，同时美国也会支持英国，因为美国也需要马岛那边的石油。阿根廷更不会让步，价值上千亿的石油资源绝不是一件小事，如果阿根廷总统，或者是政府轻易让步的话，就会被视为卖国贼。另外，阿根廷一直在谋求南美洲地区的主导问题，而要想抗衡巴西，阿根廷就需要那些资源，同时需要在一场局部战争中击败强敌，确定自己的地区霸权地位。

　　“问题是，这30年来，阿根廷的军事建设严重落后，这是多方面因素造成的，可其中美国的暗中制裁影响最大。”凌天翔拿出了一份文件，“这是连豫泯去那边调查的结果。现在，阿根廷军队使用的主要还是上个世纪80年代，甚至是70年代的装备，很多已经严重落后了。其海军的战舰就那么十多艘，总排水量不到5万吨，而且性能非常糟糕。另外，其空军装备的主要还是美制战机，这些战机的性能如何暂且不说，有了上一次战争的教训，阿根廷对美制装备肯定会很不放心。现在，阿根廷已经在全世界，包括共和国这边采购武器装备，而且订单都不小。”

　　黄龙飞又点了点头，这一点他也清楚。早在一年多前，也就是缅甸内战结束的时候，阿根廷就派了一支军火贸易团过来，主要就是与共和国谈判购买武器装备的事情。上个月，阿根廷才与共和国正式签署了第一份军火贸易伙同，从共和国订购了2艘防空驱逐舰，4艘反潜驱逐舰，以及4艘最先进的常规潜艇；另外还订购了120架F-10A（A是阿根廷英文名称的第一个字母，而不是指战斗机的型号）型战斗机与配套的武器装备，其中就包括了1200枚中程空对空导弹，1800枚格斗导弹，以及400枚空射型反舰导弹。

　　刚刚签署了合同，阿根廷政府又派来了谈判代表团，与共和国商定下一批军火采购清单。虽然现在双方还没有签署正式的协议，而且谈判工作至少都要花上半年的时间，但是阿根廷已经对共和国的多种武器装备表达了强烈的兴趣。

　　这其中就包括了采用共和国研制的第三代相控阵雷达与综合垂直发射系统的，排水量达到了8500吨的大型防空驱逐舰；采用了第四代反潜电子系统，排水量达到了7500吨的大型反潜驱逐舰；排水量达到了4500吨，具有防空、反潜，以及对海攻击多种作战能力的远洋型护卫舰；以及装备了射程超过150公里，飞行速度超过了3马赫的重型反舰导弹的远洋快艇。而阿根廷最感兴趣的还是共和国第一种采用了质子膜燃料电池的AIP常规潜艇。当初，阿根廷曾经向德国、法国、瑞典，甚至是俄罗斯提出了购买AIP常规潜艇的要求，可德法瑞都在考虑到了英国的反应后拒绝了，而俄罗斯的潜艇不能立即交货，且价格非常高，所以阿根廷才转为先向共和国采购了4艘常规潜艇。现在，共和国已经研制出了AIP常规潜艇，而且性能比德国的212差不了多少，最重要的是，其价格只有212的一半，非常便宜，交货时间也能保证，所以阿根廷自然非常有兴趣了。

　　空军方面的采购意向更为巨大。

　　阿根廷首先想得到的就是共和国正在研制的大型加油机。这是在共和国开发的大飞机基础上研制的第一种军用飞机，可以携带100吨燃料，在半径1500公里范围之内为12架战机补充燃料。同样的，因为阿根廷已经购买了120架F-10A，而这些战斗机都有空中加油能力，所以阿根廷提出了从共和国采购20架加油机的要求，并且会考虑增购一批F-10A型战斗机，或者是采购共和国正在研制的F-14型战斗机。

　　其次，阿根廷对共和国正在研制的YJ-12型预警机也表达了极为浓厚的兴趣。这种预警机采用的载机仍然是共和国正在研制的第一种大型飞机，其机体与加油一样。与美国的E-3，俄罗斯的Yl-76，以及欧洲正在搞的E-400相比，其航程相对要稍微短一点（主要受到机体大小的限制），可是装备了共和国最新的机载相控阵雷达，具有强大的侦察与探测能力，并且可以同时引导24架作战飞机（机群）进行战斗。而这正是阿根廷提供空军作战能力的关键装备。

　　运输机也是阿根廷比较感兴趣的。现在阿根廷装备的那几架C-130都已经老态龙钟，每次飞起来都会担心能否安全的降落，而美国又一直不答应向阿根廷出售更先进的运输机，欧洲更不可能想阿根廷提供A-400型运输机，俄罗斯又没有合适的机种。结果，阿根廷只能找到共和国，希望在共和国的第一种大型飞机的基础上联合研制一种载重能力在30到35吨之间，具有在恶劣地面情况下短距离起降能力，其最大航程在5000公里以上的中型运输机，为此，阿根廷方面甚至答应提供三分之一的开发费用，而条件是，必须要在阿根廷建立一座飞机制造厂，由阿根廷执行制造这些运输机。

　　当然，阿根廷空军最感兴趣的还是已经在年初试飞的F-14型战斗机。F-10型战斗机只是共和国空军使用的过渡型号，而且是轻型战斗机，综合作战能力有限，且改进余地也不是很大。共和国空军所需要的是F-14，这种安装了两台推力达到了175千牛，空重22吨，最大载弹量8吨，最大起飞重量34吨，最大作战半径达到了1800公里的重型战斗机。因为研制时间相对较晚，且在研制期间共和国相继突破了很多关键技术，所以F-14在试飞的时候，其很多性能就已经超过了美国的F-22战斗机。最重要的是，这种战斗机的价格相对低廉，虽然阿根廷无法大规模采购，但是买上几十架也不是什么大的问题。

　　比起海空军的巨大胃口，阿根廷陆军的需求就小得多了，毕竟阿根廷此时扩军备战的目的是夺回马岛的主权，保护马岛附近的资源，而这必然是一场海上与空中的战争，地面部队的重要性相对要低得多。

　　“你说的这些我都清楚。”黄龙飞沉默了好久，这才说道，“而且，阿根廷的胃口确实很大，听说，他们准备在第三期采购中增加一艘航母。当然，这只是传言，至于阿根廷会不会买这么多的武器，这个我也不清楚了。”

　　“问题在于，有很多武器是我们无法卖给阿根廷的吧？我的意思是，是不能由政府来卖给阿根廷的吧？”

　　黄龙飞微微点了点头。

　　“如果政府不能卖，那我们就来卖。有些武器肯定可以卖给伊朗，而我们要做的就是从伊朗获得这些武器，然后转手卖给阿根廷。当然，前提是伊朗那边肯合作，同时共和国愿意出售更多这些武器给伊朗。”

　　“你能搞定伊朗那边？”黄龙飞抬起了头来。

　　“我已经让甘宁军过去了，现在连豫泯也赶了过去。以我们与伊朗的关系，我觉得问题不大。当然，只能通过走私的方式将这些武器装备卖给伊朗，另外我们还得出高价。当然，价钱不是问题，如果阿根廷无法在国际军火市场上获得这些武器装备，那我们就可以以更高的价格卖给阿根廷，到时候肯定能赚钱。”

　　“那你找我，就是希望能够在共和国这边打开缺口吧？”

　　凌天翔立即说道：“本来，我想去找大伯的，可是这事大伯管不了。而三叔又不负责军火买卖，他更管不了。”

　　“你说的，确实是赚钱的手段，不过这事没有那么简单。”黄龙飞摸了摸下巴，“需要详细的策划，而且运输环节也需要解决。”

　　“这个，可以让阿良负责。”

　　黄龙飞立即摇了摇头。“最好不要把袁家的海运公司牵扯进来，你们这次做的是走私，而袁家的海运公司是正规企业，惹上麻烦的话，谁都洗不干净。”

　　“那……”

　　“你们可以自行组建一家海运公司，然后去买几艘二艘货轮，当然，这是必要的投入，总共需要大概2亿欧元左右，不算太大。”

　　凌天翔微微点了点头，这确实是个办法。

　　“另外，现在正好有一次机会。”黄龙飞突然笑了起来，“阿根廷的军购代表团来之后，我与你三叔商量了一下。以往，共和国的军火买卖都是由几家国有企业垄断的，而现在共和国决定让一些有实力的私人公司也加入进来，这不是为了提高竞争，而是要拓展市场，毕竟国有企业在拓展市场方面远不如私营公司。”

　　“也就是说……”

　　“我这几天就在与袁鸿业他们商量，我一个人是做不下来的，要做，就得几个人一起做。”

　　凌天翔立即就明白了，如果真能够让黄龙飞他们成立一家军火贸易公司的话，那么他们今后就可以绕过国家这道坎，直接获得武器装备了。

　　“不过，这事我还得考虑一下。如果你不着急回去的话，那就在上海住几天吧，我这边有结果了再跟你谈。”

　　凌天翔当即就答应了下来，反正现在回去也没有什么事好做。当然，他也知道，在黄龙飞说出这番话的时候，实际上就已经考虑到了开始的提议，并且已经下了决心。


第五十四节 前期接触

　　军火贸易一直是极为敏感的。虽然从严格的意义上讲，军火也属于商品，但是与其他商品不一样，军火在国际贸易中其到的不仅仅是商品本身的作用，而带有军事、政治同盟的意义。这就好比，美国往往会用军售制裁来对付一些不太友好的国家，而且美国从不会将自己的军火卖给敌对国家，却可以将生产的电脑芯片、波音飞机、福特汽车买给敌对国。

　　不管是采用私营方式，还是国营方式，几乎所有的国家都一样，会对军火贸易进行极为严格的管制与审核。私营与国营的差别并不是很大。以往，共和国的军火贸易一直是国家垄断经营，而随着国内市场的成熟，以及国际市场的扩大，仅有的几家国营军火公司明显不够应付所有的局面，而国家又一直在推广市场化，降低国有企业所占的比重，因此成立私营军火公司的事情也就被提上了政府的议事日程。

　　正因为军火贸易的敏感性，所以要想成为私营军火商，除了要拥有雄厚的资本、过硬的信誉之外，还必须要与国家有不错的关系，没有任何一个国家会将军火贸易交给那些不可靠的公司。在共和国，具备有这三项基本条件的商人并不多，其中黄龙飞、袁鸿业、朱世宏与方兴国是最有实力的。同时，政府只暂时考虑成立一家私营军火公司，四人也就没有选择竞争，而是选择了合作。

　　凌天翔留在上海的这几天，黄龙飞与其他三人对成立新公司的事情做了详细的商讨，而最后得出的结果是，成立一家公司是不行的，只能成立一家集团公司，除了集团公司总部之外，下设四个分管不同部门的子公司，即主管海军装备买卖的“海上装备系统公司”，主管空军装备买卖的“空中装备系统公司”，主管地面装备买卖的“陆地装备系统公司”，以及主管通信，电子等装备买卖的“特种装备系统公司”。

　　表面上，四家子公司之间没有太大的瓜葛，可实际上却有着密切的联系。首先是任何一个军种的装备都不是独立存在的，其中有很多通用的部件。其次，四家子公司都属于集团公司，所以是进行统一管理的。

　　确定了这套方案之后，四个大商人就开始确定各自在集团公司里的地位了。

　　“海上装备系统公司”主要就由袁鸿业投资，并且由袁鸿业经营，毕竟袁家在航海方面的实力是其他三人难以望其项背的。

　　“空中装备系统公司”原本计划由黄龙飞投资，因为他在共和国的大飞机项目中的投资最多，可黄龙飞没有接受，最后交给了朱世宏投资。

　　“陆上装备系统公司”则落到了方兴国的手里，此时由方兴国掌握的汽车公司是最多的，而且在研发能力方面也超过了其他三人。

　　黄龙飞选择的“特种装备系统公司”。表面上，这家子公司的名声最小，而且看起来经营业务不是很广阔，可是几个投资者都知道，黄龙飞执意要这家子公司的目的，因为其他三家子公司都相对较为独立，联系性并不大，但都必须要与“特种装备系统公司”合作。

　　也正是如此，在确定集团公司董事会的时候，黄龙飞当仁不让的成为了董事长，并且拥有集团公司30%的股份，袁鸿业与朱世宏各有25%的股份，方兴国拿到了20%的股份。

　　这一安排确定下来之后，四人就将相关的报告送到了政府手里，现在他们就只能等待政府的审批。不过，黄龙飞并没有闲着，在提交报告之后，他就带着凌天翔离开了上海，乘坐他的商务专机，途径塔拉瓦与加拉加斯，前往布宜诺斯艾利斯。

　　“政府那边没有什么好担心的。”飞机上，黄龙飞的心情很放松，“其实，早在一年多前，就有人提出应该成立私营军火公司，从而让私人投资军事科研项目，减轻政府的负担，并且由私营公司去拓展市场，争取拉动军火出口。只不过，这一年多来，共和国政府要应付很多事情，所以一直没有确定下来。现在，向共和国订购军火的国家越来越多，仅靠那两家国有企业是很难接下这么大的订单的，而且国企垄断在很大的程度上对拓展我们的国际市场是有害的。所以，这次政府才下决心开放军火贸易市场，让私人力量介入。当然，前提条件是不危害共和国利益，而且每一笔军火出口必须要经过政府的审批，并且获得政府的批准。另外，我们成立的公司也要在政府那边走好几道程序，这大概需要2到3个月的时间吧，搞不好的花，也许会拖上半年。”

　　“政府的办事效率，我们一直不抱多大的希望。”凌天翔说了句玩笑话。

　　黄龙飞笑着摇了摇头。“现在还算好的了，想当年，我成立第一家公司的时候，光是注册就花了我3个月的时间，期间拜访了十几位官员，光是送出去的礼就要比公司的注册资金多了。”

　　“只不过，这次最好别拖太久。”

　　“肯定不会超过半年。”黄龙飞摸了摸下巴。“与阿根廷签署第一份合同的是北方重工，这个你知道，他们是共和国最大的军火公司。只是，北方重工这些年来一直在受到美国等西方国家的制裁，所以共和国应该不大可能把第二笔买卖也交给该公司负责。因此，肯定会尽快批准我们的新公司，然后让我们与阿根廷签署第二份合同。”

　　“那么，我们这次去阿根廷，就是要了解那边的情况？”

　　黄龙飞微微点了点头。“直接点，就是市场调研，我们需要明确的知道阿根廷现在最需要的是什么武器装备，这样，我们才知道应该向阿根廷出售什么样的武器装备，并且该怎么安排出售顺序，以及提供什么样的售后服务。卖军火跟卖别的商品没有什么两样，只是我们服务的对象是一个国家，而不是私人。不管是国家，还是私人，好的服务，好的售后保障，以及好的价格，这些都是获得成功的基础。只要我们尽心尽力的为客户解决问题，为客户提供帮助，那我们就能够获得高额回报。”

　　凌天翔也深知这一点，甚至知道，这正是黄龙飞在商场上成功的秘诀。实际上，这也算不了秘诀，任何一个商人，甚至是普通人都知道这个道理，可真正能够做到的，并且全心全意做到的就是少数了。

　　“另外，这次我们去阿根廷还有一个目的。”黄龙飞的目光落在了凌天翔身上，“我们还要搞清楚有什么是阿根廷需要，特别是急切需要的，又是我们造不出来的，或者是暂时无法卖给他们的。这样，你就有机会去做成这笔我们无法做成的买卖了。”

　　“那就最好让连豫泯跟我一起过去，他在这方面的经验比我多。”

　　“等我们到了，再让他过来不迟，反正也要先处理正规合同，而你这边的事，只能秘密进行，不能够过于张扬，特别是不能留下任何把柄。”

　　“放心吧，干秘密工作这可是连豫泯的拿手好戏。”

　　见到凌天翔如此肯定，黄龙飞也就没有再多说什么了。

　　这趟旅行花了近一天的时间，主要是中途两次降落都需要对飞机进行维护，并且补充燃料，期间花了不少的时间。同时，飞行几乎跨越了半个地球，在他们到达布宜诺斯艾利斯的时候已经是半夜了。黄龙飞没有急着去找阿根廷的政府官员，而是先带着凌天翔去了这里的皇朝酒店。

　　休息一夜，黄龙飞就正式登门拜访了阿根廷的国防部长、外交部长、外经贸部长。同一天，凌天翔也给连豫泯与袁德良发去了消息，要他们两个以最快的速度赶到布宜诺斯艾利斯来。

　　第二天，黄龙飞继续在外活动，这次他主要拜访的是阿根廷总统，并且与阿根廷总统进行了大概4个小时的非正式会谈。凌天翔则把大部分时间花在了报纸与电视新闻上。这是他第一次来阿根廷，对这国家还不是很了解，所以希望在与阿根廷人接触之前多了解一些这个国家的情况。同时，他还得练习一下已经非常生疏的拉丁语，避免在与“客户”交流的时候闹出笑话。

　　第三天，袁德良与连豫泯在一大清早就到达了布宜诺斯艾利斯。凌天翔亲自去机场迎接了他们，随即就与他们跟着黄龙飞离开了这座城市，前往阿根廷圣克鲁斯省省会里奥加耶戈斯附近的阿根廷空军基地。

　　到达空军基地，凌天翔与袁德良等人也算是见到了阿根廷的老底，明白阿根廷为什么要急着采购大量的武器装备了。停放在机场上的几乎都是老爷爷级别的飞机，其中充当主力的竟然是比凌天翔他们的年纪还要大的A-4型攻击机，实际上，这种战机的年纪比黄龙飞都要大得多呢。算得上是比较新的就只有那几架“超级军旗”，而这也是法国人在上个世纪70年代搞出来的，有近40年的机龄了。

　　因为陪同的有阿根廷空军总参谋长，所以驻扎在该基地的航空部队还特意进行了一次飞行表演。虽然表演仅仅只有10多分钟的时间，但是在这10多分钟里，凌天翔与袁德良都捏着一把汗，生怕那些看起来快散架的飞机从天上掉下来，特别是在四机编队从他们头顶上飞过的时候，他们更是胆战心惊的，如果被出了故障的飞机砸死在这个地方的话，那就亏大了。

　　“不过，阿根廷飞行员的技术确实不错。”袁德良擦了擦汗水，尽管位于南美洲南部的里奥加耶戈斯常年气温都很低。“胆子也不小，恐怕这世界上还真没有几个飞行员敢用那些老爷飞机做那种高难度的机动动作吧？”

　　“实际上，阿根廷空军的地勤人员都很优秀。而且，这些年来，阿根廷一直在努力实现飞机零部件的国产化。”连豫泯拿着两瓶水走了过来，“可别小看这支空军，当年，他们就用很落后的武器装备沉重的打击了‘日不落帝国’的庞大舰队，如果当时他们能够拥有更好一点的战机与武器的话，说不定第一次马岛战争的结果就会不一样了。”

　　凌天翔与袁德良都接过了水，朝那几架正在降落的战机看去。在来阿根廷之前，他们都研究过上次马岛战争的情况，而且都知道，阿根廷空军的飞行员在那场战争中表现出了极为高超的技术，以及过人的勇气。不说别的，他们能够驾驶速度很慢的攻击机，用普通的无制导炸弹，就将数艘英国海军武装到牙齿的战舰给砸到海底去，这就绝对值得敬佩。听说，英国决定放弃小型航母，转而制造可以搭载常规战机的中型航母，就是受到了马岛战争的刺激。

　　这时候，一名阿根廷的军官走过来叽里咕噜地说了一番，因为说得太快，而且凌天翔与袁德良的拉丁语都不怎么样，所以两人没有听明白。

　　“他问我们，想不想搭他们的飞机，去海上巡逻？”连豫泯充当了临时翻译。

　　凌天翔与袁德良愣了一下，赶紧摇了摇头，虽然他们都相信阿根廷飞行员有不错的技术，但是两人都不相信阿根廷那些老掉牙的飞机的安全性。

　　在凌天翔他们跟随黄龙飞登上商务专机的时候，一架有两具螺旋桨发动机的巡逻机从机场起飞了。凌天翔与袁德良都看了出来，那至少是40年前，甚至是50年前的产品，两人也都觉得开始的决定无比的正确。

　　在返回布宜诺斯艾利斯的路上，凌天翔与袁德良都没有开口，第一次接触阿根廷军队，他们看到的是一支士气旺盛，可装备落后的力量，同时，还看到了一个庞大的市场。


第五十五节 对症下药

　　接下来的几天里，黄龙飞与阿根廷政府的代表，即国防部专门负责军火采购的副部长进行了非常详细深入的探讨。

　　“现在，阿根廷对我们几乎所有的先进装备都感兴趣，而且胃口很大。”黄龙飞每天回来，都会与凌天翔他们商讨一番。“从现在我获得的消息来看，阿根廷甚至有可能在未来10年之内拿出400亿欧元采购军火。”

　　凌天翔与袁德良都没有感到惊讶，他们这几天也在根据黄龙飞带回来的消息进行统筹计算，心里早就有数了。

　　“如果按照这个情况的话。”连豫泯微微皱了下眉毛，“阿根廷的目的恐怕就不仅仅是夺取马岛的主权，而是要称霸南美洲，甚至是成为南大西洋上的霸主。”

　　“这很不现实。”凌天翔摇了摇头，“如果阿根廷同时想达到两个对他们来说都是极为艰巨的战略目的的话，那他们就一个目的都达不到。说白了，如果其他国家，比如巴西，还有对面的南非知道了阿根廷的野心的话，那么在马岛的主权问题上就不会支持阿根廷了。”

　　黄龙飞微微点了点头。“这就是我担心的地方，要我看，怎么也得按步骤走，一步一步的来，一口气是吃不出个大胖子的。”

　　“那么，就应该让阿根廷明白这个道理。”袁德良也开口了，“还有，阿根廷在10年内能拿出400亿欧元采购军火吗？所以，应该尽量说服阿根廷，一步一步的来，首要目的是什么，次要目的是什么。而眼前所做的，就应该主要为首要目的服务，这样，他们才能够用最少的钱办最多的事，同时获得成功。同样的，我们才可以为阿根廷提供他们最需要的军火，而不是把什么乱七八糟的东西都一股脑的卖给他们。”

　　“看来，你的目的也不是赚钱了。”黄龙飞立即就笑了起来。

　　袁德良挠了挠头皮，也跟着笑了起来。

　　“好吧，我就去努力一下，看看能否说服阿根廷，并且让他们有一个明确的答复，这样，我们才知道到底应该为阿根廷提供什么样的武器装备，以及怎么帮助他们建立起一支能够在未来战争中获得胜利的部队。”

　　这次，黄龙飞只花了三天就带回了确切的消息。

　　“5年？”袁德良看了看凌天翔与连豫泯。“阿根廷竟然想在5年之内就打造出一支能够夺回马岛的军队？这也太疯狂了，要知道，打下马岛靠的不是陆军，而是海军与空军，而一支强大海军的建造周期就至少要30年，空军就算短一点，也不可能在5年之内获得实质性的进步吧。不说别的，阿根廷那些飞行员要熟悉新战机的性能，就得2到3年的时间。”

　　“不管可能还是不可能，在我看来，这只是客户的要求。”黄龙飞靠在了沙发上，一边抽着雪茄，一边说道，“我们的宗旨就是为客户服务，客户提出的要求都是合理的，而我们的职责就是去帮助客户实现他们的目的。当然，不管最后结果如何，只要我们尽到了自己的努力，那我们就成功了。”

　　“可问题是……”

　　凌天翔压了压手，没有让袁德良继续说下去。“我觉得，要想在5年之内搞出一支强大的海空军，这确实有点荒唐。可阿根廷的目的只是要一支能够帮我们夺回马岛的军队，所以我觉得这并不是一个无法达到的目的。”

　　黄龙飞点了点头，示意凌天翔继续说下去。

　　“要建立一支作战力量全面的海空军，这是不可能的。”凌天翔首先否认了一点，“不说别的，飞行员的训练就需要2到3年的时间，再加上建立新的军事基地，形成新的军事学说，这肯定需要时间。相对而言，空军的问题还比较容易解决，我们可以帮阿根廷训练飞行员，并且提供军事教官，在训练过程中就开始总结与培养新的战术思想，并且动工建造新的空军基地。海军的问题更麻烦，战舰的建造周期就要3到5年，而且一支强大的海军对官兵素质的要求更高，而海军的战术思想不能够全靠训练来培养，还需要足够的演习，甚至是战斗。当然，这只能指望演习了。同样的，一个国家对海洋主权的认识更不是一时半会就能够解决的。所以，要在5年之内弄出一支海军来，也许可以购买到足够多的战舰，可是绝对无法获得一批经验与素质都很优秀的官兵，也就不可能打造出一支强大的海军。”

　　袁德良在一旁连连点头。就算从上个世纪80年代初算起，共和国用了30年的时间都没有能够建立起一支强大的海军，甚至到现在还没有拥有一支在地区算是强大的海军。而阿根廷要想在5年之内就建立一只强大的，可以与拥有数百年辉煌历史的英国海军抗衡的海军，这无异于痴人说梦。

　　“不过，阿根廷这次扩军的目的性相当明确，那么我们就可以针对其目的选择侧重点。”凌天翔话锋一转，又说道，“本来现代化战争打的就是不对称，不是一定要与敌人拼实力，不然的话，伊拉克与伊朗就无法战胜强大的美国了。”

　　“可是，马岛不是伊朗的高原，也不是伊拉克的沙漠。”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“这只是形式上的差别，而本质上是完全一样的。”

　　袁德良很是不服气，他根本就不认为阿根廷能够在5年之内通过战争收复马岛。

　　“我觉得还是有点机会的。”连豫泯这时候也开口了，“天翔的话没有错，如果要想打造一支全面的作战部队确实不可能，但是可以根据实际情况，以及阿根廷的最终目的来选择军事建设上的侧重点，达到扬长避短的目的，这样就有可能使阿根廷在5年之内拥有收复马岛的军事实力。”

　　“可是……”

　　黄龙飞干咳了一声，没有让袁德良继续说下去，而是对连豫泯问道：“那你认为应该怎么办？”

　　连豫泯装着在思考，实际上却是想让凌天翔来说。

　　“有两个重点。”凌天翔也在思考。“传统的建军道路肯定不行，也就是说，阿根廷要想与英国拼硬实力的话，肯定差远了，特别是海军实力。同样的，阿根廷有一个巨大的优势，那就是距离马岛很近，而英国的舰队需要穿过半个地球才能赶过来。针对这个优势，我觉得阿根廷应该重点发展两种力量。”

　　黄龙飞朝凌天翔看了过来。

　　“一是其空军。”凌天翔一边说着，一边思考着。“相对而言，空军的建设周期比较短，而且我们可以向阿根廷提供现成的作战飞机。F-10A在总体性能上超过了F-16BLOCK60批次。英国皇家海军主要装备的是F-35B型战斗机，而且现在英国海军只有‘伊丽莎白女王’号这一艘航母，最多也就搭载45架这类战机。虽然F-10A在名义上落后F-35B整整一代，但是在某些方面，比如速度、机动性，甚至是机载雷达，所使用的对空武器方面都不比F-35B差，而F-35B的设计初衷并不是用来空战的。最重要的是，阿根廷空军有数量上的优势，因此只要针对某些弱势性能进行改进，肯定能够在争夺制空权的战斗中获得优势。”

　　“可问题是，飞行员怎么办？”

　　“飞行这个我已经说过了。”凌天翔不想与袁德良纠缠下去，“现在，阿根廷空军最需要的实际上就是先进的电子设备，用以提高F-10A的性能，而我们可以为其提供最新研制的有源相控阵雷达。其次，阿根廷需要空中预警机，而这个，我们可以设法先提供一些小一点的，比如在Y-8基础上研制的YJ-200型，并且配备最好的雷达。其次，阿根廷需要加油机，这个我们也可以向阿根廷提供在Y-8基础上研制的JY-8型。有了这三点，我相信，在争夺制空权的战斗中，阿根廷空军不会吃多大的亏。如果考虑到英国海军并没有适合部署在‘伊丽莎白女王’号上的舰载预警机，而他们的大型预警机只能从阿森松岛起飞，最多在战场上巡逻3个小时的话，那阿根廷空军的优势就更加明显了。”

　　连豫泯微微点了点头，显然，他也赞同凌天翔的观点。

　　“另外，F-10A在设计的时候就考虑到了对海与对地打击能力，因此只需要向阿根廷提供配套的反舰导弹，那么英国人就应该首先考虑其远征舰队的安危了。”

　　“看来，我们得说服阿根廷购买更多的F-10A型战斗机，并且让他们掏钱购买更先进的机载设备。”黄龙飞插了一句话进来。

　　“而阿根廷应该重点发展的另外一支力量就是潜艇部队。”稍微停顿了一下后，凌天翔又说道，“阿根廷海军一直就有潜艇，因此在官兵培训方面相对更容易一点。虽然常规潜艇在很大的程度上不是英国海军攻击型核潜艇的对手，但是阿根廷海军潜艇的主要任务是对付英国的远征舰队，迫使其舰队不敢过于靠近马岛，更不敢前来封锁阿根廷的港口。因此，阿根廷海军的潜艇不需要直接与英国海军的核潜艇对抗。另外，英国海军就只有6艘攻击型核潜艇，考虑到会有潜艇定期进行大修，英国海军最多派4艘过来。而阿根廷海军实际上只要拥有8艘常规潜艇的话，就能够对英国远征舰队构成威胁，至少伊朗海军就曾经在阿拉伯海让潜艇成功的袭击了美国的航母战斗群。另外，阿根廷海军从我们那购买的4艘常规潜艇都可以安装AIP舱段，如果能够将这些潜艇都安装AIP系统的话，那么其战斗力还将提高一大截，对英国远征舰队的威胁就更大了。”

　　黄龙飞又微微点了点头。“你的意思就是，向阿根廷提供单独的AIP动力舱段，并且说服阿根廷尽快购买更多的潜艇，并且为这些常规潜艇都加装AIP舱段？”

　　“正是如此。”凌天翔长出了口气，“这样一来，阿根廷就拥有了空中优势，又能够在海上遏制住英国的舰队。如果能够利用这两点优势，有效的控制住战争时间，迫使英国承认战争失败的话，那么阿根廷就有很大的把握收复马岛。当然，前提条件是，必须要重创英国远征舰队，只要损失与伤亡达到了英国无法承受的地步，那么英国就只能选择停战。”

　　凌天翔说完之后，袁德良只是笑着摇了摇头。连豫泯则是微微点了点头，显然，他们两人的意见完全不一样。

　　“那么，我最好尽快向阿根廷方面反应我们的意见。”黄龙飞也没有多说什么，“明天，我就去找阿根廷总统，直接谈这件事，如果能够谈到一起的话，那我们就有望尽快拿到新的军事订单。”

　　“那我明天上午给你一份详细的分析报告。”

　　黄龙飞拿着凌天翔写的分析报告去找到了阿根廷总统，在充足的说服力面前，阿根廷方面答应考虑黄龙飞的建议。一周之后，阿根廷政府给出了明确的答复，希望与黄龙飞进行更详细，深入的探讨，并且就第二批军购合同进行重新审定。

　　这次，黄龙飞没有单独赴会，而是把凌天翔带上了。

　　“等下，千万别点出阿根廷的弱点。”黄龙飞不忘告诉凌天翔一些重点，“首先要说明我们这个计划的优点，以及能够给阿根廷带来什么。至于阿根廷方面是否采纳我们的建议，这就不是我们能够决定的了。”

　　“参会的有阿根廷的军方代表？”

　　黄龙飞点了点头。“所以，你更要注意言辞。”

　　“放心吧，我知道该说什么，不该说什么。”

　　凌天翔不是没有见过世面的人，而黄龙飞也知道，如果凌天翔有了决定的话，他说什么都没有用，而现在他唯一担心的就是，凌天翔上去把这件事给搞砸了。


第五十六节 事实依据

　　这是一次闭门会议，或者叫秘密会议。除了凌天翔与黄龙飞之外，参会的都是阿根廷军政两界的高层，包括总统、外交部长、国防部长、财政部长，阿根廷军队的总参谋长，以及三军司令官也都坐在了会议桌旁。在阿根廷总统简单的介绍了黄龙飞与凌天翔之后，就由凌天翔来做详细解说了。

　　“这是我方根据贵国提出的实际要求拟定的一份军备采购方案……”

　　“凌先生，你怎么能够保证不是在为自己赚钱，而是在为我们服务呢？”

　　凌天翔朝那名看起来有点猥亵的财政部长看了过去，笑着说道：“阁下，相信你应该知道我们是私人军火商吧？”

　　那人点了点头，显然对凌天翔的这个答复并不满意。

　　“作为私人军火商，我们的目的自然是要赚钱，相信，贵国的商人也不会在国际贸易中做亏本买卖，不然的话，贵国出售给我们的矿石就不会那么贵了。”凌天翔淡淡的笑了一下，话锋一转，又说道，“但是，作为私人军火商，实际上我们也是做生意的。而一个真正的商人，不但要考虑自身的利益，还要考虑到客户的需求，并且尽可能的满足客人的需要，向客人提供最好的服务。相信，这绝不是我们双方的最后一笔买卖，今后，我们还有更多的合作，那么我们就应该坦诚相待，如果我们只想赚这一次钱的话，那我们大可不必做这样的生意。”

　　“凌先生，你误解了我们的意思。”阿根廷总统佩雷拉出来调解了，“我们很清楚你是一个守信用的人，至少现在接受过你的帮助，以及你的服务的客户对你们的反应都很不错，所以，我也相信，你现在提出来的方案是对我们有利的，而不仅仅只是为了赚钱。”

　　“很感谢总统阁下对我们的信任。”凌天翔很是礼貌的笑了笑，同时示意会议秘书将他早就准备好了的文件副本分发到每一个参会人的手里。“各位可以仔细地看一下我们列出的武器装备清单，有什么不解的，或者是不明白的地方，可以直接询问我，我将力所能及的给各位一个满意的答复。”

　　“凌先生，你这上面提到，我们应该增购一批战斗机。”阿根廷空军司令首先提问，“只是，我们现在已经采购了120架贵国的F-10A，我不明白的是，为什么还要我们采购这类飞机，而不是你们更先进的F-14，难道你们不准备向我们出售F-14吗？”

　　“当然不是，我国与贵国有着良好的关系，我们连最先进的潜艇、战舰、导弹都卖了，难道还不会卖给你们最先进的战斗机吗？”凌天翔一边说着，一边站了起来，“首先，贵国的要求是在5年之内打造一支可以收复马岛的军队，而现在F-14的样机才开始试飞，一般一种新式战机的试飞时间都要10年左右，有的甚至长达10多年，就算我们加快研制进度，恐怕也难以在5年之内制造出F-14的量产型号。再说了，到时候我们自己的空军都没有装备这样的飞机，难道贵国会购买吗？要知道，印度人买的Su-30I在这几年就摔了十多架呢。”

　　阿根廷空军司令也笑了起来。

　　“其次，现在贵国购买的120架F-10A并不足以保证你们在未来的战争中获得空中优势。”凌天翔朝会议秘书点了点头，让秘书将他早就准备好的一份文件投影到了大屏幕上。“这是F-10A的详细性能，而中间的是英国海军航空兵将在5年之内装备到位的F-35B的性能表，右侧的则是英国海军有可能选择的F-35C的性能表。相对而言，F-10A在某些方面并不比F-35差，但是在一些关键技术方面仍然比不上F-35。这是事实，我们必须得承认，同时相信贵国在购买F-10A的时候也已经知道了这一点。要在未来的战争中获胜，首先就要夺取制空权，英国海军在未来5年之内只会拥有一艘可以搭载F-35战斗机的航母，即‘伊丽莎白女王’号，考虑到可能出现的变数，我们假想战争爆发的时候，英国有两艘类似的航母，可以投入90架左右的制空战斗机，那么120架F-10A最多就只能在空战中与敌人相当，而无法保证制空权。”

　　说到这，阿根廷空军司令的脸色已经变了。

　　“计划中，我还提到了贵国应该尽快采购一批预警机与加油机，这也是从未来战争的角度考虑的。F-10A要想在空战中获得优势，就必须要依靠预警机提供的远程监视力量。同时，F-10A在携带六枚导弹与三具副油箱的时候，虽然其对空作战半径可以确保其飞到马岛上空，但是其空战时间只有20分钟，这不足以满足实战的需要。如果考虑到对海攻击的话，那么就更需要有加油机为这些战斗机在返航的时候补充燃料，以延长战斗机在空中的作战时间。相信，贵国的军人也应该明白这两种辅助战机的价值吧。”

　　阿根廷空军司令微微点了点头，他参加过30年前的战争，很清楚当时阿根廷为什么失败。

　　“而我建议贵国购买第二批至少120架F-10A，就是从制空角度考虑的。同时，这还可以使贵国拥有强大的空中打击能力，本来F-10A就拥有不错的对海打击能力，一次最多可以携带4枚反舰导弹，而一个由20架F-10A组成的机群就能够对英国的一支航母战斗群发动饱和攻击了。因此，增购更多的F-10A是在5年之内使贵国空军拥有强大的对海打击能力，并且确保战争制空权的关键。”

　　“凌先生，你的分析很有道理，只是……”阿根廷空军司令朝总统看了一眼，又说道，“这个，我们需要详细考虑，毕竟120架战斗机的交易不是一笔小数目。另外，我想知道，贵国是否能够为我们提供一批运输机。”

　　“这个肯定可以，只是现在能够提供的都是老型号，就我们现在的情况来说，新型运输机在5年之内是无法研制成功的。”

　　阿根廷空军司令微微点了点头，又问道：“那么，你们建议采购的那些电子设备又是为什么呢？”

　　“增强F-10A的性能。在贵国订购第一批F-10A的时候，我们的机载相控阵雷达还没有完全研制成功，所以没有出售给贵国。而要使F-10A拥有与F-35抗衡的实力，包括机载相控阵雷达在类的这些改进就必不可少。另外，如果要想把F-10A的对海打击能力发挥到极限，就需要增够清单中所列出的那批电子战吊舱，以及先进的空射反舰导弹。当然，这肯定是物有所值的。一具电子战吊舱的价格不过就450万欧元，而一枚反舰导弹的价格也只有120万欧元。而一艘英国的驱逐舰造价就高达6亿英镑，我们的导弹最多只需要3枚就能够击沉一艘驱逐舰，1枚就能够重创一艘驱逐舰，按照成本计算的话，就算用100枚导弹去轰击一艘驱逐舰，这也绝对是一笔划算的买卖，是不是？”

　　阿根廷空军司令立即就笑了起来，就算英国海军的45型防空驱逐舰有着世界上数一数二的防空与反导作战能力，而英国海军的舰队也拥有强大的区域防空能力，可是真要同时面对100枚导弹攻击的话，那也是脆弱不堪的。

　　“那么，你提出增够一批使用贵国的‘北斗3’系列导航系统的卫星导航设备，以及使用贵国的通信卫星的卫星通信设备又是为什么呢？”这次，提问的是阿根廷的国防部长。

　　“与前面一样，这是为了增强打击能力。”凌天翔走了几步，说道，“这么说吧，要组织一次饱和攻击，仅仅依靠贵国现有的指挥与通信手段是远远不够的。按照这段时间我们的调查，贵国一次能够组织4架攻击机行动就已经非常了不起了。”

　　阿根廷国防部长脸上的肌肉抽搐了几下就涨红了，好像是被人掐到了私处。其他几个阿根廷官员的神色也有点变化，甚至连黄龙飞都暗暗捏了把汗，生怕凌天翔把话说过头了。

　　“而这样的打击能力，是绝对无法威胁到英国舰队的，要知道，现在的英国舰队绝不是30年前的英国舰队。30年前，贵国用现在这套指挥系统都没有能够击败英国舰队，那么现在能够办到吗？”凌天翔装着没有注意到阿根廷人神色上的变化，“不是我在讽刺贵国军人的士气与斗志，也不是我在怀疑你们的勇气。虽然，我们都知道，人是战争的第一要素，人的素质决定一切，可是装备质量差距太大，战术思想差距太大的话，那也是无法战胜敌人的。我们对英国海军现在的战斗力进行过详细的研究。按照标准配置，英国的航母战斗群里至少会有2艘45型防空驱逐舰，以及至少4艘具有短程防空能力的护卫舰，加上航母自身的防御能力，那么要组织一次能够威胁到航母的空中打击，就至少需要出动20架攻击机，发射80枚反舰导弹。而怎么组织这么庞大的机群呢？相信，这是一个非常棘手的问题。同时，怎么确定各架战机的位置呢？相信，贵国不会考虑采用美国的GPS，以及欧洲的‘伽利略’系统吧？而俄罗斯的‘格纳尼斯’系统又没有覆盖南半球，所以最好的选择就是我们的‘北斗3’导航卫星系统。因此，我才建议贵国购买这些导航与通信设备。”

　　阿根廷国防部长朝总统微微点了点头，显然，他也承认了这两样装备的重要性。

　　“凌先生，你提出的这些装备确实很重要，可是有一点，”阿根廷空军司令竖起了一根手指头，“正如你开始所说的，有了先进的装备是明显不够的，我们还需要有高素质的官兵，需要有先进的作战思想，这些，又怎么保证呢？”

　　凌天翔笑着摇了摇头，说道：“那么，我就只能建议贵国在购买战机的时候，优先考虑配套的模拟训练设备，并且在这几年之内提高飞行员的训练强度，同时聘请更好的飞行教官。而这属于政府间合作，我们没有多大的发言权。战术方面，贵国可以组织更多的演习与演练，从演习中获得经验。当然，如果贵国方面肯出钱的话，我可以提供一点小小的帮助。”

　　“什么帮助？”阿根廷总统佩雷拉立即就问了出来。

　　“相信各位知道我的另外一个身份吧？”

　　黄龙飞暗暗一惊，那些阿根廷人也都是微微愣了一下。

　　“可是，凌先生，就我们所知，你的军团从来没有拥有过空军方面的成员，而且没有执行过空中作战任务吧？”阿根廷空军司令显得有点不敢相信。

　　“这个我不否认，可问题是，你们需要的并不是飞行员，而是战术思想。”凌天翔话锋一转，又说道，“因此，我们需要提供的只是战术思想，以及一批有着丰富经验的空军军官。虽然我手下的人中间没有这样的人才，不过嘛，我在几个国家还算有那么一点人缘关系，认识一批有实战经验的空军军官，相信，他们能够给贵国提供最正确的指点，并且把他们积累的经验传授给贵国空军。”

　　这下，阿根廷人都明白了，他们忽略了一点，那就是凌天翔这个雇佣军司令的关系网。

　　“凌先生，我们对你的提议很感兴趣，如果你能够帮我们聘请到最优秀的空军教官的话，我们愿意花高薪聘请他们。”阿根廷总统当即就拍板做了决定，“当然，我们是不会忘记你的帮助，同时也会给你一份优厚的报酬的。”

　　“总统阁下，我说过，我们这些商人赚钱是目的，可前提是要确保我们双方的利益。这点小事，根本就不算什么，既然阁下这么有兴趣的话，我可以尽快帮你们联系几位教官，当然，他们的报酬是不能少的，而总统就没有必要给我支付酬劳了，这就算是我们合作的开始吧。”

　　听到这，黄龙飞露出了笑容，他也不得不赞赏凌天翔的商业头脑。


第五十七节 巨额合同

　　接下来，凌天翔还向阿根廷海军解释了为什么要暂时不要采购大型海面战舰，而应该重点采购加装有AIP系统的常规潜艇，并且为已经采购的潜艇订购AIP系统套件。随后，他趁热打铁，又向阿根廷陆军解释了为什么要放弃采购坦克与装甲车辆，而应该优先订购防空系统、轻型火炮（非小口径火炮，而是轻型大威力火炮）、岸基反舰导弹，以及提供给单兵使用的防空导弹与反坦克导弹。最后，凌天翔甚至还说服了阿根廷海军与陆军，将他们的特种部队培训合同交给了“砺刃”公司，即由“砺刃”公司为阿根廷军方培训特种兵。

　　因为这只是一次建议性质的报告，所以阿根廷方面只是表示会考虑，并且重视凌天翔的提议，需要时间来进行更深入的评估。数日后，凌黄二人编离开了布宜诺斯艾利斯，凌天翔让连豫泯留下来处理人员培训的业务，即与阿根廷政府签订正式的雇佣合同。让袁德良返回亚西贝岛，在那边组织教官队伍，只要连豫泯签了合同，就立即把教官派过去，同时让他联系甘宁军，从伊朗聘请几名空军军官。当然，真正能够为阿根廷带来空军新战术思想的还是共和国的空军军官，这就需要凌天翔自己去找周国辉了。

　　回到了共和国，凌天翔没有立即行动，而是耐心地等了一段时间。当黄龙飞收到了消息，确定阿根廷已经与共和国正式签定了订购第二批军火的合同之后，凌天翔这才跟着黄龙飞去拜访周国辉中将。

　　“这都是你们在阿根廷搞出来的吧？”周国辉的心情也很是不错。

　　凌天翔笑着点了点头，可他不明白，周国辉有什么好兴奋的，他又没有赚到一分钱，而且共和国军队也没有赚到什么好处。

　　“看来，老三说服首相，让你们成立民营军火公司的决策是非常正确的，而且，我还要代表共和国军队感谢你们呢。”

　　“感谢我们？”黄龙飞都有点不明白了。

　　“你们不知道？”周国辉笑着摇了摇头，“你们在阿根廷搞定的那份合同给我们带来的好处也非常巨大。首先，阿根廷方面已经正式邀请我们派遣军事教官去帮助他们训练飞行员与潜艇兵，现在总参谋部正在计划这件事，第一批派过去的大概有500人，这500名军官的收入必然会增加不少，更重要的是，他们将给军队带来一笔额外军费。其次，阿根廷再次订购的武器装备分担了我们的研制费用，使我们自己采购同类装备的价格低了很多。同时，按照我们与生产厂的协议，外售军火都要将研制成本计算进去的，而我们之前购买的也都计算了进去，所以，生产厂还要向我们返还一笔经费呢。”

　　凌天翔与黄龙飞相互看了一眼，接着两人都大笑了起来。

　　外售军火与本国采购军火肯定是不一样的。比如，当年美国的F-16战斗机研制成功之后，美军第一批采购的单价只有800万美元，而卖给北约盟国的是1500万美元，而卖给友好国家的单价是2500万美元。而F-16的终极改进型号，美军自己使用的采购加改进费用一共才2800万美元，卖给以色列的是5600万，卖给阿联酋的是7800万！也就是说，研制经费实际上主要是平摊到了每一架出口型号上的，而美军采购的实际上没有承担研制费用，这也就是美军采购价格为什么会比出口价格低那么多的主要原因。

　　“不过嘛，最应该感谢你们的是外交部、商贸部、工业部、财政部，以及生产那些武器装备的工厂了。说实话，我们根本就没有想到阿根廷会有这么大的胃口。”周国辉一副很是感叹的样子，“如果不是我们重新订购了一批J-10（F-10的国内代号）的话，恐怕阿根廷就将成为其最大的用户了。另外，现在该战斗机的外销量已经超过了我们自己装备的数量，这也算得上是我国军火出口的一个纪录吧。”

　　周国辉并没有说假话，可以说，F-10是共和国迄今为止制造得最成功的一种战斗机了。而最初采购F-10的外军就是巴基斯坦。

　　当时，巴基斯坦主要想买的实际上是JF-17。这是一种由巴基斯坦出资，与共和国联合研制的轻型战斗机，巴基斯坦主要用其取代几十年前从共和国购买的那些作战飞机。不过，JF-17的机体太小、重量太轻，综合作战能力不强，且改进潜力不大，另外采用的是俄制发动机，面临着知识产权的纠纷，虽然后来这个问题得到了解决，但是巴基斯坦也只订购了120架，并且对JF-17的战斗性能明显不太满意。

　　F-10问世后，巴基斯坦就明显表达出了浓厚的兴趣，只是F-10的初期型号采用的仍然是俄制发动机，所以在出口方面遇到了很大的问题。直到共和国研制出了完全可以替代AL-31的国产发动机之后，才具有向巴基斯坦出售F-10的可能。当时，巴基斯坦放弃了从美国订购F-16（还是相对相近的第52批次的型号），而是向共和国订购了60架F-10B（B代表巴基斯坦），并且出资4亿美元，供共和国的发动机设计院改进F-10B的发动机。

　　成功出口巴基斯坦之后，F-10又在美伊战争期间成功的打开了伊朗的市场。只是第一批出口到伊朗的F-10I采用的是俄罗斯的发动机，而后两批F-10I采用的才是共和国自行开发制造的发动机。

　　在向阿根廷出口F-10A之前，共和国已经成功地将F-10系列战斗机推广到了包括朝鲜、泰国、缅甸、孟加拉国、斯里兰卡、叙利亚、埃及等7个国家，另外利比亚、约旦、伊拉克都对这种战斗机表达出了购买的意向。到此，F-10系列战斗机已经出口了300余架，并且参加了美伊战争，在实战中的表现甚至超过了伊朗空军装备的Mig-29型战斗机，在对空作战能力方面，也不比伊朗空军采购的Su-27系列战斗机差多少。同时，F-10在战场上表现出来的高可靠性、低成本，以及简单易用的性能受到了很多客户的好评。最重要的是，共和国提供的售后服务远比俄罗斯的好得多。特别是在售后升级服务中，共和国开出的价格都相对比较公道，而俄罗斯出口的战斗机在售后升级服务的时候，往往会开出天价，导致购买国无法对其战机进行升级。

　　这次，阿根廷与共和国签署的采购清单中，就有180架F-10AⅡ型，并且要求将之前采购的120架F-10A型按照第二批购买的标准进行改进。而当时，凌天翔提出的建议中，只有120架F-10A。显然，阿根廷方面的胃口更大。仅仅180架F-10AⅡ型战斗机的采购金额就达到了80亿欧元，而另外120架F-10A的改进合同也达到了20亿欧元。

　　实际上，这100亿欧元的战斗机采购合同相对于阿根廷第二笔军火订单来说，就少之又少了。

　　当时，阿根廷还订购了14架YJ-200型预警机，24架JY-8型加油机。这38架飞机的总金额就达到了35亿欧元。另外，阿根廷空军还采购了3600枚中程空对空导弹，3000枚格斗导弹，以及1200枚空射反舰导弹，这些导弹的合同总价值达到了45亿欧元。电子设备方面，阿根廷采购的120套电子吊舱就价值35亿欧元，另外还有60具侦察吊舱，价值15亿欧元。

　　除了空军之外，阿根廷的海军装备采购清单也足够的吓人。其新订购的12艘加装了AIP系统的“辽”级常规动力潜艇就价值72亿欧元，另外还有4套AIP动力套件价值10亿欧元。这些潜艇中有一半要在阿根廷建造，因此阿根廷还将支付12亿欧元的专利费。另外，阿根廷海军采购了240条重型反舰鱼雷，120条重型反潜鱼雷，360枚潜射反舰导弹，这些武器的重价值也达到了40亿欧元。不过，阿根廷暂时取消了之前确定要购买的水面舰艇，因此其总采购费用比空军少得多。

　　陆军的采购费用是最少的，主要就是岸基反舰导弹、防空系统，以及单兵作战武器。本来阿根廷方面提出要购买200套卫星导航干扰系统，而且是要求具有能够同时干扰GPS与“伽利略”系统的能力，可是共和国没有答应，毕竟这属于敏感装备。

　　按照当时周国辉拿到的合同来看，阿根廷准备在5年之内出资400亿欧元从共和国这里购买武器装备。而在此之前，阿根廷一年的军费开支也不过就只有50亿欧元左右而已。因此，阿根廷没有办法拿出现金来支付这笔巨额的采购费用。

　　“现在，阿根廷的意思是，能够以货物贸易的方式来购买我们的军火。”周国辉是在代表政府向黄龙飞传达消息，“其中20%用矿物资源，主要就是铁矿与铜矿支付，另外40%希望能够用矿场的开采权来支付。”

　　黄龙飞微微皱了下眉毛。“你是说，阿根廷出售矿场开采权？”

　　周国辉点了点头。“我们都知道，现在阿根廷还不够富裕。当然，他们提出的办法主要有两个，一是用现有的矿场开采权，主要就是他们的铁矿与铜矿。毕竟，我们一直在从阿根廷进口大量的铁矿石与铜矿石。其次，就是用未来的海上油田开采权来支付一定的费用。只是，不管用什么办法，我们都需要有商人的介入，毕竟国家拿到这些矿场也没有办法，还是需要有人去投资，有人去开采，有人去经营。”

　　“这个，我得好好考虑一下。”黄龙飞已经明白了周国辉的意思。

　　“阿根廷的代表团还要一周才离开，你到时候直接找他们谈吧。”周国辉犹豫了一下，又说道，“现在政府的意思是，由你们去购买下阿根廷的那些矿场，然后阿根廷用你们提供的资金从我们这里购买武器装备。”

　　“换句话说，就是由我们来为阿根廷买单了？”

　　“当然，不过你肯定不会亏本的，政府将负责帮你们销售掉所有从阿根廷运回来的矿石，毕竟现在我们从澳大利亚那边进口铁矿石已经相当不容易了，如果我们与澳大利亚政府的谈判破裂的话，甚至无法从澳大利亚购买到铁矿石，所以，我们就只能抓住阿根廷这条线，国内那么多的钢铁厂都等着铁矿石下锅呢，只要把矿石运回来，绝对没有销路的问题。”

　　“这个我知道。”黄龙飞点了点头，他手下就有几家钢铁厂。“不过，我还是得考虑一下，现在没有办法给你答复。”

　　“不用给我答复，考虑好之后，你直接找阿根廷的代表谈就行了。”

　　“你就认为我们会答应？”

　　“当然，老二，你什么时候会错过发财的机会呢？”

　　黄龙飞一愣，立即就笑着摇了摇头，周国辉也笑了起来。

　　凌天翔在旁边憋了半天，见到两人基本上已经谈完了，这才说道：“大伯，这次我们找你的目的……”

　　“要人嘛，这个我早就知道了。”周国辉笑着看了黄龙飞一眼，又对凌天翔说道，“你老子这边答应下来，我这边就没有问题，你要多少，我就给你多少，当然，工资不能低，我的人可不是笨蛋，也不是白给你打短工的。”

　　“大哥，你这就是在威胁我了。”黄龙飞立即叫了起来，对周国辉的蛮横态度很是不满，至少表面上装得很是不满。

　　“就算是威胁吧，反正，你答应也得答应，不答应也得答应。”周国辉说完就笑了起来，好像根本就没有注意到黄龙飞的表情。

　　这下，黄龙飞还真无话可说了。凌天翔更是暗暗苦笑，他还真不知道，大伯竟然会开玩笑呢。当然，凌天翔并不担心父亲不会答应，说白了，这绝对是一笔赚钱的买卖，而父亲没有立即答应，一是他确实需要全盘考虑一番，二是他想提提价，而现在周国辉这个态度，黄龙飞也恐怕无法提价了。


第五十八节 厉兵秣马

　　黄龙飞花了5天的时间“考虑”，在拉袁鸿业、朱世宏与方兴国“入伙”之后，黄龙飞才去找到了阿根廷的军购代表团的团长，阿根廷国防部专门负责军火采购的副部长。因为有了在布宜诺斯艾利斯的“交情”，并且对阿根廷的情况已经有了深入的掌握，黄龙飞只花了2天的时间就与阿根廷方面签署了一份意向合同，并且准备在一个月之内，到布宜诺斯艾利斯与阿根廷政府签署正式的合同。

　　按照合同规定，黄龙飞等人将拿出120亿欧元，收购之前由阿根廷政府掌握的3座铁矿与2座铜矿矿场在未来20年之内的开采权，期间，黄龙飞他们只向阿根廷政府支付资源开采费和出口时的关税。另外黄龙飞等人还将拿出120亿欧元，购买马岛附近海域的油田20年内的开采权，开采期间，同样向阿根廷支付资源开采费与关税。前提条件是，阿根廷必须要在5年之内获得这些油田的所有权，为此，阿根廷最大的商业银行将为这笔交易做担保，也就是说，到时候如果阿根廷无法获得油田开采权，那么将向黄龙飞他们支付120亿欧元的赔偿金，以及相应的利息。

　　换句话说，黄龙飞等人将在5年之内，向阿根廷政府提供240亿欧元的军火采购费用。加上阿根廷将用矿石抵偿80亿欧元的费用，因此阿根廷政府实际只需要在5年之内向共和国现金支付80亿欧元的军火采购费，这样一来，平均每年也就16亿欧元，这完全在阿根廷国防开支的承受范围之内。

　　达成了意向协议后半个月，黄龙飞代表新成立的资源开采公司飞赴布宜诺斯艾利斯，准备与阿根廷政府签署正式合同，半路上，他的飞机在亚西贝岛做了一次停留，把凌天翔给带上了。而这次，凌天翔去阿根廷的任务是与阿根廷政府签署一份秘密协议。

　　这份协议包括向了两部分。

　　一是为期5年的培训服务。在此期间，“砺刃”公司将负责为阿根廷培训两支特种大队，一支是阿根廷海军陆战队的两栖特种大队，一支是阿根廷陆军的特种大队。两支特种部队的总兵力将达到1000人，因为需要按照共和国特种部队的标准进行培训，所以每名特种兵的培训价格提高到了200万欧元，培训时间长达2年。换句话说，凌天翔拿到的这比合同就价值20亿欧元。

　　另外，“砺刃”公司将以中介介绍的方式，向阿根廷委派200名军事教官，其中150名空军教官，以及50名特种作战教官。而这200中，除了甘宁军在伊朗那边招来的20人之外，另外180人，都是凌天翔通过周国辉这道关系从共和国的军队里直接招募的。这些人都暂时加入了“砺刃”军团，在业务完结之前，他们都是雇佣军，而不是共和国的军人。这其中，有一批人的身份极为特殊。

　　第二部分就是由“砺刃”公司向阿根廷提供一批无法在共和国或者其他国家采购到的武器装备，其中最重要的就是200套世界上最先进的卫星导航干扰系统。这种系统可以同时干扰GPS与“伽利略”系统的信号，使敌人使用这类系统的制导武器无法正常使用。而这些干扰系统在伊朗与伊拉克战场上已经证明了其价值。另外还有一些尖端武器装备，比如美国生产的重型狙击步枪，欧洲国家生产的一些特种战装备等等，合同总价值达到了35亿欧元。

　　可以乘坐20多名乘客的机舱里塞得满满的，一路上，黄龙飞与凌天翔都在听一个人讲故事，而这个人就是凌天翔从国内招来的。

　　这人叫杜冰锋，共和国数十年来第一位王牌飞行员，不过他的战绩并不是在为共和国作战的时候取得的，而是在伊朗战场上取得的。当初，共和国曾经秘密向伊朗派遣了数批，总共500名飞行员，杜冰锋就是其中之一，而且是最早到达伊朗的50名飞行员中的一名，也是这批人中活到了战争结束的8人中的一个。在一年多的战斗中，杜冰锋驾驶Su-27与F-10I型战斗机，执行了300多次作战任务，参加了30多次空战，在战斗中击落了11架美军战机。最重要的是，他没有被击落过一次，而另外7名跟他一样从一开始战斗到最后的飞行员都曾经被击落过。杜冰锋也依靠11架的战绩，成为了现今共和国还在继续服役的头号空战王牌。

　　这次，杜冰锋去阿根廷的任务就是组建一支对抗训练部队。该部队的任务就是充当阿根廷空军的假想敌，与阿根廷空军的飞行员进行高强度的对抗训练，并且把他们在战场上获得的经验传授给阿根廷飞行员。作为派遣队长，杜冰锋这次是代表20名执行这一任务的飞行员去打前站的，跟他一起去的还有另外4名飞行员，他们在阿根廷站稳了脚跟，并且选择好了训练地点之后，其他的15名飞行员才会赶来。

　　大概是无聊，或者是黄龙飞对这个健谈的飞行员很有好感，一路上，黄龙飞都在询问着杜冰锋当初在伊朗战场上的作战行动。杜冰锋也对这个白手起家的共和国头号商人特别佩服，所以也是有问必答，而且每次回答都像是在讲评书，一说起来就没完没了。

　　比起杜冰锋的健谈，坐在他前面的另外一名军人就可以算是一个“哑巴”了。

　　这人叫赵隼鹰，凌天翔拿到的关于他的资料相当少，其中只介绍他有3000多个小时的飞行经验，并且是少校军官，另外的信息就相当少了，甚至没有提到他的祖籍。而在去接纳这些人员的时候，周国辉特意强调要凌天翔照顾好赵隼鹰。当时凌天翔还不明白到底是怎么回事，这批军人可都是共和国空军的佼佼者，一个个都不比凌天翔差，都是大男人了，难道还需要别人照顾吗？

　　很快，凌天翔就从黄龙飞那里搞到了一些消息。这赵隼鹰的背景绝对不简单，他的爷爷，就是现在共和国军队总参谋长赵宝强！这下，凌天翔也明白周国辉为什么要格外叮嘱那句话了。不过，让凌天翔有点想不通的是，这次自愿选择前往阿根廷的军官都是平民出身，有的是想多赚钱，有的是想借此积累更多的功劳，为今后的晋升奠定基础，有的则是像杜冰锋一样，想有再次上战场的机会，或者说是打仗打上了瘾吧。可这赵隼鹰没有去过伊朗，没有实战经验，而且他也不缺钱，在军队里有那么厚的背景，根本就不存在晋升的问题，那他为什么要选择去阿根廷？

　　想不通，凌天翔也就没有去想了，他只是按照周国辉的吩咐，更重视赵隼鹰的个人安全。不过，这赵隼鹰平时就不太爱说话，所以凌天翔也就没有去招惹他，在凌天翔看来，只要他不惹麻烦，那就行了。

　　在杜冰锋的故事中，时间过得非常快，直到飞机开始降落，黄龙飞还兴趣盎然。不过，飞机降落之后，黄龙飞也对杜冰锋的那些战斗故事没有太大的兴趣了。

　　与阿根廷政府签署正式合同的过程并不复杂，黄龙飞是在上午与阿根廷的资源部长签署合同的，下午，凌天翔就与阿根廷的国防部长签署了那两份秘密合同。随即，黄龙飞就带人去考察那些矿山的情况，以确定是否需要投资扩大生产规模、怎么下手对基础设施进行改进。凌天翔也带着杜冰锋与赵隼鹰这伙人，开始考察阿根廷的空军基地。花了一周的时间，跑了十多处机场后，将训练部队的驻扎地点选择在了圣克鲁斯省的佩里托莫雷诺北面的一座阿根廷空军基地。这里挨着布宜诺斯艾利斯湖，飞行员可以在湖面上空进行反舰作战训练。同时，机场规模不大，不容易引起注意，最重要的是，这里远离沿海地区，比较偏僻，保密与安全工作都相对容易一些。

　　确定了驻扎地点，凌天翔就让杜冰锋他们留了下来。本来凌天翔是想让赵隼鹰跟他回布宜诺斯艾利斯的，可是赵隼鹰坚持要留下来熟悉当地的情况。结果，凌天翔也很无奈，只能让袁德良赶紧派一批队员过来，加强机场的安全工作。只不过，正式的培训工作要在半年之后才能开始，主要就是机场的设施太简陋，需要扩建，同时要运送不少的训练器材，这些都需要时间。

　　办好这些事之后，凌天翔让张铁锤把特种兵训练基地也建在了机场附近，这样还可以让接受训练的特种兵分担一部分暗堡工作，同时可以借助布宜诺斯艾利斯湖进行水上特种作战训练，而不需要把部队拉到海上去。

　　等凌天翔这边安排妥当，黄龙飞也完成了对矿山的考察，两人一道乘坐飞机返回共和国。

　　“现在，你们应该将重点转移到阿根廷。”飞机上，黄龙飞开始向凌天翔“面授机宜”。

　　凌天翔点了点头，这次的阿根廷之行，他已经看出了很多苗头。

　　“名义上，阿根廷会花5年的时间准备，可是你应该已经观察到了一些迹象。”黄龙飞叹了口气，“阿根廷这种大规模的扩军备战，其军事实力迅速膨胀，阿根廷的野心也会迅速膨胀。当然，我并不怀疑阿根廷人的勇气，也不怀疑他们的智慧，只是谁能够肯定他们不会被膨胀的自信冲昏了头脑？”

　　“你是说，战争有可能提前爆发？”

　　黄龙飞微微点了点头。“三年之内，我们就将向阿根廷交付300架作战飞机，以及配套的武器装备。另外的那些支援飞机也将在3年之内先后交付。海军方面的速度要慢一点，但是最多也只需要四年，就会向阿根廷交付至少8艘潜艇。按照我的估计，阿根廷到时候就有足够的信心，会认为他们凭借这支武装力量能够战胜英国远征部队了。当然，我想你这边的培训工作需要的时间更短，根本就要不了3年吧？”

　　“差不多，分成两期的话，需要4年，如果有必要，可以缩短到3年。”

　　“这就对了，到时候，阿根廷的军事实力在南美洲地区首屈一指，以阿根廷那些军政领导的性格，他们会沉得住气吗？”

　　凌天翔苦笑了一下，阿根廷人给他留下的直爽印象是比较好的，可这同时也让凌天翔意识到，这会使阿根廷人过于直接，而不知道收敛实力，更不知道忍让能够带来更多的好处。

　　“还有，英国那边必然也会做出反应。虽然以英国现在的实力，在5年之内建造第二艘中型航母的可能性不是很大，但是英国人必然会加紧进行战争准备。月初的时候，就有英国下议院的议员提出了增加军费的要求，如果最终英国证实了阿根廷正在扩军的话，那么英国也会立即投入更多的资金武装自己的部队。换句话说，到时候阿根廷会考虑到英国军事实力的增长，从而提前发动战争。”

　　“也许，这是他们获得战争胜利唯一的选择。”

　　“确实如此，可问题是，阿根廷有多少机会能够在准备不充分的情况下获胜呢？”

　　凌天翔摇了摇头，别说是准备不充分，就算是准备充分，阿根廷获胜的把握也不会很大。

　　“所以，你这边一定要尽快把重点转移到阿根廷这边来。”黄龙飞迟疑了一下，又说道，“也许，第二次英阿马岛战争将是一根导火索，世界新格局的导火索。”

　　凌天翔心里暗暗一惊，立即朝父亲看去。黄龙飞闭上了眼睛，没有再说什么。此时，凌天翔也猛然明白了过来，如果到时候阿根廷与英国真的打了起来的话，那么世界上的两大阵营就将形成，而新的世界格局也将因此而定型了！


第五十九节 粮草先行

　　回到共和国，凌天翔先去找到了魏大明与肖遥，询问了他们那边的情况。招募新兵的工作仍然没有太大的进展，主要就是没有多少退伍老兵愿意以雇佣军的身份作战，而那些退役的特种兵要不是年纪太大，要不就是能够在社会上找到合适的工作，愿意当雇佣兵的就更少了。

　　肖遥管理的“固安”公司的情况还比较好。随着5家珠宝公司先后成立，以及负责在塞拉利昂开采钻石的“力拓”公司的正常工作，“固安”公司的业务也繁忙起来，凌天翔派给肖遥的人员几乎天天都有押运的业务。用肖遥的话来讲，小麻烦不少，大麻烦没有，由公司负责押送的货物都准时的送到了目的地。

　　本来凌天翔准备抽时间去找袁美美谈一下珠宝公司发展情况的事情，可是当时袁美美正好在欧洲那边参加一些活动，一时半会根本就回不来，无奈之下，他也只能返回了亚西贝岛。而袁德良与连豫泯已经先期回到了岛上。

　　“那边的情况基本上已经确定了下来。”连豫泯首先介绍他在阿根廷的工作情况，因为这次是“砺刃”公司承担了阿根廷的军事培训合同，所以那批飞行员的安顿工作也是由连豫泯负责的。“基础建设大概要投入2000万欧元，而机场扩建的经费由阿根廷政府承担。另外，修建特种兵训练营地，以及购买一些训练器材，大概需要花掉3500万欧元。训练设备我已经让李景风去采购了，而建设方面，现在我们准备联系国内的施工队，而不是直接用阿根廷的工程公司。”

　　“这个你看着办吧。飞行员都适应了那边的环境吧？”

　　“基本上已经适应了，主要还是不太适应那边的气候与拉美风格的食物。我已经派人回去采购一批保暖设备，另外，还让人采购了一些国内的食物调料送过去。”连豫泯拿出了香烟，“另外，第一批F-10A战斗机将在三个月之内交付，到时候将首先让阿根廷的飞行员熟悉这种新式战斗机的操作方法。另外，阿根廷已经决定从我们空军手里购买一批二手的‘飞鹰’教练机，这批教练机大概在半年之内就将交付。到时候，将主要用教练机进行初期训练，而对抗性训练中，教官也主要使用教练机。”

　　用正规战斗机进行训练的成本远高于教练机。比如，F-10A的机身寿命只有大概6000个小时，发动机的寿命只有2000个小时。也就是说，在30年的服役期之内，F-10A需要使用3台发动机。而这也只能确保战斗机在和平年间，每年只能飞行200个小时。而一台发动机就价值数百万欧元，加上燃油，零备件等等的消耗费用，战斗机每飞行一个小时的成本就高达数万欧元。

　　教练机的寿命就要比战斗机长多了，“飞鹰”的机身寿命长达15000小时，所使用的发动机的寿命也达到了5000个小时。而“飞鹰”本身的成本，以及发动机的价格都远低于F-10A，同时耗油量也要比战斗机低得多。也就是说，“飞鹰”的每小时飞行成本也低得多，大概一小时就3000欧元左右。因此，在需要进行高强度训练，特别是在战斗机飞行员正式掌握了新式战机的性能之前，一般都是用“飞鹰”这种高级教练机进行过渡训练的。

　　另外，“飞鹰”在不挂载武器，只携带一半燃料的情况下，其空战推重比不比战斗机低多少。另外，“飞鹰”采用的也是与F-10A一样的电传动，气动性能与F-10A也比较接近，因此在进行对抗训练时，“飞鹰”完全可以模仿出F-10A的各种高难度空战动作。因为训练本身不需要考虑作战半径问题，也不需要考虑携带多少武器，所以“飞鹰”完全可以用来进行高强度对抗训练。

　　实际上，绝大部分国家都会在训练中大量使用教练机，而不是作战飞机。虽然很多作战飞机都是其教练型号，比如出售给阿根廷的F-10AB与F-10AⅡB就是双座教练型号，但是这种战斗教练机一般只用在飞行员正式驾驶战斗机前的50个小时内的飞行训练，也就是从高级教练机过渡到战斗机的最后一阶段训练。当然，在绝大部分情况下，双座教练型还是同型战斗机中的对地攻击型号，其战斗性能并不比单座的低，甚至更好一些。

　　“阿良，你那边的情况怎么样？”凌天翔没有再问飞行员的事，毕竟那些飞行员都是军人，而不是幼稚园的学生，不需要如同幼稚园的老师一样去照顾他们。

　　“还好，阿根廷方面很配合，没有给我们添麻烦。另外，我已经安排另外一名队员去委内瑞拉那边了，张铁锤今后就主要负责阿根廷那边的特种兵培训工作。”

　　“需要让齐建军过去吗？”

　　袁德良摇了摇头。“没有这个必要，张铁锤，还有我们这次派去的其他教官都是最优秀的。另外，军团的新兵也需要培训，我们不可能把所有人都派过去吧？”

　　凌天翔点了点头，觉得这话也合理。现在，每个月都有一批新兵到达，虽然人数最多的时候也没有超过100人，但是总得有人在岛上负责训练这些新加入的队员。另外，齐建军这几年一直在岛上负责军团新兵的培养工作，恐怕也不太适合出去负责“外勤”工作了。

　　三个月后，第一批24架F-10AⅡ型战斗机正式交付给了阿根廷空军。按照原合同，这批战斗机应该在三个月之前就交付的，后来阿根廷方面要求按照第二批次的规格进行改进，所以交货时间延迟了半年。另外，按照阿根廷空军的要求，这24架战斗机中，只有8架单座型，另外16架都是双座型。换句话说，阿根廷空军准备用这24架战斗机来培训其第一批F-10AⅡ型战斗机飞行员。

　　这也是常理，阿根廷空军在采购F-10AⅡ型战斗机之前，其最先进的战机还是上个世纪70年代法国生产的“幻影”5系列战斗机了，而且，这批战斗机还不是直接从法国进口的，而是从利比亚、叙利亚等几个装备了该型战斗机的国家买的二手货，别人已经不用的二手货。另外，阿根廷空军的主力装备都是上个世纪70年代，甚至更久远的作战飞机。而F-10AⅡ属于本世纪初的先进战斗机，阿根廷空军的装备跨度达到了30年，也就是说直接越过了中间的一代战斗机，这对人员的培训，以及素质要求是极高的。

　　按照协议，阿根廷方面首先挑选了30名飞行时间在2500个小时以上的尖子飞行员前来接受这批战斗机。准确的说，是前来接受培训，当时负责将这批战斗机飞到佩里托莫雷诺的是杜冰锋与赵隼鹰那批共和国的飞行员，而阿根廷的飞行员是乘坐军用运输机过去的。而随同24架战斗机到达的还有包括4套模拟训练设备在内的训练设施。

　　第一期训练主要就是在模拟器上完成的，30名飞行员花了2个月的时间才逐步掌握了F-10AⅡ型战斗机的主要操作方式。随即，杜冰锋与赵隼鹰等飞行员开始带着阿根廷学员上天飞行，而这一阶段的训练就主要集中在双座型号上进行。

　　飞行训练一个月之后，阿根廷空军从共和国购买的第一批36架二手“飞鹰”到达了。这批教练机在共和国空军已经使用了大概5年的时间，而其设计寿命是40年，所以还算得上是八成新。另外，“飞鹰”的性能在共和国空军已经得到了认同，被认为是最能够模仿F-10系列战斗机的高级教练机了，而这也是阿根廷积极订购一批二手教练机的原因。此时，那批30名阿根廷飞行员也基本上掌握了F-10AⅡ型战斗机的性能，从战斗机转飞教练机就要容易得多了。

　　随同教练机一起到达训练基地的还有阿根廷空军派来的第二批60名飞行员。这些飞行员的飞行时间都在1000个小时以上，年龄在25到30岁之间，正是阿根廷空军的中坚力量。一周之后，另外60名飞行员也到达了训练基地。此时，到达阿根廷的共和国飞行员也达到了50人。

　　随着教练机到达，大规模训练正式开始。几乎每位飞行员每天都要上天飞行1到2个小时，而每名教官每天至少需要飞行两次，总计2到4个小时。这已经算得上是高强度的飞行训练了。而在这种高强度的飞行训练中，难免不会出问题。

　　在训练的第一个月，阿根廷飞行员就摔了3架“飞鹰”、1架F-10AⅡ，有2名阿根廷飞行员遇难，1名教官受了重伤。随即，杜冰锋与赵隼鹰调整了训练方式，提高了模拟训练器的上机时间，也就是说，每名阿根廷飞行员要先在模拟训练器花3个月的时间，积累300个小时的训练时间，然后再跟着教官在“飞鹰”上飞3个月，大概是200个小时，最后再跟着教官在双座型的战斗机上飞50个小时，大概1个月的时间，最后才单独驾驶战斗机飞行。虽然新的训练方法花的时间更长，但是事故率明显降低了很多。

　　在第一批F-10AⅡ到达半年之后，阿根廷空军又分两批接受了总共97架F-10AⅡ型战斗机，至此阿根廷空军订购的第一批121架F-10系列战斗机全部交付（摔了一架后，阿根廷方面又立即增订了一架）。而阿根廷方面订购的第二批180架F-10AⅡ型战斗机要在下一年度才开始交付。

　　同时，训练工作也进入了对抗阶段。第一批接受训练的30名飞行员（有1人在训练中遇难）都具备了单独飞行F-10AⅡ型战斗机的能力，并且都已经飞完了战斗机的飞行包线，具备了驾驶F-10AⅡ型战斗机进行战斗的能力。因此，第一阶段的对抗训练就主要是在这批飞行员与教官之间进行的。

　　教官用的是“飞鹰”教练机，而第一阶段的对抗训练就主要是让阿根廷飞行员掌握F-10AⅡ型的机动能力，所以对抗强度并不高，有点像是教官用教练机在前面带飞，阿根廷飞行员在后面跟着做机动动作。这一阶段的训练持续了大概3个月，在29名阿根廷飞行员都已经熟练的掌握了新式战斗机的能力之后，真正的对抗训练开始了。

　　第二阶段的对抗训练主要就是空中格斗。战斗机与教练机都带上了教练用空对空导弹，并且挂上了格斗训练模拟器。实际上就是一台用来接收战机上的雷达信号的电子吊舱，只要被战机的火控雷达连续照射，也就是被锁定了之后，吊舱里的电子设备就会发出信号，告诉飞行员战机已经被击落，同时放出烟雾，好让地面的裁判员知道空战的结果。

　　“飞鹰”的空战推重比达到了1.1，而且机动性能并不差，特别是小巧灵活，在格斗方面的能力受到了共和国空军的一致好评。只不过，F-10AⅡ的空战能力更强，毕竟它才是真正的战斗机，而且在伊朗战争期间，共和国的飞行员就曾经驾驶F-10I型战斗机在格斗中打掉过美军的F-22（这人就是杜冰锋，世界上第一个在空战中击落F-22的飞行员），而被F-10I击落的F-35A型战斗机就有10多架。

　　可是即便如此，在格斗对抗训练中，驾驶F-10AⅡ的阿根廷飞行员仍然不是驾驶“飞鹰”的教官的对手。这种近实战的对抗训练，除了让阿根廷飞行员更为佩服那些年纪比他们还要小的教官的能力，也同时让他们更加熟悉了F-10AⅡ优秀的机动能力。

　　格斗对抗只是多种对抗训练的一种，甚至算不上是最重要的一种。现代空战中，空中格斗已经非常少见了，大部分空战都是在双方还没有照面的情况下迅速开始，迅速结束的。因此训练任务还非常艰巨，阿根廷飞行员要想真正将F-10AⅡ的性能发挥到极限，他们还需要学习更多的技能，掌握更多的经验。


第六十节 战争信号

　　当时，阿根廷空军的训练强度之大是极为罕见的。一年之内，阿根廷已经先后派遣了300名飞行员前往接受训练。而按照一般的标准，飞行员与战机的数量之比应该在2到3之间，也就是说，2到3名飞行员共同使用一架战斗机，这样才能够确保在实战中将装备的作用发挥到极限。也就是说，阿根廷空军采购了300架战斗机，那么就需要培训600到900名飞行员。

　　一年后，阿根廷空军订购的第一批8架YJ-200型预警机交货。名义上，阿根廷空军已经委托共和国空军为其培训了第一批预警机飞行员，以及空中指挥员，实际上，当时随同这8架预警机一起到达的还有24名飞行员，以及60名空中指挥员。这些人全是共和国空军的军官，只不过他们当时的身份是飞机制造厂的工程师与技术员，到阿根廷的任务是去组装那8架预警机，毕竟这些飞机在海运的时候都是拆散了的。

　　这时候，凌天翔遇到了第一件麻烦事，即将这些人全都编入“砺刃”军团的战斗序列。换句话说，他们都暂时以雇佣兵的身份在阿根廷活动，完成任务之后再返回共和国。实际上，这也不算是什么麻烦事，凌天翔只让连豫泯去阿根廷跑了一趟，调查清楚了那几十人的个人情况，随即就让连豫泯去给他们办了假的身份证件，然后编入了军团。不过，这却开了一个极为不好的先河，连凌天翔都没有想到，这在今后会造成多大的影响。

　　预警机到达之后，对抗训练已经进入到了第三个阶段，即联合空战对抗。这种对抗考验的不再是飞行员的个人能力，而是协同作战能力，即借助包括预警机、地面雷达等多种辅助力量在内的所有力量，去对付入侵的敌人。教官仍然驾驶“金鹰”扮演入侵者，而学员则在空中指挥员的协调下对付这些“入侵者”。

　　此时，第一批接受了前两期，即格斗与视距外空战对抗训练的阿根廷飞行员成为了骨干力量，并且由他们来协调指挥机群里的其他飞行员。扮演假想敌的仍然是杜冰锋与赵隼鹰率领的教官团队。在初期的对抗中，阿根廷飞行员因为不太适应与预警机配合，暴露出了很多的问题，被“敌人”打得团团转。虽然失败让很多阿根廷飞行员感到极为懊恼，但是这也让他们认识到，现在的空战已经不是30年前的战斗了，如果没有系统的力量，根本就不可能在空战中击败强大的对手。

　　第三期训练之后还有第四期。到时候，教官扮演的假想敌也将获得预警机的支持，并不再单单是进行空战，还要进行对地攻击。而阿根廷飞行员的任务就是击败入侵之地，保护地面目标。显然，这一阶段的对抗训练难度更大，对飞行员的要求也更高。

　　最后一阶段的对抗训练是最复杂，也是最重要的。那个时候，阿根廷订购的第二批182架（在训练中又摔了2架，阿根廷方面增购了2架）F-10AⅡ型战斗机将陆续交货。而这批战斗机具有更完善的对海攻击能力，主要就是增加了高精度的雷达高度表，并且可以挂载电子吊舱，具有接收卫星信号的能力。因此，在这一阶段的训练中，教官与阿根廷飞行员将互换角色，由阿根廷飞行员进攻，教官充当舰队的保护者，阻止阿根廷飞行员袭击“舰队”。而当时，选择的假象舰队就是布宜诺斯艾利斯湖上的几条小帆板而已。

　　按照杜冰锋与赵隼鹰制订的计划，至少需要2年的时间，才能让第一批接受训练的200名阿根廷飞行员掌握所有的战斗技能，并且在对抗训练中积累与总结出战斗经验。因为训练班是错开的，五项对抗训练几乎是同时开始的，因此第二批200名飞行员只晚1年毕业，第三批，也是最多的一批，大概400名飞行员将在4年之内具备实战能力。换句话说，4年之内，阿根廷就将拥有800名飞行员具有驾驶F-10AⅡ型战斗机执行各种战斗任务的能力，这已经足够使阿根廷订购的300架F-10AⅡ战斗机的战斗力发挥到极限了。

　　除了训练战斗机飞行员之外，当时阿根廷还在尽量培训其他辅助战机的飞行员，比如预警机上的飞行员与空中指挥官，加油机上的飞行员，还有运输机的飞行员等等。只不过，这些都属于辅助力量，培训难度相对低了很多，且大部分阿根廷飞行员都是被委派前往共和国，在共和国那边接受培训的。

　　最大的麻烦还是预警机上的空中指挥官。相对而言，共和国装备预警机的时间并不长，虽然有一批人员参加过伊朗战争，而且在实战中有着不错的表现。比如，当时杜冰锋击落那架F-22的时候，就是得到了预警机的支持，成功的绕到了F-22的后面，然后利用PL-13格斗导弹的优秀性能，趁美军飞行员不备迅速将其击落的，而在正规的格斗战中，F-10并不比F-22厉害。可问题是，使用预警机主要还是经验，而空中指挥官主要靠的也是经验，以及那种发现机会，并且抓住机会的意识。另外，这更考验一支空军的综合作战能力，考验的是各兵种的协同作战能力。

　　换句话说，仅仅依靠训练是不可能让阿根廷获得一支成熟的预警机部队的，更别说在5年之内，让阿根廷空军具备强大的综合作战能力。无奈之下，在第二批预警机交付的时候，共和国不得不又派了一批飞行员与空中指挥官过去，而且这些人仍然是暂时编入了“砺刃”军团，以私人防务公司军事顾问的身份在阿根廷活动，准确的说，是以雇佣军的身份在阿根廷活动。

　　除了训练空军官兵之外，阿根廷海军也在积极备战。当时，阿根廷海军真正有威胁的还是潜艇部队。在认识到水面力量无法与英国人抗衡之后，阿根廷采纳了凌天翔的意见，重点发展潜艇部队，并一口气订购了16艘潜艇。阿根廷海军首先派了200多名潜艇官兵前往共和国，接受委托培训，而这200多名官兵就是为第一批4艘潜艇准备的。半年后，阿根廷海军又派了300多名潜艇官兵去共和国，准备为接收受第二批6艘潜艇做准备。因为按照合同，第三批6艘潜艇将在阿根廷的造船厂建造，所以阿根廷准备自己培训这6艘潜艇的官兵。而按照双方签署的协议，阿根廷的潜艇官兵在完成培训之后，将自行操作潜艇返回阿根廷。

　　另外，共和国派遣了大概500名工程师前往阿根廷，负责阿根廷造船厂的基础改造工作，毕竟要制造出世界上最好的常规潜艇，没有一点点基础实力是不可能的。同时，这些技术人员还要负责为阿根廷培养一批合格的技术工人，并且将建造潜艇的一些关键技术传授给阿根廷的工程师。最重要的是，这批人员中有一批共和国海军的代表，他们的任务是负责培训阿根廷海军的潜艇维护人员。

　　为了确保潜艇按期交货，阿根廷还与共和国签署了一份谅解备忘录，即暂停建造阿根廷海军已经在第一批军购合同中定购了的2艘防空驱逐舰与4艘反潜驱逐舰等10多艘水面战舰，重点集中力量建造潜艇。同时，阿根廷委托共和国培训水面战舰官兵的计划也延迟进行，以保证潜艇部队的训练工作能够及时完成。

　　表面上，培训潜艇官兵很简单，可实际上完全相反。虽然一艘排水量2000多吨的常规潜艇要比一艘排水量近万吨的大型战舰小得多，而且一艘潜艇只有50多名官兵，而一艘大型战舰上的官兵不会少于300人。但是，潜艇兵的培训难度更大，主要就是潜艇上的设备更复杂，同时对官兵素质的要求更高。还不说核潜艇在海面下一呆，往往就是一两个月的时间，普通的常规潜艇也经常在海面下航行数日，而加装了AIP系统之后，常规潜艇在海面下可以持续航行2到3周。在完全密闭的环境里生活2到3周，这对人的心理素质要求极为严格。

　　在此当中，潜艇上声纳操作员是最难培训的（在各个国家，这个称呼不完全一样，如美国海军的称呼就是声纳士官）。一个优秀的声纳员需要在辨别声音方面有极高的天赋，同时还需要经验。虽然现在的潜艇上都有专门用来分析声音的电子设备，但是在很多时候，一个优秀的声纳员要比任何电子设备都更加的重要。换句话说，要培养出一个优秀的声纳员，需要的恐怕就不仅仅是几年的时间，往往需要好几代官兵的积累。

　　因为采用了AIP系统，所以潜艇上的动力系统也更加的复杂。虽然采用质子交换膜的燃料电池要比闭式循环柴油机与蒸汽机更加安全，但是对环境的要求非常高。而且，该燃料电池采用的是液氧与氢直接反应，如果稍有不慎就会酿成大祸。要想让阿根廷海军的潜艇官兵在短时间之内掌握这些技术，也有点强人所难了。

　　另外，还有鱼雷操作与使用方面的问题，以及潜艇指挥系统的操作与使用问题。说白了，培养潜艇官兵并不比训练飞行员容易多少。这从阿根廷方面支付的培训费用中就能看得出来。当时，阿根廷为第一批4艘潜艇的官兵一共向共和国支付了4亿欧元的培训费用，平摊下来，每人接近200万欧元了。而当时，凌天翔为培训飞行员开出的单价也不过就是250万欧元而已，当然，这没有包括燃料等其他费用。

　　阿根廷陆军的备战工作就要简单得多了。阿根廷陆军没有委托共和国为其培养官兵，主要还是由凌天翔为阿根廷陆军培训特种兵。当时，阿根廷海军陆战队的规模并不大，而且地位也不是很高，因此海军陆战队的培训业务与陆军的合在了一起，并且统一从阿根廷陆军的军费里划拨经费。

　　针对阿根廷的培训工作中，训练特种兵绝对是最简单，也是最轻松的事情。虽然阿根廷军方明确提出了要求，要按照共和国特种部队的标准进行训练，并且要使其特种部队的战斗力达到共和国同类特种部队的战斗力水平。但是对凌天翔他们来说，这仍然是一件极为简单的事情。在为阿根廷培训特种部队之前，凌天翔他们已经为伊朗、委内瑞拉、伊拉克、缅甸，甚至是塞拉利昂培训了一批特种兵，而且这些国家都对凌天翔他们的服务感到极为满意。而这次，凌天翔将军团里仅次于齐建军的张铁锤派了过去，还安排了另外上百名高级教官过去帮忙，按照凌天翔的计划，3年之内，他就能够为阿根廷培训出1000名精锐的特种兵了。

　　阿根廷这种厉兵秣马，整军备战的行为是不可能做到彻底保密的。那些存在于头顶上的间谍卫星，天空中的侦察飞机，地面上敌人的谍报人员足以传递信息，同时还得担心内部的叛徒。这种大规模的军事训练、军队调动、军备采购行动是不可能做到保密的。阿根廷政府也没有想过保密，不然也不会大张旗鼓的派遣以副国防部长为首的代表团去共和国洽谈购买军火的事情，也不会举行有数百名记者参加的新闻发布会，更不会向新闻媒体公布阿根廷的军购清单。说白了，阿根廷是明目张胆的在进行军事动员。

　　毫无疑问，对阿根廷这种大规模扩军行动最为关心的还是英国。虽然阿根廷周边的几个国家都有所戒备，但是在知道阿根廷扩充的主要是海空军之后，就放松了警惕，谁都知道，阿根廷扩充海空军的目的绝不是在南美洲大陆上称霸，而是要夺回那座应该属于他们的群岛，并且洗刷30年前战败的耻辱。


第六十一节 帝国回应

　　上一次马岛战争，英国尽管获得了胜利，但毕竟是一次惨痛的胜利。往昔强大的“日不落帝国”在对付一个三流军事强国的时候，竟然损失了数艘当时最先进的战舰，才获得了胜利，这绝对算得上是惨胜了。可以说，马岛战争的结果，成为了30年之内，英国军事发展，特别是英国海军发展的主要鞭策动力。

　　在马岛战争之前，英国因为财政紧张，甚至一度准备放弃建造航母，并且准备将刚建造不久的“无敌”号轻型航母出售给加拿大或者是澳大利亚。而在马岛战争之后，英国政府立即做出决定，不但放弃出售“无敌”号航母，还拨款建造了该级航母的第三艘，即“皇家方舟”号。

　　进入21世纪，英国海军的三艘“无敌”级航母都进行了两次大改，但是其作战能力明显无法满足未来战争的要求，最大的问题就是排水量过小，载机数量有限，而且无法搭载更先进的作战飞机，其制海与制空能力都非常有限。因此，英国海军以伊拉克战争，以及阿富汗战争中海军的表现糟糕为由，决定放弃小型航母，转而建造排水量在4万吨以上，能够搭载固定翼常规起降作战飞机的中型航母。

　　经过了数年的论证之后，英国海军最后确定下来的不是建造4万吨左右的中型航母，而是排水量达到了65000吨的大型航母，并且下达了航母的招标书，最终泰利斯公司的设计方案胜出。虽然，新航母的招标工作一波三折，而且英国皇家海军也对新航母的性能要求一改再改。比如，在到底是使用F-35B，还是F-35C的问题上，英国海军就犹豫不决，在研制F-35的时候，因为美国拒绝向英国提供某些关键技术，甚至一度有人提出使用EF2000的舰载型。另外，在到底使用常规动力，还是核动力的问题上，英国海军也是犹豫不决。常规动力的造价要比核动力的造价低得多，但是在40年的服役期之内，如果国际油价居高不下，核动力的使用费用又要比常规动力低得多。因为使用载机与动力系统的差别，所以航母的设计工作一直没有确定下来，泰利斯公司的设计方案也是一改再改。

　　经过了数年的反复考虑，4年前，英国海军最终下定了决心，采用F-35B战斗机作为舰载机，另外航母采用常规全电推进系统。随即，泰利斯公司就迅速拿出了新的设计方案，新航母的排水量在65000吨左右，采用滑跃起飞，常规降落的方式，正常情况下可以携带45架固定翼战机与4架直升机，其最大航速只有27节，因为采用了全电推进系统，所以航母的巡航耗油量要比常规推进方式节约大概20%。

　　就在英国政府决定采购新的航母后，新的问题就出现了。这艘已经被命名为“伊丽莎白女王”号的航母造价高达30多亿英镑，这几乎相当于英国皇家海军一年的所有军备采购费用了。而要组建航母战斗群的话，至少还需要2艘45型驱逐舰，4艘23型或者更好的护卫舰，1艘“机敏”级核潜艇，1艘快速战斗支援舰，另外还需要45架作战飞机，以及10多架直升机。换句话说，一支航母战斗群的造价将超过100亿英镑，这超过了英国皇家海军一年的军费开支了。

　　造价问题刚刚暴露出来，泰利斯公司也爆出了丑闻，新航母的造价绝对不止30亿英镑，按照泰利斯公司的计算，最终也许要花45亿英镑，甚至更多。同时，45型防空驱逐舰的造价也是一路飙升，“机敏”级潜艇也因为价格攀升，订购合同迟迟无法落实。换句话说，当时英国就算倾其所有，也就最多弄出一支航母战斗群。

　　让英国头痛的是，要确保一直有航母在海上活动，并且在紧急关头可以迅速投入战斗，同时增派援兵的话，那么就至少需要2艘航母，组建两支航母战斗群。虽然泰利斯公司已经表示，“伊丽莎白女王”号的在勤率绝对是世界上最高的，但问题是，航母总要大修，总要进港维护，在勤率再高，也不可能一直在海上不回来吧。

　　这时候，法国人提出的计划让英国海军看到了希望。法国在建造了“戴高乐”号核动力航母之后，也因为军费紧张，航母造价过高等原因，而迟迟没有订购第二艘航母。实质上是法国人也没有钱打造第二支航母战斗群。因此，法国在这个时候提出了一个办法，即与英国一起建造一艘航母，从而分摊“伊丽莎白女王”号的设计经费，降低总采购费用。

　　还没有等到英国政府答应下来，法国那边就出了问题，就算按照他们的提议，法国政府也没有钱购买新的航母，而且随着法国大选结束，新总统上台之后更是一刀砍掉了新航母计划。随后，法国又提出，与英国联合建造第二艘航母，并且由两国海军共同使用。

　　这次，法国打了个小算盘。当时，法国与德国正在力主成立欧洲联合部队，也就是欧盟的军队，而英国对此一直不太热心。英国又拥有欧盟内最大海军，如果没有英国的参加，欧盟的军队就无法成立，至少无法获得一支强大的海军。因此，法国提出与英国合造一艘航母，摆明了就是要将这艘航母编入欧洲军团，成为欧盟的航母，而不仅仅是法国与英国的航母。

　　英国人不是笨蛋，英国一直反对组建欧盟联军，因为这与北约的职能完全重合，也不符合英国倒向美国的政策。因此，英国政府对法国人提出的方案非常不感冒，甚至在谈判中故意制造麻烦。

　　此事最后不了了之。英国海军发出了“伊丽莎白女王”号航母的订单，却没有可能再获得第二艘航母。

　　经过了四年的紧张建造、测试与海上训练之后，就在阿根廷宣布从共和国采购大批军火之后大概三个月，“伊丽莎白女王”号航母在朴次茅斯港正式加入了皇家海军战斗序列，与2艘45型驱逐舰，4艘23型护卫舰，1艘快速战斗支援舰组成了“伊丽莎白女王”号航母战斗群（潜艇一般只在战时编入航母战斗群）。一个月后，45架F-35B成功进驻航母，并且随同航母开始了第一次海上巡逻任务。

　　如果没有阿根廷的积极扩军备战的话，“伊丽莎白女王”号的服役时间应该是在2年之后，因为泰利斯公司与英国海军签订的建造合同中，明确说明了航母的建造周期是6年，服役时间是2013年年底，而不是2012年。当时，为了让这艘航母尽快服役，英国海军额外支付了3亿英镑的建造费用。

　　同时，英国海军也在考虑是否需要建造第二艘航母。很明显，仅仅依靠一艘航母，英国海军是无法保证在未来的战争中夺取制海权的。特别是在与阿根廷争夺马岛的战争中，因为要顾虑到南美洲其他国家的反应，所以美国不会明目张胆的支持英国，最多像前一次战争那样，为英国提供一些重要情报而已，美国绝不会派兵与英国海军协同作战。因此，真要与阿根廷再为马岛的主权爆发战争的话，英国人还是只能依靠皇家海军。

　　按照常规搭载能力计算，“伊丽莎白女王”号只能携带45架作战飞机，这根本就不是阿根廷空军的对手。就算按照战时方式搭载，也就最多携带60架F-35B，而阿根廷空军一口气就购买了300架F-10AⅡ型战斗机。更重要的是，“伊丽莎白女王”号采用的是跃飞甲板，无法携带如同E-2这类的舰载预警机，而美国研制的EV-22型旋转翼预警机恐怕在10年之内都无法研制成功（主要是美国自身没有迫切的需要），而且该项目还面临着预算超支，被迫下马的危险。

　　换句话说，英国海军此时的实力是不可能确保在未来战争中获得制空权的。毫无疑问，应该下决心建造第二艘航母，而且最好还是采用弹射起飞方式的常规航母。同时，国际油价居高不下，那么最好还是核动力航母，以降低全寿命使用费。

　　英国政府与泰利斯公司签署了一份价值大概250万英镑的合同，要求泰利斯公司在半年之内拿出新航母的设计计划，并且评估建造新航母所需要的设计时间、建造周期、建造费用。结果，泰利斯公司确实拿出了计划来，却是一份英国政府无法承担的计划。

　　如果按照英国海军的需要来建造一艘采用核动力，并且有两座弹射器，能够搭载舰载预警机的航母的话，那么这艘航母的排水量也在65000吨左右，最多可以携带50架固定翼飞机，其中包括了4架预警机。最重要的是，这艘航母的设计需要大概一年的时间，建造周期不会低于4年，如果核动力系统的研制受到影响的话，建造周期有可能长达6年。最难以让英国政府承担的还是费用，新航母的设计与建造经费至少需要60亿英镑！

　　这还没有计算护航战舰、舰载作战飞机。如果都算上的话，那么英国海军需要投入大概140亿英镑才能够得到第二支航母战斗群。这下，问题出来了，英国政府没有那么多的钱来建造第二支航母战斗群。这时候，英国想到了法国政府曾经提出的联合建造航母的方案，随即就与法国进行了联系。

　　新问题也就来了，现在法国也在进行海军改革。按照法国的海军发展计划，未来法国最需要的不是航母，而是两栖攻击舰、大型登陆舰，这样法国海军才能够确保在未来的由海到陆作战中拥有足够的投送能力。而这也是欧洲联合海军发展的主要方向。换句话说，现在轮到法国人对英国提出的联合建造航母的提议不感兴趣了。

　　严峻的现实摆在英国政府面前。无奈之下，英国政府硬着头皮启动了建造第二艘航母的计划。为了节约经费，仍然采用了“伊丽莎白女王”的设计，并且命名为“维多利亚女王”号。而节约下来的经费中，英国人拿出了大概5亿英镑，加入到了EV-22旋转翼预警机研制计划中，不过美国人的开价是15亿英镑，而且只保证在10年之内让EV-22研制成功。

　　英国政府也许并没有想到战争会很快打响，所以认为10年的研制周期并不算长，而且还与美国人耍起嘴皮，进行讨价还价。最后确定的研制总费用为35亿英镑，英国出10亿英镑，并且拥有EV-22的知识产权与优先采购权。同时，英国政府与泰利斯公司签订的建造合同中，为了节省成本，“维多利亚女王”号的建造周期长达6年，同时采用了更多的民用技术。

　　换句话说，当时英国海军根本就不可能在5年之内拥有第二艘航母。英国政府也没有预料到阿根廷会那么快就发动战争。按照英国情报部门的估计，阿根廷从共和国采购的武器装备需要5年的时间才能全部交货，而任何一支军队都需要3到5年的时间来适应新的装备，并且形成战斗力。因此，按照英国人的估计，阿根廷需要至少8年的时间才能够拥有挑战英国，发动战争的实力。

　　实际上，英国的情报部门也没有估计错误，只是漏算了一点，那就是没有考虑到了阿根廷会提前开始培养人才，而不是等到装备到位之后再着手培训人员。另外，英国方面更不知道，阿根廷雇佣了一大批共和国的军人为其培训人员。这些都加快了阿根廷的战争准备速度。相反，英国的战争准备速度却在嘴皮的张合之中慢了很多。

　　凌天翔也一直在关注着英国那边的举动，虽然当英国政府确定建造第二艘航母之后，很多人都认为英阿之间难免一战，而且都不太看好阿根廷，但是在凌天翔看来，战争的天平正在向阿根廷这边倾斜。


第六十二节 战争理由

　　按照黄龙飞的吩咐，凌天翔暂时搁置了军团的其他发展计划，将重点放在了阿根廷。黄龙飞分析，马岛将是一个火药桶，现在阿根廷手里就拿着可以引爆这个火药桶的打火机，不管是共和国，还是黄龙飞这些商人，或者是凌天翔的军团，都在阿根廷身上下了巨额赌注，赌赢了，前景将一片光明，而赌输了的话，结局将极为惨淡。也正是如此，凌天翔才决定在这几年里，重点加强在阿根廷那边的投入。

　　建立了特种兵训练营地之后，凌天翔亲自去了阿根廷一趟。当时，连豫泯提交了一份阿根廷军队3年后战斗力的评估报告。这份报告是由国内的几位著名军事与外交学家，结合一些西方评估机构的报告写出来的。另外，连豫泯还准备了另外一份报告，即英国海军在未来5年之内的发展动向，以及其战斗力的变化情况。凌天翔是带着这两份报告去阿根廷的，而他首先见到的就是阿根廷的三军总参谋长。

　　与这位阿根廷陆军上将的会谈后，凌天翔的目的只达到了一半，即阿根廷方面表示高度关注他提供的两份报告，却没有立即与凌天翔签署邀请“砺刃”军团入驻阿根廷，也没有立即同意军团在阿根廷开设分支机构，为军团提供营地。

　　无奈之下，凌天翔只能让连豫泯在阿根廷这边进行实地考察，先行确定设置营地的地点，并且以正规商业手段在阿根廷注册成立了一家私人防务公司。随即，凌天翔就返回共和国，从情报部门那里拿到了更准确，也是更重要的情报，即英国正在与法国、德国洽谈组建欧洲联合海军。

　　对阿根廷来说，这绝对是一份极为重要的情报。当凌天翔带着这份原本应该由情报部门直接转交的情报到达布宜诺斯艾利斯的时候，立即受到了阿根廷军方的热情接待，甚至连阿根廷的情报部门长官也赶来“凑热闹”了。

　　实际上，英国选择与法德谈判，就是考虑到在未来可能爆发的马岛战争中，借助法德两国的力量，特别是法国的力量。

　　德国在欧洲联合海军的问题上没有太大的发言权。一是德国海军相对弱小，而且没有航母，属于近海防御型海军，最多只能够配合盟国的远洋舰队作战，其独立远洋作战能力相对较弱。相反，法国一直是欧洲数一数二的海上强国，曾经还超过了英国，成为了欧洲最大的海上强国。现在，法国也是除了英国之外，唯一拥有可以搭载常规作战飞机航母的国家。虽然“戴高乐”号的排水量比“伊丽莎白女王”号少了2万多吨，但是却可以搭载至少3架E-2F型预警机，并且可以搭载40多架“阵风”型战斗机，其制海与制空能力甚至比“伊丽莎白女王”号还要强一点。

　　英国此时与法国接触，正是在做第二手准备。虽然很多情报都显示，阿根廷海空军在5年之内无法挑战英国皇家海军，但是万事总有意外。另外，就算“维多利亚女王”号顺利完工，也没有办法立即获得EV-22旋转翼预警机，其制海与制空，特别是舰队防空能力大受影响。同时，F-35B本身就不是为舰队防空设计的，在美国海军中，负担舰队防空任务的是F/A-18E型战斗机，而不是F-35B。这种战斗机的主要任务是对地与对海攻击。两艘航母最多也就只能携带120架F-35B，在没有预警机支持的情况下，英国海军仍然没有太大的信心与阿根廷那300架有预警机支持的F-10AⅡ型战斗机抗衡。

　　如果算上法国海军的话，那就截然不同了。法国海军使用的“阵风”M是从空军型号直接发展而来的，虽然在加强了机体结构，并且增添了一些必要的设备之后，M型要比空军型重一些，机动能力有所下降，但是“阵风”战斗机在设计的时候就充分的考虑到了制空要求，其空战能力明显要比F-35B强得多，特别是在按照第三批次标准进行改进之后，其空战能力比F-10AⅡ都要好一些。最重要的是，法国海军的航母上有舰载预警机，而这正是英国海军最欠缺的。

　　当然，英国的目的是要借助法国海军的力量，而不是真正想要加入欧洲联合舰队。相反，法国想要确定自己在欧洲联合舰队，甚至是欧洲联合部队中的核心地位，就要把英国排除在核心圈之外，但为了加强欧洲军事一体化进程，还得把英国拉回来。归根结底，英国与法国此时的目的是不一样的，因此英国要想借助法国人的帮助，就需要付出巨大的代价。对于高傲的“约翰牛”来说，向“高卢公鸡”低头几乎是不可想象的事情。

　　也就在这一消息公布之后，英国首相就面临着信任危机。二战后，英国就一直坚持亲美路线，同时英国也是美国用来牵制欧洲的重要砝码。英法之间的矛盾一直就很深，要想在一时之间解决问题是不可能的。同样的，要向法国人低头，英国的选民也不会接受，英国的议员更不会接受。

　　不管怎么说，这一消息给阿根廷的震撼相当大。阿根廷的扩军目标是要对付英国海军，而不是欧洲海军。如果英法德谈判有了结果，并且组建了联合海军的话，那么法国很有可能在战争中派遣舰队支援英国海军。同样的，欧洲的其他海军强国，比如西班牙、意大利、德国都有可能出动舰队。到时候，阿根廷海军就要面对英法的两艘中型航母，西班牙的一艘小型航母，与意大利的两艘小型航母了。阿根廷军队信心再大，也没有能力战胜英法联合舰队，更不可能战胜欧洲联合舰队。

　　新的威胁促使阿根廷方面做出了更为大胆，或者说更为极端的决定，即拿出80亿欧元，采购更多的军火。而这80亿欧元早就在阿根廷的军购预算之中了，当初阿根廷政府准备在5年内拿出160亿欧元，结果因为黄龙飞等商人的大笔投资，使阿根廷只出了80亿欧元，另外80亿欧元还没有用掉呢。

　　一年之内，阿根廷就与共和国、俄罗斯分别签署了一份军购协议。其中，花40亿欧元向共和国增购150架F-10AⅡ型战斗机，因为前期已经采购了足够多的弹药，以及所需要的配套设施，所以这次采购战斗机的单价要低得多。另外花20亿欧元向俄罗斯订购了5个营的远程防空导弹，以及5个营的远程岸基反舰导弹。最后20亿则用来向俄罗斯订购了4艘安装有AIP系统的“阿穆尔”级常规潜艇，并且规定这4艘潜艇要在3年之内交付，同时俄罗斯将负责同期为阿根廷培训4艘潜艇的官兵。

　　在继续扩大军购的同时，阿根廷政府也与“砺刃”军团签署了秘密协议，准确的说，是两份合同，一份正式合同，一份意向合同。

　　正式合同的内容包括阿根廷向军团提供在本国的活动权限，并且向军团出售建立军事基地所需要的土地，提供建立基地所需资金的45%。另外，阿根廷还将与军团进行情报交换，也就是情报共享，为军团提供一切便利。

　　意向合同的意义更为重要，即战争爆发后，“砺刃”军团将协助阿根廷军队作战，其中包括参加正规军事行动，执行特别作战任务，为阿根廷军队提供军事指导，以及为阿根廷军队提供协助等等。说白了，就是让“砺刃”军团派兵参战，为此，阿根廷将参照“砺刃”军团当年与伊朗方面签署的合同，在作战期间向军团支付高额的雇佣费，并且向军团提供力所能及的帮助与支持。

　　这也正是凌天翔想要拿到的合同。按照他的估计，这场战争会为军团带来数十亿的收入。当然，用凌天翔的话来说，收入是次要的，重要的是，只要在阿根廷站稳了足根，那么军团就获得了南美洲这个广大的市场，加上之前在委内瑞拉打下的基础，军团今后的业务将更为广泛。站在大的角度来看，只要阿根廷打赢了马岛战争，这将对由美国主导的美洲旧秩序构成致命的打击，从而使美国进一步收缩战略空间，为共和国的发展获得更好的机会。到时候，阿根廷倒向共和国，委内瑞拉投入俄罗斯的怀抱，美国连自家的后院都照看不好，还怎么去与其他强国争夺世界霸权呢？

　　合同签署之后，凌天翔立即就给连豫泯下达了命令，尽快把选定的营地地皮买下来。当然，阿根廷本来就是个地广人稀的国家，土地并不值钱，偏远地区的土地更不值钱。随后，他就让袁德良带着第一个中队的队员赶了过来。在回到国内之后，凌天翔亲自与之前负责亚西贝岛工程建设的施工单位签署了一笔价值10亿欧元，为期3年的建设合同，要求该公司在阿根廷为军团建立一个新的基地。

　　新基地的建设标准要比亚西贝岛上的总部低得多，大部分设施都在地面，地下设施减少了很多，只有弹药库、燃料库、情报中心设置在地下，另外在营地里设置了十多个地下防空掩体。凌天翔心里也有数，只要军团参加了马岛战争，那么他们的基地就难免不会遭到英国人的打击。

　　新基地的建设工作还没有开始，凌天翔就开始忙碌另外一件事情，即通过甘宁军那条线，从伊朗采购了好几套防空系统。这些防空系统大部分都是当初俄罗斯卖给伊朗的，而战争结束之后，伊朗也不需要这么多的防空武器了，见到有买家，也乐于出手，换回国家发展所需要的资金。另外，军团派到伊朗去的那批接受培训的队员也都掌握了防空系统的操作与使用方法。

　　买下了6套“道尔”M1与3套S-400型防空系统之后，凌天翔再次返回了阿根廷。在基地的建设方面，凌天翔重点考虑了防空系统的部署问题，并且为此新增了十几个大型地下防空掩体，结果导致施工费用上涨到了12亿欧元。当然，在凌天翔看来，这些钱是绝对应该花的。

　　因为有阿根廷政府的默许与暗中支持，凌天翔也准时向施工单位支付了款项，所以施工进度比预料的还要快一些。当然，凌天翔并没有亲自负责基地的施工建设，而是把这一揽子的事情都交给了袁德良去处理，同时让连豫泯负责经费方面的工作。

　　可以说，此时不但阿根廷在积极备战，“砺刃”军团也在积极备战。一年之内，军团就已经抽调了500名队员进驻阿根廷。随后，凌天翔对军团的部署情况做了调整。伊朗那边只留下了50人的教官队伍，甘宁军率领一个大队的队员赶往阿根廷，从袁德良手里接过了作战部队的指挥权限。随着伊拉克的局势逐渐稳定，新政府军的组建工作顺利完成，萨拉赫丁在大选中获胜，而共和国的投资也逐步到位，已经不再需要更多的雇佣军在伊拉克了。凌天翔也将顾卫民抽调了出来，只让阿马拉率领一个大队的队员在伊拉克负责共和国籍人员的安全保卫工作。

　　也就是说，凌天翔几乎将军团80%的兵力都陆续派往了阿根廷。同时，军团又陆续招募了近1500名新兵，这些新兵在完成了一年的培训之后，也被陆续派往阿根廷。凌天翔还组建了两支大队。这样一来，在战争爆发前，凌天翔已经在阿根廷投入了4个大队的正规作战力量，并且留下了1个大队的兵力，由袁德良直接指挥。军团部署在阿根廷的总兵力已经超过了2500人，超过了一个满编团级部队。

　　除了军事准备之外，凌天翔还得关注另外一件极为重要的事情，相对而言，这件事情才是真正的重点。


第六十三节 金钱炸弹

　　三年半的时间，对任何人来说都不算短暂。当凌天翔再次回到伦敦，发现这座城市实际上并没有太大的变化。也许几十年，几百年来，伦敦都没有太大的变化。而唯一与上次来的时候不一样的，是那些骄傲的英国人脸上不再有兴奋的神色，而且大部分人所关注的并不是经济，而是发生在南太平洋上的那些事情。

　　在等待的时候，凌天翔让连豫泯去街上的报刊亭买了两份报纸回来。不管是《泰晤士报》还是《太阳报》，都有一半以上的篇幅在介绍前几天发生在南太平洋上的那起事件。当时，英国海军派遣到马岛的巡逻舰拦截了一艘靠近马岛的阿根廷渔船，并且逮捕了船上的7名水手。随即，英国方面就宣布这7人是阿根廷的情报人员，是驾驶着渔船来对马岛进行海文测量的。按照英国的法律，这7人都将受到审判。结果，阿根廷方面立即发出了极为强烈的外交抗议，声称英国海军的巡逻舰是在12海里领海范围之外拦截阿根廷渔船的，并且要求英国立即释放7名阿根廷渔民。

　　现在，这7人已经被送回了英国本土，并且被关押在了伦敦的某个地方，正在等待英国法庭的审判。昨日，阿根廷在抗议无果之后，已经愤然撤回了驻英大使，并且驱逐了在阿根廷的英国外交人员，向所有在阿英国人发出了驱逐令，要求他们在一周之内离开阿根廷。同时，阿根廷政府发出了最强大的威胁，即英国政府如果不在24小时之内让阿根廷政府委托的律师与那7名渔民见面，并且在一周之内释放他们的话，阿根廷将彻底断绝与英国的外交关系，并且考虑用其他手段解决问题。

　　“战争威胁。”连豫泯笑着摇了摇头，“不折不扣的战争威胁。昨天，英国首相已经下达了动员令，要求英国军队在24小时之内全部做好战争准备，并且取消了一切人员的休假安排。另外，英国女王还准备在今天抱病去视察朴次茅斯港，看望皇家海军的官兵。”

　　“多半打不起来。”凌天翔也笑着摇了摇头，“现在双方都在叫劲，同时双方又都没有做好战争准备。”

　　“不过，也不远了。”连豫泯拿出了香烟，“英国外交大臣已经去了法国，如果英国真的决心要打的话，就一定会争取法国的支持，甚至有可能按照法国提出的条件，加入欧洲联合舰队，到时候，法国就有理由派遣舰队去南大西洋了。”

　　“你觉得，英国人会让步吗？”凌天翔也有自己的观点，“再说了，打与不打，不是由英国人决定的，而是由阿根廷决定的，只要阿根廷不采取军事行动，英国就没有任何理由主动挑起战争。”

　　连豫泯耸了下肩膀，他也不得不承认这一点，本来现在英国就占领着阿根廷的岛屿，如果再主动挑起战争的话，那么英国就将在外交与政治上处于极为不利的地位。

　　“看来，你们俩聊得还挺起劲的。”

　　凌天翔与连豫泯立即转过了头来，赵哲俊与罗贵勇快步走了过来。两人立即向里面挪了下，给新到的两个人让出了位置。

　　“这段时间，英国人讨论得最多的就是战争了。”罗贵勇将手里拿着的报纸丢在了桌子上，“你们才来英国还不知道，前几天，英国的一家权威机构做了电话调查，至少有7成的英国人支持政府在必要的时候使用武力手段捍卫大不列颠王国的主权与领土，只有不到2成人反对使用武力，而另外的1成多英国人甚至支持首先采取军事行动。”

　　“那就是说，英国人支持战争？”

　　罗贵勇点了点头。“现在，国际油价仍然居高不下，特别是在伊朗、伊拉克、俄罗斯与委内瑞拉加入了我们的协议之后，向西方国家输出的石油数量剧减，英国的情况还要稍微好一点，欧洲其他国家有一半的石油与天然气是由俄罗斯提供的，而现在俄罗斯将供应量降低了2成，结果导致欧洲油价比国际交易市场上的高出了大概30%。而英国的油价也比国际油价高了20%多。现在，几乎所有欧洲国家的经济都出现了问题，英国的问题更严重。如果此时爆发战争的话，英国政府正好借机将国内矛盾转移到国外去。如果我们的判断没有错的话，法国，德国等国都会积极支持英国，借机转移国内矛盾，并且利用这次机会加快欧洲军事一体化进程。”

　　“看来，整个欧洲都想打仗了。”

　　“也不见得，现在主要的问题就是英法德意西五国在谁主导欧洲的未来，以及怎么确定欧洲联军指挥权的问题上有严重分歧。法德同盟根深蒂固，而意大利与西班牙都指望通过吸纳英国，从而组成英意西三国联盟抗衡法德联盟。”赵哲俊一边说着，一边点上了烟，“如果这个问题谈不下来，那么欧洲联军就是空谈。不过，我们不能忽视一点，那就是战争很有可能成为欧洲联军的催化剂，促使欧洲五个主要的国家在军事一体化方向上都做出让步，然后一起迈出一大步。”

　　“美国的态度怎么样？”

　　“美国？至少在英阿冲突上，美国是不会表态的。一个委内瑞拉，一个古巴就已经让美国很头痛了，而现在巴西也在盯着南美洲霸主的位置，如果美国在这时候出现外交政策错误的话，很有可能失去在南美洲地区的发言权，所以美国不敢轻易表态。”罗贵勇也点上了烟，“至于欧洲军事一体化的问题，美国一直就持反对意见。欧洲联军的职责与北约重合了，如果欧洲军事一体化最终取得成果，那么北约就没有继续存在下去的价值。之前，美国一直利用英国、西班牙等国来牵制法德，牵制欧洲。而现在，美国处于两难的境地，如果他不支持英国，就将导致法德主导的欧洲军事一体化取得实质性的成果，如果他支持，那么就将失去在南美洲的发言权。美国现在左右为难，根本就没有办法解决这对矛盾。”

　　“也就是说，美国会保持沉默？”

　　“差不多吧，保持沉默，在适当的时候插一手进来，争取获得一个对他比较有利的结果。”

　　连豫泯点了点头，这也正是他所考虑到的。

　　“好了，我们说正事吧。”凌天翔敲了敲桌子，“不管怎么说，现在战争还打不起来，至少阿根廷对自己的实力还是比较有数的，至少在今年年底之前，阿根廷还不会主动挑起战争，也许会拖到明年的中期。”

　　“我觉得有可能是在今年年底，或者明年年初。”赵哲俊发表了自己的观点。

　　“不管怎么说，总之不是现在。”凌天翔终止了这个话题，“现在，你们经营的基金公司的情况怎么样？”

　　赵哲俊立即拿出了一份文件。“这是我跟贵勇才写的报告。现在，我们的基金公司已经在英国、法国、德国总共发行了32支基金，我们自己投入了350亿欧元，另外募集到了大概1200亿欧元的资金。这三年多，我们的年均利润率在15%到20%之间，也就是说，我们现在通过这32支基金赚了大概250亿欧元。”

　　凌天翔边微微点了点头，边自己看起了那份报告。

　　“现在，我们主要购进的是欧洲各大军火公司的股票。如果英国与法德的谈判有成果的话，那么这些公司的股票必然窜红，到时候，我们又能够赚一笔了。另外，我们还购进了一些重工企业的股票，主要是考虑到欧洲经济已经到了谷低，很快就会升温，到时候，重工业将是欧洲首先需要振兴的产业。”罗贵勇也解释了一番。

　　“你们在美国那边的情况呢？”凌天翔将文件给了连豫泯。

　　“我们在纽约一共发行了11支基金，暂时还没有进入美国其他的证券市场。”赵哲俊又点上了一根烟，“总共投入了300亿欧元的资金，募集到了950亿欧元的资金。现在的盈利情况还不是很好，主要是美国经济这三年多来的复苏情况一直没有达到预期，所以纽约证券交易所的行市一直不太好。按照你之前所说的，我们现在主要购买的是军火、造船与汽车类的股票，没有购买金融与科技类股票。”

　　“现在，你们能够抽调多少资金出来？”连豫泯放下了文件，直接对赵哲俊问了出来。

　　“所有的？”

　　凌天翔点了点头。

　　赵哲俊考虑了一下，说道：“如果将我们在欧洲这边的盈利，以及前期投入都抽调出来的话，大概有600亿，另外我们手里还有大概150亿的资金没有投出去。也就是说，我们可以准备750亿的资金。可是，如果我们从欧洲这边的基金里抽回股本的话，会对这边的基金造成很大的影响。”

　　“逐步抽出来。”凌天翔没有多考虑，“给你们半年的时间，逐步将这边的资金都抽出来。另外，到时候我们也会将国内的投资都拿出来，总共能够筹集到大概1000亿欧元的资本，加上你们在美国那边的投入与盈利，总共应该不在1500亿之下。”

　　赵哲俊只是点了点头，在凌天翔说出这番话之后，他就知道凌天翔要做什么了。

　　“另外，我们还将把军团这几年的额外收入都投进去。”连豫泯接着凌天翔的话继续说了下去。“我们在珠宝公司那边的投资，这三年多一共有240多亿欧元的盈利，另外我们在安保公司的投资这三年多也有40亿欧元的盈利，加上我们在日本那边投资的盈利，加起来，总共有300亿左右。”

　　“准备全部投进去？”罗贵勇问了一句。

　　凌天翔点了点头。“1800亿，如果一切顺利的话，到时候我们应该有2000亿左右的资金可以调动。当然，我们只是一个小角色，还算不上是真正的主力。只不过，我们这个小角色绝对是很重要的。所以，你们也要尽快把重点转移到美国那边去。资金转移的问题，应该不会有问题。同时，尽快在美国那边帮我们选一个合适的落脚点，到时候，我们会赶过来一起参加行动的。”

　　“那我下周就去美国。”罗贵勇立即说道。

　　“也好，老赵就留在这边，等老罗在那边安排好了之后，你再过去。”

　　赵哲俊没有反对，显然，他对去美国有点反感，毕竟他被CIA秘密关押了好几年，对美国这个国家没有任何的好感。

　　“还有，你们请的那些人可靠吗？”凌天翔又问了一个问题。

　　“都很可靠，这三年多来，主要就是他们在操作我们的投资。”赵哲俊叹了口气，“不过，他们毕竟是外人，到关键时刻，还是得用我们的人。”

　　“我也这么想，不过，现在还得利用他们。”凌天翔摸了摸下巴，“到时候，我们主要就是跟着大部队走，需要的是操盘手，而不是金融专家。我会尽快让豫泯在国内请几个专家的，等我这边有消息了之后，你们就安排一下。”

　　赵哲俊一边点头，一边灭掉了烟头，凌天翔这话是什么意思，他心里很清楚。

　　“如果没有别的事，那我们就谈到这。”凌天翔看了眼手表，“我还要赶回去，你们这边也早点做准备。”

　　离开了咖啡厅，凌天翔与连豫泯直接乘车去了机场。这次他们只是顺道来伦敦，并且提前把任务部署下去。在去机场的路上，连豫泯打开了车上的收音机，英国的广播电台正在播出一条消息，英国政府拒绝让阿根廷雇佣的代理律师与那7名渔民见面，并且表示在审判结束之前不会释放那7名阿根廷人。

　　虽然广播员的声音很平和，没有多少起伏，但是凌天翔与连豫泯都嗅到了一股火药味，双方都在玩火，都在为战争制造理由。


第六十四节 迫在眉睫

　　刚下飞机，凌天翔就看到了站在车外的黄龙飞，凌天翔明白事情有点严重了。在前往黄龙飞别墅的路上，凌天翔几次想问出来，但黄龙飞的脸色已经说明了问题，而且他没有主动开口，就表明不想在车上谈这些事。

　　袁鸿业等人已经在书房里等着了，另外还有一个凌天翔不认识的年轻人，看上去大概30来岁左右，身材消瘦，相貌普通，看上去比较精干。凌天翔以为这个新面孔是袁鸿业或者另外哪个人的秘书，所以没有太注意他。

　　“我来介绍一下。”黄龙飞带着凌天翔走到了那人面前，“这位是军情局的圭晓林少校，他是来为我们做局势分析的。”

　　凌天翔这才明白了过来，与那个叫圭晓林的少校一番寒暄，他就在黄龙飞的旁边坐了下来，而连豫泯则找了把椅子，坐在了凌天翔后面的墙壁旁边。

　　“好了，现在人都到齐了。”黄龙飞用目光征求了一下袁鸿业他们的意见，随即朝圭晓林点了点头。“少校，麻烦你，先为我们介绍一下情况吧。”

　　圭晓林首先拿出了一叠文件，发给了在场的每一个人。这些文件的内容都是一样的，而且都是副本。

　　“这是我们才从阿根廷那边获得的。”圭晓林一边说着，一边在袁鸿业旁边的沙发上坐了下来，“阿根廷准备在一周之内动手。按照我们与阿根廷的情报交换协议，阿根廷将在战争爆发之前向我们及时传达各类信息。另外，我们的情报部门也已经证实了，在英国政府宣布将不会遣返那7名阿根廷人之后，阿根廷总统已经召集了包括三军司令在内的二十多名军政要员进行了紧急磋商，然后阿根廷方面才给我们发来了准备动手的消息。”

　　“胜算有多大？”黄龙飞根本就没有去翻看那份文件。

　　“那要看从什么角度来讲。”圭晓林耸了下肩膀，看样子，他是经常与黄龙飞他们接触的，所以在黄龙飞他们面前显得很放松。“如果仅仅是攻击马岛，就算三年前，阿根廷军队也有足够的胜算。毕竟，英国在马岛那边就只有3艘巡逻舰，而且还不是真正意义上的战舰。另外，马岛居民也就只有几万人，现在正好是南半球的冬季，大部分居民都已经离开了马岛，留在岛上的不过就几千人而已。同时英国海军没有完全动员起来，就算采用最基本的战术，阿根廷都可以在2日之内打下马岛，到时候，英国恐怕才刚刚开始组建远征舰队呢。”

　　“可问题并不这么简单。”袁鸿业低声说了一句。

　　“问题就在这里，打下马岛容易，可真正要守住马岛的话，就没有那么容易了。”圭晓林拿出了香烟，“上一次战争中，阿根廷军队也以很快的速度占领了马岛，结果在英国远征舰队杀来之后，却没有能够守住马岛。虽然现在的阿根廷军队要比30年前强大了许多，但是英国海军也在发展。而且，英国海军在这30年之内很重视远程兵力投送，建造了数艘大型登陆舰。如果考虑到法国、西班牙、德国以及意大利可能提供的援助，那么英国海军完全有能力一次性投送至少一个远征师的兵力。英国海军从动员到赶赴战场，大概需要2周的时间。”

　　“那么，在这期间内，阿根廷可以在马岛部署多少兵力？”凌天翔立即问了出来。

　　圭晓林看了凌天翔一眼，说道：“战争爆发之后，阿根廷向马岛部署兵力才是最大的麻烦。首先，我们至今仍然不知道英国海军的那几艘潜艇在干嘛。自从英国的巡逻舰扣留了阿根廷渔民之后，英国海军的两艘‘机敏’与一艘‘特拉法尔加’就离开了港口，前天，另外两艘‘特拉法尔加’与一艘‘机敏’也离开了港口。这些潜艇在航渡的时候不需要考虑安全问题，能够在大西洋中部海域活动的全是美国、英国与法国的潜艇。因此，它们完全可以用最快的速度南下，不出一周，就会出现在马岛附近海域。换句话说，现在最先出发的三艘潜艇实际上已经到达了马岛附近海域，而且谁也不知道它们现在在哪，在干什么。如果阿根廷发动了战争，英国海军肯定会立即宣布马岛附近海域为战区，要求所有国家的船只绕道而行。而现在阿根廷海军的反潜实力并不强，那几艘战舰出港的话，恐怕就将如同‘贝尔格拉诺将军’号一样，成为英国潜艇猎杀的对象。虽然，现在阿根廷海军已经派了4艘潜艇出去，但是这些都是常规潜艇，在反潜作战中，根本就不是核潜艇的对手，而且其主要任务是埋伏在英国远征舰队南下的航道附近，准备袭击英国远征舰队，而不是去对付英国的核潜艇。换句话说，阿根廷不可能利用海运的力量向马岛部署兵力。”

　　“那就只能靠空运。”凌天翔皱起了眉毛。实际上，这就是阿根廷收复马岛的最大问题，无法利用海运向马岛投送兵力。可这个问题又不是说解决就能解决的，要对付英国核潜艇的威胁，阿根廷至少需要投入200亿欧元来购买反潜战舰，反潜巡逻机，而这是短期内根本就办不到的。而且，这些反潜力量在对付那些隐藏在大洋里的核潜艇时多少都显得有点力所不及。

　　“如果仅仅依靠空运的话，2周之内，阿根廷能够向马岛投送的兵力是相当有限的。”圭晓林没有回避这个问题，而且说得很直接。“现在，阿根廷只有40架可以使用的战术运输机，其中的14架C-130能不能正常起飞都是个问题。虽然另外36架Y-8M型是新买的，而且空运能力不比C-130差，但是也首先需要夺取机场，然后才能派过去。36架Y-8M型就算一天非三次，每次都承载120名士兵或者是25吨货物，在2周的时间之内，阿根廷最多向马岛投送大概5000人，以及所需要的作战装备与物资。这5000人攻占马岛的问题不大，而且守岛的那几百名英军官兵多半不会抵抗，会像上一次那么投降。可问题是，如果英国一口气投入一个远征师的兵力的话，这5000人的兵力根本就不可能守住马岛。”

　　“还有防空、反舰等重型导弹，如果依靠空运的话，不但非常麻烦，甚至根本就办不到。”连豫泯在旁边加了一句。

　　“这就是阿根廷现在面临的问题。”圭晓林点了点头，“当然，并不是没有解决的办法。按照我们向阿根廷提出的意见，可以事先将重型装备装在货轮，或者是其他的大型船只上。战争爆发后，首先出动精锐步兵攻占机场，然后从地面攻打港口。如果阿根廷有一支空降部队的话，甚至可以直接空降到港口里去。夺取港口后，这些货轮可以在3个小时之内进入港口，到时候英国海军的那几艘潜艇根本就反应不过来。这样，重装备就送了上去。当然，这个办法只能用一次。按照我们的估算，如果战争持续3个月的话，那么阿根廷需要一次行向马岛投送大概50万吨的装备与物资，如果全部选择5万吨级的货轮运送，就需要10艘。可问题是，阿根廷港的容纳能力有限，5万吨的船只很难进去，所以还得考虑使用3万吨以下的货轮。这样一来，阿根廷至少要准备20艘货轮，而且这些货轮要提前部署到位，还不能被英国所察觉，这样才能够保证在战争爆发之后立即进入港口，而不是遭到英国潜艇的伏击。”

　　“可以事先在港口外围部署潜艇，如果英国潜艇靠近港口的话，就不会没有任何还手之力了。另外，阿根廷可以在占领了机场之后，立即将反潜巡逻机，甚至是反潜直升机部署过去，可以用其为货轮提供反潜掩护。”凌天翔也提出了一点意见，“就算效果不怎么样，也至少能够让英国的核潜艇在靠近阿根廷港的时候有所顾忌，只要能够让货轮及时入港，甚至是到达浅水区，那就算胜利了。”

　　“这个，我们也提了出来。只是，”圭晓林话锋一转，说道，“以现在的情况，阿根廷打下马岛的问题不大，可真正要想守住马岛的话，他们的胜利机会不会超过2成。至少，现在英国人已经有所准备了，不会被打个措手不及。”

　　“那你们给阿根廷的建议是什么？”沉默了半天的黄龙飞开口了。

　　“延迟发动战争，至少等待半年的时间。等到明年初，也就是南半球的夏季，最好是夏末，再打不迟。”圭晓林回到了主题上，“到时候，我们已经向阿根廷交付了第三批战斗机，而他们的飞行员有800到900人左右，足够让450架战斗机发挥战斗力了。同时，阿根廷还将获得8艘潜艇，即我们的6艘与俄罗斯的2艘。同时，我们向阿根廷提议，尽量低调处理这次的事件，甚至是做出让步，让英国人放松警惕，这样才能打英国一个措手不及。当然，需要做的事情还有很多，不仅仅是在外交上让步这么简单。除此之外，最重要的就是天气因素。现在已经到了南半球冬季的尾期，随着天气转暖，英军反攻马岛就将更加顺利。如果在夏末发动战争，英军最快也只能在冬初的时候发动登陆战役，而到时候马岛的天气极为恶劣，持续4到5个月的冬天是非常不适合地面作战的。在此情况下，英国人打地面战争的难度加大，对防御一方更有利。换句话说，只要阿根廷顶住了英国的反击，将战争拖上半年的话，那么英国失败的可能性就增加了很多，而阿根廷获胜的把握也增加了很多。”

　　凌天翔不得不佩服圭晓林的分析，战争，就算科技含量再高的现代化战争也得考虑天气因素，特别是在地面战斗中，天气往往会对战局产生意想不到的影响。

　　“阿根廷那边的态度呢？”袁鸿业也问了出来。

　　“暂时还没有给我们答复，但是我们有足够的把握让阿根廷接受我们的意见，毕竟阿根廷要想打赢这场战争，依靠的绝不仅仅是他们一国的力量。”圭晓林微微笑了一下，“同时，阿根廷方面肯定会向我们提出更多的要求，比如请我们的某支军队参战，要求我们派遣志愿人员，提供更准确，及时的战略情报，甚至是战术情报。这些问题，现在政府正在考虑，同时我们很有可能与俄罗斯合作，如果俄罗斯也支持阿根廷的话，那么阿根廷获胜的把握将在七成以上。”

　　黄龙飞与袁鸿业等人都是一副不相信的神色，凌天翔也有点不解，俄罗斯为什么要来凑这个热闹？

　　“打压欧盟，是俄罗斯这几年的主要政策。如果英国输掉了战争，特别是在法德等国都支持英国的情况下，还输掉了战争，那么欧盟的经济必然受到影响，同时欧盟的威信也将大大降低。到时候，现在正在闹着要加入欧盟的那东欧与前独联体国家就得重新衡量一下得失，考虑自己的地位了。”

　　圭晓林的话说到了重点上，虽然俄罗斯与阿根廷的事沾不上多少关系，而且也没有向阿根廷出售多少军火，可是这却与俄罗斯在欧洲的地位有着直接的关系。显然，要是能够借此打击欧盟的威信，恢复俄罗斯在那些已经偏离了方向的东欧与前独联体国家的影响力的话，那么俄罗斯就不会吝啬向阿根廷提供帮助，恐怕这也正是俄罗斯向阿根廷积极提供军火的主要原因。

　　“那么，照你的意思来说，就算现在打不起来，半年后也会开战？”

　　“我们的影响力也是有限的，毕竟我们都知道，阿根廷扩军备战的目的是什么。”

　　得到圭晓林的这个答复之后，所有人心里都有数了，而凌天翔现在想的是怎么尽快把留在欧洲的资金给弄出来。


第六十五节 多手准备

　　当天，凌天翔就让连豫泯重返伦敦，去督促赵哲俊与罗贵勇从欧洲撤资。本来他想自己去伦敦的，但黄龙飞让他留了下来。第二天，袁美美回到了上海。凌天翔也有一年多没有见到袁美美了，当然这次兄妹相见不是叙亲情的。

　　“我们还有半年的时间。”黄龙飞看了袁美美一眼，目光又回到了凌天翔的身上。“天翔，你应该很清楚我们最后的目的是什么……”

　　凌天翔点了点头，早在4年半前他就知道了。

　　“我们准备了4年多，为的就是最后这一步。”黄龙飞抬起了头来，好像在回忆这些年的经历一样。“而当我们走出了最后一步之后，我们恐怕就要面临最严峻的考验了。”

　　“老爸，你这就有点危言耸听了。”

　　黄龙飞苦笑了一下，说道：“这绝不是危言耸听。坦白地说，之前我们做的，都是借力打力，我们自己的付出并不多，甚至还从中渔利。拿日本的经济崩溃来说吧，实际上所有参与者都从中获得了好处，连美国也不例外。别看现在美国很是热心的帮助日本恢复经济，而且一再表示美国为此付出了多大的代价，甚至拖垮了自己的经济。可事实上，美国吃亏了吗？白痴都知道，美国是占了便宜还要卖乖。日本经济崩溃之后，美国少了一个经济上最强悍的竞争对手，这三年多里，日本企业在美国的市场占有率跌到了上个世纪70年代初的水平。同时，美国获得了一个有1亿多人口的庞大市场，美国实现了贸易逆转，而美国公司在日本赚的钱，保证了美国企业在经济衰退中没有出现大的问题。另外，日本也更加的感恩戴德，更加的服帖，成为了美国名副其实的小弟，在政治上，美国赢得太多了。可以说，美国不但没有吃亏，还占了大便宜，而我们所获得的那点好处，根本就算不了什么。”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，朝袁美美看了一眼。现在他也知道，父亲没有把什么事情都瞒着袁美美，甚至把很多事情都告诉了袁美美，看样子，父亲准备让袁美美来继承他的家业，虽然这恐怕还要等上几十年的时间，但是从黄龙飞的安排来看，这次没有让李明翰来，而是让袁美美来了，这就证明，他已经把袁美美当作了头号接班人。

　　“阿根廷那边也不另外。别以为美国就什么都没有做。”黄龙飞苦笑着摇了摇头，“阿根廷在扩军的时候，美国成功的拿到了巴西的战斗机订单，向巴西出售了120架最好的F-16型战斗机，另外巴西现在还有购买F-35型战斗机的意向。同时，美国还在智利、秘鲁等国拿到了军火订单。也就是说，阿根廷在扩军备战，而美国则在秘密构筑一道包围阿根廷的防线，准备借用阿根廷强大的威胁，联合南美洲的国家，从而削弱巴西在南美洲的影响力。这是一箭数雕，美国的政客，还有那些大型利益集团比我们想象的要狡猾得多。”

　　“实际上，美国不可能阻止阿根廷与英国之间的战争。”

　　“战争？”黄龙飞又叹了口气，“也许，美国也希望看到这场战争爆发呢。”

　　“为什么？”凌天翔这下很是不解了。

　　“你换个角度考虑一下。”黄龙飞看了凌天翔一眼，“表面上，美国采取中立态度，可实际上对美国来说，不管是谁赢了战争，对他都有好处。阿根廷打赢了的话，那么英国必然会将怨气发泄到欧洲盟国身上，因为这是一场由欧洲盟国支持的战争，到时候美国必然在里面制造事端，暗中指责法德等国出的力不够，导致英国输掉了战争。而英国也会认识到，欧盟的军事实力仍然不如美国，因此其安全不可能建立在欧盟的基础上，这样一来，英国必然会投入美国的怀抱，成为美国阻挠欧洲军事一体化进程的主要砝码。甚至连西班牙、意大利这些原本就对法德集团不太满意的国家都会被美国拉拢，到时候，法德要想推进欧洲统一，恐怕就需要好几十年的时间来弥补损失了。”

　　“可是……”

　　黄龙飞压了压手，又说道：“同样，美国可以利用阿根廷在南美洲构成的实质性威胁，拉拢包括巴西在内的众多南美洲国家，组成一个反阿根廷联盟，到时候，阿根廷就只能算是一个没有任何盟友的地区性大国，其遭遇与现在的伊朗相差不大，而阿根廷要想称霸南美洲，那也是很久远的事情。”

　　凌天翔也暗暗叹了口气，他也不得不承认黄龙飞的分析很有道理。

　　“相反，如果英国赢得了战争。那么美国必然会借机拉拢阿根廷，从而恢复其在南美洲的影响力，可想而知，到时候阿根廷必然会对我们与俄罗斯极为失望，而我们也就很难再次将影响力扩大到南美洲了。”

　　“可这样一来，美国在欧洲那边……”

　　“他们在欧洲那边实际上也没有什么损失。获得胜利的英国会甘心做法德集团的附庸国吗？显然不可能，到时候英国必然会联络西班牙、意大利，组成英西意三国集团，对抗法德集团，这样一来，欧洲军事一体化仍然没有取得多少成果，而且欧洲内部的矛盾将更为尖锐。这正是美国希望看到的结果，只要欧盟的团结出了问题，那美国就完全可以利用英西意与法德的矛盾，从而削弱欧盟的影响力，巩固以美国为首的北约在欧洲的地位。你认为，美国会吃亏吗？”

　　“看来，正如你所说。”

　　“美国为什么到现在还保持中立态度？那就是美国其实也希望看到英阿之间打上一仗，他也想从中渔利呢。”黄龙飞笑了起来，“不过嘛，美国那边肯定没有考虑到另外一个问题。”

　　“你是说……”凌天翔暗暗一惊。

　　“就是我们的行动。”黄龙飞冷笑了一下，“虽然现在美国已经知道，日本是在遭到了金融袭击之后才出的问题，而且美国的情报部门也在调查你们抛出的那些证据。但是，至今美国的情报部门都没有太大的进展，主要是你们做得比较干净。还有，我们只集中资金参加了第一轮金融袭击，然后就撤出了，所以美国方面也一直认为我们只在日本逛了一圈，赚了点小钱而已。毕竟，当时我们投入的资金比起其他金融炒家来说不算多，占到的比例也不大。所以，至今美国仍然不知道，我们已经聚集了一笔足以炸垮美国金融业的资金，更不可能知道，他们的经济也将遭到打击。”

　　“我们现在到底有多少资金？”凌天翔很早就想问这个问题了。

　　“你那边能够筹集到多少？”黄龙飞先反问了一句。

　　“这个……”凌天翔迟疑了一下，说道，“现在大概能够拿出1800亿，其中大部分还在市场上投资，如果半年后发动的话，应该有2000亿欧元。另外，我们还有一笔资金在日本，现在日本经济已经有所起色，到时候，我们随时可以将这笔钱也抽出来。”

　　“日本那边暂时不考虑，我们投在日本的钱也同样没有撤出来，这可以作为我们的一笔备用资金。”黄龙飞摸了摸下巴，“没想到，你们都搞到2000亿了。看来，这次我们的胜算又大了几分。”

　　凌天翔勉强笑了一下，他并不觉得这个夸奖有什么好值得炫耀的。

　　“这笔钱，你要保管好，4年多前，我就跟你说过，你这笔钱是用来做预备力量的。”黄龙飞抬起了头来，“现在，我跟阿良的父亲，还有其他几个商人筹集了大概18000亿欧元的资金，并且按照以往的方式，分散在了多个户头里面，并且正在逐步将这些资金转移到美国去。你提供的那批黄金也已经全部处理完了，大概有400亿欧元，另外，我们用这批黄金还从国内的银行拿到了400亿欧元的贷款。按照我们之前的协议，这800亿资金算是你的投资。”

　　凌天翔点了点头，没有多说什么。虽然这笔投资所占的份额并不多，但是凌天翔本来就没有想过要从中分红，也就没有感到有多失望。

　　“换句话说，到时候我们大概能够筹集到2万亿欧元的资金，加上你这里的2000亿，以及我们可以从日本抽调回来的大概5000亿欧元的资金，我们已经有足够的实力对华尔街发动一次规模庞大的金融袭击了。另外，”黄龙飞淡淡的笑了一下，“日本的金融风暴之后，那些赚到钱的国际大炒家这几年都在等待新的机会。谁都知道，从日本弄出来的那几万亿的热钱，需要有地方消化掉，而世界上能够消化掉这么多热钱的地方，就只有华尔街。只要我们一动，他们就会跟着动。”

　　“那些炒家中大部分都是美国人，他们会参加袭击吗？”

　　“美国人？正因为他们是美国人，我才不担心，你认为美国人很爱国吗？他们看重的都是利益，只要有钱赚，他们才不在乎美国变成个什么样子呢。”

　　凌天翔耸了下肩膀，虽然黄龙飞的论断有点偏颇，但是也正是美国的实际情况。

　　“反正，这么多钱砸进去的话，就算美国有世界上最健全的金融机制，恐怕也难以承受。”

　　“还有一点，美国应该知道国际上有这么多的热钱，而且知道这些钱都需要地方消化吧？”

　　黄龙飞点了点头。

　　“那么，美国肯定不会等闲视之，必然会做好准备。我们有几年的时间准备，美国也有几年的时间准备，他们不会束手待毙吧？”

　　“这是当然，但现在美国实际上也没有多少选择。”黄龙飞摸了摸下巴，说道，“日本经济崩溃的影响是非常巨大的。虽然民主党勉强赢得了大选的胜利，总统获得了联任，但是美国的经济并没有太大的起色。现在美国经济最大的问题就是缺少外来投资，大部分投资商都更看好共和国的发展前景，所以以前被日本吸收的国际投资绝大部分都流入了共和国的腰包，美国没有分到多少好处。因此，美国就只能在金融上想办法，希望通过金融来吸纳更多的投资。换句话说，美国现在是希望有国际热钱进入华尔街的。另外一点，就是美国的金融监管制度本身。虽然美国有世界上最完善的金融监管制度，但是美国同样也是世界上市场化程度最高的金融市场，同时美国的金融法制相对较为健全。再考虑到美国的政治体制，除非总统宣布进入战时状态，并且得到国会的批准，那么美国政府就得遵守自己制定的游戏规则，而我们只要在这规则范围内玩这个游戏，就可以不用太多的顾虑美国的金融监管制度，特别是在正规操作方面，影响并不大。”

　　对此，凌天翔没有发表任何意见，在金融方面，在黄龙飞面前，他也没有资格发表任何意见。

　　“实际上，现在我最担心的不是这件事。”黄龙飞长出了口气，看了眼袁美美之后，这才说道，“我最担心的还是你们。”

　　“爸，这有什么好担心的？”凌天翔没有搞明白黄龙飞在担心什么。

　　黄龙飞苦笑着摇了摇头。“我们在美国闹事成功的话，那就等于闯下了弥天大祸。虽然美国政府会遵守游戏规则，并不代表他们会放过那些捣乱的人，你也知道美国情报部门的能耐。”

　　“你是说……”

　　“我已经让你们的其他几个兄弟姐妹都与我脱离了关系，而且现在他们自己的事业也都有所成就。现在，只有你们两个还跟在我身边。”黄龙飞犹豫了一下，又说道，“这次，我将美美叫来，就是想安排一下你们今后的事情。”

　　“爸……”袁美美也激动了起来。

　　黄龙飞压了压手。“你们先听我说，不管怎么样，你们都要认真听。”

　　凌天翔与袁美美对视了一下，两人都感到了父亲那番话中，似乎包含着莫大的危险。


第六十六节 兄妹惜别

　　送袁美美去机场的时候，凌天翔一路都憋着没有开口。自从与父亲一席长谈，他昨天一晚上都没有睡着。虽然凌天翔也是见过世面的人，而且认为黄龙飞的话多半危言耸听，但是父亲那么严肃、郑重，也让凌天翔不得不多留一个心眼。毕竟，黄龙飞是老江湖了，几十年的经验，远比凌天翔多得多。

　　“天翔哥，你说老爸他……”袁美美打破了沉默，“我昨天一夜都没有睡着，一直在想老爸的话，我觉得……”

　　“有点不可思议，还是难以理解？”

　　袁美美摇了摇头。“我觉得有点言过其实了，或者说是老爸故意把话说得那么严重，好让我们提高警惕吧？”

　　凌天翔苦笑了一下，说道：“你认为我们还是孩子吗？”

　　“当然不是，我们都已经独立出来了。”

　　“这就对了。小的时候，老爸是经常把事情说得严重一点，那是为了教育我们，让我们不要去闯祸，不要惹麻烦，要我们懂得怎么做人。而现在，老爸需要教育我们吗？你也出来了好几年了，应该知道，在我们独立之后，老爸更多的把我们当作了朋友，而不是子女，是不是？”

　　袁美美点了点头。“那你的意思是，老爸说的那些都是真的？”

　　“哎……”凌天翔叹了口气，“我也想了一个晚上。如果从我个人的角度来看的话，我也觉得老爸的那些警告有点言过其实。可是你也知道，老爸是个很少开玩笑，更很好拿重要的事情开玩笑的人。我反复地想了好多遍，总觉得老爸的那些话有点道理，可又觉得不大可能。”

　　“那你的意思是……”

　　“信其无，不如信其有。”凌天翔勉强笑了一下，“而且小心驶得万年船，多留个心眼总没有坏处，是不是？”

　　“可是……”

　　“照着老爸说的做吧，至少我认为，老爸这次不会跟我们开玩笑。”凌天翔拍了拍袁美美的肩膀，“再说了，老爸什么时候害过我们？他这次特意将我留下，将你叫回来，难道仅仅是为了让我们见一面吗？说直接点，老爸做这么多的安排，摆明了就是要让我们认识到局势的严重性，要让我们提高警惕。”

　　袁美美也叹了口气，沉思了一阵，说道：“如果真要按照老爸的意思做，那我们那几家公司的经营就要受到影响了。”

　　“钱是赚不完的，所谓留得青山在，不怕没柴烧。”凌天翔就知道袁美美在顾虑这一点。“等度过了这段危险时期，我们还有的是机会去赚钱。”

　　“那你也是赞同老爸的观点了？”

　　凌天翔迟疑了一下，然后点了点头。“美美，你我的经历都远比不上老爸。而且，这几年我也算是有点收获了。这世界上，往往看似最没有危险的却是最大的危险，而往往你觉得有危险，却什么事都没有。而且按照老爸的意思，你在经营上的损失不会太大，这却为自己留了一条退路，何乐而不为呢？”

　　“那我就听你的，回去后，我就立即着手处理。”

　　“按照老爸的吩咐办吧。记住，这事就我们三个人知道。”

　　袁美美点了点头。“放心吧，我不会告诉任何人的。”

　　凌天翔也没有再多说什么，其实他到现在都不明白，为什么黄龙飞要袁美美去转移一笔资产。

　　送袁美美上了飞机，凌天翔也乘坐自己的专机离开了上海，直接回了亚西贝岛。两天后，连豫泯从伦敦赶了回来。凌天翔随即就吩咐了连豫泯几件事情，包括转移一笔资金，并且去准备几份新的身份证件。

　　接下来的很多事情就不是由凌天翔可以控制的了。

　　赵哲俊与罗贵勇那边的进展相对比较顺利。两人按照凌天翔的吩咐，在三个月之内就将投入到欧洲金融市场上的资金全部撤了出来，同期逐步转移到了美国。连豫泯这边也加快了动作，将放在共和国的投资也陆续转移了出来，并且用新注册的户头将这些资金分散存入了几家美国的大银行。

　　当时，最受关注的还是阿根廷与英国之间的外交纠纷。

　　在英国法院正式对7名阿根廷人进行审判的时候，阿根廷的态度突然转变，表示愿意与英国政府进行谈判。跟着，英国的态度也有所转变，延迟了对7名阿根廷人的审判工作，并且派遣外交部的官员与阿根廷的代表在瑞士进行了接触。

　　双方的谈判工作进展得并不是很快，可却极为受到关注。当时双方的主要争论焦点就是，这7个人在马岛附近的活动到底是正常的渔业活动，还是间谍活动。这两者的区别太大了，如果是渔业活动，最多就是进入了英国的专属经济区捕鱼，属于盗捕行为，受到的惩罚也就是交一笔罚款而已。相反，如果被认定为间谍活动，如果英国拒绝外交解决，那么这7个阿根廷人就得在英国的监狱里面度过余生。

　　在谈判进行的过程中，阿根廷与英国之间恢复了代办级外交关系。虽然没有恢复到事件发生之前的大使级外交关系，但是大部分评论家都认为，英阿双方都在努力避免因此而爆发战争，都在尽力用和平的手段解决两国之间的矛盾。

　　谈判进行了一个月，最终双方达成和解。阿根廷向英国支付200万英镑的越界捕鱼罚款，英国则永久性驱逐那7名阿根廷人。说白了，这事也就不了了之，200万英镑的罚款只是象征性的，给了英国面子，而那7名阿根廷人恐怕也没有必要再到英国去了，而英国政府没有正式认定他们为间谍，也是给了阿根廷面子。

　　后来凌天翔才知道，那7个人确实是阿根廷的情报人员，而当时他们的任务是测量马岛附近海域的水文情况。虽然渔船本身是租用的，但是英国巡逻舰上的官兵在船上找到了很多与捕鱼无关，而是用来测量海底地形，以及海流情况的设备，因此英国才会恼羞成怒，与阿根廷硬扛上了。

　　随着外交争端的和平解决，英国加入欧洲联合舰队的事情也被冷落了下来。可以说，对此法德两国是比较失望的。两国都认为，英国为了应付阿根廷的威胁，会在加入联合舰队的时候做出一定的让步，从而使法德获得联合舰队的主导权。现在，英国人的战争警报已经解除了，英国人也不再迫切的希望加入欧洲大家庭了。不过，英国人并没有关上谈判的大门。

　　也许大部分人都认为事态已经平息了下去，可是真正有点眼界的人都知道，英阿之间的矛盾只是暂时平息。两国之间的矛盾是领土主权争端，而这个矛盾没有解决，那么两国之间就不可能建立起真正的和平关系。也就是说，现在的平静只是表面上的，而在更深的地方，一股强大的暗流正在加速形成。

　　就在那7名阿根廷人被释放之后，英国女王视察了泰利斯公司的造船厂，陪同的还有英国首相等内阁大臣。一般情况下，英国女王最多只在主力战舰下水的时候参加典礼，而不可能在主力战舰建造的时候就跑到船厂去给工人添麻烦。可想而知，当时英国对正在建造的“维多利亚女王”号航母有多重视了。

　　当时，英国政府的主要目的是想弄清楚，有没有办法让这艘航母提前建成。经过三年多的建造，“维多利亚女王”号航母主体已经完工65%，工程进度与计划的相差不大，也就是说，距离下水大概还有一年半的时间，栖装需要一年的时间，然后各种测试需要几个月的时间，大概总共还需要近3年的时间才能够交付海军。

　　在女王前去视察之后，英国首相就与内阁官员，还有泰利斯公司的代表进行了一次秘密会谈，主要的问题就是，航母能否提前服役，以及能够提前多少时间服役，而要加快建造进度的话，需要额外支付多少费用。

　　泰利斯公司很快就将一份报告送到了唐宁街的首相府。按照该公司估计，就算是现在开始加快建造速度，也最多只能够缩短一年的工期，其中主要就是将一部分应该在船台上完成的工作留到下水之后，与栖装同时进行。而要争取到这一年的时间，政府需要向泰利斯公司支付至少10亿英镑的额外建造费用。

　　很明显，泰利斯公司是想利用政府急切希望获得这艘新航母的心情，准备在这上面再赚一笔。同样的，对英国政府来说，这10亿英镑的额外建造费用绝对不是一笔小钱，同时更希望缩短这一年的工期。

　　随后，双方进行了一个月的紧张谈判，最终泰利斯公司将价格降低到了7亿英镑，而英国政府则开始设法去筹集这7亿英镑的额外军费。要通过政府拨款明显不大可能，政府的财政预算本来就非常紧张了，如果再增加财政赤字，这对已经是处于水深火热中的英国经济来说无疑是雪上加霜。最后，英国政府能够想到的办法就是从民间筹集资金，而且是由女王出面去筹集这笔资金。

　　英国有着民间力量出资建造战舰的悠久历史，早在维多利亚女王时期，英国为了击败西班牙的无敌舰队，就曾经在民间筹集资金，建造了大批战舰，在后来与法国的长期战争中，更是大量借助民间力量的支持来壮大海军。这次，英国女王再次出面，并且代表王室首先捐出了1500万英镑。在女王的带动下，英国各界精英纷纷慷慨解囊，甚至连普通的英国人都自发出来捐款。结果，英国政府一口气筹到了11亿英镑的资金，除掉7亿外，还多了4亿出来。后来，这4亿英镑的筹款还闹出了一个巨大的政府丑闻，当然，这已经是十多年之后的事情了。

　　一有了钱，英国人立即加快了航母的建造速度。可是，就算泰利斯公司的工人加班加点，日夜不休，也不可能在半年之内，甚至是在战争结束之前让“维多利亚女王”号服役。同样的，英国人在积极的准备，阿根廷这边也没有任何的松懈。

　　阿根廷军方采纳了建议，并且将具体的行动委托给了连豫泯在阿根廷成立的那家私人防务公司，即用私人的名义去租借20艘排水量在3万吨以下的货轮。为此，连豫泯不得不再成立了一个航海贸易公司，然后以该公司的名义从数个国家的数个航运公司租借了20多艘货轮。这些货轮名义上都是用来运送阿根廷出产的铁矿石与铜矿石的。当然，最终运的肯定不是矿石。

　　同时，阿根廷军方也组织了一次海陆空三军协同作战演习，而演习的对象就是长途奔袭。有一个问题是阿根廷方面无法解决的，那就是阿根廷没有空降部队，而要在半年之内组建一支空降部队几乎是不可能的。无奈之下，阿根廷只能再次找到了凌天翔。

　　凌天翔把这个艰巨的任务交给了顾卫民，让顾卫民与萧庆国各率领一支大队，进行空降作战训练。而这两个大队中，至少有400人有空降训练的基础，另外600人也都接受过普通的空降训练。虽然1000人的兵力看起来并不多，但是用这两个大队来夺取马岛上的阿根廷港，以及附近的军用机场，并不是一个太大的问题。

　　当时，军团面临的最大问题并不是空降作战的战斗力，而是军团之前没有执行过这种一次性出动2个大队的正规军事行动。为此，凌天翔不得不授权顾卫民对这两个大队的指挥结构进行调整，以适应新的作战要求。

　　半年的时间，显得实在是太仓促，也只是勉强能够让顾卫民他们做好参战的准备工作了。

　　与此同时，阿根廷其他各部队也都在积极活动，似乎谁都知道，南半球的春天渐渐过去，好像就是在等待一场将震撼世界的战争爆发。


第六十七节 谁开首枪

　　谁打响了第二次英阿马岛战争的第一枪，这一度成为一个焦点，但这个第一枪相对于后面的战斗来说，却并不是很重要，不管是谁打的第一枪，战争的结果都没有多大的变化。凌天翔也不知道到底是谁主动开火，挑起了战争，因为那时他还在飞往布宜诺斯艾利斯的飞机上，等他乘坐的商务专机降落在机场上时，阿根廷总统已经正式向全国发表了收复马岛的战争动员令了。

　　“动员令下达后，第一批运输机已经起飞了。”连豫泯亲自到机场来迎接了凌天翔，“现在，张祖德已经接管了战术指挥中心，与顾卫民他们保持着随时联系。”

　　“先去我们的落脚点吧。”

　　凌天翔没有多问，计划是早就确定好了的。战争爆发之后，将由顾卫民率领的突击首先攻占阿根廷港，萧庆国率领的突击部队将搭乘第二批运输机，对阿根廷港的机场发动进攻。两支突击部队完成任务后，运载着大量重装备与作战物资的船只就将进入阿根廷港，另外运载着阿根廷军队的运输机也才能够降落到机场上去。说白了，这两支突击部队的任务就是去打开马岛的大门，为阿根廷军队杀开一条血路。

　　在制订这个计划的时候，凌天翔没有提出异议。阿根廷没有一支合适的突击的空降部队，只能由“砺刃”军团来完成这个任务。当然，凌天翔不是阿根廷人，他的手下里也没有一个阿根廷人，他们没有义务为阿根廷作战，为此，凌天翔开出了高昂的价格。即顺利完成任务之后，阿根廷政府将向军团支付15亿欧元的额外佣金，如果阿根廷最终打赢了战争的话，阿根廷政府还要为这次行动再支付15亿欧元的额外佣金。

　　很快，凌天翔他们就到达了落脚的地方，因为直升机还没有准备好，所以凌天翔暂时去不了前方的营地。

　　“才收到消息，部队已经成功空降在了港区，现在正在与英军争夺港口。另外，第二批运输机也出发了。”

　　连豫泯点了点头，让那名队员离开了。

　　“有多少伤亡？”凌天翔立即问了一句。

　　“还没有确切的报告，现在战斗还没有结束。”连豫泯掏出了香烟。

　　“到底是怎么打起来的？”凌天翔拉了根凳子过来，现在顾卫民与萧庆国都不会发回消息的，至少在完成任务之前，他们的精力都将投入到战斗中。

　　“谁也没有想到，战争会这么爆发。”

　　引爆战争的原因其实并不复杂。当天上午，英国驻马岛的巡逻舰在马岛东北拦截了一艘过于靠近的阿根廷渔船，并且要求该船停下来接受登船检查。结果，该渔船根本就没有停下来，反而加速逃跑。英国巡逻舰立即提速追击，结果在追击中，双方发生了战斗。按照英国的宣传，晕船上的阿根廷人用机枪，甚至是火箭筒袭击了英国巡逻舰，随即英国巡逻舰才开火还击。阿根廷则坚决否认，并且声称英国巡逻舰准备击沉渔船，所以渔船才会转向逃跑。而实际上，渔船确实是被击沉了，而且船上的8名水手有5人死亡，3人被英国巡逻舰捞了起来。

　　事情没有就这么完结，就在渔船沉没了1个小时后，阿根廷就向英国发去了正式外交照会，要求英国立即释放扣押的3名渔民，并且将肇事的英国巡逻舰舰长与相关人员交由阿根廷进行审判。毫无疑问，英国肯定拒绝了阿根廷的“无理”要求。当天中午，阿根廷总统就在电视台上发表了讲话，在强烈谴责英国的强盗行径之后，宣布阿根廷将用一切的手段来维护国家的主权与领土，并且用一切办法来保护阿根廷公民的人身安全，惩戒肇事者。讲话的最后，阿根廷总统向英国发出了“最后通牒”，如果在布宜诺斯艾利斯时间14点之前，英国不对阿根廷的外交照会做出正面答复的话，阿根廷就有权采取一切必要的行动来捍卫国家的主权。

　　当时，已经是12点30分了，换句话说，英国只有1个半小时的反应时间。另外，布宜诺斯艾利斯所在的时区比伦敦晚了2个小时，也就是说，英国政府要在伦敦时间12点就要表态，可这时候，正好是英国政府的中午休息时间。

　　布宜诺斯艾利斯时间14点15分，没有得到英国政府的任何回应之后，阿根廷空军的战机首先攻击了正在返航的那艘英国巡逻舰，只用了两枚反舰导弹，就将这艘排水量2000多吨的大型巡逻舰送到了海底，战舰上的200多名英国海军官兵中有100余人阵亡或者失踪。10分钟后，阿根廷空军的战机再次袭击了离开阿根廷港，准备前去搭救落水人员的另外两艘英国巡逻舰，并且将在两艘巡逻舰全部击沉。到此，英国海军已经有近400名官兵阵亡，另外还有近300人漂浮在大海上等待救援。

　　十五分钟之内，英国海军部署在马岛的三艘巡逻舰全部被击沉。消息送回伦敦，英国朝野上下震撼不已。英国首相召开了紧急内阁会议，而英国下议院也立即召开紧急会议。当天下午，英国下议院就以95%的高支持率，给首相提供了战争授权。也就在凌天翔到达布宜诺斯艾利斯的时候，英国首相正式向军队下达了战争动员令，同时准备发表全国讲话，要求英国人民支持皇家军队。

　　到此，战争已经爆发了。可奇怪的是，双方都没有正式宣战。实际上，这也是自海湾战争以后，局部地区战争的一大特色，当初美国与伊朗之间也没有宣战。按照传统的惯例，只有在交战双方正式宣战之后，战争才算爆发。可实际上，“宣战”本身的弊端是很大的。如果宣战了的话，那么两个国家必然要打一场你死我活的战争。就算最终都有所克制，但是不管是战败还是战胜，实际上“宣战”带来的好处都不大。

　　对战败的一方来说，“宣战”之后就要宣布投降，那就是耻辱。而对于战胜者的一方来说，因为是局部战争，所以目的是有限的，都是见好就收，如果因为关系到了国家荣誉问题，而导致对手不肯宣布投降的话，那就要为达到目的而付出更大的代价。因此，交战双方战而不宣，这已经是一种“潮流”了。

　　听连豫泯讲完后，凌天翔微微点了点头。“换句话说，现在没有人可以阻止这场战争了。”

　　“实际上，一直没有人阻止战争爆发，很多国家都希望看到这场战争打起来，都等待得不耐烦了。”

　　“其他国家的态度怎么样？”

　　“你说欧盟那些国家？”连豫泯笑着摇了摇头，“太突然了，现在只有法国总统在非正式场合谴责了阿根廷的突然袭击，表示同情英国人。而这些国家的政府都没有做出正式反应，说白了，谁都没有想到战争会在一天之内就打响，更没有想到阿根廷会这么快就采取军事行动，恐怕现在很多欧洲国家的政府与议会正在加夜班呢。”

　　听到这话，凌天翔笑着摇了摇头。“也就是说，欧洲国家的正式反应最快也要到明天才会做出。那么，英国皇家海军有什么行动？”

　　“动员已经开始了，情报部门提供的消息是，最快，也需要一周的时间完成动员，不过，英国海军的攻击型核潜艇应该在明天就能出发，甚至有可能现在就已经离开了港口，只是现在我们还没有拿到卫星侦察照片。”连豫泯停顿了一下，又说道，“战争爆发的时候，英国有两艘攻击型核潜艇没有在港口内，其中一艘在北极圈里面参加军事演习，另外一艘应该在掩护‘前卫’号战略核潜艇。就算英国首相在第一时间内向这艘攻击型核潜艇下达命令，也需要3到5天的时间才能赶过来。也就是说，阿根廷有足够的时间控制马岛。”

　　“他们有什么行动？”凌天翔微微点了点头。

　　“阿根廷已经组织了十多艘大型运输船，准备赶在英国的潜艇到达之前将一批军事物资、重装备送到岛上去，当然，前提是我们能够以最快的速度攻占阿根廷港。另外，那22艘运输船也已经过去了，最快今天晚上就能够进入港口，卸下货物。如果萧庆国那边行动顺利的话，阿根廷将在两天之内首先向岛上运送大概500名工程兵，负责将货轮上的物资卸下来，好为迎接第二批货轮做好准备。今后，空军就主要负责运送作战人员，这样的话，阿根廷可以在岛上部署大概一个师的兵力。”

　　“比我们预料的要好得多。”

　　“正是如此，现在的关键问题是，阿根廷能否赶在英国的核潜艇到达之前让第二批货轮进港了。”

　　“报告！”负责通信的队员跑了过来，“才收到的消息，1号部队已经攻占了阿根廷港，歼灭英军56人，俘虏278人，我们只有2人阵亡，11人负伤。”

　　连豫泯朝凌天翔看了一眼，同时笑了起来。

　　“有新的情况再来报告，另外发消息过去，祝贺行动圆满成功。”

　　半个小时后，萧庆国那边也发来了消息，他率领的大队空降在了机场附近之后，只花了不到半个小时的时间，就瓦解了英军的抵抗意志，在战斗中打死英军47人，俘虏274人，自己只有8个人负伤，无人阵亡。另外，英军在投降的时候没有来得及炸掉机场的基础设施，也没有来得及破坏跑道，可以让运输机立即在机场上降落。

　　阿根廷军队是同时收到消息的。但是，这个时候阿根廷的所有运输机都派出去了。因此，直到萧庆国发回消息之后一个多小时，第一批载着一个工程营的20架运输机才离开了阿根廷南部的机场飞往马岛。在这批运输机到达之前，第一批3艘货轮就进入了阿根廷港，并且停靠在了码头上。在工程兵没有到达之前，顾卫民派了两个中队去协助卸下货物，同时货轮上的船员也都参加了卸货工作。

　　在收到了阿根廷已经将工程部队派过去的消息之后，直升机也飞了过来。凌天翔立即离开了落脚点。

　　“记住，去了美国之后，要密切留意那边的情况，并且及时把消息发给我，有什么不能处理的事情，直接找黄总，不要找其他人。”

　　“放心吧，我会小心处理的。”连豫泯点了点头，“你也要留意，不要头脑发热跑到前线去，那不是你应该呆的地方。”

　　凌天翔笑着点了点头，转身上了直升机。按照计划，他将留在阿根廷负责军团的作战行动，而连豫泯则去美国那边配合黄龙飞。

　　这个安排是由黄龙飞决定的，凌天翔知道父亲的意思。让他在阿根廷这边，就是为了摆脱与接下来要发生的事情的关系。另外，如果出了什么事，凌天翔与袁德良还可以得到阿根廷政府的庇护。再不济，两人在阿根廷逃跑也要比从美国逃出来方便得多。本来，凌天翔不想留在这边的，这边的作战行动有袁德良、顾卫民、甘宁军、肖遥、萧庆国这些好手，没有什么搞不定的，而且真正打起来之后，凌天翔他们就没有多少插手的份了。可是，想到父亲的苦心安排，凌天翔也不能拒绝。

　　直升机起飞之后就一直向南飞行，中途降落了两次，主要就是为了补充燃料。到了下半夜，凌天翔才到达了格兰德湾北面的圣克鲁斯港，这里是阿根廷南部最大的海军军港，同时也是军团战术指挥中心的所在地。

　　直升机刚刚落到地上，凌天翔就跳了下来，看到袁德良正站在远处朝他招手，转背跟送他过来的那两名阿根廷空军的军官匆匆告别，凌天翔快步朝袁德良跑了过去，现在，他也算是真正投身到这场战争中来了。


第六十八节 双管齐下

　　一夜休息之后，第二天一早起来，凌天翔就收到了很多新的消息。毕竟阿根廷这边比英国那边慢了两个小时，比欧洲其他国家慢了3到4个小时。

　　首先是法国、德国、西班牙与意大利政府发表正式声明，公开谴责阿根廷的军事行动，并且表示，如果阿根廷不立即停止军事行动，并且从马岛撤军，与英国进行和平谈判的话，他们将考虑断绝与阿根廷的外交关系。随即，欧盟安全理事会就召开了紧急会议，英国国防大臣在大会上做了一番极为激昂的演讲。最后，大会一致通过决定，密切关注事态发展，但因为几个国家的反对，暂时没有通过支持英国采取军事行动的决定。

　　最重要的消息是不会公开的。情报部门送来的消息表明，英国已经与法德加紧谈判，就英国加入欧洲联合舰队的事情进行高层磋商。头一天晚上，英国首相还接见了法国驻英大使，进行了2个多小时的秘密会谈，随即法国大使就返回了巴黎。虽然情报部门没有搞到确切的消息，但是当天上午，驻扎在土伦港的“戴高乐”号航母，以及数艘护航战舰就接到了命令，取消一切休假，招回所有在外官兵，并且为航母与其他战舰补充了燃料、食物、淡水等物资。驻扎在附近机场的法国海军航空兵也恢复了正常训练。

　　与欧盟国家那有点迟钝的反应相比，“约翰牛”的反应则是一改前期航母时计划的拖拖沓沓，要迅速得多了。其国防大臣还没有在欧盟安全理事会上发表演讲，外交大臣就在半夜冲进了白宫，与美国总统、国务卿、国防部长等众多美国官员来了个“车轮战”，紧急磋商时局。虽然到了当天下午，也就是战争爆发24小时之后，美国仍然没有表达出明确的态度，但是很明显，美国已经向英国做出了某种承诺。当时，能够为英国提供战略情报的就只有美国了。

　　同日上午，英国首相再次发表了声明。相对而言，这份声明的意义并不是很大，除了谴责阿根廷挑起战争之外，还同时要求英国人都联合起来，为捍卫大不列颠王国的主权与领土而战。

　　等到凌天翔吃了早饭之后，阿根廷这边也开始行动了。

　　阿根廷总统首先宣布了阿根廷军队在昨日夜间已经收复了马岛，同时宣布，阿根廷海陆空三军已经做好了迎击强敌的准备。在阿根廷总统发表演讲的时候，阿根廷各大小城市万人空巷，随即就在几座大城市出现了群众自发组织的游行活动。虽然当时仍然有部分阿根廷人担心会输掉战争，对政府采取的强硬态度有所保留，但是大部分的阿根廷人，特别是45岁以上，那些曾经经历过第一次马岛战争的中老年人，还有25岁以下的年轻人都对政府的行动持支持态度。

　　在总统发表演讲的时候，阿根廷军队的行动并没有半点放松。当天上午，已经有11艘货轮进入阿根廷港，其中4艘货轮完成了卸货工作，正在离开。同时，第二批14艘货轮也在开赴阿根廷港的路上，大概在2日之内就将到达。同时，阿根廷空军的40多架运输机轮番起飞，除了正常维护之外，分秒不停地向马岛运送着陆军与陆战队的官兵。

　　中午，另外一条消息送到。阿根廷的一支特种部队登上了南乔治亚岛。到此，属于马岛的数十个岛屿都在阿根廷军队的控制之中了。不过，一条不幸的消息很快就发来了，一架C-130运输机在飞往马岛的途中与基地失去了联系，空军立即出动了搜寻飞机，虽然还暂时没有找到该架飞机的残骸，但是失去联络时，该飞机正在马岛与阿根廷之间的大西洋上空飞行，所以基本上判断该机已经失事坠毁，机上有包括机组成员在内的103名官兵。

　　阿根廷空军并没有让其他的C-130停飞，只是将每两轮飞行任务间的维护时间延长到了4个小时，实际上，也就是降低了C-130的出动率。而阿根廷刚刚购买的Y-8M型运输机则仍然保持着每天3次的出动率。到中午的时候，阿根廷已经向岛上运送了一个工程营，一个步兵营，与一个防空营的士兵。

　　到了下午，第一批反潜直升机到达马岛，开始在马岛附近执行反潜巡逻任务。因为阿根廷港的机场容纳能力有限，且主要用来支持运输机作业，所以阿根廷没有立即向岛上部署固定翼反潜巡逻机。

　　当天中午，英国首相与美国总统通了大概半个小时的热线电话之后。伦敦时间14点30分，英国政府宣布，马岛周围200海里范围内的海域为交战区域，要求中立国家的船只在12小时之内离开该海域，所有需要绕道麦哲伦海峡，或者合恩角的船只也请绕道航行。从正式宣布交战海域12个小时之后，英国海军战舰将击沉该海域内任何非悬挂英国，以及盟国旗帜的舰船。

　　这一招，实际上与当初英国人使用的办法一样。而且30年前，英国政府在宣布了这一消息之后不久，“征服者”号核潜艇就用鱼雷击沉了当时阿根廷海军的第二大战舰，“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰，导致300多名阿根廷海军官兵丧生。结果，导致阿根廷海军的“五月二十五号”航母龟缩港内，再也不敢离开港口半步。英国海军用两条鱼雷就瓦解了阿根廷海军的战斗力，成果夺取了制海权。同时这也是核潜艇在战争中击沉的第一艘战舰，是二战后被击沉的最大的一艘战舰。

　　这次，英国人故伎重演，目的非常明确，即利用其强大的水下威慑力，迫使阿根廷海军留在港口内。英国宣布战区范围的时候，阿根廷的那14艘运输船正在4艘小型护卫舰的掩护下奔赴马岛，而且将在数个小时之内进入英国人设定的交战区域。只是，这次阿根廷并没有被吓住。这14艘运输船与4艘护卫舰都没有撤退，而是继续前进。

　　当时，已经有人准备看着阿根廷的舰船遭到英国核潜艇的蹂躏。甚至有人开出了盘口，赌英国潜艇这次能够击沉多少艘舰船，以及击沉舰船的总吨位是否能够超过“贝尔格拉诺将军”号。

　　凌天翔并不为此担心，情报部门已经发来了消息。那艘伴随“前卫”号活动的核潜艇就算全速南下，现在也最多就在大西洋中部海域，至少还需要2天时间才能够赶到英国人划定的交战海域。就算这艘潜艇上装备有射程1000多公里的“战斧”巡航导弹，也不可能威胁到南面正在向马岛挺进的运输船队。说白了，英国人是虚张声势，希望借此吓退阿根廷的运输船队，让阿根廷无法将更多的装备与物资送到马岛上去，为接下来反攻马岛创造机会。

　　事实也确实如此，当天晚上，顾卫民与萧庆国都搭乘返航的运输机回到了大陆上，而运输船队也进入了战区，并没有受到威胁。

　　“英军基本上没有怎么抵抗，而且被歼灭的600多人中，正规军只有300多人，另外的都是当地的警察。”顾卫民汇报了作战经过，“行动与计划的相差不大，现在我们的人主要就集中在港口与码头那边。阿根廷军方还在加紧时间向岛上运送作战部队，物资的抢运工作也很快。如果没有出大的问题的话，两天后，第二批反潜直升机部队就可以投入作战，一周后，岸基反潜巡逻机才能到达。现在我们可以不用考虑英国潜艇的威胁，而是应该重点考虑英国这次做出的反应有多快，我们是否有足够的时间做好迎战准备。”

　　凌天翔朝袁德良看了一眼。

　　“英国的动员时间至少需要一周，这是最乐观的估计了，如果很多工作不到位的话，甚至需要2周的时间。”袁德良做了介绍，“现在主要的问题不是航母，‘伊丽莎白女王’号才服役不久，而且战争爆发时，正好在港口内，补充弹药、燃料，以及其他物资，最少要2到3天的时间。现在，英国人面临的最大问题是护航战舰，以及兵力投送舰船远没有到位。”

　　顾卫民微微皱了下眉毛，觉得有点奇怪。

　　“现在，英国海军有4艘45型驱逐舰，足以为两支航母战斗群提供防空支持了。但这两艘驱逐舰分别属于两个批次，第一批次装备的是桑普森雷达与紫苑防空系统。第二批次则装备的是宙斯盾与标准防空导弹。按照我们的推测，英国会混合编制，即一支航母战斗群内各配备一艘不同批次的防空驱逐舰。除此之外，最大的问题就是英国缺乏足够的兵力投送舰船，现在的那几艘，最多投送一个旅的兵力，而这根本就不可能打下马岛。所以，英国需要时间来动员更多的舰船。”

　　“等等……”顾卫民叫住了袁德良，“英国就一艘航母，根本不存在组建两支航母战斗群的问题吧？难道，他们准备把退役的‘无敌’级从新翻修，投入战斗？”

　　“当然不是，那几艘小航母发挥不了多大的作用，而且至少需要3个月的时间进行整修，还没有合适的舰载机呢。”袁德良微微笑了一下，“我们现在得到的情报是，法国很有可能出兵协助英国作战，或者是法国将其‘戴高乐’号航母租借给英国。而法国的‘地平线’级驱逐舰的防空能力并不是很强，而且现在就只有2艘。如果考虑到为登陆舰队，以及运输船队提供防空掩护的话，那么英国就得把4艘45型驱逐舰，甚至是那2艘还没有退役的42型驱逐舰都派上去。”

　　顾卫民愣了一下，这才明白了过来。

　　“当然，我们不排除另外一种可能，即英国首先派出远征舰队，然后再着手组织远征部队。这样的话，5天之内，英国的‘伊丽莎白女王’号航母战斗群就会离开朴次茅斯港。如果法国那边很快就做出决定的话，那么法国舰队就将跟随远征部队出发。当然，前提条件是，英国能够在一周之内获得法国人的支持。”

　　“按照英国舰队的巡航速度计算的话，他们需要9天的时间度过大西洋，期间肯定要进行一次燃料补给，不过，我们认为英国应该采用第二种办法。”凌天翔接着说道，“舰队将采用20，甚至24节的高航速南下，期间由快速战斗支援舰提供两次燃料补给。最后，在到达战区附近的时候，进行最后一次燃料补给。这样的话，英国远征舰队大概只需要7天的时间就能赶到，并且在第7天出动战斗机争夺制空权。”

　　“换句话说，我们还有12天的时间。”

　　“不，应该是10天半，因为战争已经爆发了1天半。英国军队如果没有制订战争预案的话，那他们的首相可以选择辞职，海军司令也可以向国民谢罪了。”

　　顾卫民苦笑了一下，说道：“按照现在的进度，阿根廷方面至少需要2周的时间才能够完成岛上的兵力部署。看样子，我们得提前让老甘他们过去，另外，还得出力帮阿根廷军队完成防御部署。”

　　“你跟萧庆国今天晚上就回去。我会安排甘宁军那支大队的工作。”凌天翔没有再啰唆了，“虽然现在一切都在按照计划进行，但是情况明显没有像我们预料的那样。如果英国远征舰队在10天后就到达的话，那我们就得加快准备速度，尽快把该做的事情都做好。”

　　“行，我这就去叫萧庆国。”

　　送走了顾卫民，凌天翔立即就给甘宁军发去消息，要他带着部队尽快赶赴马岛。随即，凌天翔还让袁德良去找到了阿根廷派来的联络军官，调整运送甘宁军大队的日程安排，毕竟要把部队派过去，还是得用阿根廷的运输机。


第六十九节 暗流涌动

　　吃过早饭后，凌天翔做的第一件事情就是去察看那几十个电子信箱，看看有没有收到连豫泯发回的消息。第一天，他没有任何收获，而第二天，凌天翔收到了连豫泯发回的第一封电子信件。

　　与之前在美国那边行动一样，这封信件仍然是用暗语编写，因为好几年没有用过那些暗语了，所以凌天翔花了大半个小时的时间才把信件完全看完。内容不是很多，主要只有一点，即所有的资金都已经成功转移到了美国，那几个由黄龙飞请来的操盘手也到了，赵哲俊与罗贵勇也到了纽约，并且完成了善后工作，现在正在等待黄龙飞那边的信号。换句话说，现在连豫泯他们在纽约那边基本上没有什么事好做。

　　实际上，此时凌天翔也没有什么事情好做。在确定计划的时候，他跟袁德良都被明确规定不能前往马岛，他们的任务就是留在圣克鲁斯港，遥控指挥前线的作战行动，并且为前线的作战部队提供准确的情报，协调军团与阿根廷军队之间的行动。总之，凌天翔与袁德良现在就是后勤总司令，负责前线作战行动的是顾卫民、甘宁军、肖遥与萧庆国。同时，为了确保他们两人，以及战术指挥中心的安全，还专门留了一个大队在圣克鲁斯港。

　　同时，国际社会上却极为热闹了。首先就是英国与阿根廷到底谁打的第一枪这个问题，成为了国际上众多国家的争论焦点，甚至联合国安理会的成员国都为此争论了一整天。毕竟，这谁打的第一枪关系到是谁挑起的战争。

　　虽然英国方面一再声明，是阿根廷的渔船首先用重机枪向英国的巡逻舰扫射，还发射了火箭弹。英国甚至拿出了当时巡逻舰与港口司令部通信的记录作为证据。但是却没有多少国家相信，首先就是俄罗斯与共和国对此提出了质疑。首先英国拿出的证据本身并没有太大的说服力，主要是巡逻舰已经沉在了几千米深的海底，另外港口司令部也被攻占了，当时通信的英国海军军官已经阵亡，而伪造一份通信记录并不是什么困难的事情。俄罗斯甚至提出，既然连港口司令部都被攻占了，英国是怎么获得这份通信记录的呢？其次，冲突中，英国出动的是装备有火炮、机关炮、机枪等众多武器，排水量达到了2000多吨的大型巡逻舰，而阿根廷的渔船排水量还不到500吨，且是民用船舶，凭什么说对方先开火呢，而且正打起来，渔船一点也占不到便宜，事实上，渔船也确实被击沉了。

　　实际上，联合国内部的争吵并没有太大的意义。英国是安理会常任理事国，拥有否决权，而在英国拿不出足够的证据时，俄罗斯与共和国也可以行使手里的否决权。也就是说，英阿冲突是不可能在联合国的框架范围内得到解决的。

　　这个问题在北约框架内也得不到解决，主要就是美国不能表态，而美国不表态，北约就不能表态。就算英国很希望得到北约盟国的支持，但是在美国的压力下，英国主动放弃了在北约范围内的努力。

　　真正能够给英国支持的还是欧洲安全理事会，也就是欧盟的安全机构。在第一天的强烈声明之后，英法德意西荷葡比丹希等欧洲主要国家的外交部长级代表就举行了闭门会议，磋商怎么解决这个问题，换个角度，就是怎么支持英国打赢这场战争。

　　这套政治过程走下来，怎么也得花上好几天的时间。英国人最终还是得依靠自己的力量。到了战争的第三天，英国的六艘攻击型核潜艇已经全部出港了。虽然英国并没有将其战略核潜艇派出去，但是谁都知道，英国的那几艘攻击型核潜艇全都具有使用战术核武器的能力，而英国首相已经在战争爆发后发表声明，英国将用一切方式维护大不列颠王国的主权与领土完整。当然，在真正知道底细的人看来，英国首相的咆哮多半就是示威而已，说到底，英国人根本就没有胆量在战争中使用核武器。

　　当天，阿根廷仍然在积极的向岛上增派部队。除了部分C-130因为故障无法飞行外，40余架运输机在两天多的时间内已经飞了200多个架次，除了最初两批空投了突击部队之外，已经向岛上运送了4000多名官兵，以及大概1000吨的各类装备物资。按照这个速度，在一周之内，阿根廷就能够将两个旅的兵力部署到马岛上。

　　这一天也就这么过去了，那艘被太多人寄托了希望的英国核潜艇并没有出现，也没有任何阿根廷的舰船遭到袭击。同日，阿根廷甚至派了两艘老掉牙的战舰到马岛北部海域逛了一圈，仿佛是在向英国潜艇示威。

　　更受关注的还是那几艘阿根廷的常规潜艇。现在，阿根廷海军已经有12艘新采购的常规潜艇了。2天之内，这12艘潜艇全都离开了阿根廷的港口。这些潜艇在使用AIP推进系统的时候，可以在海下持续航行2到3周的时间。如果使用柴油发动机与蓄电池的话，则可以在海上持续活动40到45天。换句话说，这些潜艇在英国的远征舰队赶到之前不需要返回港口。

　　到此时，终于有部分人认识到，英国政府提前划定战区是虚张声势，英国的核潜艇根本就没有到达战区。

　　到了战争爆发后的第四天，英国的核潜艇仍然没有出现。这天，阿根廷的第二批运输船队已经进入了阿根廷港，第一批运输船只也都离开了马岛附近海域。到此，英国人的谎言实际上已经被揭穿了。不过，当天也发生了一件极为重大的事情，即英国的远征舰队正式成立，并在当晚离开了朴次茅斯港。

　　这支远征舰队是英国自二战后组建的战斗力最强大的一支远征舰队。其核心自然是“伊丽莎白女王”号航母，护航战舰主力包括了4艘45型防空驱逐舰，也就是说，英国海军将所有的此型战舰都派了出来，另外两艘42型驱逐舰被留在了朴次茅斯港，主要是这两艘战舰的舰龄都偏大，状态不怎么样，而且还需要为运送远征部队的船队提供护航力量。担负反潜任务的是4艘23型护卫舰。当时英国海军的新型护卫舰还在建造之中，没有能够服役，也就只能由这种在上个世纪90年代初服役的战舰来对付海面下的敌人了。担负补给工作的是2艘快速战斗支援舰，其中一艘是刚刚服役，准备今后编入“维多利亚女王”号航母战斗群的。换句话说，英国远征舰队肯定将利用两艘快速战斗支援舰的强大补给能力，让舰队在航渡的时候尽可能的提高速度，缩短航行时间。

　　英国女王、王储、王子，以及首相亲自到朴次茅斯港为远征舰队送行，同时王储还代表女王祝福所有远征舰队的将士凯旋。这也是英国海军的传统，每次关键战争时，英国国王或者是女王都会亲自为远征的将士送行，并且预祝凯旋。

　　与英国远征舰队大张旗鼓的出发不同的是，同一天，英法两国外长进行了单独会谈。这次，情报部门搞到了比较准确的情报。英国正在与法国商讨租借“戴高乐”号航母战斗群的事情进行商谈。而且，英国要租借的不是战舰，而是包括舰队官兵在内的整支航母战斗群。同时，英国保证为法国的航母战斗群提供至少2艘防空驱逐舰与2艘反潜护卫舰。同时，英国将在此期间内向法国支付一笔巨额租借费用，并且承担一切战争损失。但是法国人对这个提议并不是很感兴趣。现在，法国最想得到的还是英国的决定性让步，即加入欧洲联合舰队，并且承认法国在欧洲联合舰队里的地位。

　　英国远征舰队出发的消息，给阿根廷带来的冲击是比较大的，其中反应最迅速的就是阿根廷军方了。消息公布还没有半个小时，阿根廷三军总参谋长的一名秘书就给凌天翔打来了电话，邀请他返回布宜诺斯艾利斯与阿根廷军方商讨作战计划。这让凌天翔有点哭笑不得，英国舰队还在万里之外呢，最快也要一周之后才能到达，有必要这么害怕吗？考虑到阿根廷曾经输掉过一场马岛战争，而且就是输在了英国远征舰队的手里，凌天翔也就只能把手里的事情交给袁德良，搭乘阿根廷军方提供的专机飞回了布宜诺斯艾利斯。甫一到达，凌天翔就立即被带去参加阿根廷军方的一次高层会议。

　　在战与不战的问题上，阿根廷人没有任何分歧，所有人都支持打，问题是怎么打。海军主张在半路拦截英国的远征舰队，力争迫使英国人提前承认失败。空军则主张围绕着马岛与英国远征舰队打一场海空决战，用实力战胜英国人。

　　“凌上校，你有什么意见？”阿根廷三军总参谋长还是比较重视凌天翔的，而且知道凌天翔曾经在三个国家拿到过上校军衔。

　　“两种战术都有其可行之处，可都不完善。”凌天翔不想得罪任何一方，但又不能让阿根廷人过于骄傲自大。“首先，半路拦截远征舰队过于危险了。英国已经在阿森松岛部署了远程反潜巡逻机，而且远征舰队本身有着强大的反潜力量。其南下速度很有可能达到了24节。我们能够投入的只有常规潜艇，而常规潜艇根本就追不上远征舰队。更何况，英国海军的另外几艘攻击型核潜艇已经提前出发，这些核潜艇中至少有2艘将伴随远征舰队南下。按照正规的反潜配置，这两艘潜艇将在舰队前方巡逻，而我们的潜艇就必须要穿过核潜艇的警戒范围，风险太大了。再说了，12艘潜艇是海军最主要的威慑力量，英国人也想除之而后快，恐怕现在就在等着我们送上门去呢。”

　　“可你说的可行之处是什么意思？”见到凌天翔用的是“我们”这个称呼，阿根廷海军司令对他立即有了很大的好感。

　　“合理应用潜艇，与空中力量配合，袭击英国舰队的把握更大，30年前，你们就差点让‘无敌’号葬身大海，而当时用的还是比较落后的潜艇，我相信，这次如果战术得当的话，那么收获必然会更大。其次，就是用潜艇围剿英国的海上补给线。远征舰队需要燃料、弹药、食物、淡水。同时，英国还需要用船只运送远征部队。运输船队的反潜护航力量肯定要比舰队弱得多，如果能够成功的切断英国的海上生命线的话，那他们的远征行动就必然失败。”

　　阿根廷海军司令官微微点了点头，似乎已经被说服了。凌天翔也觉得有点好笑，他只是把最初的计划重新说了一遍而已，并没有做多大的修改。

　　“凌先生，按你说我们的计划有什么问题？”空军司令也开口了。

　　“我的意思是，不能够局限思维，如果围绕着马岛打的话，那我们的地面部队就会受到威胁，同时给了英国人登陆马岛的机会。所以，我的建议是，尽量用空中力量截击英国远征舰队，阻止其靠近马岛。另外，还要留下一支足够强大的预备队，如果英国派遣远征部队登陆马岛的话，那我们的预备力量就有了发挥的空间。到时候，空军的任务就是把英国的远征部队挡在海滩之外！”

　　阿根廷空军司令也若有所思的点了点头，这次也一样，凌天翔只是把早就已经确定了的作战计划重新说了一遍。

　　争吵停息之后，参会人员纷纷发表了各自的意见。凌天翔继续充当听众，他也早就知道，阿根廷人不缺乏决心，不缺乏勇气，很多时候，缺乏的只是一点点信心，而现在阿根廷需要的是一次胜利，一次可以给他们带来足够信心的胜利。


第七十节 战争赌局

　　英国远征舰队南下的这几天里，国际局势反而平静了许多。至少，现在已经没有人认为战争可以避免，因此大家所关心的只是这场战争到底会打成什么样子，以及最终谁将失败，谁会获得胜利。

　　英国仍然在积极活动，主要就是在欧盟内拉支持。虽然法国已经明确表示，不会将舰队租借给英国，因为这从根本上违背了法国的利益。可同时，英国人没有放弃努力，转而在成立欧洲联合舰队，以及联合舰队的指挥权问题上与法国、德国进行了更为深入的谈判。后来连西班牙、意大利、荷兰、比利时、丹麦等国都加入了进来。所有参会国都知道，此时商讨的不仅仅是欧洲联合舰队的事情，只要确定了下来，那么所有成员国首先要做的就是派遣战舰加入欧洲联合舰队，并且随即开赴南大西洋战场，支持英国作战。

　　阿根廷这边也在做外交努力，其外长已经在共和国与俄罗斯之间飞了两个来回了。当然，谈的主要还是援助问题。当时，共和国与俄罗斯都保持着中立，因此不可能再向阿根廷提供军火，实际上，共和国该卖给阿根廷的军火基本上都卖了，俄罗斯那边也一样。因此，阿根廷此时需要的是情报方面的支持。

　　凌天翔也获得了消息，共和国与俄罗斯正在商量该怎么在情报方面支持阿根廷，当然，最重要的就是帮助阿根廷找到英国远征舰队的准确行踪，其中最关键的就是确定远征舰队到达战区的时间，以及准确的地点。实际上，这件事是比较简单的，共和国与俄罗斯都有侦察卫星，而且战区范围本来就比较有限，因此只要两国出动侦察卫星，就可以发现海面上的舰队。而两国拖着没有立即答应，主要还是想让阿根廷政府拿出更多的好处来。另外，侦察卫星变轨工作也最多需要一天的时间。

　　当时，国际上闹得最火热的是欧洲一家大型赌博公司开的几个盘口。

　　最受关注的盘口自然是谁会获得胜利，只不过，在这个盘口上下注的人并不多，且多数都押了英国。可一些对局势了解更深刻的人却知道，现在的阿根廷已经不是30年前的阿根廷了，而且阿根廷的武装力量并不弱，还真不好断定到底谁输谁赢。

　　最热闹的一个盘口是英国哪艘战舰会首先战沉。在上一次马岛战争中，英国没有少吃亏，42型驱逐舰就损失了两艘。而当时，阿根廷海军主要使用的还是携带自由落体炸弹的A-4型攻击机，而这次，阿根廷装备了可以携带反舰导弹的F-10AⅡ型战斗机，其对海打击能力爆增不少。几乎所有人都认为，英国海军必然有所损失，问题只是，到底是哪艘战舰运气最差，最先触到霉头。

　　除了这两个盘口，还有另外好几个盘口。比如，押英国海军到底要损失多少战舰，多少作战飞机，甚至是要阵亡多少官兵。还有阿根廷会损失多少战机。当然，这其中比较有意义的是，英国的“伊丽莎白女王”号航母到底会不会被击沉，以及会不会被击伤而退出战斗。

　　在知道这一消息，凌天翔也有点手痒了，可现在他的资金全都交给了连豫泯，留下的那点资金是用来应付军团的战斗伤亡的，根本就不能乱动。如果当时凌天翔手里有足够的资金的话，他还真想去赌上一把，让那几个庄家倾家荡产。

　　实际上，这种赌博在全世界都有。不但欧洲的赌场开了盘口，美国、澳门、澳洲，甚至是俄罗斯的黑势力都开了盘口，赌这场战争的结局，以及可能的结果。这恐怕也是历史上规模最大的一次战争赌局了。

　　与赌博盘口不同的是，那些身处战争之中的军人就是在用他们的生命进行这场赌博了。

　　第七天，也就是在英国远征舰队离开了朴次茅斯港的第四天，三艘英国潜艇向马岛一共发射了24枚“战斧”型巡航导弹，其中阿根廷港与机场是最主要的打击目标。因为阿根廷的预警机已经开始在马岛北部上空巡逻，所以提前发现了那批巡航导弹，为岛上的防空部队提供了极为宝贵的15分钟的预警时间。结果24枚导弹中，有13枚被“道尔”M1给拦截了下来，另外有7枚受到了干扰而偏离目标，最终只有4枚导弹命中了目标。遭到打击的是阿根廷港的指挥中心、港口外围的兵营，以及机场上的两座仓库。只是，当时指挥中心与兵营里的官兵都已经接到了消息，提前疏散，另外机舱的仓库根本就没有堆放多少物资，所以损失并不是很大。

　　遭到袭击后不到2个小时，阿根廷政府就发布了消息。最初的时候，西方媒体根本就不敢相信阿根廷政府公布的结果，可是等到美国的侦察卫星将拍摄下来的马岛照片发回去之后，就不由他们不信了。

　　可以说，这场规模不大，而且没有照面的战斗对英国人的震撼是相当大的。要知道，英国潜艇发射的都是最新型的“战斧”导弹，是该系列导弹中最先进的型号。原本，美国只准备研制垂直发射的型号，因为美国的攻击核潜艇上都有垂直发射系统。后来，英国出资数亿英镑，才开发了可以通过鱼雷发射管发射的型号。阿根廷仅仅只在岛上部署了5套“道尔”M1系统，就成功的拦截了54%的导弹，并且利用GPS干扰系统使另外近30%的导弹偏离了目标，只有16%不到的命中率。这肯定是“战斧”导弹其光荣战史中最糟糕的一次战绩了。

　　这个战果，对美国人同样造成了非常巨大的冲击力。在伊朗战争中，“战斧”导弹就暴露出了易遭到拦截，以及所采用的GPS导航系统易被干扰的缺点。战后，美国统计的结果是，有大概30%的“战斧”导弹被防空系统拦截，另外有25%左右的导弹受到了干扰，只有45%左右的导弹成功击中了目标。美国一直就在研究这个问题，而且加速了其高超音速巡航导弹的研制进度。可是这次，“战斧”导弹的命中率却降低到了16%以下，这对美国人来说，绝对是一个不可接受的结果。不说别的，当时好几个想要购买“战斧”导弹的国家，立即停止谈判，开始考虑是否应该选择别的导弹了。

　　对阿根廷来说，这绝对是一个振奋人心的消息。战斗中，只有10多名阿根廷军人受伤，无一阵亡，损失的物资也完全可以忽略不计。而阿根廷政府公布的是确切消息，没有做任何的掩饰与修改，这更让阿根廷军民士气大振，要知道，在战争中，如果没有获得绝对的优势与好处，政府是不大可能公布确切的消息的。

　　而受到最大影响的还是那些赌博盘口。当消息一公布出来，英国政府也对此保持了沉默，网上更是出现了商业卫星拍摄下来的照片，所有的赌徒都开始转向了，甚至有人押重金赌阿根廷获得这场战争的胜利。

　　到了当天晚上，凌天翔获得了一条比较确切的消息。发射导弹的是三艘“机敏”级潜艇，这三艘潜艇是在远征舰队前方数百海里发射的导弹，随即就消失了。这条消息的另外一层含义就是，另外的三艘“特拉法尔加”级潜艇没有出现，除掉最先出发的那艘，也就是说，另外两艘攻击型核潜艇肯定就在航母战斗群内，担负着为航母保驾护航的工作。

　　这也算得上是英阿两国军队第一次正式交手。甚至有部分人认为，这是第二次马岛战争正式开始的标志。当然，至于有多少人会承认这种观点，那就不知道了，反正之前被阿根廷战机击沉的那三艘巡逻舰也属于英国皇家海军，只不过是皇家海军以租借的方式从造船厂购买的。

　　接下来的两天，马岛附近的局势骤然紧张了不少。首先是阿根廷空军减少了运输机的飞行架次。经过了一周的高强度飞行，就连那些Y-8M都需要进行全面维护了，更别说老掉牙的C-130。另外，阿根廷空军将12架海上巡逻机部署到了马岛（在阿根廷的军队中，所有固定翼飞机都属于空军的），部署在岛上的反潜直升机增加到了24架，并且将其分散部署在了六个基地里面。

　　阿根廷陆军的行动也不慢，当时已经部署在岛上的5套“道尔”M1已经进入了战备状态，另外3套S-400防空系统也迅速的进入了阵地。从俄罗斯与共和国买来的那些岸基反舰导弹也被拖到了阵地上。这些导弹射程都在120公里以上，最远的达到了250公里，如果能够得到中继制导的话，完全可以让英国海军的战舰老实的呆在导弹的射程之外。而最后到达的地面作战部队也在加紧构筑反登陆阵地，特别是在阿根廷港，以及大马岛与索莱达岛之间的圣卡洛斯海峡东岸部署防御阵地，并且在海峡北面投射水雷，设置障碍。上次，英国远征军就是从这里登陆的。

　　阿根廷海军的行动相对要低调得多。其所有的运输船只都已经离开了阿根廷港，正在向南绕道返回港口。而那些已经出港的潜艇都没有露面，正在向伏击海域前进。阿根廷海军仅有的那些海面战舰更是老实的呆在了港口里面。毕竟，在阿根廷没有获得新型战舰之前，那些严重缺乏反潜能力的老实战舰在英国的核潜艇面前不堪一击。同时，阿根廷的主要军港都被美国的侦察卫星监视着，甚至有谍报人员潜伏在港口里面，只要阿根廷的战舰离开军港就会被发现，而守在外面的英国潜艇绝不会手软。

　　实际上，当时最重要的还是阿根廷空军的行动。

　　在确定英国远征舰队即将到达之后，阿根廷空军立即投入了8架预警机，在马岛北部空域组成了两个主要的巡逻区域，每个区域投入4架预警机，这样就能保证同时有2架预警机在监视马岛北部的情况。另外，每架预警机后面同时跟着至少12架F-10AⅡ型战斗机，在圣克鲁斯空军基地的跑道上，还有24架战斗机做好了起飞的准备，飞行员都在航空管制室里待命。而在更远的几座机场上，大量挂着反舰导弹的F-10AⅡ，以及加油机都做好了起飞准备。换句话说，只要英国远征舰队到达，阿根廷空军就可以立即出动，首先发动攻击，迫使英国远征舰队远离马岛，而无法出动战机轰炸岛上的目标。实际上，在只有一艘航母的情况下，英国远征舰队首先要考虑的是舰队防空，而不是对地攻击，不会急着去袭击马岛上的军事目标。

　　这两天内，共和国与俄罗斯那边也做出了决定，秘密向阿根廷提供军事情报，而且主要就是英国远征舰队与远征部队的活动情报。

　　同时，英国的活动也越来越积极了。就在导弹袭击的第二天，英国首先与法国达成了一份秘密协议。虽然没有人知道这份协议的内容，但是当天下午，在欧洲安全理事会的会议上，英国首先做出了让步，表示愿意以平等的方式与欧洲其他国家组建联合舰队，随即法国首先表示了支持与欢迎，接着德国、西班牙、意大利、荷兰等国都相继表示接受英国的加入。

　　当天晚上，法国的“戴高乐”号航母就在2艘“地平线”级防空驱逐舰，以及2艘护卫舰的护送下离开了土伦港。次日上午，由2艘42型驱逐舰，4艘23型护卫舰掩护的，一共有4艘综合登陆舰，4艘大型登陆舰，以及12艘临时征召的商船运载的，一共有三个旅的英国远征军从朴次茅斯港出发了。

　　与远征舰队出发时的隆重仪式相比，远征军的出发就低调得多了。英国人此时心里也有数，这支远征部队的实力并不强，而且路途凶险，就算在安全到达了前线，恐怕也无法轻松的战胜马岛上的阿根廷军队。


第七十一节 理智决策

　　第九天上午，凌天翔吃过早饭后就想返回圣克鲁斯港，可他还没有来得及联系飞机，阿根廷总参谋长的一名副官就找上门来了。凌天翔也只能给袁德良发去了消息，要他继续主持军团的作战行动。

　　到了阿根廷三军总参谋部，凌天翔知道了一条极为重要的消息，头天晚上，一艘阿根廷的潜艇发现了正在南下的英国远征舰队，却没有发动攻击。随即，凌天翔拿到了详细的战报，这才明白了到底是怎么回事。

　　发现英国远征舰队的是一艘“辽”级潜艇，当时这艘潜艇刚好进入了巡逻海域，随即被动声纳就有所发现。可英国舰队的航行速度在24节左右，而且当时潜艇艇长已经接到了消息，要格外警惕英国的核潜艇，所以没有立即追上去，其实也追不上去，“辽”级潜艇的最大水下速度就只有20节，而且以这个速度最多就航行几个小时而已。事实上，当时附近确实有一艘英国的攻击型核潜艇，如果这艘阿根廷潜艇贸然行动，去抢占有利的鱼雷发射位置的话，恐怕在其发射鱼雷或者是导弹之前，就会先被英国核潜艇射来的鱼雷给干掉。在海面下潜伏了大概4个小时，这艘潜艇才释放出了通信浮标，随即就迅速转移了巡逻位置。

　　可以说，这条情报极为重要。当时，共和国与俄罗斯的侦察卫星才刚刚完成了变轨机动，还没有能够找到英国远征舰队。毕竟大海茫茫，如果没有一个大概的范围，侦察卫星是很难发现海面上的舰队的。而阿根廷潜艇发回的情报正好就提供了一些极为重要的线索，比如英国舰队的速度、航向等等。随即共和国与俄罗斯的侦察卫星就对英国远征舰队可能出现的海域进行了反复的搜索，天亮前，侦察卫星就有所发现了。

　　“现在，英国远征舰队没有继续南下，而是在马岛北面大概350海里处徘徊，而我们的预警机也在2个小时前与英国海军的舰载战斗机有过接触，只是在我们的战斗机赶到之前，英国战机就离开了预警机的监视范围。”做汇报的是一名阿根廷的少校参谋军官。“现在，根据我们掌握的情报，英国远征舰队没有进一步南下的可能性。另外，在今天天亮前，运送远征部队的英国船队与法国舰队已经在直布罗陀海峡西北会合。另外，西班牙、意大利、德国、荷兰、比利时、丹麦与希腊都已经派遣了战舰，准备组成欧洲联合舰队，最快一周，最迟一个月，这支联合舰队就有可能南下。”

　　会议室里鸦雀无声，气氛有点压抑。说白了，法国人派遣舰队参战，这已经在预料之中，可同时有多少有点在预料之外，主要是法国人的反应很快。另外就是欧洲联合舰队的威胁。在这支舰队里，有西班牙的一艘小型航母，意大利的一艘小型航母与一艘可以搭载F-35B的大型两栖战舰，还有法国海军的几艘两栖攻击舰，德国等国家提供的战舰也都不差。这是整个欧洲的海军力量，大部分阿根廷军人都没有信心对抗整个欧洲。

　　“添油战术，无异于送死。”凌天翔冷笑了一下，他也看出了这些阿根廷将领与军官内心的忧虑，而现在，胆怯就是最大的敌人。所以，他站起来说道：“不可否认，法国的‘戴高乐’号航母战斗群，还有欧洲联合舰队是非常强大的，特别是在两栖作战方面，甚至比美国海军都要强一点。可我们不应该惧怕敌人，要知道，敌人犯了一个致命的错误。如果法国的‘戴高乐’号航母战斗群，还有欧洲的联合舰队是随同英国远征舰队一起南下的话，那我们没有多少机会，可这次，他们是分成了三支舰队南下的。虽然，我不是海军出身，对海战的了解并不多，但是我知道，不管是陆战，还是海战，最忌讳的就是分兵，特别是在面对强大敌人时分散兵力。这三支舰队合在一起，我们打不过，可他们分散后，任何一支舰队都不是我们的对手！”

　　“上校，你的意思是？”阿根廷总参谋长立即朝凌天翔感激地点了点头，此时正需要有一个人出来激励有点胆怯的将士。

　　“既然敌人分兵，那我们就各个击破！”

　　“你是说，我们首先打击英国远征舰队？”阿根廷海军司令也问了出来。

　　“各个击破的战术很灵活，而且，现在选择权在我们手里。”凌天翔走到了挂在墙上的大地图前，“现在，英国远征舰队没有继续南下，而是在我们的岸基反舰导弹的射程外活动，同时摆出的是防空阵型，说到底，就是害怕遭到我们的空中打击。如果我的预料没有错的话，英国远征舰队会将护航战舰，特别是4艘防空驱逐舰部署在东面与东南面，这是最容易遭到空中打击的方向。同时，这些战舰都拥有射程在100公里以上的防空导弹，具有强大的区域防空能力，因此可以适当的与航母拉开距离，以确保提供足够多的预警时间。而‘伊丽莎白女王’号航母这次携带了60架作战飞机，按照其设计标准，一次最多出动24架，而为了保证持续作战能力，英国舰队最多安排12架战斗机升空执行防空巡逻任务，另外12架战斗机在甲板上待命。这样一来，英国远征舰队最多在舰队的防空圈外再组织一层防空拦截网，分两批投入24架战斗机，情况紧急时，最多投入36架战斗机。”

　　“怎么才能证明你的猜测？”这个问题是阿根廷空军司令提出来的。

　　凌天翔笑着摇了摇头，说道：“发动一次试探性进攻就知道了。英国远征舰队现在最担心的就是我们的战机，特别是携带反舰导弹的战机。而且英国人肯定知道，现在我们拥有的加油机最多一次为36架战斗机提供支持，而一般情况下，为了保证加油机有足够的维护时间，只能出动24架战斗机。所以，最好的办法就是派24架战斗机过去。当然，这些战斗机都携带空对空导弹与副油箱，而不用带反舰导弹。只需要一次试探性进攻，我们就知道英国远征舰队为什么不南下了。”

　　阿根廷空军司令微微皱了下眉毛，然后笑着点了点头。

　　“不过，我认为，我们应该首先打击的绝不是英国远征舰队。”凌天翔话锋一转，说道，“英国远征舰队有备而来，并且清楚我们的实力，所以我们就算发动攻击的话，得手的可能也不大。所以，我们应该首先打掉英国的远征部队，特别是运送远征部队的登陆舰，消灭英军的有生力量。”

　　“可是……”阿根廷海军司令立即就露出了不解的神色。

　　“这个计划看起来有点不可思议，可我觉得，这是最有效的战术，而且是最容易获得成功的战术。”凌天翔在地图上点了一下，“英国人在设计航线的时候，就已经考虑到了我们战斗机的极限作战半径，所以其远征舰队在南下的时候，一直在我们战斗机的极限打击范围之外。可有一点很明确，如果我们的战斗机都只携带2枚反舰导弹，多带2具副油箱，并且在起飞后与返航时都进行一次空中加油的话，那么对舰队的打击半径可以延长大概300公里。另外，在此期间，我们安排战斗机不断的骚扰英国远征舰队，甚至可以找机会首先干掉英国远征舰队里的几艘前出的护航战舰。当然，如果海军能够提供一定的配合，在空袭期间让潜艇也出来折腾一番的话，那么效果就会更好。到时候，英国人必然认为我们会集中力量首先打掉他们的远征舰队，可实际却不然。在袭击的前一天，我们才重新部署战机与加油机，并且在黎明的时候发动攻击。这样一来，我们将打敌人一个措手不及。考虑到各方面的因素，这次作战最多只能出动20架战机，也就是投放40枚导弹。另外，没有护航战斗机。”

　　“那风险太大了，法国航母上有预警机，还有数十架战斗机，而且肯定会在接近战区的时候出动战斗机执行防空巡逻任务。”

　　“危险肯定有，可并不是没有机会。”凌天翔看了眼提问的空军司令。“我们不是有几架用商务飞机改装的电子侦察机吗？如果能够事先确定法国预警机的雷达工作频率，到时候就可以先用电子侦察机确定那些预警机的巡逻间歇时间。说白了，‘戴高乐’号上就只有3架预警机，而要形成24小时不间断巡逻，至少需要4架。因此，肯定有巡逻间隙时间，而且很有可能是在黎明前后。只要抓住这个机会，我们的攻击机群采用低空突防的战术，在距离舰队200公里左右的时候就发射导弹，那么攻击机群就不会受到多大的威胁了。”

　　“还有很多问题。比如导航问题怎么解决，还有，我们怎么确定敌人舰队的位置，另外，在攻击时的协同工作怎么安排？”

　　“导航问题可以依靠卫星导航系统解决，敌舰队的位置，这就要靠情报部门的努力了。而战术协同指挥，我想那几架电子侦察机应该有几条通信线路吧？”

　　阿根廷空军司令一愣，然后就笑着点了点头。

　　“当然，前提是，我们一定要让英国人相信，我们首先打击的目标是英国远征舰队。所以，在此之前，我们的主要任务就是袭击英国远征舰队。”凌天翔撑住了桌子，又说道，“英国远征舰队里没有预警机，而且F-35B的空战能力并不强，甚至比‘阵风’还差得多。真的打起来，我们不会吃太大的亏。最重要的是，英国是离本土上万公里的地方作战，就算可以借助大西洋上的几个军事基地，他们要想补充损失的作战飞机，也至少需要2到3天的时间。换句话说，打掉一架F-35B，英国人就少一架。如果一切顺利的话，在我们袭击了英国远征部队之后，应该还有机会再打英国人一个措手不及。”

　　这次，阿根廷空军司令没有反对，而是立即点头赞同。

　　“同时，海军的潜艇应该有所表现。只要空袭取得了战果，到时候英国与法国舰队里都会乱成一片，如果海军的潜艇能够及时赶到的话，再搞沉几艘战舰都有可能。”

　　“我们会尽力而为，只是潜艇不是战机，机动需要更多的时间。”

　　“只不过，我们至少得首先弄清楚英国远征舰队的意图，要知道他们是不是真的在等待后援部队。”阿根廷总参谋长结束了争论，“现在，我们就抓紧准备吧，相信，这5天将会是阿根廷海陆空三军，也将是阿根廷最值得骄傲的5天。”

　　凌天翔只是提出了大概的战术方针，并没有参与到具体的战术策划中去。不过，这次发言，已经极大的提高了他在那些阿根廷将领心目中的地位。当然，在凌天翔看来，如果阿根廷军队按照他的提议行动，并且取得了胜利的话，那么他的形象与地位必然还会得到巨大的提升。

　　因为阿根廷已经用了数年的时间来准备这场战争，在和平时期，总参谋部的头号职责就是针对有可能爆发的战争，以及在战争中有可能出现的各种情况制订作战计划，所以这次，阿根廷总参谋部只用了一天的时间就完善了之前已经制订好的一份作战预案。次日上午，作战命令就已经下达到了前线各部队的手里。

　　凌天翔没有能够离开布宜诺斯艾利斯，这次不是有人邀请他留下来，而是他主动选择了留下来，因为在这里，他可以在第一时间内获得战报，从而更准确的掌握战场上的情况。最重要的是，他想知道自己提出的那套计划是否能够取得成功。


第七十二节 旗开得胜

　　第十天中午，英阿马岛战争的第一场空战爆发了，交战双方是阿根廷空军分两批投入的36架F-10AⅡ型战斗机，以及英国皇家海军分三批投入的36架F-35B型战斗机。这也是冷战结束之后，世界上爆发的规模最大的一次空中对抗作战。

　　很多人都预料到双方的正规战斗将从空战开始，而不是潜艇与战舰之间的海战。可绝大部分人都没有预料到空战的结果。在这场持续时间不到40分钟的空战中，拥有更先进战斗机的英国皇家海军航空兵根本就没有获得任何优势，甚至从一开始就处于被动挨打的地步。

　　后来，很多人在分析空战结果的时候，都认为英国皇家海军的战术是失败的主要问题。当时，投入空战的36架F-35分成了三个批次，每批12架。而阿根廷空军投入空战的36架战斗机则只分成了两个批次，第一批就有24架。因此，在空战开始的时候，阿根廷空军拥有兵力上的优势，而随即到达的第二批F-35B因为担心造成误伤，所以没有能够将“流星”中程空对空导弹的威力发挥出来，过早的进入了格斗阶段，从而没有获得优势，当第三批F-35B到达的时候，阿根廷空军的第二批战斗机也到达了。所以从始至终，英国都没有占到兵力上的优势，一直在以F-35B所不擅长的战术与敌人作战。

　　不可否认，英国皇家海军航空兵的战术确实有问题，而且确实对战斗的结果造成了一定的影响，但是这绝不是唯一的原因，甚至算不上是主要原因。在更多人看来，英国人失败的主要原因是没有获得战场上的制信息权，并且错误的使用了F-35B战斗机。

　　制信息权的主要问题就体现在英国皇家海军没有一种合适的舰载预警机。实际上，这个问题早在上次马岛战争中就已经暴露了出来，可以说，“谢菲尔德”号驱逐舰，“考文垂”号与“蹬羚”号战沉，都与英国海军没有早期预警能力有关。其中“谢菲尔德”号是在担任前出警戒任务的时候被“飞鱼”导弹击沉的，而“考文垂”号与“蹬羚”号是在执行对地支援任务，掩护登陆舰队的时候被炸弹给炸沉的。如果当时英国海军拥有如同E-2这类的舰载预警机的话，那结果肯定不一样了。

　　可这几十年来，英国一直没有能够解决这个问题。如果要想拥有舰载预警机的话，那就得首先拥有可以搭载的航母。而建造使用弹射器的航母的话，其成本将比采用跃飞甲板航母高出很多。另外，这也与英国海军的战略规划有关。在马岛附近的油田被发现之前，英国与阿根廷对马岛主权的争夺主要都是停留在口头上的，简单的说，在打过一次之后，阿根廷也不会为了一座没有任何资源的荒岛而与英国再打一次。因此，英国一直没有将保卫马岛放在首要的位置上，而其皇家海军的主要任务就是随同美国海军作战。在这种情况下，英国皇家海军是不需要承担多少舰队防空任务的，就算有需要，也可以借助美国航母上的舰载预警机，而不需要拥有自己的预警机。

　　在头一次马岛战争中，阿根廷也没有预警机，所以错过了好几次可以干掉“无敌”号与“竞技神”号航母的机会。可是这次却不一样了，阿根廷采购14架预警机，足以在三个方向上保持24小时的轮流巡逻，而且还有2架余量。显然，在这个时候，空战的天平已经向阿根廷一方倾斜了。

　　共和国出售给阿根廷的YJ-200型预警机与共和国空军自用的有所区别。首先是采用了Y-8M的机体，可以多携带4000多升燃料，续航能力有了明显的提高。其次，使用了连共和国空军自己都没有用的最先进的相控阵雷达，具备了一定的探测隐身目标的能力。这一点，在上次拦截“战斧”导弹的战斗中就已经得到了证明，YJ-200在50海里外就发现了那些导弹，而普通型号最多只能发现30海里外的“战斧”导弹。

　　这两项性能上的提高有着极为重大的意义。首先，YJ-200可以在距离机场1000公里的地方巡逻7个小时，距离1500公里的地点巡逻6个小时，这都比普通型号分别提高了1个小时与2个小时，换句话说。这些预警机完全可以部署在阿根廷本土的内地机场，并且只需要4架就可以在马岛北部海域执行24小时不间断的轮番巡逻。其次，雷达的上改进，让YJ-200对雷达反射截面积0.1平方米的目标的发现距离提高到了200公里左右，而F-35B的雷达反射截面积就是0.1平方米。这样就可以确保YJ-200在“流星”导弹的射程范围之外活动，同时为自己的战斗机提供5到10分钟的预警时间。最重要的是，F-35B上的雷达没有办法发现200公里外的YJ-200，最多只能利用被动探测设备发现预警机发出的电磁波信号。

　　制信息权有两个部分，一是主动发现敌人的能力，二是避免被敌人发现的能力。YJ-200提供了主动发现敌人的能力，而F-10AⅡ也在很大的程度上降低了被敌人发现的概率，而这主要就得益于隐身涂料。

　　因为在设计的时候，F-10系列战斗机并没有考虑到隐身的要求，所以其外形设计并没有采用太多的隐身标准，并没有像F-22与F-35，以及俄罗斯的PAK FA那样，在一开始的时候就将隐身目的融入到了设计之中，从气动布局上就考虑到了隐身的要求。要提高F-10系列战斗机的隐身能力，最主要的办法就是采用可以吸收某个特定波段的电磁波的隐身涂料。而大部分战斗机的火控雷达采用的都是米波以下的波段，所以战斗机使用的隐身涂料也就主要用来应付战斗机上的火控雷达。

　　在不使用隐身涂料的时候F-10的雷达截面积达到了5平方米左右，而在使用了吸波涂料之后，其迎头方向上雷达反射截面积降低到了1平方米左右。虽然这个效果并不怎么理想，但是却足够了。雷达发现目标的能力是与其功率、目标的雷达反射截面积有关的。在雷达功率一定的情况下，目标雷达反射截面积每降低一倍，那么雷达的发现距离就将缩短60%。

　　F-35B上所使用的AGP-81火控雷达对战斗机的标称探测距离为250公里，可这是针对反射面积达到了5平方米的战斗机而言的。而对反射面积只有1平方米的目标，其探测距离就缩短到了60公里左右，而跟踪距离不到40公里。而在这个距离上，中程空对空导弹的作用已经不是很明显了。

　　实际上，问题已经很明显了。在F-35B发现了F-10AⅡ的时候，早就已经被YJ-200锁定，同时预警机已经把目标情况报告给了F-10AⅡ。虽然阿根廷的战斗机没有像共和国的同类战斗机那样，可以依靠预警机提供的目标信息来发射中程空对空导弹，并且由预警机引导导弹完成攻击。但是，这足以使F-10AⅡ利用宝贵的5到10分钟时间机动到更有利的空战位置，然后尽量将战斗拖到格斗阶段。

　　在格斗空战中，F-35B的空战推重比只有1.3左右，而F-10AⅡ抛掉了副油箱，只携带4枚格斗导弹时的推重比也有1.2左右。更重要的是，F-35B的设计用途主要是对地打击，而且在设计时太多的考虑隐身要求，其气动外形必然会受到影响，不利于发挥高推重比带来的机动优势。另外，为了降低雷达反射截面积，F-35B在空战时只在内部弹舱内携带弹药，不外挂弹药，而在激烈的格斗中，这必然带来负面影响。还有，F-35B的最大速度只有1.6马赫，而F-10AⅡ的最大速度超过了2马赫。换句话说，如果打不过的话F-35B连逃跑的速度都没有对手追击的速度快。

　　毫无疑问，英国皇家海军在这场战斗中实际上并不占任何的优势，没有先敌发现能力，而且用原本设计用来执行对地攻击任务的战斗机去打空战，另外双方使用的弹药相差并不大。也许，英国飞行员的素质要稍微好一点，可是英国皇家海军接受F-35B也才三年的时间而已，飞行员是否已经完全掌握了这种战斗机的性能都是个问题。

　　11比19的空战损失比不但让英国人震撼，也让美国人震撼，更让全世界那些押了英国获胜的赌徒震撼，同时也让阿根廷人无比的兴奋。当然，这次空战实际上没有绝对性的影响，首先是阿根廷空军一次出动36架战斗机进行空战已经是极限了，而且不可能一直保持这种高强度的出勤率。其次，英国航母一次也只能最多出动36架战斗机，而且航母上一共有60架战斗机，剩余的41架战斗机仍然有能力维持舰队的防空网。不至于立即就失去了制空权。

　　当凌天翔得到这一消息，他也感到有点难以相信，不过，他很快就得到了另外一条让他极为震惊的消息，那就是在参加战斗的36名战斗机飞行员中，有22名共和国的飞行员，这22人就击落了17架F-35B，只有2人被击落。另外，负责空中引导的也是共和国空军的人员。最让凌天翔感到有点难以置信的是，这两批人员早在伊朗战场上就有过密切的配合！

　　当天，取得战绩最多的就是杜冰锋与赵隼鹰，除他们之外，还有9名飞行员取得了战果，其中有2人各击落了两架。

　　杜冰锋一个人就击落了3架F-35B。这并不让凌天翔感到有多吃惊。在伊朗战场上，杜冰锋用F-10I干掉了一架F-22，还干掉了6架F-35。让凌天翔吃惊的是，第一次上战场的赵隼鹰竟然也干掉了3架F-35B。同时，凌天翔怎么也想不通，这个有着深厚背景的家伙是怎么飞上天的，难道那些地勤人员都不阻止他吗？或者说，是他爷爷在暗中支持他？

　　因为战斗发生在距离英国舰队与马岛之间，而且阿根廷空军早就做好了营救的准备工作。战斗还没有结束，2架水上飞机就起飞了。在将两名跳伞的共和国飞行员打捞起来的同时，这两架飞机还捞起了另外5名阿根廷飞行员，并且顺带“抢”走了7名英国海军的飞行员。英国人明白战场上的制空权是掌握在阿根廷空军手里的，所以英国海军投鼠忌器，没有贸然去袭击那2架打捞落水飞行员的水上飞机。

　　凌天翔获得空战结果不到半个小时后，网络上就出现了相关的消息。随即，阿根廷空军发言人正式宣布了这一空战结果，并且重点报道了俘获7名英国飞行员，并且披露了这7人的详细姓名、军衔、所属部队番号等等，以证实其信息的真实性。

　　虽然阿根廷人没有立即举国欢庆，但是很明显，此时那些原本对政府的战争政策抱有怀疑态度的阿根廷人也开始反思了。

　　当天晚上，凌天翔收到了连豫泯在这段时间里给他发来的第七封邮件。与以往的邮件不同的是，这次连豫泯送来了重要的消息。就在空战结果出来的时候，洛马公司的股票在一个小时之内狂跌了5个百分点，如果不是交易所停业的话，洛马公司的股票肯定会跌停盘，另外其他数家美国大型军火公司都有不同程度的下跌。另外一条重要消息就是，黄龙飞已经准备开始狙击美国军火公司，以及与军火有关的公司的股票了。当然，条件是，阿根廷空军能够在接下来几天里多打几场漂亮仗。

　　在得知纽约那边准备展开行动之后，凌天翔就更加关注阿根廷空军的行动了。当天半夜，他第一次主动找到了阿根廷的联络军官，要求获得阿根廷空军次日的作战行动计划。结果，还差点闹出矛盾来，因为阿根廷方面没有想过要把计划提前通报凌天翔。最后，在找到了阿根廷的空军司令之后，凌天翔才拿到了许可，可以提前接触作战计划。


第七十三节 捷报频频

　　第十一天天还未亮的时候，双方就发生了开战以来的第二次空战。这次，双方投入的战机都只有12架，而且没有照面，在视距之外就发射了导弹，随即纷纷脱离了战斗。PL-14与“流星”的对抗中，谁都没有占到便宜，各有4架战斗机被揍了下来。

　　吃早饭之前，凌天翔得到了这一消息，而且还知道参战的都是阿根廷飞行员。当时在阿根廷的共和国飞行员就50来人左右，除了留下当教官的之外，肯志愿参战的也就只有杜冰锋与赵隼鹰那22人，现在还有两人躺在医院里面疗养呢。这批飞行员都参加了昨天的战斗，也没有精力去参加凌晨的战斗了。

　　这一战况也说明了一个问题，即英国人变聪明了，至少现在他们知道阿根廷战机入侵的主要方向，而且还知道这些飞机都是前来执行制空任务的，大都没有携带反舰导弹与炸弹，对战舰没有威胁。也正是如此，英国的防空战斗机才敢在发射了中程导弹之后立即撤回到舰队防空网内，避免与对方格斗。说白了，现在英国人对F-35B的格斗性能也没有一点的信心，只能力求用中程导弹对其进行拦截。

　　这同时也是一个征兆，如果英国人不坚守外围防线的话，那么就等于失去了制空权。携带反舰导弹的攻击机根本就不需要进入英国舰队的防空网。不管是共和国出售给阿根廷的，还是俄罗斯出售给阿根廷的空射反舰导弹的射程都在150公里以上，如果在高空发射的话，射程甚至达到了250公里。而英国舰队里那几艘防空战舰携带的紫苑30与标准Ⅳ型导弹对付战斗机的最大距离只有120与150公里，这还指的是对付高空目标，而对付低空战斗机的话，射程也就50公里左右。也就是说，阿根廷的战机完全可以在舰队防空网之外发射导弹，如果英国的战斗机不前来拦截的话，就等于拱手让出了舰队的制空权。

　　阿根廷人也不笨，计划是早就拟定好了的。此时，阿根廷空军已经摸准了英国远征舰队的脉搏，知道敌人不敢贸然靠近马岛，在外围徘徊的目的就是等待后援舰队到达，然后再组织力量攻打马岛。换句话说，现在英国远征舰队处于进退两难的地步。进，无力打下马岛，而且还要承担巨大的战斗损失。退，丢尽了面子，而且暴露出了远征舰队的弱点。相反，阿根廷空军以逸待劳，且游刃有余。可以说，战斗的主动权完全掌握在阿根廷空军的手里。

　　当天，阿根廷空军又出动了两批战斗机，第二批24架，第三批12架，对英国远征舰队发动了轮番攻击。这次，阿根廷的战机仍然携带的是副油箱与空对空导弹，没有携带反舰导弹。空战又打了两轮，虽然英国皇家海军在战斗中占到了一点便宜，自己只损失了7架战斗机，而阿根廷方面则损失了9架，但是英国舰队的防空能力已经开始下降了。在只有28架战斗机（另外2架严重损毁无法修复）的情况下，根本就无法保证舰队的防空安全。而从本土调集过来的战斗机至少要在第二天的下午才能到达。也就是说，英国远征舰队有大概一天时间处于防空力量不足的状态。

　　到此，阿根廷空军开始策划对英国远征舰队的打击行动。计划在当天晚上就出台了，凌天翔也用空军司令给他的通行证获得了这份计划。

　　实际上，阿根廷方面并没有改变原计划。此时，英国远征舰队仍然有28架战斗机可以使用，而要对付这28架战斗机，就至少需要出动同等数量的制空战斗机。而阿根廷空军一次最多只能够出动36架战斗机，也就是说，只有8架战斗机可以携带反舰导弹执行对海攻击任务。而这并不足以撕开英国舰队的防空网，甚至无法对4艘防空驱逐舰形成饱和攻击。因此，在制定计划的时候，阿根廷空军将攻击时间延迟到了次日的中午，上午的时候，将组织一次大规模的空战。

　　十二日一大早，阿根廷空军的36架战斗机就出发了。这是由36名阿根廷飞行员驾驶的战斗机，全都携带了3具大型副油箱，4枚中程空对空导弹与2枚格斗导弹，以及两具电子对抗吊舱。另外阿根廷方面没有安排加油机为这些战斗机提供帮助。也就是说，这批战斗机最多在英国舰队附近执行10分钟的空战任务，然后就要返航，不然将没有足够的燃料回到大陆机场上。

　　英国人似乎摸到了阿根廷空军的底，这场空战打得也很激烈，双方似乎形成了默契一样，都主要使用中程空对空导弹，很少将战斗拉到近距离格斗的范围之内。换句话说，双方的战斗机都是在射出了拦截导弹之后就立即撤出战斗了。结果空战只打了15分钟，双方的战斗机各消耗了100多枚中程空对空导弹，结果有11架阿根廷的战机被击落，10架F-35B被揍了下来，表面上，英国海军又占了一点点便宜。实际上，英国人则吃了大亏。

　　在执行空战任务的战斗机还没有返航的时候，阿根廷空军就收到了情报，估计英国舰队剩下的能够继续作战的战斗机已经不到20架了。随即，那些准备发动攻击的战机立即开始做出发准备。这次，阿根廷空军使上了重拳。

　　准备出动的36架战机中，有24架将执行前出护航任务，而这24名飞行员中，就有包括杜冰锋与赵隼鹰在内的12名共和国的飞行员。他们都是与阿根廷最好的飞行员搭档，并且由杜冰锋与赵隼鹰分别率领一支中队（12架）。另外12架F-10AⅡ型战斗机卸下了机翼下挂的副油箱，只留下了机腹下的副油箱，并且只携带了两枚格斗导弹，机翼下的四个主挂点全都挂载射程超过了150公里的空射反舰导弹。而这12架战机中，有3架是双座型，且这3架战机的飞行员与导航员都是共和国的飞行员，他们将负责引导其他那些由阿根廷飞行员驾驶的战机进行攻击，也就是说，他们是攻击机群的指挥官。

　　在战斗机起飞前2个小时，两架YJ-200型预警机提前出发了。这两架预警机在12架阿根廷飞行员驾驶的战斗机的掩护下直扑英国远征舰队。接着，杜冰锋与赵隼鹰首先带队起飞，执行攻击任务的战斗机则最后离开机场。

　　飞行过程中，护航战斗机前出了大概100公里，并且一直在5500米的高度上飞行，24架战斗机分成了2个大编队，这与以往阿根廷战斗机的战术一样。同时，杜冰锋与赵隼鹰也没有想过要避开英国战舰的雷达，他们的任务就是把英国战斗机吸引过来，压着敌人打，为后面的战斗机创造进攻的机会。

　　紧随其后的攻击机群则将高度控制在了2000米左右，在距离英国舰队所在海域大概350公里时，飞行高度降低到了500米，在发射导弹前飞行高度还将继续降低到200米以内。换句话说，这些攻击机采用的全是超低空突防战术，虽然老套，但很管用。

　　这次，英国舰队的战斗机仍然“如约而至”。其担任防空警戒任务的驱逐舰发现了靠近的机群之后，立即就发出了警报，担任舰队防空巡逻任务的10架F-35B立即扑了上来，同时，停在航母飞行甲板上的6架F-35B也紧急起飞。此时，英国舰队能够投入战斗的就只有16架F-35B了，在上次空战中返航的2架F-35B都受到了严重损伤而无法继续执行作战任务。

　　刚一交手，英国飞行员就发现了问题。这次，杀来的那些阿根廷战斗机在发射了中程空对空导弹之后，不但没有立即转身加速逃逸，反而加速逼了上来，并且在“流星”导弹射到前几秒钟做出了大过载机动规避动作，避开了导弹的攻击，随即又开始加速飞行，以恢复战斗机的动能与势能。显然，对方是想进行格斗，而不是撤退！英国飞行员也都毫无畏惧的迎了上去，准备与来犯之敌进行最后的决战。

　　格斗是空战中最为残酷，也是最为精彩的部分。这就好比是步兵在战场上拼刺刀，好比是用匕首与敌人厮杀一样。虽然在雷达技术提升，中程空对空导弹的性能提高之后，大部分空战都是在视距外展开的，但是当双方势均力敌，当双方都渴望获得完全的胜利时，格斗仍然在所难免。

　　第一个照面，就有3架F-35B被揍了下来，算上之前在超视距空战中被击落的4架，现在第一批投入战斗的F-35B就只有3架了。这时，英国飞行员发现，这次的阿根廷飞行员几乎将F-10AⅡ的机动性能发挥到了极限，而且很清楚F-35B的弱点，知道该怎么利用自己的长处对付敌人的短处。这下，英国飞行员头大了，而且知道遭遇的是敌人最优秀的飞行员。天空中，3架F-35B左冲右突，不是在攻击敌人，而是在避免被敌人给揍下来。

　　到第二批F-35B投入战斗的时候，这3架F-35B已经被击落了2架，其中就有1架是被杜冰锋干掉的，而且是被杜冰锋用F-10AⅡ的航炮给揍下来的。要怪，就只能怪美国人没有给F-35B安装固定航炮。杜冰锋并不知道，他创造了一个新的纪录，即第一次在实战中用航炮击落F-35B。这也是自海湾战争之后，空战中第一次出现用航炮击落战机的战例。

　　虽然新赶到的6架F-35B用中程导弹干掉了5架F-10AⅡ，自己只损失了1架。但是此时天空中的F-10AⅡ还有17架，而F-35B就只有6架了。一场完全不对等的战斗，本来F-35B在格斗中就不比F-10AⅡ好多少，数量上的巨大劣势很快就让英国人陷入了绝境。

　　也就是在这个时候，已经击落了两架F-35B的赵隼鹰带着他的僚机迅速撤出了战斗。他们还有一件极为重要的事情要做，那就是用战斗机上的火控雷达确定英国舰队里各战舰的大概位置，然后利用战术数据链将信息发给后面的攻击机，这样攻击机才能够在发射导弹前，为导弹设定好基本弹道，以达到饱和攻击的目的。而这一技术阿根廷飞行员暂时还没有掌握，必须要由赵隼鹰他们来做。

　　这个时候，杜冰锋已经取得了他在这场战斗中的第三个战果，一架F-35B硬是被他逼到了低空，慌乱之中，英国飞行员想利用F-35B的升力风扇做垂直机动，摆脱咬尾攻击的杜冰锋，结果风扇吹起了大量海水，导致发动机吸入过量海水，功率迅速降低，结果飞机的升力低于飞机本身的重量，战斗机一头栽到了大海里面。当然，后来经过反复确证之后，这架战斗机仍然计算在了杜冰锋的战果内。也就是说，3天时间，2场空战，杜冰锋就成了这场战争中第一个战果达到了王牌标准的飞行员。

　　赵隼鹰只用了2分钟的时间就完成了他的工作，F-10AⅡ的相控阵雷达有多种工作模式，其对海探测能力并不差，而且可以同时确定多个目标的位置。赵隼鹰锁定的正是舰队里的那4艘防空驱逐舰，以及还在200多公里外的“伊丽莎白女王”号航母。只是因为太远，所以无法获得航母的准确数据，只能确定大概的位置。

　　在赵隼鹰将火控数据发出的时候，携带着反舰导弹的攻击机群也到达了。此时，英国舰队的防空战斗机几乎被彻底歼灭，只有3架勉强摆脱了追击，躲入了舰队的防空网内。杜冰锋没有立即追击，因为接下来上台表演的不是他们，而是那些攻击机！

　　12架战机一直逼近到距离英国防空驱逐舰大概60公里的时候才发射了导弹，重点攻击的就是担任舰队区域防空任务的那4艘驱逐舰。而此时，这些战机距离英国舰队的航母也不过就只有有120公里左右而已。


第七十四节 帝国蒙难

　　虽然英国已经不再是往昔的“日不落帝国”，但是英国人的勇气是值得肯定的。后来，英国将2月27日定为了英国海军“蒙难日”，因为就是这历史上的这一天，参加第二次英阿马岛战争的英国远征舰队遭受了第一次惨败，也正是从此开始，英国将逐步输掉这场对他们来说至关重要的战争。

　　当击沉2艘45型驱逐舰，击沉1艘23型护卫舰，并且迫使英国远征舰队向东撤退了数百公里的消息传来的时候，阿根廷空军司令部顿时沸腾了起来，作为客人的凌天翔也跟着那些参谋军官一起欢呼了起来。半个小时后，一直在战场外围徘徊的预警机发回了确切的战报之后，凌天翔这才了解到了战斗的经过。

　　空战的过程就不用累述了，最关键的打击还是在最后时刻到达的。

　　12架执行攻击任务的F-10AⅡ都成功的发射了导弹，并且都安全的脱离了战斗。战斗机是在攻击机撤退之后才返航的，因为在返航的途中还要进行一次空中加油，所以飞行员都不太注意节约使用燃料。实际上，整场空战就打了15分钟左右，所有战斗机都有足够的燃料返航，安排空中加油只是为了以防万一。另外，射出的48枚导弹都提前装入了目标的大概信息，不需要进行中继制导。

　　见到敌人的战斗机撤退，英国舰队的指挥官也暗暗松了口气，可他还没有来得及擦掉额头上的汗水，防空警报就再次响起，而且这次是导弹告警警报，而不是敌机来袭的警报。这下，英国舰队司令官明白为什么敌人这次会拼了命的进攻了。在他反应过来之前，舰队里的4艘防空驱逐舰，以及4艘护卫舰都各自进入了防空战斗状态。整个防空作战指挥系统的自动化程度很高，而且是在战时情况下，就算舰队司令官还没有下达命令，各舰上的官兵也知道此时应该做什么了。

　　从理论上讲，紫苑30与标准Ⅳ对亚音速飞行的反舰导弹都至少有3次拦截机会。可是要达到这个理论值是有前提条件的。一是导弹在中高空飞行，这样战舰上的火控雷达才能够提前发现，并且在距离战舰100公里处就进行第一轮拦截。如果导弹是低空飞行的话，那么就必须要有预警机为战舰指引目标，并且在预警机与战舰之间需要通过最先进的高速数据链传送目标信息。实际上，此时这两个条件都不具备，而且攻击机群发射导弹的时候，距离战舰已经只有60公里左右了，所以无论如何，英国的45型防空驱逐舰都不可能对来袭导弹进行三次拦截。

　　不管是“桑普森”还是“宙斯盾”，对那些在距离海面20米以内飞行的导弹的发现距离都只有30到35公里左右。对速度接近音速的导弹来说，35公里只需要100秒的时间就能飞过。按照理论计算，在这个距离上，两艘防空驱逐舰实际上只有一次区域防空拦截的机会。

　　紫苑30系统还要稍微好一点。“桑普森”雷达本来就是主要针对舰队防空任务研制的，虽然其最大探测距离，以及同时探测的目标，同时跟踪的目标数量都远不如宙斯盾雷达，但是在对付超低空反舰导弹时，桑普森雷达的性能就要好得多了。另外，紫苑30导弹的拦截近界为500米，下界为5米，这都要比标准Ⅳ好得多。

　　紧急时刻，面对着导弹来袭方向的三艘驱逐舰都混身数解，导弹在自动控制系统的指挥下，以1秒为间隔陆续发射了出去。同时，在标准作战模式下，不管是紫苑30，还是标准Ⅳ，都是2枚防空导弹对付一个目标，这样可以使命中率提高到95%以上。可问题是，配备在这边的三艘45型驱逐舰中，有2艘装备的是宙斯盾与标准系统，而英国舰队采用这一配制的目的就是想利用宙斯盾的强大探测能力来弥补防空探测能力不足的缺陷。问题也就在这个时候出现了。

　　英国海军装备的标准系列导弹的拦截高度下界是50米，而所有来袭导弹的飞行高度都在20米以下。换句话说，标准导弹对那些反舰导弹根本就无能为力！

　　真正起到中坚作用的反而是那艘装备了桑普森与紫苑系统的45型驱逐舰。恐怕此时英国海军要为听信美国的“谗言”，放弃紫苑，改用标准而后悔了。在区域防空阶段，宙斯盾与标准无一建树，相反，席尔瓦与紫苑的配合，在第一个回合中就成功的拦截了4枚反舰导弹，几乎达到了设计指标的极限值。

　　这也是唯一一轮区域防空作战，随即就转入了各舰的近程防空作战阶段。当然，这两个阶段实际上是没有太明显的界限的。也就在防空驱逐舰上的雷达还在引导区域防空导弹的时候，战舰上的近程防空导弹就被发射了出去。

　　宙斯盾舰上用的是“超级海麻雀”，一个标准垂直发射器里可以容纳4枚这种射程可以达到40公里，但一般用来执行近程防空任务的导弹。其容量大是其最大的特点。相对而言，“超级海麻雀”更适合执行舰队的反导防空任务，到此时，宙斯盾舰才取得了战果。而“超级海麻雀”并不需要战舰上的火控雷达提供连续照射，战舰上的火控系统只需要引导导弹靠近目标，随即导弹上的雷达就能够自动锁定目标，并且发动攻击。

　　桑普森舰使用的是紫苑15导弹。这种导弹的主单体与紫苑30一样，只是助推器更小一些，因此作战距离更近一些。另外，紫苑15采用的也是自主导引系统，在作战时，战舰只需要为导弹提供目标的大概方位数据，导弹就能够自主进行攻击，而不需要战舰上的雷达对目标进行持续照射。

　　这轮战斗是生死攸关的，如果让反舰导弹继续突击，那么战舰上就只剩下了末段反导系统了。而任何一艘战舰的末段反导系统最多一次对付3到4枚导弹，再多的话，就只能期望电子干扰能够起到作用，不然战舰就将束手待毙。

　　这也是防空作战中最成功的一轮，三艘战舰一共发射了40多枚“超级海麻雀”与紫苑15，总共击落了26枚导弹。这其中，紫苑15击落的就有10枚，虽然绝对数量要比“超级海麻雀”好，但是相对数量却比“超级海麻雀”多出了25%。可即便如此，仍然有18枚导弹突破了第二层防空网，继续向那几艘战舰杀去。

　　最后两个阶段的防空战斗几乎是同时展开的。当英国战舰上的“密集阵”速射炮开始轰鸣的时候，电子干扰设备也开始工作，大量的铂条弹，热源弹被纷纷弹射了出去，在战舰周围形成了密集的电子干扰云雾。

　　此时，45型设计上的另外一个致命缺陷暴露了出来。其两座末段反导系统分别设置在了战舰两舷的中部。换句话说，当导弹从战舰一侧袭来的时候，就只能有一座反导系统投入战斗，另外一座根本就没有办法使用。另外，英国海军使用的仍然是“密集阵”速射炮，而不是“海拉姆”导弹。理论上，“密集阵”一次最多可以拦截3枚亚音速反舰导弹，可实战中，能够打下1枚就已经合格了，而能够在短短的几秒钟内打下2枚就已经是奇迹了。

　　首先遭到打击的就是位于舰队东南面的“龙”号。这是“果敢”级，也就是45型驱逐舰的第四艘，装备的是宙斯盾系统。在面对袭来的6枚反舰导弹的时候，“龙”号上的“密集阵”奇迹般的拦截下了2枚导弹，同时还用干扰系统让另外1枚导弹偏离了目标。可最终，仍然有3枚导弹接踵而至，在不到5秒钟之内连续命中了战舰的舰桥后方（防空指挥中心），中部（烟囱前下方，动力舱的上面），以及直升机机库下方舰体水线附近。这三枚导弹上重达150公斤的战斗部都成功起爆，最要命的是，这三枚导弹采用的都是涡轮风扇发动机，都只消耗掉了四成的燃料，另外还有六成的燃料没有用掉，在战斗部引爆之后，这些燃料也被引燃了，这为后来的损管工作造成了巨大的困难。

　　当初，“谢菲尔德”号就是因为导弹的燃料引燃了战舰上的易燃物品，结果导致损管工作无法正常进行而最终沉没。后来，英国海军的所有战舰都不再使用铝合金制造上层建筑（铝在高温下极易燃烧），全部改用钢，或者是不可燃的复合材料。45型驱逐舰也不另外。只是，这次阿根廷空军发射的反舰导弹的威力要比当年用的“飞鱼”大得多，1枚就可以瘫痪一艘驱逐舰，3枚肯定能够击沉驱逐舰。

　　事实也正是如此，“龙”号只坚持了15分钟，在舰体严重倾斜，且舰体内的大火失去了控制之后，舰长无奈的下达了弃舰命令，全舰近200名官兵（标准配置190人，实战时会多几名军官）中，有40多人没有来得及撤出。

　　紧接着遭殃的就是位于“龙”号东北面的“钻石”号。这是“果敢”级的第三艘。该舰原本计划装备桑普森雷达与紫苑导弹，后来英国海军为建造“维多利亚女王”号航母，缩减了45型驱逐舰的开支，并且从第三艘就开始装备宙斯盾系统。而这次“钻石”号的失败正缘于宙斯盾系统。在最后关头，战舰上的末段反导系统与干扰系统只应付了两枚反舰导弹，最终仍然有3枚导弹命中了这艘仅仅只比“龙”号早服役3个月的驱逐舰。

　　“钻石”号的结局与“龙”号相差不大，遭到重创的舰体开始倾斜，而且战舰上大火无法控制，弹药库随时有可能爆炸的时候，舰长不得不下达了弃舰的命令。194名官兵中有181人逃了出来，只13人阵亡或者失踪。这也许是最幸运的，因为这艘战舰阵亡与失踪的官兵是当天战沉的3艘战舰中最少的。

　　位于“龙”号东南的“无畏”号是最为幸运的。这艘装备了桑普森与紫苑系统的战舰在防空作战中表现极为神勇，两轮就拦截下了14枚反舰导弹。最重要的是，这艘战舰的舰长提前了一分钟下达释放烟雾的命令，也就是在近程防空还没有结束的时候，战舰就释放出了具有干扰雷达与红外探测能力的烟雾。同时，战舰加速规避，并且将几乎所有的干扰弹都释放了出去。结果，在末段拦截作战中，战舰上的“密集阵”没有取得一个战果，而当时射向这艘战舰的导弹也全部丢失了目标。“无畏”号也因此逃过了一劫。

　　“无畏”号的好运，等于是把霉运送给了别人，其身后的F237号护卫舰，即23型“公爵”级护卫舰的第八艘“威斯敏斯特”号倒了大霉。

　　这艘护卫舰在防空作战中的表现也极为英勇，用其装备的“海狼”导弹击落了4枚反舰导弹（其中2枚是被干扰后偏离目标后飞过来的），可这也是“威斯敏斯特”号防空能力的极限了。最终，两枚被“无畏”号干扰而偏离目标的导弹“盯”上了这艘没有还手之力的护卫舰，随即就扑了上去。

　　结果可想而知，排水量近8000吨的45型驱逐舰遭到3枚导弹攻击就必然沉没，而23型护卫舰的标准排水量只有3500吨，满载排水量也不过就4200吨，在遭到2枚导弹的打击之后，不想沉没，那就得等待奇迹降临，但是这一天，“威斯敏斯特”号的上帝放假了。

　　最后沉没的就是“威斯敏斯特”号。当这艘战舰从海面上消失的时候，距离空战开始仅仅35分钟，距离反舰导弹袭击开始不过18分钟。两艘45型驱逐舰，一艘23型护卫舰，先后在3分钟之内的时间内战沉。

　　后来，英国海军将这3分钟称为“黑色三分种”。如果说另外一个黑色三分钟里，英国人只是丢了几个球的话，那么在这个黑色三分钟里，英国人丢的不仅仅是三艘战舰，数十名官兵，还有数百年来大英帝国的骄傲与荣誉！


第七十五节 风暴来临

　　英国举国上下都为损失三艘主力战舰而感到震惊不已的时候，美国那边，也抛起了一场风暴。

　　位于风暴中心的，是赫赫有名的洛克希德·马丁公司。自F-35B在实战中交待出糟糕表现后，宙斯盾系统的糟糕表现再次抛起了美国人对这家军火巨头的关注，而这个关注主要就表现在该公司的上市股票全面暴跌。

　　洛马公司是一家大型集团公司，负责制造宙斯盾系统的是海上系统与传感器公司，即洛马集团公司旗下的一家子公司。虽然当时英国方面还没有立即公布相关的战果，以及详细的战斗经过，但是毫无疑问的，两艘宙斯盾战舰在战斗中被击沉，而同时参加战斗的那艘装备了桑普森雷达与紫苑防空导弹的战舰却安然无恙，这已经足够说明问题了。

　　凌天翔也在这个时候收到了消息，连豫泯已经跟随黄龙飞他们开始收购洛马公司的股票。另外，F-35的第二承包商，即诺思罗普·格鲁门公司的股票也暴跌不少，同时在选型竞争中失败，接着，参与了制造工作的波音公司的股票也开始下跌。黄龙飞他们重点收购了这些公司的股票。随着英国远征舰队宙斯盾战舰战沉，洛马公司的股票再度受到打击，黄龙飞自然不会放过这么好的机会了。

　　实际上，这次受到宙斯盾战舰战沉影响的不仅仅是洛马公司。雷神、波音、诺思罗普，以及通用动力等公司也都参与了宙斯盾的研制与制造工作，都是次级承包商，所以这些公司的股票也受到了巨大的影响。

　　受到影响最重要的还是雷神公司。该公司不但参加了宙斯盾的设计与制造，而且还为宙斯盾系统提供了标准导弹，是标准导弹的主承包商。虽然，在战斗当天，雷神公司的股票只是微幅下跌，但是当阿根廷与英国先后公布了战果，以及大概的作战过程之后，雷神公司就开始倒霉了。特别是当英国的某位官员将“标准”导弹无法在战斗中拦截掠海飞行的反舰导弹的消息透露出来之后，雷神公司的股票在当天就跌停盘，并且在雷神公司出面解释之前的数个交易日之内连续跌停盘。

　　与洛马在战斗机方面的垄断地位，通用船舶在舰船方面的垄断地位，波音在大飞机方面的垄断地位一样，雷神公司是美国最大的导弹制造商，是美国占有垄断地位的生产导弹的公司。其开发的导弹最出名的就是“标准”，“阿姆拉姆”AIM-120，“响尾蛇”AIM-9，“海麻雀”RIM-7等。其中，标准是全球销量最多，制造数量最多的舰队区域防空导弹，从1型到现在的6型，一共生产了数十年，在数十个国家与地区销售了上万枚之多。而这其中，从2Ⅲ型到6型，是最新的型号，用美国的话来说，也是性能最先进的型号。

　　在伊朗战争之前，标准导弹最“光荣”的战绩就是在海湾上空击落了伊朗的B747客机，导致200多人遇难。可笑的是，当时与标准配合的正是宙斯盾雷达。而在伊朗战争中，因为伊朗空军没有多少反击的力量，所以在海湾与阿拉伯海活动的美国舰队没有遇到多大的空中威胁，标准导弹只击落了两架来犯的伊朗攻击机。

　　第二次马岛战争才是真正考验标准导弹的战争，可这种被美国人、英国人，以及所有购买与装备了这种导弹的国家寄托了厚望的导弹，却没有经受住考验，直接拉稀了。

　　英国是最先出来指责雷神公司的，原因很简单，标准导弹无法对付50米高度以下的反舰导弹，也就无法担负起舰队防空的任务，完全就是一种不合格的导弹。说白了，现在英国政府也需要一个理由来洗脱自己的责任，在万般无奈之下，才将矛头对准了军火销售商，将矛头对准了雷神公司。

　　在英国做出反应之后，好几个已经购买，或者是正准备购买标准导弹的国家立即做出了反应。比如，澳大利亚就暂时终止了向雷神公司购买标准导弹的合同，而西班牙、荷兰、丹麦这几个原本计划在他们新建造的战舰上使用宙斯盾与标准导弹的国家也都纷纷转向与法国、意大利、英国就购买桑普森雷达与紫苑导弹的事情进行谈判。韩国人做得更绝，干脆暂时停止了正在建造的第4艘区域防空驱逐舰，准备等到美国那边就标准导弹在实战中的糟糕表现给出了明确的说明之后，再考虑是否购买标准导弹与宙斯盾雷达，还是要临时转向，去购买欧洲的雷达与导弹。

　　这些，都是雷神、洛马、诺思罗普、波音、通用动力等公司股票价格下跌的主要因素。这下，美国政府也坐不住了。美国海军是世界上宙斯盾与标准导弹的最大用户，而且宙斯盾防空系统是美国海军防空力量的支柱，如果这套防空系统真的存在着致命缺陷的话，那美国海军的强大舰队将不堪一击。

　　实际上，就在战斗的当天，美国总统就已经下令调查宙斯盾与标准导弹系统是否存在着致命漏洞。为此，五角大楼甚至专门成立了一个调查委员会，由专门负责海军作战的副部长，以及负责海军装备采购的官员，还有几名海军将领组成，随即就着手对雷神、洛马、诺思罗普、波音、通用动力公司进行了全面的调查。

　　要查出结果并不难，可以说，标准导弹在这场战斗中失利的主要问题就是导弹的射高下界明显不够。紫苑能够有良好的表现，是因为其射高下界达到了5米，标准是50米，而大部分掠海飞行的反舰导弹在攻击前，飞行高度都在20米以下，一些先进的导弹的飞行高度甚至在5米以下。可是，美国会公布这个消息吗？显然不会，考虑到美国海军的威信，还有美国在全球军火市场上占的主导地位，以及“美国制造”这个品牌的声誉，美国政府是绝不可能公布真正的调查结果的。

　　一周之后，美国政府首先公布了调查结果，表示其实是英国海军没有正确的使用宙斯盾系统，所以在实战中导致标准导弹无法发挥出全部的战斗力。随即，雷神公司也发布了一份声明，英国政府购买的标准4型导弹主要是针对敌人的作战飞机，并且兼具一定的区域反导能力，对付掠海飞行的巡航导弹并不是其主要作战任务，而雷神公司生产的标准6系列导弹才是专门用来对付巡航导弹的。

　　这两个结果公布之前，雷神公司的股票价格已经连续5天跌停板了。而在这5天之内，黄龙飞与连豫泯等人主要就在收购雷神公司的股票。而消息公布之后，雷神公司的股票立即开始反弹。两人并没有急着卖出手里的股票，因为他们都知道，雷神公司股票反弹只是暂时性的，因为不管是美国政府，还是雷神公司交出的“答卷”都不合格。

　　反应最迅速的还是英国政府。就在美国政府公布了调查结果的第二天，英国政府就发表就极为强烈的抗议。很显然，美国人无理指责英国皇家海军没有正确使用宙斯盾系统严重的刺激了英国人的自尊心。在英国看来，这无疑是鸡蛋里挑骨头，同时是美国在推卸责任。而雷神公司的声明更是让英国政府怒不可遏，当天，英国政府就公布了与雷神公司签订的购买合同的部分内容，其中就明确提到了一点，即雷神公司在推销标准4型导弹的时候，就提到过，这种导弹兼具反导、防空，以及对付巡航导弹的能力。

　　事情到此已经闹得不可开交了，雷神公司的股票在上扬了一天之后，又继续开始下跌。附带着美国其他军火商的股票也都纷纷下跌。这其中，最惨的还是洛马公司。因为在这几天之内，F-35B的惨淡战绩已经让洛马公司找不到任何的说辞了。

　　英国皇家海军第一批投入战斗的60架F-35B，在仅仅5天的战斗中，就被击落了53架，还有4架因为严重损伤而无法继续使用，只有3架幸存了下来。在5天的空战中，F-35B只击落了43架敌机，其中还有3架有可能是被舰队的防空导弹击落的。也就是说，F-35B与F-10AⅡ的交换比在1之上。而按照美国与洛马公司的宣传，F-35可是第四代战斗机，而F-10系列最多就算得上是第三代战斗机的翘楚。也就是说，F-35要比F-10整整领先一代。而在宣传的时候，洛马公司自己做的模拟空战结果是，1架F-35可以交换掉至少3架Su-27这类的第三代飞机。

　　洛马公司的解释，或者说借口与雷神公司比较类似，即F-35在设计的时候就不是为了空战的。而且F-35B是陆战队使用的垂直降落，短距起飞的型号，其任务侧重点是对地支援，在美军中，担任制空任务的是F-22。可以说，洛马公司这一招是比较高明的，一方面说明了F-35B的惨痛损失与战机本身并没有太大的关系，而另外一方面，则开始推销在美国没有卖掉多少的F-22，甚至希望美国国会能够批准资金，购买更多的F-22。

　　可是，买账的人并不多。一共有数个国家参与了F-35的研制工作，而这些国家不可能都用购买的F-35去执行对地打击任务，在遇到敌人的战斗机的时候就转身逃跑，甚至有很多国家准备用F-35充当主力制空战斗机，就如同当初与F-15搭档的F-16一样。作为研制时间最长，投资最多的F-35B型战斗机在空战中的糟糕表现，洛马公司拿任何理由来应付都显得不太充足。

　　随后，洛马公司又更改了说明，即F-35B的性能不如空军用的A型，以及海军用的C型，并且保证A型与C型有更强的空战能力，希望用F-35执行空战任务的国家，可以选择购买A型或者C型。另外，A型的价格要比B型低得多，主要就是少了一个复杂的升力风扇，并且降低了飞机的重量，性能自然也要好得多了。

　　可不管怎么说，洛马公司的股票还是在一路下跌。而同时感到恼火的还有美国政府。按照美国政府的计划，如果所有参与研制的国家，还有那些存在潜在购买意向的盟国都订购F-35的话，那么这种战机就将成为继F-16之后，销量最大的战机。早在F-35研制的时候，就有美国机构预测，这种战斗机在全世界的范围之内销量不会少于3500架，其中至少有1300架用于出口。如果美国放松出口管制，以及F-35能够准时服役的话，那么其全球销量很有可能达到5000架，出口达到2800架，超过美军自己的采购数量。这样一来，研制F-35的巨额研究经费就可以分摊到出口的战斗机身上，从而降低美军自己的采购价格，也就为美国节约了大笔军费开支。最重要的是，通过出口F-35，还能够抓住更多的盟国，提高美国的国际地位，扩大美国的势力范围。

　　现在，问题出来了。就在F-35B遭到了惨败的时候，俄罗斯首先公布其PAK FA的研制工作已经接近了尾声，预计在年底，最迟不过明年年初就能够完成所有试飞测试，并且在明年年底投入批量生产。

　　PAK FA瞄准的就是F-35的市场，这种研制了近30年的战斗机一改再改，从最初的重型制空战斗机发展到现在的中型多功能战斗机，俄罗斯投入了太多的心血，甚至还将共和国与印度拉了进来，共同承担研制工作。只要PAK FA准时投产，那些长期采购俄罗斯军火的国家，还有对F-35性能不太满意的国家就多了一个选择。而这绝不仅仅只是经济上的问题，还直接影响到了政治、外交、军事等各个方面。

　　就在俄罗斯抛出了这一消息之后不久，共和国也正式宣布，其研制的F-14型战斗机将在年底试飞，并且有望在2年之内完成所有的研制工作，正式投入生产。而F-14不是普通的轻型战斗机，而是一种重型多功能战斗机！


第七十六节 重重打击

　　收看这条新闻的时候，凌天翔非常的兴奋，他甚至忘记了还在继续的战争。作为一名共和国军人，作为一名炎黄子孙，能够看到国家强大，民族兴旺，这绝对是值得兴奋的。当天晚上，凌天翔甚至去搞来了一瓶香槟，只不过没有人陪他共饮。

　　F-14在共和国内的代号为J-14，其立项时间可以追溯到上个世纪80年代中期。前期研制工作相当困难，主要就是跨度太大，而且军方一再修改技术指标，搞了几年，提出了十多个方案，却没有一个方案被确定下来。直到90年代初，共和国从俄罗斯引进了当时世界上最先进的Su-27之后，J-14的研制工作才步入正轨，这时候，军方提出了明确的要求，即需要的是一种重型制空战斗机，而中型多功能战斗机已经有J-10了，没有必要再研制一种中型多功能战斗机。后来，共和国又引进了Su-30，随即空军再次提出修改意见，将制空作为性能的一个侧重点，同时要求J-14具有对地作战、侦察，甚至是长途奔袭的能力。

　　在空军最终确定了战术指标之后，负责研制的沈阳飞机制造公司首先做的就是确定具体的技术与性能指标。当时，主要的侧重点有五个，首先是高机动能力，其次是先进的电子设备，再次是大航程，然后是隐身能力，最后才是多任务能力。这个性能指标后来做了变动，电子设备的重要性被提到了首位，其次是隐身能力，然后是多任务能力，大航程，最后才是机动性。可空军对这一性能排序仍然有点不满，后又经过了几番调整才最终确定了两个重点，即隐身与多任务能力，其他三项性能则可以适当降低指标。

　　换句话说，在新的要求下J-14并不是一款传统意义上的战斗机，更像是FBC-1这类的战斗轰炸机了。沈飞的设计师也认识到了这个问题，FBC-1至少能够服役30年，也就是使用到21世纪的20年代，而J-14肯定在此之前问世，如果出现了任务冲突的话，那么J-14就不可能在空军与海航拿到太多的订单。结果，沈飞的工程师做出了一个重大的决定，即在确保空军提出的两项主要性能指标的前提下，尽一切可能提高另外三项性能指标，绝不打折扣。

　　这个目标是相当难以完成的。不说别的，F-22在设计的时候也没有考虑到多任务能力，而是在定型之后，再拓展其多任务能力的。另外，以当时共和国的飞机研制技术储备来看，要像制造出满足所有性能指标的J-14，其跨度确实很大，有许多问题需要解决。

　　首先就是发动机。共和国能够获得的最好的发动机就是Su-27系列战斗机使用的AL-31F，而这种发动机是前苏联时期搞出来的，虽然性能很不错，但是却有不少的缺陷，比如使用寿命太短、油耗太高、可维护性不强等等。直到21世纪初，共和国的发动机制造厂才仿制出了类似的发动机，并且在此基础上进行改进。可不管是AL-31F，还是共和国自行研制的“昆仑”，“太行”都无法满足J-14的设计要求。

　　按照沈飞的初始设计指标，J-14所用的发动机的最大加力推力至少要达到155千牛，军用推力要达到120千牛。如果要为J-14留下足够的改进空间的话，那么发动机的这两个推力还要提高20%以上，同时要留下在今后升级，继续提高推力的空间。而以当时共和国的技术来说，要想研制出这样的发动机来，少说也要20年的时间。

　　其次就是电子设备，相对而言，这还稍微简单一点。毕竟，J-10的电子设备就是向西方国家的第三代作战飞机看齐的，而且直接瞄准了第三代战机的终极型号。而在J-10的电子设备基础上加以改进与提高，基本上能够满足J-14的要求。

　　隐身问题也比较突出，在隐身涂料方面的很多技术已经得到了攻克。另外就是隐身外形设计。这需要从气动布局设计阶段就开始考虑。在有了J-10的基础，加上仿制Su-27与Su-30积累下来的经验，以及从美国的F-22与F-35上获得的启发，解决这个问题所需要的就只是时间而已。

　　实际上，当时最大的问题就是发动机。而解决这个问题靠的是一次机遇，即俄罗斯向共和国发出了共同研制PAK FA的要求。当时，俄罗斯没有足够的资金完成这种先进战斗机的研制工作，虽然已经邀请了印度加入，印度也准备拿出40亿美元的研究经费，但是这仍然远远不够，因为PAK FA的研制经费在160到200亿美元之间，而俄罗斯最多就能拿出60亿美元。研制资金仍然存在一个巨大的缺口，而当时能够拿出这么多的资金，同时又与俄罗斯关闭比较密切的就只有共和国了。

　　参与PAK FA研制工作的最大好处就是获得了AL-41型发动机的一些关键技术，而当时共和国根本就没有考虑过要采购PAK FA，加入研究的目的就是获得技术。虽然后来PAK FA采用的发动机是AL-47型，但是AL-41的技术已经足够先进了，需要共和国的工程师消化好长一段时间，另外AL-47是在AL-41的基础上研制出来的，推力增加得并不多，主要就是提高了发动机的寿命与可维护性。而共和国在AL-41的基础上研制出的发动机不但提高了推力，寿命与可维护性，而且还降低了耗油量，其性能指标甚至比AL-47还要稍微高那么一点点。

　　有了发动机，一切问题就好办了。也就在阿根廷向共和国提出采购F-14的意向时，J-14的试飞工作正式开始。任何一款战斗机，就算是采用了最先进的计算机模拟设计，也需要长达数年的试飞时间，F-22的试飞用了近10年，F-35也有8年左右。而J-14的试飞周期至少长达6年，这已经不能继续缩短了。因此，当时凌天翔才会建议阿根廷优先购买成熟的F-10，而不是还没有研制成功的F-14。

　　从总体性能来看，F-14针对的就是美国的F-22。其空重达到了19吨（减重之后的指标），最大起飞重量31吨，满油航程超过了3500公里，执行空战任务时的推重比超过了1.6。另外该机具备有超音速巡航能力，且采用了内部弹舱，隐身能力不亚于F-22。说白了，这就是一款不折不扣的重型战斗机，而且也是世界上第二款达到了第四代战斗机标准的重型战斗机。

　　当然，J-14的研制工作不可能做到彻底的保密。早在马岛战争爆发前，美国就已经获得了相关的消息，而当时美国做出的反应是，立即将部署在关岛的F-22增加到40架，并且向冲绳岛部署20架F-22，随即美国国会通过了空军的采购计划，在未来5年之内，美国空军将再获得149架F-22，使美国空军的F-22机群数量达到300架的水平。最后，美国甚至开始考虑向有需要的盟国出售F-22，这其中最积极的就是日本与以色列。

　　与美国在研制出F-22后，将其列为国家最高技术装备，甚至立法不准外销不一样。从一开始，共和国就在积极推销F-14，而且，共和国主要盯住的就是第三世界国家的军机市场。F-14的一个最大特点就是，几乎全部采用了共和国的技术，也就是说，共和国有完备的自主知识产权，同时共和国的劳动力成本要比美国低得多，而且生产F-14的是国有企业，不存在牟取暴利的问题。因此，在出口价格上，F-14的单价仅仅为F-22的一半，大概为7000万欧元，而按照最保守的估计，F-14的战斗力是F-22的8成左右。另外，共和国销售F-14不存在降低装备性能的问题，甚至会在出口型上采用更好的设备，当然，前提是购买国肯花更多的钱。这些，都为F-14带来了极为光明的市场前景，按照当时欧洲一些机构的预测，如果F-14能够按照计划准时投入生产的话，那么其出口数量有望突破1000架，从而在未来20年之内，占领全球重型战斗机市场60%以上的份额。

　　在共和国公布了J-14的消息之后，美国国会军备采购委员会立即举行了一次听证会，由空军的一名上校军官负责进行解说。而这次听证会的主要论点就是空军是否需要更多的F-22以确保在未来战争中的制空权。

　　随后，美国国会参众两院还举行了两次听证会。一次听证会是确定海军是否需要发展一种性能与F-22相近，或者是超越了F-22的重型制空战斗机。而另外一次则是研讨F-22出口的问题。反正，到这个地步，美国已经没有选择了，他们不出口F-22，那么海外市场就会被F-14，以及俄罗斯正在研制的重型制空战斗机占领。另外，美国海军现在的主力制空战斗机是F/A-18E/F，而这种战斗机最多算得上是三代半，根本就比不上F-14。因此，海军也迫切的需要一种先进的制空战斗机。

　　但是，共和国这次放出的消息在经济上的影响并不大。因为美国人有应对手段，而且这对洛马公司来说绝对是好事，只要美军订购更多的F-22，并且允许F-22出口的话，那么洛马公司必然会赚到更多的利润。也就在当天，洛马公司的股票就开始反弹了。随即，洛马公司拿出了早就在研制的FB-22，并且表明，将准备用F-22的改进型号去竞争美国海军重型制空战斗机的研制计划，洛马公司的股票更是随即大幅度攀升。

　　洛马公司做出了动作之后，诺思罗普公司也不甘落后，立即表示将在之前竞争失败的YF-23基础之上为海军研制一种重型制空战斗机。而YF-23的设计性能明显比当初的竞争对手，也就是F-22的前身YF-22更先进，只是因为当时很多技术不成熟，存在太高的成本风险，所以才没有被美国空军采用。而现在，大部分的技术问题实际上都不存在了。用诺思罗普公司的话来说，只有F-23才能够压倒F-14。注意，这里用的是“F-23”，而不是“YF-23”，显然，诺思罗普公司对赢得海军的竞标有着十足的信心。

　　波音公司也不甘落后，随即也宣布，将在JSF竞争中失败的X-32的基础上研制一种装备两台发动机的重型制空战斗机。而实际上，当初X-32竞争失败的一个主要原因也是大量采用了先进的，未成熟的技术，导致成本价格难以控制住，结果被美军抛弃。而现在，这些技术问题也基本上都不存在了。

　　可以说，共和国公布的一条消息在被美国政府、国会，以及军火商进行了恶意放大，以及大肆炒作之后，好像F-14已经出现在了天空里，而且已经对美国构成了威胁，美国立即需要一种更先进的战斗机来捍卫其自由与民主一样。也正是这些炒作，美国几家军用飞机制造公司的股票都开始攀升。虽然当时美国政府还没有做出是否需要立即研制一种，甚至是多种更先进的战斗机的决定，但是在几乎所有人看来，现在新的威胁已经出现了，美国自然需要更先进的武器，而那些飞机制造商将获得一次宝贵的机会。

　　随即，又出现了俄罗斯的重型制空战斗机已经研制成功，正在进行试飞的消息。甚至还传出了法德等国准备联合研制一种比F-22更先进，用来取代EF2000的重型制空战斗机的消息。这一下，美国军火商的股票价格同时开始上扬，而且增长速度之快，远超过了很多人的想象。

　　后来，凌天翔才知道，这些消息都是被有意释放出来的。当时，在炒美国军火商股票的人不仅仅有黄龙飞与连豫泯他们，还有十几个俄罗斯的富豪。说白了，放出这些消息的目的，就是要让美国军火商的股票上涨，他们才好将那些在地价位买进的股票抛出去，然后狠赚一笔。

　　情况确实如此，就在这些事情炒得沸沸扬扬的时候，黄龙飞与连豫泯开始抛售股票了，而一次倒手，就让他们赚了近100%的利润，这绝对算得上是恶意炒作。不过，这才刚刚开始。


第七十七节 穷途末路

　　英国远征舰队遭到了惨痛打击之后，当即就决定向东撤退300公里，以避开阿根廷空军的再次打击。实际上，此时阿根廷空军也没有办法立即组织第二轮进攻，因为阿根廷的飞行员在对海攻击方面的能力还不足，且所有的加油机都派了出去，那些携带反舰导弹的战机至少需要一次空中加油才能够完成任务。

　　因为英国远征舰队主动后撤，双方的战事也暂时告一段落。当时还有个小插曲，即英国留下来打捞落水人员的战舰与阿根廷的救援飞机发生了冲突，结果有2架救援飞机被英国战舰上的防空导弹击落。为此，阿根廷还发出了强烈抗议，并且把此事闹到了海牙国际战争法庭上，要求惩罚肇事的英国海军军官，因为那两架飞机上涂着红十字标记，是专门用来执行人道主义搜救任务的，而不是作战飞机。当然，这事最后也不了了之，毕竟那是发生在战场上的。另外，负责打捞落水人员的那艘英国护卫舰发现苗头不对，在数个小时之后逃走了。最终，阿根廷的救援飞机从海上捞起了30多名英国海军官兵。

　　两日之内，双方没有爆发大规模的战斗。实际上，英国远征舰队也没有实力了。新补充的飞机要到第十四日才能补充到位。其实，英国远征舰队损失最多的还是飞行员。空战中被击落的53名飞行员里，有12人阵亡，17人负伤，还有15人失踪（其中12人被俘，另外3人在战后都没有找到，多半是被淹死了），只有9人回到了舰队，而且还不能够继续作战。而新到达的飞行员都没有实战经验，所以英国舰队的航空作战实力已经降低了不少。

　　当然，英国远征舰队的问题还有很多。比如，在损失了2艘防空驱逐舰之后，英国远征舰队的防空能力大打折扣。而且，另外2艘驱逐舰装备的都是桑普森雷达，其对空探测距离有限，更无法起到早期预警的作用。舰队的反潜护卫舰也只剩下了3艘。而按照战时标准，至少需要4艘才能够组成一道比较完善的反潜网，保护航母的安全。就算海面下还有核潜艇为航母保驾护航，可是在遇到了阿根廷的潜艇之后，航母仍然会受到很大的威胁。

　　这些现实问题都迫使英国远征舰队暂时离开战区。现在，英国人唯一能够等待的就是随同远征部队一起到达的法国“戴高乐”号航母战斗群。这支航母战斗群里除了航母之外，还有2艘“地平线”级防空驱逐舰，4艘“拉菲特”级反潜护卫舰。另外，随同远征部队一起到达的还有2艘42型驱逐舰，以及4艘23型护卫舰。最重要的是，法国航母上有3架E-2F型预警机，可以为舰队提供早期预警，加上制空能力更强的“阵风”战斗机，舰队的防空能力大大提高，到时候才有能力去与阿根廷空军较量。

　　在英国远征舰队等待援兵的时候，阿根廷空军也在积极策划着新的行动。当天晚上，杜冰锋、赵隼鹰等人就转移到了阿根廷北部的某个机场，并且开始策划新的作战行动。最终，两人都没有被挑中，因为他们是战斗机飞行员，执行空战任务的能力很不错，可是在对海打击方面却不怎么样。另外，这次行动需要的是擅长对海打击任务的飞行员，而且不需要护航战斗机，所以，他们就被排除在外了。

　　最后确定下来的人员中，一共有12名共和国的飞行员，其中6人是导航员。他们的任务是驾驶6架双座型F-10AⅡ型战斗机，并且引导另外2架由阿根廷飞行员驾驶的单座型战斗机执行作战任务。

　　为了确保攻击机群能够达到最大作战半径，这次只出动18架战机，每架战机将携带两大三小的5具副油箱与2枚反舰导弹，自卫武器则只有2枚格斗导弹，另外双座型的战机还将携带一具具有综合探测能力的电子战吊舱。因为战机是满载起飞，所以机内油箱无法装满燃料，在起飞之后就需要进行一次空中加油。完成任务，也就是发射了导弹，返航的时候，将进行第二次空中加油，战机才有足够的燃料返回机场。而整个作战过程需要大概5个小时的时间，战机往返飞行距离超过了4000公里。

　　整整等了一天，直到14日夜，准确的情报才送了过来，运送英国远征部队的船队，以及为其护航的法国“戴高乐”号航母战斗群出现在了里奥格兰德海丘海域，距离布宜诺斯艾利斯大概2100公里。随即，2架负责电子侦察与前线指挥的电子战飞机起飞了。

　　这两架飞机实际上就是安装了军用电子设备的G550型商务飞机，巨大的航程为其提供了巨大的活动范围。这两架飞机都有自己的任务，其中安装了电子侦察设备的那架将负责确定法国舰队的预警机是否在舰队附近活动，而另外一架则负责在攻击机群到达的时候，为攻击机群提供战术指挥协助。

　　当时，主要的情报来源还是共和国与俄罗斯的侦察卫星。为了帮助阿根廷空军完成这次任务，共和国与俄罗斯各调集了两颗侦察卫星，重点监视距离南美洲大陆2000到2500公里范围内的所有航道，并且结合英国远征部队与法国舰队出发的时间，大概推算舰队所在的位置。经过了2天的反复搜索，最终找到了这支由数十艘舰船组成的庞大舰队，同时侦察卫星拍摄下来的照片还提供了一条极为重要的情报，那就是，法国舰队在前，英国的船队在后。为运输船队提供直接掩护的只有英国的那几艘战舰，而且2艘防空能力相对较强的驱逐舰都部署在船队的西南方向上，留在船队附近的是4艘护卫舰。也就是说，法国人并没有让他们的防空战舰去掩护运输船队！

　　这条情报极为重要，在制订战术计划的时候，就充分的利用了起来。即，攻击机群重点打击缺乏防空掩护的运输船队，不去对付防空能力相对强大的法国舰队。而就实力而言，18架攻击机，36枚反舰导弹，也根本就不可能对法国舰队构成多大的威胁。如果遭到了法国舰载战斗机的拦截，恐怕连发射导弹的机会都没有。所以，在确定战术行动时，机群将直接从运输船队的西北面进入，然后发射导弹。

　　当然，计划确定下来之后，还需要等待时机。机群的最大航程也就4000公里左右，而要确保机群返回机场，那么就得将打击距离缩短到1800到1900公里之内。而现在，英国的船队距离布宜诺斯艾利斯还有2100公里，距离机群驻扎的马德普拉塔空军基地还有2200公里左右。而按照对方的航向与航行速度计算，这至少还需要等上一天的时间。

　　又是一天漫长的等待过去之后，侦察卫星四次发回照片，情报分析军官根据侦察卫星拍下的照片绘制出了英法舰队的航线图，并且大概确定了敌舰队的航行速度在18节到20节之间。同时，头一天负责电子侦察的飞机也取得了一条重要的成果，那就是法国舰队的预警机将在凌晨3点返回航母，在上午9点左右才再次起飞，期间有大概6个小时的间歇时间。

　　这与凌天翔最初时预料的结果一样。E-2系列飞机在距离航母150公里处的持续巡逻时间只有4个小时左右，虽然3架预警机能够在紧急情况下为舰队提供24小时不间断的早期预警，但是这却要缩短正常维护时间，其持续作战能力受到了巨大的影响。因此，在平常情况下，3架预警机是不可能为舰队提供不间断的早期预警的。

　　有了这些情报，阿根廷空军立即就采取了行动。15日夜23点30分，两架执行电子战任务与前线战术协调任务的支援飞机再次起飞。2个小时之后，满载的18架J-10AⅡ也以三机编队的方式离开了马德普拉塔空军基地，迅速消失在了夜空之中。

　　18架攻击机首先在5500米的高度上飞行了大概1200公里。在距离敌舰队大概还有650公里的时候迅速将飞行高度降低到了500米，又飞行了300公里之后，飞行高度再次降低到了200米，这次飞行了大概150公里，机群也做了最后一次机动，飞行高度降低到了50米。这几乎是F-10AⅡ的极限飞行高度了。

　　16日凌晨3点55分，负责战术指挥的飞机利用电子侦察设备测出了目标舰船的大概位置，这主要就是利用目标舰船发出的无线电通信信号进行定位。随即，这些信息被传输到了6架带队长机上。

　　最后，1架双座型战机迅速爬升到了500米的高度，并且利用机载火控雷达对100多公里外的目标舰船进行了最后一次精确探测。火控雷达的开机时间不到15秒钟，而且飞机也在1分钟之内就回到了50米的高度上。获得了精确信息之后，这架飞机立即通过战术数据链将目标信息分发给了其他的战机。随即，每一架战机都为自己携带的2枚导弹装定了攻击参数。

　　从收到战术指挥飞机发来的信息，到18架战机全部发射完导弹，只用了大概3分钟的时间。这个过程是相当快的，而发射了导弹的18架战机同时在低空转向，抛掉了碍事的副油箱，加速朝大陆方向返航了。

　　30年前，阿根廷空军的“超级军旗”战斗机就是用这一方式袭击了“谢菲尔德”号驱逐舰。当时，驱逐舰上的雷达兵将战机发射的雷达信号当作了海浪，所以没有将其上报，直到导弹命中前才做出反应，可已经太迟了。

　　这次，负责掩护运输船队的42型驱逐舰没有重蹈覆辙。在那架F-10AⅡ跃起的时候，70公里外的战舰上的雷达就发现了这个突然出现的目标。虽然雷达操作员不敢相信，阿根廷的战机能够飞这么远，但是他还是立即把情况上报，随即战舰上就响起了防空警报，另外几艘战舰也都纷纷接到了消息，做好了防空准备。因为敌机出现的时间非常短，而且很快就从雷达屏幕上消失了，所以护航战舰根本就来不及发射导弹，甚至没有能够锁定目标。

　　英国海军吸取了教训，这在很大的程度上挽救了一批英国远征军与海军官兵的性命，可是没有能够从根本上改变所遭受的惨痛损失。42型驱逐舰用的是“海标枪”型防空导弹，一次最多对付2个目标。而23型护卫舰上的“海狼”导弹是近程防空导弹，只有点射能力，没有区域防空能力，对付反舰导弹的能力更不足。最重要的是，护航战舰的数量太少了，还有两艘护卫舰在船队的东面，根本就使不上力，而那些运输船中，除了几艘登陆舰与两栖战舰上有自卫反导系统之外，其他的都是临时征召的民船，如同穿着薄纱的少女，没有半点防御能力。

　　阿根廷军方是在第二天上午的时候发布战报的，声称击沉了2艘战舰与6艘运输船，重创了1艘战舰与4艘运输船。随后英国政府发表的战报中，却只宣布被击沉了1艘护卫舰与4艘运输船，另外有3艘运输船遭到重创。双方宣布的结果有很大的差别。

　　当时，阿根廷方面是对比了两天的卫星侦察照片得出战果的，并没有战机留下来确认战果，因此这次报出的战果不太准确，并不知道有几艘战舰与登陆舰在天亮前就已经追上了前面的法国舰队，另外一艘运输船上的大火也在中午的时候得到了控制。其实这也无可厚非，毕竟阿根廷是胜利的一方。

　　当然，这次战斗带来的震撼与影响绝对不小。可以说，后来欧洲国家的众多军事战略发展计划，比如研制重型制空战斗机，放弃由海到陆的基本战略，转而发展大舰队这些都受到了这次战斗的影响。


第七十八节 骑虎难下

　　运送英国远征部队的船队遭到袭击之后，英国朝野上下一片震荡。虽然最终的损失结果没有立即统计出来，但是谁都知道，英国现在派去的远征兵力已经不足以打下马岛了。换句话说，现在英国已经是进退两难，形同骑虎，上下不得。

　　这次长途奔袭之后，南面的英国远征舰队再次后撤了200公里，与阿根廷本土的距离已经扩大到了2100公里。同时，还在南下的法国远征舰队更是将航线向东挪了400公里。已经在直布罗陀海峡外集结的欧洲联合舰队放慢了速度，开始重新策划南下的航线。大家心里都清楚，阿根廷空军的极限打击距离不是之前所传闻的1500公里，而是1800公里，甚至达到了2000公里。另外，阿根廷的沿海机场并不少，因此在距离阿根廷海岸线2000公里范围内的海域都不安全了！

　　此时，阿根廷空军内部也出现了另外一种声音，即将战机部署到马岛上去，然后从马岛出发，对英国远征舰队发动一次毁灭性的打击。听到这个传闻，凌天翔是哭笑不得，不过很快，他就接到了阿根廷空军司令的电话，要他去参加军事会议。

　　“只要我们以马岛为基地，肯定能够一举歼灭英国远征舰队，甚至能够歼灭法国舰队！”支持这一论点的就是阿根廷战术空军司令官，即负责这段时间空中作战任务的空军中将。

　　凌天翔确实觉得很好笑，才取得了一点点成绩，阿根廷人就骄傲自大了起来，而这样的情绪绝对不可能为阿根廷带来最后的胜利，甚至会让阿根廷重蹈覆辙，再次遭受惨败。

　　“上校，你有什么话要说吗？”阿根廷空军司令很是主动的询问了凌天翔的意见。

　　实际上，凌天翔没有觉得有什么好说的，可是想到阿根廷政府承诺在获得战争胜利之后给他的巨额酬劳，凌天翔也只能站了起来。

　　“实际上，现在谈胜利还太不现实了，至少，英国人没有击败，他们的航母还在海上活动，而且获得了补充的战斗机。法国舰队也即将到达，欧洲联合舰队也在路上了，我们凭什么说已经获得了胜利，或者说即将获得胜利呢？”稍微停顿了一下后，凌天翔接着说道，“利用马岛的机场出击，这确实可以缩短作战半径，可谁考虑过其他方面的问题？现在，我们只能依靠运输机向岛上运送货物，而且受到了英国空中力量的威胁，所以运输机还不能全勤出动。而之前运送到岛上的燃料相当有限，还要保证部署在岛上的巡逻机与反潜直升机在今后一个月，甚至是数过月内执行正常的巡逻任务，防止英国潜艇靠近岛屿，有足够的燃料支持我们的攻击机群吗？”

　　负责后勤的那名将军苦笑着摇了摇头。

　　“另外，马岛机场有多大的容纳能力，相信各位都很清楚。一次能够部署24架战机就已经相当不错了。另外，马岛机场肯定受到了严密的监视，而且在英国战机的打击范围之内。我们的战斗机不可能一次性全部部署到位，只需要几个小时的时间，英国舰队就有机会发动攻击，摧毁我们停放在机场上的作战飞机。”

　　“但是，现在英国人没有袭击岛上的机场。”空军战术司令官反驳了一句。

　　“对，他们确实没有袭击马岛上的机场，因为没有多少有价值的目标，而且我们的防空战斗机一直在马岛上空巡逻。如果我们要向马岛部署战斗机的话，就必然要打乱现在的战术部署，到时候就无法保证能够为马岛提供防空战斗机了，英国人就有了机会。再说了，他们潜艇上的巡航导弹还没有用完，就算我们部署在岛上的防空部队可以拦截部分巡航导弹，但是只要英国人集中力量发动一次攻击，仍然有把握摧毁岛上的战机。说直接点，英国人到现在还不下手，就是我们没有利用岛上的机场，而他们也在等待这样的机会。”

　　见到对方又要开口，凌天翔压了压手，接着说道：“现在，英国舰队已经获得了补充的作战飞机，防空与空中打击能力已经恢复到了战争之前的水平。按照之前的战斗结果，我们需要出动至少36架战斗机与英国人争夺制空权，而要对英国远征舰队发动一次致命打击，那我们至少还要出动36架攻击机。也就是说，要一次性出动72架战机，并且要统一协调的指挥这些战机作战。这已经超过了我军的战术指挥能力，同时也超过了我们的最大实力。相反，如果投入的兵力过少，那无疑是添油战术，对我们没有任何好处，同时还警告了敌人，使我们失去了获胜的机会。”

　　“可是，在法国舰队到达之后，敌人的防空力量，以及空中打击力量都将增加一倍，我们到时候又有什么机会呢？”

　　“当然有，各位，首先要记住一点。”凌天翔竖立起了一根手指头。“英国的远征部队已经遭到了重创，就算现在让敌人获得了制海权与制空权，英国远征军也没有办法打下马岛。如果他们顾虑伤亡的话，甚至不会立即发动登陆作战行动。说白了，英国人也害怕伤亡，如果在没有足够把握的时候就发动登陆战役的话，那我们就有足够的把握在滩头阵地上重创，甚至是歼灭英国远征军，到时候英国就再也不可能获得这场战争的完全胜利了。”

　　“可是……”

　　“当然，我这话的意思并不是说我们要放弃与敌人争夺制海权与制空权。”凌天翔说得很快，没有给对方发言的机会。“按照现在的局势判断，就算法国舰队，甚至是欧洲联合舰队到达之后，他们的首要任务也是轰炸马岛上的防御设施，而不是立即登陆马岛。也就是说，战争不会立即结束，而会拖下去。对我们来说，这是好事，毕竟我们是在家门口打仗，后勤保障相对容易很多，而英国人，欧洲人都是在远离本土上万公里的地方作战，光是后勤保障问题就足够让他们头痛的了。同时，敌人要打击岛上的军事目标的话，就得确保获得制空权，至少我们的战斗机可以在岛屿上空执行一个小时的巡逻任务，可以与敌人打半个小时的空战。因此，只要我们不丢掉制空权，敌人就无法登陆马岛。说到底，这是一场消耗战，只要消耗下去，那么敌人迟早要认输。”

　　“可我们也经不起消耗。”立即有人提出了反驳的意见。

　　“确实如此，可相对而言，我们能够承受战争延长带来的压力，而敌人却不能。另外，在这场消耗战中，我们并不是通过被动的防御来与敌人对消，而是要主动出击，主动寻找机会打击敌人。”

　　“上校，你的意思是……”阿根廷空军司令直接问了出来。

　　“很简单，接下来，我们应该采取主动防御战术。”凌天翔看了眼在座的十多名阿根廷空军的将领与军官。“不管怎么打，敌人的目的就是要夺回马岛，那他们的舰队就要靠近马岛。F-35B在执行对地作战任务的时候，作战半径在800公里以内，而马岛距离我们只有600多公里，我们的机场都在距离马岛1000公里的范围之内，因此，我们仍然有机会袭击英国与欧洲的舰队。其次，仅仅依靠空中打击是不可能获得胜利的，英国航母、法国航母，还有其他欧洲国家的那些航母，在执行对地打击任务的时候，其持续作战时间都在4天到1周之内，因此必然会后撤补给弹药物资。最重要的是，在敌人的航母中，只有法国航母携带了3架预警机，而这无法保证进行24小时不间断的巡逻，如果还需要支持攻击机群打击马岛上的目标的话，这3架预警机根本就不堪使用。因此，敌人肯定会派遣战舰前出，执行早期预警任务，而这些战舰必然更加靠近马岛。”

　　“你是说，我们对付这些战舰？”立即有人明白了过来。

　　凌天翔微微点了点头。“正是如此。英国人可以从美国购买更多的F-35B战斗机，法国也有更多的‘阵风’M型战斗机，可是战舰是很难立即购买的，而且战舰的建造周期比战机长得多。换句话说，我们打掉一艘，那么敌人就少一艘战舰。航母必须要依靠护航战舰的保护，不然就是一具漂浮在海面上的钢铁棺材而已。只要我们消耗掉了敌人的护航战舰，那敌人就会选择让步，选择投降。”

　　“可问题是，我们也会损失很多战斗机。”空军战术司令又问了一句。

　　“我们有450架战机，敌人有多少？再说了，消耗得最多的是反舰导弹，而不是战机，在对付那些前出的早期预警舰的时候，我们的战机可以在敌人防空战斗机的拦截范围之外发射导弹。现在，我们的库存导弹还有上千枚吧，我想消耗掉几百枚导弹去干掉几十艘敌人的战舰，这应该是能够做到的。”

　　空军战术司令眨了眨眼睛，然后就笑了起来。

　　“当然，如果能够干掉更多的反潜战舰，那么海军的潜艇就有机会了，我们也不能把一切战果都包圆，还是得让海军出点力，是吧？”凌天翔也笑了起来，“另外，如果能够引诱敌人靠近马岛的话，那我们的机会就更多了。所以，我认为，现阶段的目的不是力求全歼英国远征舰队，说白了，我们现在的力量根本就做不到，如果能够做到，相信空军早就出手了。既然敌人准备与我们打消耗战，那我们就与敌人磨下去，看谁能够坚持到最后，看谁能够坚持到胜利到来的时候！”

　　阿根廷空军很快确定了新的战术方向，与此同时，英国皇家海军内在下一步行动的方向上产生了分歧。

　　战损结果出来之后，英国皇家海军首先确定了一点，那就是没有足够的兵力去打下马岛。三个远征旅损失了1个半，而且还损失了6成的重装备，4成的给养物资。换句话说，就算剩余的兵力都成功登陆马岛，并且获得了海军的强大支援，也很难打败岛上的阿根廷军队，甚至有可能被阿根廷军队给吃掉。

　　在此情况下，有人主张等待欧洲联合舰队到达之后，再发动攻击。还有人主张应该立即增派远征部队，至少要补齐3个旅，并且运送足够多的重装备与作战物资，甚至还有人提出应该邀请其他欧洲国家派兵。

　　到最后，英国只确定了一点，那就是暂时放弃在马岛的登陆作战计划，现阶段的战役重点为夺取制海权与制空权，首先打垮阿根廷空军。可是英国没有能力打击阿根廷本土机场，也没有这个理由，毕竟英国没有向阿根廷宣战，阿根廷也没有向英国宣战，马岛战争还是一场局部地区冲突，而不是正规战争，而打击对方本土，必然会使战争升级。最重要的是，英国没有足够的能力去打击阿根廷的本土。这样一来，要夺取制海权与制空权，那将要付出极为惨重的代价。

　　打到这个份上，英国也没有了退路。在做出了这个决定之后，英国立即就向美国下了订单，要求立即购买一批F-35B战斗机，甚至愿意要美国海军陆战队的二手货。另外，英国还秘密向法国支付了一笔5亿英镑的经费，让法国提前购买一批“阵风”M，到后来，这笔经费增加到了10亿英镑。

　　显然，英国人也摆出了一副死斗到底的架势，可英国政府的态度越是强硬，越多的人就知道英国人实际上是被打怕了，现在是死要面子，要死撑下去。而死撑的结果不是绝地大反击，就是彻底战败。到此时，那些大赌场里看好英国，认为英国会获得这场战争胜利的赌徒已经不是很多了。


第七十九节 无限消耗

　　经过了第一周的几次大规模战斗，第二次英阿马岛真正进入了对峙消耗的阶段，这也是最为漫长的一个阶段。阿根廷空军没有偏离既定的战术方向，坚持采用与敌人拼消耗的战术来打击敌人，并且很快就取得了一定的效果。

　　与上次马岛战争时一样，远征军到达之后，英国人首先去收复了南乔治亚岛。这次英国远征军的目的也一样，给英国政府一个可以用来宣传的战果，至少现在英国军队已经回到了“富克兰群岛”。而这次行动英军实际上就出动了一个排的兵力，而且没有爆发战斗，因为之前打到南乔治亚岛的阿根廷军队早就撤走了。

　　占领了南乔治亚岛之后，英国远征军没有采取进一步的行动。接下来继续扮演主要角色的还是英国远征舰队，以及已经赶到的法国舰队。

　　当时，英法两国的舰队建立了一个联合司令部，担任总司令的是英国舰队司令官，法国舰队司令官则担任副司令与参谋长。两国舰队的任务有明确的分工。英国舰队的主要任务是打击马岛上的军事目标，而法国舰队将为其提供护航掩护，并且出动战斗机，夺取马岛上空的制空权。舰队的防空任务则由英法两国舰队共同承担。

　　明确了任务之后，两支舰队并没有会合在一起，仍然以各自的战斗队列行动，其中英国远征舰队在北，法国的“戴高乐”号航母战斗群在南。另外，两支舰队各出动了一艘战舰，在舰队前方，也就是西面大概150公里处担负前出警戒任务。这是一个相当危险的任务，英国派出的是一艘42型驱逐舰，而法国派出的也是一艘有30多年舰龄的“卡萨尔”级驱逐舰。这两艘战舰都算得上是“爷爷”辈的了，而且两艘战舰都在年初的时候列入了退役名单之中，因为战争，才延长了服役期。虽然两艘防空驱逐舰的防空作战能力都不怎么样，但是战舰上的对空探测雷达仍然是比较先进的，至少能够发现数百公里外的战机，还有一定的利用价值。因此，这也可以算得上是这两艘战舰在发挥最后一点余热吧。

　　这两艘战舰的遭遇就比较悲惨了，阿根廷空军的战术目标就是敲掉英法舰队的护航战舰，利用其必须要派出早期预警舰的缺点，重点打击那些远离舰队核心的战舰。而这两艘战舰就主动送上了门来。

　　第18天，一架执行侦察任务的F-10AⅡ就发现了这两艘脱离了编队的战舰，而且判断出了其具体的型号。当时已经是傍晚了，阿根廷空军没有放弃这个宝贵的机会，立即出动了12架F-10AⅡ，每架携带2枚反舰导弹，这样就可以多带两具副油箱，整个作战任务中只需要进行一次空中加油。在这批攻击机出发之后，侦察机第二次发现了这两艘战舰，并且发回了准确的情报。

　　攻击来得相当突然，而且猛烈。虽然担任舰队防空巡逻任务的E-2F提前发现了逼近的机群，并且立即召唤在附近巡逻的4架“阵风”M前往拦截，但是法国战斗机拦截的只是前出护航的另外12架F-10AⅡ，等到另外8架“阵风”M从航母上紧急弹射起飞，并且加速赶来的时候，担任攻击任务的12架战机已经到达了导弹发射海域，并且成功的发射了24枚反舰导弹。随着攻击机群撤出，担任掩护任务的战斗机也都纷纷撤走，没有与法国战斗机纠缠。

　　这轮打击来得既突然，又猛烈。就算担任防空任务的“阵风”M战斗机立即就接到了预警机的命令，设法拦截正在射向战舰的导弹。但是，“阵风”M所使用的“米卡”导弹最大射程就50公里，而且用空对空导弹拦截高速掠海飞行的反舰导弹的效果并不好，主要是战机上的雷达无法为导弹提供明确的目标信息，而导弹上的制导雷达也很难发现那些飞行高度在20米以下的反舰导弹。

　　两艘老掉牙的防空驱逐舰使出混身数解，也只拦截下了5枚反舰导弹，迅速被蜂拥而至的导弹撕成了碎片。

　　这两艘战舰是这场战争中战沉的第5与第6艘战舰，同时，法国海军也付出了第一个代价。最重要的是，这两艘战舰在执行前出警戒任务的第一个晚上就完蛋了！这次，阿根廷的救援飞机没有过来，而法国舰队的救援直升机在一个小时之后才赶到，到了第二天中午的时候，已经打捞起了500多名官兵，并且找到了100多具尸体，还有数十名官兵失踪。在打捞行动中，法国海军还捕获了3名跳伞的阿根廷飞行员。

　　两天之内，英法舰队都没有再派出警戒舰，同时英国舰队也没有按照计划对马岛上的军事目标进行轰炸，而是重点加强了防空巡逻。实际上，到此时英法舰队司令官都明白了，阿根廷空军一直在等待机会，而且就是等他们派出警戒舰，然后重点打击警戒舰，蚕食掉英法舰队的护航战舰！

　　这个问题相当严峻，如果不派遣警戒舰的话，那么就无法保证舰队的防空安全。如果派出警戒舰的话，那就得留出足够的距离，警戒舰就得离开舰队的防空保护区域，从而遭到打击，如果这个距离不够，就无法提供足够的预警时间，防空战斗机也无法及时拦截来袭的敌机，那么警戒舰的存在就没有多大价值了。

　　反复考虑之后，英法舰队司令官做出了一个迫不得已的决定，那就是尽量远离马岛，远离阿根廷本土，然后出动战机轰炸马岛上的军事目标。而要保证舰队的安全，那么距离阿根廷本土最近的机场至少得有1800公里，也就是距离马岛得有近1000公里。而在这个距离上，英法舰队对马岛的威胁就太小了。

　　担任对地攻击的主力是英国舰队的F-35B。在打击1000公里外的目标时，F-35B必须要携带外部副油箱，并且只能携带2枚1000磅炸弹，自卫武器则只有2枚格斗导弹。即使如此，F-35B在岛屿上空的作战时间也仅仅只有5分钟而已。这包括了进入、投弹，以及撤出的时间。显然，这5分钟的时间非常紧张，战机只有一次进入机会，如果找不到目标，就只能胡乱投下炸弹，然后返航。更严峻的是，如果遭到了阿根廷战斗机的拦截的话，就只能提前丢掉炸弹，然后逃离。换句话说，只要阿根廷空军在马岛上空有巡逻战斗机的话，F-35B的打击力量几乎可以不用考虑。

　　担任护航任务的则是“阵风”M。虽然“阵风”M在执行护航任务时，作战半径可以延长到1300公里，但是前提条件是只带6枚导弹，另外携带3具副油箱，而且在返航的时候抛掉副油箱。如果提前遭到敌战斗机的拦截，那么就得提前扔掉副油箱，从而其作战半径将会大大缩短。更要命的是，就算按照理想情况，“阵风”M在马岛上空执行空战任务的时间也在10分钟之内，主要就是空战时需要让发动机全开加力，燃料消耗速度是巡航时的3倍以上！

　　也就是说，英法舰队的新战术对马岛上的阿根廷军队产生不了多大的威胁。考虑到阿根廷空军的防空战斗机，以及部署在马岛上的防空导弹，那么这个威胁就更小了。实际情况也确实如此，在三天的战斗中，英国舰队出动了87架次的战机，消耗了100多枚炸弹，结果只摧毁了2个目标，可悲的是，后来还证明这2个是假目标！同期，法国舰队出动了60架次的护航战斗机。结果，在与阿根廷空军的空战中，英国海军损失了12架战机，法国海军损失了8架，而换来的战果仅仅只是6架阿根廷空军的战斗机。在损失的这20架战机中，竟然有9架是被地面防空导弹给击落的！

　　战斗打到这个地步，对英国与法国舰队来说都已经是进退两难，打也不是，退也不是。同时，阿根廷空军也有点恼火了，毕竟敌人不主动送上门来的话，就没有多少机会去干掉敌人的战舰。在三天的战斗结束后，阿根廷空军摸到了英法舰队的规律，即轰炸主要在集中在日落之后与黎明之前的夜间，白天，英法舰队很少派战机前来骚扰马岛。

　　找出这个规律，阿根廷空军立即着手组织一次进攻。现在，阿根廷方面的目的就是要把英法舰队逼出来作战，而不是让他们龟缩在马岛东面1000公里外的海面上。最有效的办法就是发动一次袭击，让英法舰队的指挥官认识到，就算是躲得那么远，他们也不是绝对安全的，还不如上来进行决战。

　　让阿根廷空军做出这一决策的原因还有一个，即欧洲联合舰队已经到达了阿森松岛南部海域，将在三天之内到达战场。因此，必须要在欧洲联合舰队到达之前给英法舰队一点颜色看看，顺带削弱敌人的实力，到时候，就算敌人逼近马岛，也更有把握击败他们。

　　为了达到突然性，攻击时间选在了中午。当然，这次肯定要强行突破法国舰队的防空拦截网。同时，为了增强打击的效果，这次，阿根廷空军使用的不是从共和国购买的导弹，而是从俄罗斯购买的“俱乐部”空射反舰导弹！

　　当时，阿根廷只向俄罗斯采购了120枚这种世界上最先进的反舰导弹，而且准备用来干掉敌人的航母，之前一直没有舍得用。现在，敌人避而不战，正好就派上了用场。“俱乐部”系列导弹的一大特点就是采用了双弹道与双速制。

　　在最初飞行阶段，导弹可以选择高低不同的两种弹道，高弹道的飞行高度为1万米，低弹道则在20米以下。采用高弹道飞行时，导弹的最大射程为250公里，而采用低弹道飞行时，最大射程为150公里。另外，在巡航阶段，导弹采用涡轮风扇发动机，为亚音速。在最后的冲刺攻击阶段，导弹的弹头将与弹体分离，同时利用弹头上的火箭发动机将导弹的速度增加到2.5倍音速，并且采用的是俯冲攻击弹道。这样一来，不但速度更快，而且弹头的目标更小，更难以拦截。

　　因为“俱乐部”导弹的重量大得多，因此一架F-10AⅡ只能携带2枚，同时必须采用高弹道以提高导弹的射程，这样才能够保证战机在接受两次空中加油之间有足够的燃料往返于与加油机会合的空域。

　　这次，阿根廷空军出动了24架护航战斗机，并且让这24架护航战斗机在返航的时候首先在马岛机场上降落，补充燃料后再飞回本土机场。另外出动了36架携带反舰导弹的战机。为了进行有效的指挥，阿根廷空军出动了2架预警机与1架战术指挥机。两批战机是分别进行引导与指挥的，而其协调工作由战术指挥机负责。

　　因为大部分阿根廷飞行员还没有掌握这么复杂的战术技能，因此两批战机都是由共和国飞行员充当领队长机，同时，2架预警机与那架战术指挥机上负责引导与指挥的军官也都是共和国军人。

　　做好了准备，行动迅速展开。担任前出护航的仍然是杜冰锋与赵隼鹰，两人各负责率领一个中队的战斗机。

　　战斗要比预想的激烈，法国舰队的预警机及时发现了逼近的机群，随即2支舰队的防空战斗机纷纷迎了上来，而在2艘航母上待命的战斗机也紧急升空。这次，杜冰锋他们要对付的是超过40架的敌机，可他们并没有退缩，因为他们的任务就是把敌机吸引开，为后面的攻击机群创造机会。

　　因为协调上的问题，攻击机群到达的时间晚了大概10分钟。这让前出的护航战斗机付出了更大的代价，可同时也都顺利的发射了导弹。现在，英国与法国海军舰队指挥官明白了一个道理，只要他们不放弃战争行动，就算躲得再远，也躲不过阿根廷空军的打击！


第八十节 外交谎言

　　凌天翔在阿根廷空军司令部的作战中心守了好几个小时，在收到杜冰锋与赵隼鹰都顺利回到了马岛机场，并且为战机补充了燃料，正在返回阿根廷本土机场的消息之后，他这才松了口气。可是，在当天的战斗中，有3名架由共和国飞行员驾驶的战斗机没有回到基地。因为交战海域距离马岛太远，所以阿根廷无法派遣搜救飞机去寻找那3名飞行员。

　　这个消息让凌天翔很是痛心，他知道，那些临时编入了“砺刃”军团的战斗序列，到阿根廷来作战的飞行员身上，都有一颗银针，并且有一把自卫手枪。每次登机出发的时候，他们都会将这两样东西带在身上，因为他们知道，自己绝不能活着落到敌人的手里，因为这将使敌人抓住共和国派兵参战的理由。换句话说，如果他们被击落之后无法得到救援的话，就算跳伞成功，他们也得在被敌人俘获之前选择自杀。

　　一整个晚上，凌天翔都留在了作战中心，并且每过几分钟就询问一下通信军官有没有收到前线的报告。可是，那3架战机没有回来，而且也永远不可能回来了。也许，飞行员在战机被击落的时候就已经牺牲了，这对他们来说还算是比较好的，如果他们成功跳伞的话，那就还面临着一个痛苦的抉择！

　　次日一大早，阿根廷内务部发表了一份很是悲壮的声明，在这份声明中重点提到了三个名字，三个东方人的名字。而按照阿根廷内务部的宣传，这三个人都是阿根廷的华裔公民，他们在捍卫阿根廷的战争中非常英勇，并且付出了自己的生命。随即，阿根廷总统亲自接见了这三位阵亡飞行员的亲人，并且将授予三位飞行员的荣誉勋章送到了他们亲人的手里，代表整个阿根廷向他们表示了沉痛的哀悼，以及最高级别的感谢。而这三位飞行员，还有之前在战斗中阵亡的另外五位阿根廷飞行员都被追授为“阿根廷民族英雄”。

　　凌天翔收看了电视报道，他知道，这些是早就已经准备好了的，而且所有都在计划之中。接受阿根廷总统的哀悼的那些人确实是阵亡飞行员的亲人，而且他们都已经在战争爆发后就来到了阿根廷。他们都将拿到一笔极为丰厚的抚恤金，另外军团还将给他们一笔极巨额保险金。这样，他们可以在阿根廷过上富有的生活，而不用为今后的生计而担心。可是，不管用多少钱，能够买回他们的亲人吗？当然不会，虽然他们都知道，自己的亲人在选择走上战场的时候就已经知道，有可能要面对死亡，可是当他们的亲人真正离他们而去的时候，他们的悲痛能够用金钱，用奖赏，用名誉来抚平吗？

　　就在阿根廷内务部发表声明，阿根廷总统亲自接见了那几位阵亡飞行员的家属之后，共和国政府也发表了一份声明，表示已经加入了阿根廷国籍的华裔，有义务为自己所在的国家服务，有义务为自己的政府服务，虽然他们都是华裔，但是他们同时也是阿根廷的公民，因此共和国与此没有任何的关系。随后，共和国驻阿大使就亲自去探望了那些三位阵亡飞行员的家属，并且向他们转达了共和国总理，以及共和国政府的慰问。

　　可以说，这一套安排是非常有必要的。虽然当时英国等国都明白，那些人绝不是所谓的阿根廷华裔，而是共和国的军人。说白了，阿根廷并没有多少华裔，而且阿根廷空军也没有几个华裔飞行员。可是，在阿根廷与共和国都先后发表了声明之后，也就堵上了英国的嘴，就算英国或者法国海军打捞起了这三人的尸体，还得妥善保管，在战争结束之后，或者是在停战的时候将这三人的尸体交还给阿根廷。当然，英国人对此也没有什么办法，毕竟在英国军队中有也有华裔官兵，在法国军队，特别是法国的外籍军团中也有不少的华裔官兵，在其他很多国家的军队中都有华裔官兵，那么阿根廷军队中出现几个华裔官兵也不算是什么奇怪的事情吧。

　　这事也就告一段落。当时，杜冰锋与赵隼鹰等共和国的飞行员还在基地为阵亡的战友举行了一场追悼会。凌天翔没有去参加追悼会，而袁德良则代表军团参加。后来，据袁德良说，追悼会上的气氛很压抑，而且在追悼会结束之后，很多飞行员都喝得大醉。凌天翔完全可以理解杜冰锋与赵隼鹰他们的感受，因为某一天，当他们也遇到了类似的情况时，他们的选择也只有一个，而且他们也将被追授“阿根廷民族英雄”。

　　事后，这并没有对杜冰锋与赵隼鹰等人造成多大的影响，反而让这些飞行员打得更为勇猛了。后来杜冰锋在其回忆录里写到，当时他们知道这不仅仅是在为一个陌生的国家作战，而是在为共和国作战。三个战友的牺牲，反而给了他们一个现实的，甚至有点短视的目的，那就是为牺牲的战友报仇！

　　更让凌天翔没有想到的是，就在那三名飞行员牺牲之后，又有50名共和国的飞行员通过“砺刃”军团这条渠道来到了阿根廷，以雇佣军的身份加入了阿根廷空军，开始为阿根廷作战。

　　国际上对这次事件也不是太关注，甚至没有多少新闻媒体报道，主要还是因为找不到证据证明那三人是共和国的飞行员。

　　凌天翔的情绪因此而低落了几天，他不是可惜那点钱，他是在为三名优秀的飞行员惋惜，本来，他们不用到地球的另外一边来参战的，他们可以在国内过平静的生活。可是，凌天翔心里也知道一点，当初他自己就做出了类似的选择，而那三位牺牲了的飞行员做出的是与他一样的选择，从本质上说，这没有什么好惋惜的。战场上，军人随时有可能牺牲，而军人的价值不仅仅体现在自我牺牲上，更体现在其所做出的贡献上，至少，这三位飞行员在牺牲之前就已经做出了重大的贡献。

　　也就在这个时候，纽约那边出现了新的情况。当时凌天翔已经收到了连豫泯发来的消息，通过低买高卖，他们投入纽约政权交易所的资金已经翻了一倍左右。而现在，突然出现了一些对美国经济极为不利的消息，首先爆出来的消息就是美国的能源供应出现了巨大的缺口！

　　这条消息是怎么出现的，恐怕谁都不知道，几乎所有人关注的都是该消息的内容。当时披露出来的内幕是比较惊人的。一是美国在失去了伊拉克的油田之后，从海外进口石油的数量锐减20%。其次，在共和国与伊拉克、伊朗、委内瑞拉、俄罗斯签署了国家间采购协议之后，美国的石油进口再度缩减了25%。为此，美国国会第三次批准了增加国内石油产量的法案，并且由政府出面担保，由几家主要的银行为国内的大型石油公司提供开发新油田所需要的巨额贷款。可美国本土的油田开采工作已经几十年没有扩大了，要在一时之间提高产量，显然是不行的，结果，美国政府想到了另外一个办法。

　　这个办法就是拿美国的战略石油储备来弥补供需缺口。美国有世界上最大的战略石油储备基地，按照美国政府公布的数字，其储备的石油足够国内正常使用1年，在战时情况下使用2年。可问题是，如果政府直接向市场输出战略储备石油的话，那么必然会引起市场上的强烈反弹，导致油价继续走高，继续激化石油的供需矛盾，从而严重影响到正在复苏的经济。因此，美国政府想到的办法是，通过银行这个中间商，将战略储备石油首先卖给石油公司，然后再由石油公司将这些石油拿到市场上去销售，最后，石油公司在开辟了新的有油田之后，再用多开采出来的石油填补战略储备的缺口。

　　因为中间经过了银行的转手，所以这件事做得相当隐秘，并且有效的稳定住了油价，使美国的经济复苏有了起色。可是，天下没有不透风的墙，按照消息所公布的内容来看，正是一名参与了此事的银行职员将消息泄露出来的，而且还指名道姓的点出了参与此时的4家银行与8家石油公司，以及美国政府负责此事的官员，甚至暗示这件事本身就得到了美国总统的默认，甚至是许可。

　　虽然暂时还没有任何证据证明这件事情与美国总统有关，可有一个道理是很简单的。任何一个国家的战略石油储备都是国家安全的根基，没有总统的默认与许可，谁敢去动战略石油储备？换句话说，如果美国总统不知情的话，那才真成了怪事。

　　纽约政权交易所的行情立即有了反映，那4家银行与8家石油公司，以及与金融、石油有关的上市公司的股票都开始下跌了。

　　美国国会里的反对党（共和党），以及美国司法机构的行动也不慢。本来美国就有世界上最健全的三权分离政治体制，国会与最高法院本来就是与以总统为首的政府的牵制力量，而共和党已经连续两次输掉了大选，自然不甘心就这么沉沦下去，消息一经爆发出来，共和国党的国会议员立即在参众两院提出对此事进行全面调查，并且组成两党议员联合调查委员会。而美国最高法院也没有手软，在本着司法公正的原则下，也成立了由7名大法官组成的最高法庭，并且委托了数名法官与律师对此事展开全面调查。

　　国会与最高法院的举动对股市来说是灾难性的。那12家遭到调查的上市公司的股票连续数日跌停。同时，另外一些与政府关系密切的公司的股票也受到了严重影响，就连之前刚刚有所起色的军火股也都纷纷下挫，因为谁也不敢保证，什么时候会爆出一条军火商与政府，甚至是总统之间的丑闻。

　　在这场调查中，受到影响最大的实际上不是那4家银行与8家石油公司，而是“高盛”公司。这家金融公司一直就是纽约期货市场上主要炒作石油的大炒家。而这次的事情直接与石油有关，而在此之前，高盛公司多次准确的预测了石油价格的走向，因此几乎所有人都怀疑，这次暴露出来的丑闻是由高盛公司在幕后操作的，至少也有参与。

　　结果很快就出来了，美国司法机构首先发表了一份调查报告，4家银行与8家石油公司都一致声明，他们与美国政府之间的联系就是通过高盛公司进行的，也就是说，操作这次惊天交易的就是高盛公司。随即，高盛公司的董事长、总经理、几位董事，以及几位副总经理都受到了司法调查。而在调查中，一位不愿意透露姓名的主管承认，高盛公司正是通过这种办法来控制石油价格，并且利用期货交割时的延迟手段来提高油价，并且从中牟取暴利。另外，该人还暗示，为了得到政府的支持，其他几家大银行的配合，以及石油公司的合作，高盛公司在这十多年里，一共向数十位政府官员、银行高层，以及石油公司的高层进献了高达120亿美元的礼金！

　　这无疑是一个比“原子弹”威力还要大的丑闻炸弹，而且还直接牵涉到了前共和党政府的官员，甚至矛头直指发动伊拉克战争与伊朗战争的前总统。可以说，到此时，问题已经到了无法收拾的地步。

　　毫无疑问，纽约政权交易所成为了绿色的海洋。之前，一直按兵不动的黄龙飞等人这时候才杀了出来，而他们做的第一件事就是将此前暗中收购的高盛公司的股票全部抛了出去，直接导致高盛公司的股票价格大跌。虽然，这一手让黄龙飞等人损失了不少，但是其直接结果是，高盛公司将面临破产威胁！


第八十一节 政治献金

　　美国政府的丑闻所吸引的眼球甚至超过了南大西洋上那场打得轰轰烈烈的战争。在查出“高盛丑闻”与美国前共和党政府，以及前总统有关之后，最高法院迅速做出裁决，要求国会立即交上调查报告，并且以最高法院的裁决为准。这是美国宪法所规定的，如果司法调查最终牵涉到了总统，以及前总统的话，只有最高法院有裁决权。

　　面临空前危机的美国共和党与民主党议员都立即沉默了下来，谁都知道，这件事要真是查下去的话，他们都没有好处。反而是在美国国会中一直处于角落的绿党感到极为兴奋，因为这件事发展下去后，在2年后的大选中，很有可能出现自西奥多·罗斯福之后，美国历史上第二位由非共和党与民主党总统候选人获胜的大选（华盛顿不算，而杰弗逊一般被认为是民主党的创始人）。

　　如果这样的事发生在日本，或者是其他某个国家，恐怕最高法院最后的调查结果是不了了之，也不可能有什么真正的意义，毕竟维护国家政权稳定，这是很多国家当政者首先需要考虑的问题。可是，这里是在美国，美国历史上不缺乏被弹劾的总统，也不缺受到丑闻困扰的总统与前总统。另外，美国是一个相对自由的国家，特别是新闻自由。在最高法院下达了裁决书之后，就连FBI、NSA这内国内强力机构都没有权利去堵住记者的嘴，而且总统也不敢轻易下达违反新闻自由的政府命令，真要闹起来，最高法院有权力弹劾总统！

　　在最高法院的9位大法官达成一致意见，都决定将此事调查到底之后，美国的各大新闻媒体立即做了报道，同时，成千上万的新闻记者行动了起来。对那些敬业的记者来说，这不但是一个可以获得爆炸性新闻的机会，同时也是一个他们今后获得升迁的机会。

　　实际上，此时不管是民主党，还是共和党，或者说是现任总统，还是前人共和党总统，他们的处境都是极为尴尬的。如果换在以往发生类似的事情的话，那么总会有一方首先出来主动澄清，或者是主动承担责任，从而赢得选民的信任与支持，让需要承担主要责任的一方陷入被动局面。可问题是，这次民主党与共和党都承担不起这个责任，而且现任与前任总统都不干净！

　　当时，一位资深经济分析家做了一份报告。如果高盛公司那位不愿意透露姓名的高层所说属实的话，那么高盛公司，前任共和国党总统，就要为这十多年里，美国经济因为受到高油价影响而付出的代价而负责。这个代价是没有人负得起责任的，因为按照最保守的估计，这十多年里，美国经济因为高油价而造成的直接损失高达50万亿美元，同时导致500多万美国人失业，间接经济损失无法估量。按照美国的法律，承担责任的人就算不被判死刑，也会被判有期徒刑，而且刑期将延续到地球毁灭的那一天！

　　更重要的是，这直接关系到了美国的形象问题，因为美国市场上的油价直接决定了全球石油价格。因为油价过高，全球的直接经济损失将超过2000万亿美元，就算把美国卖了，都赔不起。另外，已经延续了十多年的世界粮食危机在很大的程度上也是由高油价引起的，主要就是油价提高了饲料、化肥的价格，同时导致产粮大国将过多的粮食用于制造生物燃料，减少了粮食输出，使粮食进口国蒙受了巨大的损失。如果再说严重点，因为世界粮食危机而导致的十多场战乱，还有数十个贫穷国家上千万死于饥饿的人，都要由美国来承担责任！

　　而这次事件揭露的一个最直接的问题就是，美国独霸世界金融与资源带来的严重负面影响。如果石油价格不是由美国掌握的话，那么油价就不会因为美国公司与政府的腐败而上涨到一个无法接受的地步。同样的，如果美国没有独霸世界金融，那么就不可能由美国来掌握全球石油价格。

　　不管从哪个方面来讲，这次的丑闻案揭露的问题都是极为严重的，对美国都是沉痛的打击。如果这件事发生在一个有主导民族的国家，出于维护民族与国家利益，多半会大事化小，小事化了。可是，美国是一个移民组成的国家，就算是白人，也有多个民族，所以美国没有主导民族。更重要的是，美国公民从骨子里就不信任政府，因此当政府的丑闻暴露出来之后，美国上下迅速刮起了一股要求调查到底的风潮，甚至有数十万美国人自愿来到华盛顿，在白宫、国会、最高法院外举行游行。而这些人中，竟然有八成是美军阵亡官兵的家属，或者朋友。

　　原来，这些人将他们的亲人、朋友在伊拉克、伊朗阵亡的账都算到了美国政府的头上。

　　这个道理也很简单，如果高盛公司高层透露的消息是真的，那么美国前总统发动伊拉克战争的目的就是石油，同时还接受了巨额贿赂。按照美国法律，这是刑事重罪。另外，美国发动伊朗战争的目的也肯定是石油，按照美国人的理解，那些在伊拉克与伊朗阵亡的官兵都是因为总统收了贿赂，才被派到前线去打仗，才会阵亡，那么发动战争的前总统就得为此负责。

　　事态发生到这时，就像是一辆失去刹车的重型卡车，慢慢不可收拾了，就算最高法院想终止调查，在民意的强大压力下，这辆卡车要么覆辙、要么等到耗尽一切动力。如果不查个水落石出，或者是拿出一份具有说服力的调查报告来，就根本无法平息民众的愤怒。

　　同样的，到这时，美国政府秘密动用战略石油储备来弥补国内石油消费的巨大空缺只是个小问题，真正的大问题是发动伊拉克战争与伊朗战争的动机，以及在这十多年里，高盛公司是怎么通过贿赂来买通官员，银行，石油公司，从而操控石油价格。因此，就在美国人的愤怒快要爆炸的时候，美国总统首先站了出来，承认自己默认官员用战略石油储备来稳定市场，并且表示，其初衷是继续推动经济复苏，并且严正声明，自己没有拿一分钱的献金，更没有获得任何个人好处，他所做的一切，都是为了稳定经济、恢复经济。

　　换句话说，美国总统承认自己采用的方法适当，并且愿意承担责任。可是，美国总统却相当狡猾的将主要责任推到了一边，并且与高盛公司的政治献金划清了关系。这样一来，就算美国民众会暂时对总统的决策感到愤怒，但是当更大的丑闻揭露出来之后，他这点小毛病就算不了什么了，到时候民众的愤怒自然要发泄到前任总统，以及共和党的身上，而他就将是获益者，民主党也将是获益者。

　　当时，美国的分析家就做了极为精辟的说明，美国总统是避实就虚，甘愿承担次要责任，以此获得民众好感。

　　美国总统的声明，就相当于踢了那个滚烫的皮球一脚，现在皮球已经滚到了前总统与共和党的脚边了，而前总统与共和党如果仍然不尽快表态的话，那么他们就将被愤怒的民众舆论给压垮。

　　两日后，美国前总统在其私人庄园里向全美媒体发表了一番讲话。这番讲话也是避实就虚，首先强调了发动伊拉克战争最大的问题是错误的情报，而这个已经在十多年前就已经被人提出来过了，而且当时的总统也承认了这一点。其次强调发动伊朗战争的目的是要消灭伊朗的大规模杀伤性武器，并且已经达到了这个目的。

　　前总统的声明并没有让美国人感到满意。毕竟，不管是伊拉克战争，还是伊朗战争，美国都没有足够的战争理由。而美国民众最关心的还是前总统以及前政府与高盛公司之间到底有没有政治献金丑闻，或者到底收了多少政治献金，其中有多少留在了个人的腰包里，以及政府在高盛公司操作石油价格的时候起到了多大的作用，前总统与政府应该为此承担多大的责任等等。

　　也就在前总统发表讲话之后，美国最高法院下令查封了高盛公司的所有营业记录，并且拘捕了所有涉嫌的高盛公司高层人员，还对所有涉嫌参与石油操作的银行、石油公司、前政府官员下达了禁止出国的禁令，最后，甚至禁止前总统出国，并且要求前总统在法院正式开庭审判此案件之前与检察机关配合，同时在法庭出席作证。

　　虽然当时最高法院没有提到正式起诉前总统，甚至没有提出正式起诉与审判的安排，但是最高法院的态度已经很明确了，不管是高盛公司的高层，还是前总统，如果最终有证据证明他们曾经参与了操作石油，并且收取贿赂的话，就将对其进行司法审判与制裁。

　　全面调查一铺开，线索立即就出来了。

　　最先被突破的还是那些高盛公司的高层人物，不过，最重要的突破点是前总统的竞选班子领袖，后来担任了国家安全顾问，以及在前总统的第二届任期内担任国务卿的莱斯，她也是美国历史上第一位黑人女性国务卿。

　　按照莱斯的交代，前总统在两次竞选期间确实接受过高盛公司提供的巨额竞选资金，两笔资金总计达到了7亿美元。暂且不说这么巨大的竞选资金早就已经超过了法律规定的最高数额（美国法律对公司资助竞选，提供资金的数额是有明确规定的）。最重要的是，前总统在两次竞选期间根本就没有用掉这么多的钱。按照莱斯的说法，剩余资金被捐献给了慈善机构，可没有任何一家慈善机构出来承认接受了巨额捐款，并且拿出接受捐款的凭证。

　　调查中还找到了一条线索，那就是高盛公司通过一家参与了操作石油价格的石油公司，用高出市场价20多倍的巨额价格收购了一家由前总统占大部分股份的小型石油公司。虽然调查结果还没有出来，可只要这一线索最终调查属实的话，那么前总统接收巨额贿赂的罪名就将成立，而起面临的最低惩罚都将是50年以上的监禁！

　　当然，部分媒体都认为前总统不大可能受到审判，更不可能定罪，因为在其当上总统之前，就已经将手下的资产交给了金融公司负责管理，自己并没有参与到实际操作中去。而以前帮他代理资产的那名金融投资家已经在丑闻爆发之后就出车祸死了，也就是死无对证。可更多的人认为，只要能够证明这笔钱已经交给了前总统，而且前总统在制订政府政策的时候有对高盛公司操作石油价格有帮助的话，那么前总统受贿的罪名就会成立。除非现总统给其司法赦免权，不然的话，就将面临牢狱之灾。

　　也就在调查工作展开的时候，高盛公司的股票一路跌到了谷底，同时因为当时高盛公司在此之前通过银行贷款等方式购买了大量的石油，准备在石油价格涨上去之后再卖掉，而现在纽约的油价已经下跌了35%，而且还有进一步下跌的可能。如果不是法院查封了高盛公司的话，那么现在高盛公司就已经破产了。

　　受到牵连的还有那几家银行，就算法院没有查封这几家银行，但是因为与“高盛丑闻”有关，这些银行的股票价格也大幅度缩水。而此时，已经抛掉了高盛公司股票的黄龙飞等人正在抓紧收购那几家美国大银行的股票呢。

　　当然，在调查结果出来之前，没有人知道最高法院会做出什么样的裁决。可问题是，随着调查越来越深入，暴露出来的丑闻就越来越大，最终波及到的就不仅仅只是前总统，以及共和党了。


第八十二节 玉石俱焚

　　比起一片惨淡的华尔街，美国的各大新闻媒体却热闹得快要翻天了，后来，甚至连一些外国媒体也加入了进来。哥伦比亚广播公司进行了好几次民意调查，并且邀请全美最知名的专家，甚至一些早就退下来的政界要人，在电视台对当今发生的事情做评估。

　　虽然，最高法院迟迟没有宣布调查结果，也迟迟没有正式起诉涉案人员，但是几乎所有美国人都相信，包括前总统在内的众多嫌疑人员都是有罪的。最有趣的是，哥伦比亚广播公司做的调查是，如果前总统的受贿罪名成立，现总统会不会给他司法赦免？另外，如果现总统不给他司法赦免的话，那么最高法院会对前总统的受贿罪进行何种判决？调查中，甚至提到了前总统会被罚款多少，如果是刑事罪的话，会被判多少年的徒刑？

　　面对这种几乎是控告式的调查，前总统终于沉不住气了，这个时候，如果所有美国人都认为他有罪的话，那么他就逃不过司法审判。

　　也就在调查刚进行了一周之后，在他发表第一次讲话后三天，美国前任共和党总统再次发表了讲话，这次，他邀请了上百名记者。在这次讲话中有三个重点，一是承认自己曾经收了高盛公司的巨额贿赂，并且表示这是私人行为，与共和党没有关系。二是承认在制订政策，包括发动伊拉克战争与伊朗战争时都是以石油为目的，而且也表示，这是私人目的，与共和党无关。最后，他将矛头一转，直接对准了民主党，表示当时也有大量民主党议员接受了高盛公司的政治献金，其中包括现任总统在第一次大选时收了高盛公司不低于3亿美元的捐款，且绝大部分捐款并没有用于大选，另外，民主党的众多议员，包括现任副总统都在议会出任能源、外交、国防等委员会委员时，收了包括高盛公司在内的，众多公司提供的献金！最后，前总统还表示将为自己的所作所为负责，并且承担司法责任。

　　站在一个比较公允的立场，美国前总统的交代是比较彻底的。可是换一个角度就会发现，前总统的这番讲话采用的是“玉石俱焚”这一招。最狠毒的是，他将完全牺牲自我，从而达到保护共和党，抨击民主党的目的。如果站在第三方的立场来看，这无疑是狗咬狗，而站在共和党的立场来看，前总统是在用自己的声誉换共和党的未来。站在民主党的立场来看的话，前总统的这番讲话无疑是要将现在的民主党政府与总统拖下水。

　　美国前总统这番讲话确实起到了极为巨大的作用，产生的影响力绝不比当初揭露挪有战略石油储备的丑闻，以及高盛等公司向政府官员与党派捐献政治献金差，甚至可以说，这从根本上打击了美国的政治制度。

　　用当时很多美国评论家的观点来讲，美国前总统这番看起来“大义凛然”，实际上却“桀骜不驯”的讲话从根本上揭露了美国政治的黑暗，将美国政治最肮脏的角落暴露在了光天化日之下，而任何涉身其间的美国政客都不可能没有沾上污点。同时，这是对美国政治体制弊端的直接与残忍的批驳，更是将美国两大政党与国内经济垄断集团之间的政治与利益丑闻呈现在了世人面前，揭露了政治的丑恶面。

　　不管怎么评价，美国前总统的这番讲话就如同在一个本来就已经不平静的池塘里丢下了一枚炸弹，而最终炸起的绝对不仅仅是水花，还有沉积在池塘底部的淤泥，那些平常看不到，却严重污染着池水的淤泥。

　　在美国前总统讲话之后，最高法院立即就下达了逮捕令，从而美国历史上出现了第一位遭到司法逮捕的卸任总统。随即，美国最高法院就宣布调查工作将转入司法程序，并且将在尽量短的时间内宣布前期调查结果。美国最高法院开出的第一份司法逮捕名单中就包括了数十名前政府官员，包括高盛公司高层在内的上百名各大涉案公司的高层管理者。另外，最高法院还给十多名现政府官员下达了传票，要求其随时准备到法庭上做出陈诉。

　　可以说，到此时，美国政坛已经是一片混乱。虽然现总统已经声明，自己没有接受贿赂，而且与高盛公司操作石油价格没有直接关系，但是大部分评论家都认为，现总统也肯定洗脱不了关系，毕竟政府里有那么多的官员遭到了调查，如果总统与此无关的话，那就成怪事了。再说了前总统披露的那3亿美元的献金的去向还没有得到解释呢！

　　这下，皮球踢到了现任民族党总统的脚下。而且，这次前任共和党总统踢来的球非常快，也非常急，一时之间，十多位在职官员遭到了调查，总统自然不能置身事外。上个世纪70年代，“水门事件”差点使总统遭到弹劾（主动辞职），如果这次弄个“油门事件”出来的话，那现在这位民主党总统的结果绝对不比那位共和党总统好多少。

　　事态发展到这个地步，总统自己出来的解释已经没有多少影响力了，而且这样的事，是越摸越黑，越解释越有问题。结果，总统保持了沉默，并没有发出任何声明。可纸终究包不住火，很快，调查人员就在几位现任官员那取得了突破，这几位曾经辅佐总统获得大选的官员所交代的事情并不完全相符，而是存在着巨大的差距，也就是说，其中有人交代不实。那么，他们刻意隐瞒事实，自然是在保护某个更重要的大人物。

　　也就在政府官员那边取得突破之后，受到审讯的高盛等公司的高层也陆续交代出了一些重要情况。正如同当时美国的很多评论家所“预测”的那样，这次调查越往下挖，就会挖出越肮脏的淤泥，最终肯定会挖出一些惊天丑闻来。

　　调查只进行了一周，几乎所有的问题都指向了在任总统。当时，在任总统主要有三点嫌疑。一是在竞选期间所筹集到的巨额资金并没有完全用于竞选，剩余资金的去向不明。其次，动用国家战略石油储备仅仅是为了稳定经济发展，而没有别的解决手段吗，如果有，那么这幕后是否有什么不可告人的秘密呢？第三，总统手下的十多名官员都被陆续查证有受贿的事实，而且这些人都曾经参与过总统的竞选，那么总统会与政治献金没有任何关系吗？要知道，总统可是政府首脑，是政府最大的官。

　　除了这三个主要的疑点之外，当时美国民众普遍关心的还有一个问题，那就是现任总统是否会给已经遭到了司法起诉的前任总统赦免权。按照美国的法律，除叛国罪之外，总统有权赦免任何罪犯。

　　实际上，这也正是美国总统头痛的一个问题。按照以往的惯例，前任总统犯罪之后，都会获得赦免的，甚至连遭到弹劾的总统都有可能拿到赦免。可问题是，这次前任总统是自己承认有犯罪事实，另外，现任总统也是丑闻缠身，如果他赦免了前任总统的话，就很有可能引起更多人的猜疑，认为他也有犯罪事实，因此他赦免前任的目的就是要在自己被弹劾，甚至是被司法起诉后能够得到下任的赦免。

　　这个问题也就这么僵持了下来。可以说，这次前任总统，以及共和党采用的手段是极为残酷的，简直就是要同现任总统与民主党玉石俱焚。而搞到这步田地，谁都没有获得好处，而且民主党与共和党，甚至是所有美国人都不可能从中获得好处。

　　真正遭殃的还是纽约股市，在司法调查的这段时间内，道琼斯股指严重受挫，连续下滑了40多个百分点，与崩盘几无区别。另外，标准普洱，纳斯达克这两种股指也都纷纷出现了甭盘性的下挫。恐怕，唯一转好的还是油价。高盛公司暗中操控油价的事情已经被揭露了出来，所有石油投机商纷纷抛出手里的石油，并且从期货市场撤资，从而引发纽约交易所石油期货价格跳水般的下降，同时带动伦敦北海布伦特轻质原油价格也跟着下挫。这对已经处于水深火热中的美国经济，欧洲经济，乃至世界经济来说无疑是一支强心针，这甚至在一段时间内遏制了纽约股指的下挫。可是，美国政经界的丑闻影响太大，仅仅是油价大幅度降低仍然不可能有效的带动纽约股指回升。

　　最重要的是，这次动荡，特别是高盛公司利用银行，石油公司，联合政府联手操控石油价格的事情让太多的人开始反思了，并且进行了总结。归根结底，这是美国独霸世界金融市场带来的必然后果，其次是美国想利用金融，石油控制世界的野心，第三是投机商在不健全的市场机制下的超强影响力，最后就是现行市场交易机制的严重弊端。

　　可以说，正是这次动荡，彻底的动摇了美元作为国际通用货币的根基，美国政府的丑闻严重的打击了美元的市场信用。而随着美元逐步失去了作为全球通用货币的作用，美国独霸世界金融市场的时代也将一去不复返了。另外，由共和国主导成立的国家间能源交易机制成为了遏制石油投机的唯一办法，在美国的市场交易机制受到质疑之后，能够取代纽约的正是上海。

　　不管美国最高法院的审判结果如何，不管美国的这场丑闻还要闹多大，实际上，黄龙飞他们所需要的目的已经达到了。当然，在这场风波中，黄龙飞他们并没有赚多少钱，而且他们的目的也不是到美国去赚钱。这场风波对世界格局的影响，所产生的历史意义是难以估量的。

　　从伊朗战争到美国政治丑闻大爆发，这是从美国独霸世界的时代走向全球多极化时代的演变过程。正如同黄龙飞所说的一样，美国依靠世界上最强大的军事力量横行霸道，利用“自由与民主”来推广美国式的道德价值观，利用“好莱坞”的电影来传播美国文化，可是从根本上讲，美国作为世界上唯一超级大国的支柱只有两根，一根就是掌握在美国手里的石油，另外一根就是美国在全球金融中所占的霸主地位。伊朗战争、伊拉克战争的惨败，以及俄罗斯委内瑞拉等国的觉悟，最终让美国失去了石油这根支柱。而这次的政经丑闻风暴又彻底的打击了美元在世界金融里的地位，毁灭了美国的金融支柱。当这两根支柱倒下的时候，就算美国仍然还有世界上最强大的军事力量，仍然还在宣扬“自由与民主”的美国道德价值观，“好莱坞”的电影仍然在世界各大影院上映，美国也无法再保证其世界霸主的地位，从而沦落为一个普通的世界强国，与其他已经崛起的国家与地区一道，成为了多极化世界格局中的一极而已。

　　当然，美国的衰落也是一个渐进的过程。比如，要形成比较完备的地区经济圈，其他强国要逐步改变外交与政治政策，众多地区性强国，以及重要国家也需要调整其外交与政治策略。另外，世界金融市场也需要时间调整，以改变以美元为主的金融体制，包括欧元在内的其他国家的货币将逐步成为新的国际，以及地区通用货币。

　　这个过程也许要几年，也许要十几年的时间。但不可否认，或者说不可逆转的是，美国已经不可能再成为世界霸主，至少在新一轮竞争结束之前，美国是没有任何希望再独霸全球的。另外，其他的强国要树立，并且巩固自己的地位，也需要做出更多，更艰苦的努力。


第八十三节 烽火连天

　　美国的政治丑闻对南大西洋上的战争并没有太大的影响。阿根廷与美国的经济关系本来就不太紧密，特别是在与共和国、俄罗斯签订了大笔军购合同之后，阿根廷更注重拓展与共和国的贸易合作，并且加强与俄罗斯的政治合作。同样的，英国在经济上也更倾向欧盟，而不是美国，在这场灾难中，欧盟受到的影响要小得多，数家欧洲的石油公司、军火公司、银行、金融公司甚至还准备联合起诉美国同行利用贿赂等非正当手段进行商业竞争，使自己遭受巨大损失，要美国同行支付巨额赔偿呢！

　　阿根廷空军的第二次长途奔袭没有取得太大的战果，只是击伤了一艘法国的“地平线”级驱逐舰，另外把一艘“拉菲特”级护卫舰炸成了两截。而当时位置偏后的英国远征舰队反而没有遭到打击。当然，对于战争来说，那艘受伤的“地平线”级驱逐舰与战沉也没有多大的区别了，至少在战争结束之前，别想再回到战场上来。

　　在欧洲联合舰队到达之前，阿根廷空军还组织了一次长途奔袭，结果遭到了英法战斗机的全力拦截，损失了10多架战机，却没有取得任何战果。另外，英法舰队也试图靠近马岛，并且再次派出了警戒舰，阿根廷空军也立即还以颜色，迅速出动战机，将英法舰队派出的两艘警戒舰送到了海底。到此，英法海军一共战沉了9艘战舰！

　　当时，发生的最重大的一次战斗就是阿根廷的3艘潜艇围剿了正在南下的欧洲联合舰队。这也是阿根廷海军第一次在战争中使出撒手锏。

　　在此之前，阿根廷海军的潜艇一直没有出现，战争已经打了一个多月，按理说，那些在潜艇也差不多应该返回港口了。就在大部分人都认为阿根廷的那些常规潜艇将因为缺乏燃料、食物、淡水等物资而返航的时候，途径阿森松岛南下的欧洲联合舰队在夜间遭到了至少三艘阿根廷潜艇的突然袭击，而且，这三艘潜艇全是用鱼雷发动的攻击，而没有使用潜射反舰导弹！

　　凌天翔是在第二天拿到了由海军提交给总参谋部的作战报告的，战斗中，一共击沉了4艘敌舰，有1艘潜艇一直没有与基地联系，而另外2艘潜艇已经在返回港口的途中了。

　　战斗是在夜间打响的，当时欧洲联合舰队里一共有22艘战舰，其中包括意大利的2艘轻型航母，2艘“地平线”级驱逐舰，与4艘“西北风”级护卫舰；西班牙的1艘轻型航母，1艘F100型防空护卫舰，2艘反潜护卫舰；荷兰的2艘防空驱逐舰，2艘护卫舰；德国的2艘F125，与2艘F124护卫舰；丹麦的1艘护卫舰；比利时的1艘护卫舰。除此之外，意大利、西班牙、德国、法国与荷兰还各派遣了一艘战斗支援舰。毫无疑问，这是一支标准的“万国舰队”。

　　幸亏这些国家都已经加入了欧洲联合舰队，而且早在此之前就多次配合作战，每年还会举行2到3次联合演习，能够熟练的配合行动。另外，这支舰队里的护航战舰是相当强大的，防空战舰有6艘，其中2艘防空驱逐舰，4艘大型防空护卫舰（不比驱逐舰小多少）。更重要的是，这6艘防空战舰全都装备的是宙斯盾或者是桑普森，或者是EMPAR（欧洲多功能相控阵雷达）系统，都有标准或者是紫苑区域防空导弹，且舰龄多数都在10年之内，属于新锐防空战舰。反潜力量就更为强大了，足足有13艘反潜护卫舰，其中除了意大利与西班牙的有点落后之外，另外7艘护卫舰都属于当今世界上最先进的反潜战舰。

　　本来，在北约体制中（这次派遣战舰参战的都是北约成员国），这些国家海军的任务就是为美国海军的航母保驾护航，而且其主要任务就是对付前苏联与俄罗斯的潜艇。反潜一直是欧洲国家海军的传统强项。只是在冷战结束之后，欧洲众多国家，特别是法德产生了摆脱美国影响的想法，提出了成立大欧洲的计划，所以欧洲国家才开始自己走路，发展拥有远洋综合作战能力的海军，也就陆续发展出了好几种具有区域防空能力的战舰，这其中F100、F125、45，与“地平线”都是典型代表。可问题是，欧洲独立发展的时间才多久？而要建立一支真正强大的海军绝不是20多年就能成功的。同样的，海军实力是一个国家综合实力的直接反应，欧洲在没有统一之前，都是各个国家自行发展，依靠拼凑，自然不可能获得一支强大的海军。

　　这从欧洲联合舰队的航空作战能力，也就是航母的战斗力上就能看出来。表面上，有3艘航母，可全是轻型航母，载机总数还没有“伊丽莎白女王”号一艘多，综合作战能力远比不上英国与法国的中型航母。西班牙的“阿斯图里亚斯亲王”号最多同时派遣6架F-35B执行制空作战任务，意大利的“加里波第”号也好不到哪里去，其新建造的那艘航母也只是稍微好一点而已。说白了，这3艘航母在实战中到底能够发挥多大的作用，恐怕欧洲人心里最有数。

　　不可否认，这支舰队的反潜能力确实强大，可问题正好就出现在这个地方。当时，欧洲联合舰队选择的南下路线距离阿根廷有2500公里之远，而且仗着有强大的反潜能力，几乎没有人想到阿根廷的潜艇赶前来偷袭。另外，欧洲人太过于相信他们所获得的情报了。

　　当时，阿根廷海军准备的潜艇有两种，一是从共和国购买的“辽”级，二是俄罗斯生产的“阿穆尔”级。这两种潜艇的作战范围都在2000公里以内。可这是针对潜艇在作战海域巡逻40天而设定的。两种潜艇携带的燃料都可以使其以10节的速度巡航上万海里，也就是说，如果缩短在战区内的巡逻时间，其作战半径还可以延长很多。而当时，阿根廷潜艇确实扩大了巡逻半径，并且尽量设法减少消耗，以延长巡逻时间。

　　首先发现以12节速度南下的欧洲联合舰队的是一艘“阿穆尔”级潜艇，该潜艇立即用卫星通信设备把消息发送了回去，同时尾随欧洲联合舰队，寻找战机。很快，在南面巡逻的2艘“辽”级潜艇收到了消息，立即就赶了过来。这是极为标准的“狼群”战术，而且是潜艇对付水面战舰最有效的战术。

　　到了夜间，3艘潜艇都到达了各自选择的攻击阵位。攻击得手的只有两艘潜艇。1艘是从意大利护卫舰负责的巡逻方向上进入的，而另外1艘是从西班牙护卫舰的巡逻方向上进入的。也就是说，这2艘潜艇误打误撞的正好找到了欧洲联合舰队反潜力量最薄弱的漏洞，并且成功的逼近了舰队。

　　最先发动攻击的就是那艘“阿穆尔”级潜艇，艇长毫无保留的齐射了6条重型鱼雷，而且全都是采用了声自导与尾流制导的俄罗斯鱼雷。而战舰上反鱼雷干扰设备最多就只能应付声自导鱼雷，根本就无法干扰采用尾流制导系统的鱼雷，因为战舰上没有任何干扰设施能够伪造出与战舰一样的尾流，也就无法欺骗鱼雷。

　　接着，机动到了另外一侧的“辽”级潜艇也发射了4条鱼雷。这是4条共和国制造的重型鱼雷，采用了中程线导，末端声自导的技术。不过，在必要的情况下，也可以在发射后就切断导线，在中段采用惯性制导，或者是按照设定好的航线导向目标。

　　这两艘潜艇的攻击都得手了，而且都奇迹般的避开了敌人反潜护卫舰的攻击，成功的逃了出来。特别是那艘“阿穆尔”级潜艇，在遭到了4艘意大利护卫舰的攻击之后还成功逃脱，这一方面说明意大利海军的反潜护卫舰确实是落后，另外一方面也反应出俄罗斯最新的常规潜艇确实性能不俗，当然，阿根廷潜艇艇长的技术也肯定不错。

　　最倒霉的还是正面撞上了2艘F124的那艘“辽”级潜艇。这艘潜艇在攻击之前就被德国的护卫舰发现，并且立即就遭到了攻击。随即，潜艇紧急下潜，可就再也没有浮起来。不过，到底是不是德国的护卫舰击沉了这艘潜艇，战后成为了一个争论的焦点。更多的人愿意相信是一艘英国的核潜艇干掉了这艘“辽”级潜艇，因为当时英国有两艘核潜艇正准备返回阿森松岛补充巡航导弹，另外两艘已经补充了巡航导弹的英国核潜艇正在返回战区。不过，英国，德国都没有公布相关的消息，而阿根廷也一直没有弄清楚这艘潜艇是怎么被击沉的，所以到底是德国护卫舰的战果，还是英国核潜艇的战果，成为了一个悬案。

　　不过，被击沉的4艘战舰是得到了确认的，分别是意大利的1艘驱逐舰，西班牙的1艘护卫舰，荷兰的1艘护卫舰，与德国的1艘护卫舰。这4艘战舰中，除了荷兰那艘护卫舰是反潜战舰之外，另外3艘竟然全是防空战舰！如果从后面战争的发展来看，这次阿根廷海军潜艇的战果是非常显著的，用一艘潜艇就交换掉了欧洲联合舰队里一半的防空战舰，还虚削弱了敌人的反潜实力，这绝对划算，而且影响绝对长远。

　　这也算得上是双方第一次正规意义上的海战，交战中，除了反潜直升机之外，没有动用任何航空力量，而且阿根廷出动的也是海军的潜艇，而不是空军的战机。

　　比起伊朗战争期间，伊朗潜艇偷袭美国航母来说，这次阿根廷潜艇的战绩不算显著，可规模却不小。最重要的是，阿根廷潜艇打出了阿根廷海军的士气，至少让人认识到，阿根廷海军并没有完全躲在港口里面，并且拥有威胁到欧洲舰队的实力。最大的意义还是严重削弱了欧洲联合舰队的防空能力，同时让欧洲舰队不得不更多的考虑潜艇的威胁，而不是仅仅只考虑空中威胁。这对后来欧洲舰队的作战行动产生的影响极为重要。

　　遭到袭击后，欧洲联合舰队没有停止前进，除了抢救落水官兵耽搁了点时间之外，仍然按照计划南下，只是在航渡的过程中，加强了反潜警戒。2日后，欧洲联合舰队到达了交战海域，与英法舰队会合。

　　如同凌天翔所猜测的一样，欧洲联合舰队没有立即投入战斗。首先需要解决的就是指挥权问题。经过协商之后，仍然由英国海军将领担任司令官，法国海军将领担任副司令与参谋长，而其他国家的战舰则服从指挥与调遣。接下来，还需要确定作战部署的问题。因为有三艘轻型航母到达，而且英法舰队损失的战机也都得到了补充，或者是即将得到补充。所以舰队实力大增。经过了一番商议之后，最终确定逼近马岛，由英国与法国舰队负责提供防空掩护与护航掩护，意大利与西班牙海军则主要承担对地攻击任务。

　　可此时，仍然有一个较为尖锐的问题没有解决，那就是舰队仍然严重缺乏有效的早期预警能力。因此，要想确保舰队的安全，仍然得安排警戒舰。同样的，因为航空作战能力的增强，舰队在战斗机的调度与使用上更有灵活性了。最终，舰队司令官仍然确定必须要部署前出警戒舰，同时，由法国航母派遣4到8架战斗机为前出警戒舰提供防空掩护。

　　这只是在一定的程度上解决了问题，而没有从根本上解决问题。如果当时法国能够设法弄到一批E-2的话，那就要好办得多了。可是，美国国内一团混乱，根本就不可能在这个时候与法国谈判租借，或者是出售E-2的问题。显然，阿根廷空军等待的机会终于到来了。


第八十四节 全面角力

　　战争打到这个时候，阿根廷方面的损失也不小。其中最大的一笔损失就是那艘“辽”级潜艇，以及潜艇上的54名官兵。从总体损失来看，阿根廷空军付出的代价是最大的。在31天的战斗中，阿根廷空军一共出动了2186架次的作战飞机（不包括预警机，加油机以及其他支援飞机的作战任务），损失了102架战机，阵亡与失踪飞行员74名，战机的战损率达到了4.67%，飞行员的损失率达到了3.5%。这个损失率是相当高的，远超过了冷战后的各场局部战争中的平均损失率。

　　但欧洲联军的损失率更加巨大。到此，欧洲已经战损了13艘战舰，其中6艘驱逐舰，7艘护卫舰，战沉战舰总吨位超过了7万吨。阵亡与失踪海军官兵764人，官兵的战损率超过了21%。这还没有包括被击沉的运输船与非战斗舰艇。另外，英法两国损失了144架战机，阵亡、被俘与失踪飞行员97人，战机的战损率高达7.88%，飞行员的战损率也高达6.52%。换句话说，战斗机每执行不到13次任务就将被击落一架，飞行员每执行不到15次任务就将少一名。这个战损率更加吓人，在冷战结束后，英法航空兵参加的数次战斗中，都从来没有达到过这个战损率，甚至不到这个战损率的一半。

　　毫无疑问，这是一场极为残酷的战争。但是，战争也到了关键阶段，现在双方拼的不仅仅是技术、战术，更多的时候拼的就是军队的士气、斗志，以及毅力。在这方面，阿根廷占有的优势更加明显。

　　阿根廷国内的新闻机构已经开始宣传，这是阿根廷历史上取得的最重大的胜利，而且必然会成为阿根廷历史上，除独立之外最伟大的一场战争。显然，绝大部分阿根廷人都相信，他们将笑到最后，他们将获得战争的胜利。相反，不但在欧洲国家，在英国，都有很多人认为，战争的结果不会好到哪里去。甚至有几个派兵参战的欧洲国家对政府的行为表示了异议，特别是荷兰与德国这两个刚刚遭受了损失的国家，很多人都认为不应该介入这场本来就不属于他们的战争，更不应该帮英国人火中取栗。

　　再看现在双方剩下的兵力，阿根廷仍然占有明显优势。虽然从战争爆发之后，阿根廷就再也没有从共和国与俄罗斯获得过武器弹药，但是阿根廷空军与海军仍然保持着足够的战斗力。

　　现在，阿根廷空军还有340架左右的战机可以使用（有几架严重损毁），另外辅助战机基本上没有什么损失，只有1架预警机在巡逻的时候因为故障坠毁，还有1架加油机在降落的时候因为飞行员严重疲劳而不慎冲出了跑道，结果撞得机毁人亡。加上最初时坠毁的那架运输机，阿根廷才损失了3架辅助飞机而已。弹药方面，阿根廷的储备更是充足，进口的1200多枚反舰导弹还有大概700枚的库存，中程空对空导弹还有2100枚的库存，格斗导弹还有1300枚的库存。其他物资方面，阿根廷储备的石油还可以支持军队打上至少半年，储备的零备件也足够支持半年以上。换句话说，阿根廷空军至少还能够坚持作战半年。

　　同样的，阿根廷海军的实力也没有太大的削弱。本来阿根廷海军就没有指望那些老旧的水面战舰派上用场。而在战争爆发前，阿根廷海军获得的12艘潜艇中，还有11艘潜艇在海上活动。虽然这些潜艇都需要尽快返回基地，补充燃料、食物、淡水等物资，但是都可以再次迅速投入战斗。当时，阿根廷修建了两座地下潜艇基地，入口都开在海面以下。另外，为了支持AIP潜艇，阿根廷向共和国与俄罗斯分别订购了一套液氧与金属氢制造设备。弹药方面更是充足，本来阿根廷海军的潜艇就没有在战斗中消耗多少弹药。

　　马岛上的阿根廷陆军更是准备充足。最大的问题就是阿根廷的防空导弹部队（编制上属于空军，只是在战时将指挥权移交给了陆军）消耗了大概4成的弹药，而要为其运送弹药，就只能依靠有限的空运力量。另外，阿根廷陆军部署在岛上的反舰导弹部队（编制上属于海军，也只是在战时将指挥权移交给了陆军）、岸防炮兵部队，以及地面部队都没有多大的消耗，保持着完整的战斗力。

　　相反，战争的另外一方则出现了很多的问题。

　　首先是英国海军已经无舰可派了。正在建造的“维多利亚女王”号，以及2艘45型驱逐舰不可能在短期内完工，而且就算建成了之后，也需要时间测试，需要时间训练新的战舰官兵，因此，这3艘战舰不可能投入战争。另外，英国海军留下的6艘23型护卫舰必须要用来为运送远征部队与作战物资的船队护航，毕竟在阿根廷海军的潜艇露了一手之后，英国海军再也不敢放松运输船队的护航任务。

　　法国海军的情况也好不到哪里去。本来法国海军就没有打算要在短期内增添第二支航母战斗群，因此其护航战舰的配制也是按照一支航母战斗群的标准建造的。当初，法国就只订购了2艘“地平线”级防空巡洋舰，5艘“拉菲特”级护卫舰派了4艘出去，另外1艘正在大修。与意大利联合研制的欧洲护卫舰还在建造之中，其他的那些老掉牙的战舰根本就派不上用场，而且大部分都已经不堪使用了。

　　德国与荷兰在受到了国内舆论的压力之后，已经先后表示不会再向南大西洋派遣战舰，并且在完成了既定的任务之后，会立即招回其战舰。意大利与西班牙也基本上把能够派出去的都派出去了，除非动用那几艘两栖攻击舰，而现在的战局还暂时用不上两栖攻击舰。比利时与丹麦海军本来规模就不大，能够派出1艘护卫舰就已经相当不错了。其他那些暂时还没有派遣战舰参战的欧盟成员国在考虑到南大西洋上的惨烈战斗，以及英国获得胜利的希望越来越渺茫之后，也都纷纷沉默了下来，没有表示要派遣战舰前去支援英国人。

　　除了难以获得更多的战舰之外，战机方面的问题也很尖锐。在向美国购买了120架F-35B之后，英国已经难以拿出资金购买新的战机了。而现在美国政府丑闻缠身，根本就不敢再搞什么小动作，也就是说，英国人拿不出钱，就买不到飞机，而英国自己的F-35生产线还没有建成，美国公司的订单已经排满了，如果英国无法搞定排在其前面的那些国家，也不可能立即拿到新的战机。

　　同样的，法国这边的问题也比较严重。虽然英国政府已经向法国政府秘密提供了5亿英镑的经费，资助法国海军购买更多的“阵风”M型战斗机，但是达索公司的生产线已经有2年没有开工了，而且还曾经面临破产的危险，所以辞退了不少的技术工人，光是找回那些熟练的技术工人就是件麻烦事。另外，战斗机的生产牵涉到了众多的下游厂家，需要先向下游厂家订购零部件，这也是一件麻烦事。拿到了钱的法国政府只给了英国人一句答复，那就是至少需要半年的时间才能够重开“阵风”M的生产线！结果，英国政府不得不再次支付了5亿英镑的资金，这样，法国政府才保证在一个月内交付第一架“阵风”M，可这仍然显得慢了一点。达索公司一个月10架的产能，也跟不上战斗的消耗速度。

　　表面上，这是一场阿根廷与欧洲众多强国的角力，可实际上，这是共和国、俄罗斯与欧洲国家的角力。另外，阿根廷的战争准备进行了近5年的时间，而欧洲国家在战争爆发之前几乎没有多少准备工作，或者是准备工作所需时间太长。显然，在这场角力中，欧洲国家已经落后了。

　　这时，国际上出现了一种论调，那就是英国如果不使用核武器的话，就不可能获得这场战争的胜利。可问题是，英国敢使用核武器吗？首先，英国已经将所有的战术核武器销毁掉了，只留下了战略核潜艇上的战略核武器，没有适合战术使用的核武器。其次，如果英国首开先河在地区冲突中使用核武器的话，那就开了一个极为不好的头，今后所有的有核国家都有可能在地区冲突中使用核武器。暂且不说另外四个核大国会不会做出同样的蠢事，至少印度、巴基斯坦这两个国家会效仿，并且有可能在克什米尔冲突中动用核武器。显然，不管是共和国、俄罗斯，还是法国与美国，绝不可能允许英国在地区冲突中使用核武器。

　　英国会这样认输吗？至少，在表面上，欧洲舰队仍然强大，英国还有希望获得胜利。也正是这种表面现象，驱使着英国人继续战斗下去，也同时带动了其他的欧洲国家继续战斗下去。

　　战争的第33天，也就是在欧洲联合舰队与英法舰队会合，组成了新的联合舰队的第3天，舰队开始向西推进。当天下午，意大利海军的战机就轰炸了马岛，同时法国海军出动战斗机为其护航。当天傍晚，一艘德国的F125与一艘英国的23型护卫舰前出执行防空警戒任务。

　　这两艘战舰的行踪很快就被掌握了，而这次首先发现敌人行踪的是一艘潜艇，而不是天上的预警机。结果，当天晚上，那艘“辽”级潜艇就偷袭了德国与英国战舰，不过偷袭没有得手，反而差点被23型护卫舰搭载的“超级海山猫”反潜直升机投下的MK54型反潜鱼雷给击沉。

　　次日上午，阿根廷空军故伎重演，出动战机准备干掉这两艘战舰，可这次欧洲人早就有了准备。8架“阵风”M迅速投入战斗，5分钟之内，12架“阵风”M也杀了过来，结果前出的12架护航战斗机没有能够确保制空权。到攻击机群到达的时候，又有12架F-35B投入了战斗。攻击机群还没有能够投下导弹，F-35B就在E-2F的指挥下用“流星”导弹成功的拦截了攻击机群。到战斗结束的时候，发动攻击的36架阿根廷战机被击落了21架，只有3架战机成功投下了导弹，可并没有对战舰构成威胁。另外，空战中，法国与英国只损失了9架战机。

　　这是欧洲联军取得的第一次真正意义上的胜利，也是阿根廷空军在战争中遭受的第一次巨大失败。万幸的是，战场距离马岛较近，落水的17名飞行员中，有15人被找到，并且被救了回来。另外，共和国的飞行员没有参加这次战斗。

　　对阿根廷空军来说，这次失败反而是好事。至少，这让阿根廷人认识到了一个问题，胜利距离他们还有很远，敌人并没有被击败，要想获得胜利，还需要更加努力，还需要付出更多的代价，同时也需要更加的小心谨慎，绝不能有半点轻敌大意的思想。

　　可以说，这个教训被阿根廷人牢牢的记住了，直到战争结束，阿根廷空军都再也没有犯同样的轻敌错误。从这个角度看，这次失败对阿根廷是有利的，至少在还可以挽回的时候，阿根廷空军正视了敌人，还可以重新鼓舞起斗志，这要比在关键时刻遭受一次不可逆转的失败好得多。

　　接下来两日，阿根廷空军发动了4次佯攻，并且集中投入了预警机与电子侦察机。虽然在战斗中，阿根廷空军损失了一架预警机，这也是在战斗中被击落的第一架预警机。但是，阿根廷人获得的好处是巨大的，那就是摸清了敌人的战术部署情况。

　　掌握了敌人的战术安排之后，阿根廷空军开始策划真正的攻击行动，而这次，他们瞄准的仍然是那两艘警戒舰！


第八十五节 浑水摸鱼

　　因为曾经数次向阿根廷空军提出了正确的建议，所以凌天翔现在有了一个新的身份——“军事观察员”。这个身份并不是说他是某个国家在阿根廷的军事观察员，而是为阿根廷空军提供建议，并且有权参与从军事决策到战术策划等各个阶段的工作。在阿根廷空军策划新的战术行动的时候，凌天翔就参与其中，并且提出了一个重点建议，那就是在打击敌人的警戒舰的同时，也要投入力量消灭掉敌人的预警机。

　　在上一次作战中，真正发挥关键作用的正是那架法国的E-2F预警机。“F”是法国的代号，而法国采购的E-2最初是C型，后来因为不需要采购第二艘航母所需的3架预警机，法国海军有足够的机会将其升级到最先进的D型。而E-2D的综合能力要比YJ-200强，特别是在探测距离和探测目标的数量上。而E-2D的最大问题是只有2名空中指挥官，也就只能最多指挥2批战机作战，一般的情况下，预警机探测到的情况需要通过高速数据链发回到防空战舰上，然后再由防空战舰上的作战指挥中心来指挥战斗机作战。而YJ-200可以最多搭载6名空中指挥官，独立作战能力明显强得多。

　　阿根廷空军采纳了凌天翔的建议，并且调整了作战计划。当天晚上，作战任务就下达到了各前线部队。战争爆发后的第34日上午，作战行动正式开始了。

　　首先出发的就是12架执行空战任务的F-10AⅡ型战斗机。与以往不同，仅仅2分钟后，第二批12架同样执行空战任务的F-10AⅡ战斗机也起飞了。看起来，这是同一批次的战斗机，可这两批战斗机的任务完全不同。

　　如同计划中所预料到的一样。第一批战斗机在距离德国的F125还有大概250公里的时候，就首先被战舰东面大概100公里处巡逻的E-2F发现了，随即战舰上的防空雷达也截获了这批战斗机。伴随预警机巡逻，并且同时担任掩护警戒舰任务的8架“阵风”M立即打开了加力，朝着杀到的阿根廷战机冲了过去。

　　按照法国舰队指挥官的判断，这次的敌机如果不是佯攻的话，那么在后面就会有12到24架挂着反舰导弹的攻击机，而且到达时间在10到15分钟之内。因此，法国舰队指挥官立即命令“戴高乐”号航母上待命的12架“阵风”M紧急起飞。因为之前已经损失了10多架“阵风”M，而补充的战斗机还没有到达，所以此时法国航母上还剩下了6架“阵风”M没有出动，这也仅仅勉强够舰队防空。

　　英国舰队也迅速做出了反应，毕竟他们也派了一艘23型护卫舰去担任警戒任务。首先赶来的就是在英国舰队上空巡逻的12架F-35B，而“伊丽莎白女王”号航母飞行甲板上待命的另外12架F-35B也在做着紧张的起飞准备工作。

　　因为双方都有预警机在后方提供支持，所以在空战中，都极为重视远程拦截。F-10AⅡ有一定的优势，主要是其使用的拦截弹的迎头攻击距离超过了80公里，而“阵风”M使用的米卡只有50公里。换句话说，在视距外空战中，F-10AⅡ有2次拦截机会，而“阵风”M只有1次拦截机会。可同样的，双方的飞行员都很熟悉拦截作战，并且都有电子干扰吊舱，拦截空战的效率已经降低到了30%以下。

　　导弹齐射之后，双方很快就进入了格斗空战的距离。阿根廷这边更喜欢格斗模式，因为那些紧随而来的欧洲战机要担心误伤，所以不敢轻易的使用拦截导弹。而在格斗空战中，拼的就是士气与勇气，至少在这方面，阿根廷飞行员不比欧洲的飞行员差。

　　就在第二批“阵风”M即将赶到战场的时候，一批中程空对空导弹突然射了过来。而这批导弹中，有四枚直接射向了附近的那架E-2F！这一顿导弹打击打得法国飞行员晕头转向，很多飞行员在被击落的时候还不知道发生了什么事！

　　进行这轮导弹齐射的正是第二批起飞的F-10AⅡ战斗机，而且12架战斗机都一口气将携带的4枚中程空对空导弹射了出来。每架战斗机的火控雷达锁定4个目标，两架战斗机进行交叉攻击，这样就能确保任何一个目标都至少遭到2枚以上导弹的攻击，而实际上，大部分的“阵风”M都遭到了4枚导弹的同时攻击。

　　驾驶这12架战斗机的全是共和国的飞行员，其中就包括杜冰锋与赵隼鹰，而他们利用的正是F-10AⅡ的仰射能力，以及所配备的PL导弹拥有上下10000米的拦截作战能力。也就是说，即使战机在水平面上飞行，也能够用PL导弹拦截10000米高度上飞行的敌机。同时，他们还利用了E-2F的两个缺点。

　　一个缺点是E-2F比较有限的下视能力，特别是对陆地上空目标的下视能力。本来E-2系列就是美国海军的舰载预警机，主要作战地点是在海洋上，主要任务也是为舰队提供早期预警，因此对付地面杂拨干扰的能力相对较弱。其次，E-2的机体有限，不可能装下功率与体积太大的雷达，而D型也没有采用相控阵雷达，仍然采用的是多普勒雷达，因此其探测复杂环境下的低空目标的能力仍然是相当有限的，根本就比不上美国空军的E-3。

　　另外一个缺点就是E-2F在支援战斗机执行空战任务的时候，需要将雷达波主要集中在一个范围之内，以提高探测精度与探测距离，并且分辨复杂回波中的敌机信号，为作战的战斗机提供准确的引导信息。虽然此时E-2F仍然可以全向监视周围空域，但是对其他方向上的监视能力将下降很多，也就无法做到及时发现，及时规避了。

　　这次，杜冰锋与赵隼鹰他们正是利用了这一点。在到达战场之前，他们就转向南面，同时降低了飞行高度，机群在距离海面不到50米的高度上，沿着马岛的南部海岸线飞行。结果，E-2F将战斗机发射的雷达信号判断成海岸线上溅起的浪花反射的信号，没有发出警报。在最后50公里的距离上，战斗机全部抛掉了副油箱，打开加力，以1.2倍马赫的速度开始冲刺，在距离预警机大概80公里的时候齐射了导弹。而当时，第二批“阵风”M正好赶到，结果原本计划进行三轮的攻击立即变成了一次性攻击。换句话说，那些“阵风”M是在不太合适的时候出现在了不合适的地点，结果成了E-2F的陪葬品。

　　为了提高攻击准确率，齐射的导弹都采用了中程惯性制导的方式，即首先为导弹装定中段飞行弹道，在到达目标附近之后，导弹上的制导雷达才启动，开始搜索与跟踪目标。负责攻击预警机的杜冰锋与赵隼鹰做得更绝，在计算出导弹即将进入自导范围之后，两人启动了战斗机上的火控雷达，用战机上的火控雷达直接照射预警机，而导弹则沿着预警机发射的雷达信号进行攻击。这样一来，极大的提高了导弹的抗干扰能力，虽然那架E-2F迅速释放出了干扰弹，但是也仅仅骗过了两枚导弹，随即另外两枚导弹就将其撕成了碎片。

　　同时遭到拦截的12架“阵风”M中有8架被击落。剩余的4架也立即加速逃逸。此时，战场上能够为欧洲战斗机提供引导的就只有那艘德国海军的护卫舰了。另外，“戴高乐”号航母的飞行甲板上，最后6架“阵风”M正在做起飞准备，占据了飞行甲板的使用空间，因此要想派出另外一架E-2F，就要首先让这些战斗机起飞，然后将预警机送到甲板上，为其补充燃料，然后再起飞，这个过程至少需要10分钟。而这架预警机要赶过来支援战斗的话，那还得花上10分钟的时间。这还是纯理论计算，实际情况中，花上25分钟的时间都不为过分。而战斗肯定会在25分钟之内结束。也就是说，此时欧洲舰队已经没有空中预警能力了。

　　杜冰锋他们没有追击那4架逃逸的“阵风”M，而是立即冲入了正在空战的战场之中。此时，第一批投入的8架“阵风”M也只剩下了3架，由阿根廷飞行员驾驶的F-10AⅡ损失了4架。在杜冰锋他们赶到的时候，那3架“阵风”M也加速逃跑。幸亏“阵风”M的最快速度不比F-10AⅡ慢多少，另外空战中消耗了大量的燃料，其加速能力也不错。

　　就在杜冰锋他们准备追击的时候，英国海军的F-35B赶到了战场。这批F-35B在没有预警机的支持下，只能用自身的火控雷达搜索与跟踪目标。结果，F-10AⅡ上的雷达告警机及时地发出了信号，同时，在后面担任支援任务的YJ-200也发来了警告。这些警告都非常及时，在F-35B发射的中程空对空导弹射到之前，杜冰锋与赵隼鹰等共和国的飞行员都已经驾驶着战斗机散开，并且开始做机动规避动作。结果，只有5架由阿根廷飞行员驾驶的F-10AⅡ被“流星”导弹击落。

　　F-35B上发射了中程空对空导弹的英国飞行员在面对格斗空战的时候，都显得没有多少信心，主要就是实战已经多次证明，F-35B的格斗空战能力不如F-10AⅡ。另外，此时很多英国飞行员都知道，在阿根廷空军中肯定有一批共和国的飞行员，甚至有一部分还参加过伊朗战争。当时，英国情报部门甚至搞到了杜冰锋的一些资料，并且怀疑这个共和国头号空战王牌已经参加了这场战争。因此，英国飞行员就更没有信心去与那些成功避开了中程空对空导弹攻击的F-10AⅡ进行格斗了，因为能够避开“流星”的多半都是共和国的飞行员。

　　也就在杜冰锋与赵隼鹰他们迎头杀了上去，英国飞行员准备逃命的时候，担任致命一击任务的12架挂着反舰导弹的F-10AⅡ终于赶到了战场。因为前面24架战斗机占用了距离战场最近的机场，这批战机只能从距离较远的机场出发，加上携带了大量的弹药与副油箱之后，巡航飞行速度必然要慢得多，因此到达的时间就晚了一些。

　　此时，欧洲舰队已经没有实力拦截这批攻击机了。12架攻击机在距离德国战舰大概100公里的地方就发射了导弹，然后扬长而去。随即，杜冰锋与赵隼鹰就收到了撤退的命令。攻击已经完成，剩下的就是那些反舰导弹自行去寻找与攻击目标了，没有必要与敌人纠缠下去，更没有必要在这个时候付出不必要的损失。

　　那艘德国的F125与英国的23型护卫舰的结果可想而知。48枚导弹，远远超过了这两艘战舰的拦截能力。虽然F125使出了所有的力量，就连23型护卫舰也持续不断的射出“海狼”防空导弹，可最终都仅仅拦截下了5枚反舰导弹而已。结果，除了被干扰而偏离目标的3枚导弹，以及出了故障，在击中目标前就坠海的2枚导弹之外，38枚导弹几乎将这两艘可怜的战舰炸得粉碎。

　　阿根廷空军确实有点浪费，要击沉这两艘战舰，4枚导弹就足够了。也就是说，另外34枚导弹全是浪费掉了的。可是，从成本交换比上来看，48枚导弹的总价值也不过就5000多万欧元，算上战机消耗掉的燃料等等，还不到6000万欧元。而F125的造价是6亿欧元，那艘23型护卫舰的造价也达到了3.5亿英镑。也就是说，阿根廷空军仍然占够了便宜。

　　最重要的是，这轮猛烈的打击让敌人见到了阿根廷战斗到底的决心。两艘战舰上，一共有300多名官兵阵亡，官兵伤亡率近75%。而绝大部分官兵不是被淹死的，而是被导弹给炸死的！可想而知，这轮打击给敌人心理上造成的伤害有多大。

　　当天，欧洲舰队就主动向东撤退了。同时，收到了战斗报告的凌天翔向阿根廷空军提出了一条新的，而且极为大胆的建议。


第八十六节 乘胜追击

　　会议室里鸦雀无声，所有人都看着凌天翔，显然他们对凌天翔的提议有点难以接受。

　　“困难是现实的，可我们只要战胜困难，就能获得胜利。”凌天翔知道自己的提议很难让人接受。“现在，欧洲舰队正在全速撤退。从我们近期统计的战果来看，欧洲舰队所剩的作战飞机大概只有20到30架。显然，现在补充的新战机还没有到达，所以欧洲舰队必须得暂时撤退。这就是说，欧洲舰队实际上没有足够的防空能力。加上我们已经打掉了一架E-2F与两艘护航战舰，欧洲舰队需要时间调整防空部署，现在就是他们防空能力最弱的时候。”

　　“可问题是，我们的战斗力也已经用出去了，现在前线的作战飞机都需要维护，飞行员需要时间休息，还有弹药、燃料……”

　　“这些问题都不存在。”凌天翔当机立断的说道，“我们投入前线的战机数量有限，因此可以调集后方的战机去执行任务，这些作战飞机都得到了良好的维护与保养，状态都很好，随时可以投入战斗。弹药方面，可以让这些战机直接从后方挂弹起飞，降落到前线机场。而前线机场应该有应付紧急情况的储备燃料。飞行员方面，仍然由我们的飞行员承担主要任务，再补充一些白天执行防空巡逻任务的飞行员就足够了。”

　　“可是，我们还得策划作战行动。”

　　“投入所有力量追击，作战计划尽可能的简单，主要由前线的空中指挥员进行协调。”凌天翔看了眼手表，又说道，“欧洲舰队的撤退速度不会超过24节，而他们要离开我们的打击范围，至少是明天早上的事情了。攻击行动前期需要至少3个小时，因此，还有大概5个小时的策划时间。另外，在策划的同时，要调配作战飞机，同时让执行任务的飞行员得到充足的休息。”

　　开始那几个还在询问问题的参谋军官都朝站在一旁的空军司令看了过去。

　　“抓紧时间拟定计划，首先把飞机派上去，另外，尽快把执行任务的人员名单拿出来，让他们都抓紧时间休息吧。”空军司令只犹豫了一下，随即就下达了命令。实际上，在凌天翔提出建议的时候，他就已经看出这是一个机会，一个很难得的机会。

　　欧洲舰队为了打击马岛上的目标，同时因为西班牙与意大利航母上的F-35B无法在满载情况下起飞，也就无法达到最大作战半径，必须要缩短攻击距离，舰队就必须要向西航行，更靠近马岛。这样一来，英法航母上的载机就必须全力执行舰队防空与攻势护航任务。经过数日的激战，英法航母上的载机损失相当惨重。这时候，欧洲舰队最大的弊病显现了出来，即其漫长的补给线，为其补充新的战机制造了难以克服的问题。

　　虽然F-35B与“阵风”M的转场航程都在4000公里以上，可是这些战机要到达舰队，都需要中途降落两次，而这两个地点就是西班牙的加拿利群岛与英国的阿森松岛。这不仅仅只是降落补充燃料那么简单，特别是在降落到阿森松岛之后，战机的持续飞行时间已经接近了10个小时，基本上达到了维修周期，需要进行一次全面维护，特别是对发动机进行维修。“阵风”M还好一点，有两台发动机，坏了一台，不至于坠毁。F-35B就麻烦了，只有一台发动机，坏了之后就必然坠毁。因此，在阿森松岛上的检修时间长达24小时。另外，从阿森松岛到战区的飞行距离超过了4000公里，因此在最后一次转场飞行的时候，舰队还必须要派出携带了伙伴式加油设备的战斗机前去迎接，为转场的战机补充燃料。这样一来，就限制了补充的速度，以及每批补充战机的数量。以当时的情况来看，3天补充一次损失的战机已经是最快的速度了，而每次补充的时候，舰队必须要后撤，同时花上近1天的时间来接受到达的战机。

　　同样的，因为过于靠近马岛，而舰队的舰载机损失速度超过了预料，所以当时舰队距离马岛过近了，要离开阿根廷空军的打击范围至少需要10多个小时。这就是凌天翔看准的机会。在此之前，英法舰队一直小心翼翼的在外围活动，即使靠近马岛，也可以在数个小时之内撤出。而以阿根廷空军的实力，在发动了一轮攻击之后，很难在数小时之内发动第二轮攻击。另外，就算是准备充足，一轮攻击都需要大概3到4个小时的前期准备时间。这样一来，只要英法舰队能够保证在这期间内离开阿根廷空军的打击范围，并且重新组织好舰队防空，那么阿根廷空军的战机就很难对其构成威胁。

　　现在，这个机会可以说是千载难逢的。欧洲舰队需要至少12个小时才能撤走，同时，欧洲舰队所剩的防空战斗机数量有限，很难再组织起严密的舰队防空网，也就难以对付阿根廷空军的猛烈打击。只要能够抓住这个机会，就能够取得重大的战果。

　　此消彼涨之下，阿根廷空军这次完全可以放手出击。欧洲舰队现在是防空都嫌力量不够，哪有能力发动反击？按照凌天翔的建议，阿根廷空军可以不用考虑防御问题，因此就可以将尽可能多的战机派出去。从战术层面上讲，攻势护航至少需要24架战斗机，最好还能够得到1架，或者是2架预警机的支援，再派遣1架电子战飞机，与1架空中指挥机进行战术引导与协调，那么就能够确保制空权。夺取了制空权之后，阿根廷空军能够派出多少战机，就要派出多少战机去发动攻击。

　　很快，阿根廷空军就确定下了可以派出的作战飞机数量。除了24架护航战斗机，2架预警机，1架电子战飞机，1架空中指挥机之外，阿根廷空军还准备动用72架战斗机发动进攻，另外将所有的加油机都调集起来为攻击机群提供支援。

　　按照这一兵力部署，战术计划也很快成型。所有的护航战斗机都将以最大载重起飞，因为空战所携带的弹药并不是很重，4枚中程空对空导弹，4枚格斗导弹加起来也不过就1吨多一点而已，因此所有的战斗机都将携带三大两小，一共五具副油箱。这样，战斗机在起飞之后，可以首先用副油箱里的燃料飞到作战区域，战斗的时候再将副油箱抛掉，返航的时候有足够的燃料到达马岛上空，或者是等待加油机的到来。

　　攻击机群分成了两批。

　　第一批攻击机群，每架攻击机只携带2枚反舰导弹，4枚中程空对空导弹，以及2枚格斗导弹，另外携带三具大型副油箱，在起飞之后首先使用副油箱里的燃料，到达作战区域后丢掉副油箱，然后发射导弹。按照这一安排，这批攻击机全程不需要加油机提供支持，只是在返航的时候必须要在马岛上降落补充燃料。另外，只能以最佳巡航速度飞行，这样才有足够的剩余燃料让其返回马岛。

　　第二批攻击机群，每架攻击机携带4枚反舰导弹，4枚中程空对空导弹，2枚格斗导弹，另外只携带一具大型副油箱。在起飞之后，机群将首先在马岛北部上空集结，因为是满载起飞，机内油箱不可能加满，所以飞到这里的时候，燃料基本上用掉三分之二了。接受了空中加油之后，机群再杀向目标，并且完成攻击。返航时，机群将在马岛附近再次与加油机群会合，接受第二次燃料补给，随后返回大陆机场。因为这批机群需要在攻击前进行一次燃料补给，所以要提前出发，这样才能保证与另外一批攻击机同时向欧洲舰队发射导弹。

　　毫无疑问，一次性出动96架战机，这已经远远超过了阿根廷空军的战术指挥能力。在计划修改阶段，新增加了2架空中指挥机，同时在人员配制方面也做了调整。

　　三个机群都由共和国的飞行员领队，并且至少有一半是共和国的飞行员。另外，3架指挥机上的协调员都是共和国的军官，2架预警机上的空中指挥官也都是共和国的军官。在任务安排时，也做了详细的规定。3架指挥机各负责一个机群的行动，并且由负责指挥护航战斗机的那架指挥机进行总协调。2架预警机中，1架负责为护航战斗机提供支持，以确保其夺取欧洲舰队西面的制空权，另外1架则负责引导后继到达的攻击机群发动攻击，并且在撤退的时候引导发射了导弹的攻击机群对付前来拦截的敌机（实际上有点多余）。

　　做好了这一安排的时候，人员名单也基本上确定了下来。杜冰锋与赵隼鹰，以及之前跟随他们一起参加了白天战斗的那些飞行员都将再次披挂上阵。在参加攻击任务的飞行员中，有很大一部分就是前不久才“加入”军团，来到阿根廷的，其中不少人是第一次上战场。准确的说，是第一次参加这场战争。这批飞行员基本上都有过实战经验，其中一些在伊朗战争中就以志愿飞行员的身份加入了伊朗空军作战，并且取得了非常不错的战绩。

　　相关的准备工作也都紧张的开始了。当时部署在阿根廷南部机场，也就是前线机场上的战机数量是比较有限的，主要就是担心英国人会袭击阿根廷本土，因此大部分战机都部署在阿根廷的中部与北部地区。接到命令之后，这些战机立即携带着弹药进行转场飞行，到达目的地之后，再将战机转交给前线的飞行员。

　　随即，阿根廷空军的地勤人员开始对新的战机进行检查，主要就是发动机与电子设备。弹药的问题还不是很大。在这场战争中，共和国生产的反舰导弹的可靠性已经得到了证实，虽然在战斗中暴露出了一些比较严重的问题，比如速度慢，容易遭到防空导弹的拦截，还有就是容易受到干扰，但是导弹射出去之后的故障率不到0.5%，导弹的可靠性相当高。本来这些导弹的设计标准就是在10年不进行检查与维护，拿出来后能够正常使用，可靠性要超过95%。

　　接到了作战任务的飞行员也都在抓紧时间休息。对杜冰锋这些战斗机飞行员来说，他们在阿根廷战场上的出勤密度并不高，平均下来，一天还不到一次任务呢。在伊朗战争打得最激烈的那两个月，他们平均每天出动2次，最高的时候达到了一天4次，几乎是回来后，在地勤人员为战机补充燃料，装填弹药，进行简单维护的时候，飞行员就抓紧时间睡一会，等战机准备好之后，就再次出发。这次，他们还有5到6个小时的休息时间，对他们来说，这已经是相当不错的了。

　　在紧张的准备工作即将完成的时候，预警机与电子战飞机，还有指挥机都提前出发了。这些飞机的续航能力都在8个小时以上，不存在返航时需要进行空中加油的问题。另外，它们执行的是支援任务，而且飞行速度比战斗机慢了许多，自然需要提前一步出发了。

　　战争爆发的第34日22点30分，飞行员起床，15分钟后在作战指挥中心集合，开始领取各自的详细任务。因为3个机群分别部署在3个机场上，所以3个机群的任务是分别下达的。23点整，飞行员陆续登机，10分钟后，第一架战斗机拖着长长的尾焰冲向跑道，跃入了夜空之中。15分钟之内，3批战机全部起飞。

　　凌天翔不知道此时杜冰锋，赵隼鹰那些飞行员在想什么，可他知道一点，那就是这次作战行动如果成功的话，这场战争就将出现重大转折，英国再也没有机会获得胜利了！


第八十七节 逼敌求和

　　这个夜晚是很难熬的，就算凌天翔知道战斗机群在出发之后，需要2个多小时才能够追上正在逃逸的欧洲舰队，可是在这两个小时里，他怎么也安静不下来。可以说，现在阿根廷空军的实力是超极限发挥，虽然承担主要作战任务的是共和国的飞行员，但是地面支援系统，空中支援系统，这些都是阿根廷空军的硬件设施。再优秀的飞行员都需要基础设施的支持才能打胜仗，而现在阿根廷空军用超过了自身极限的承受能力发动这轮攻击，会不会出问题呢？

　　当时，恐怕所有人最担心的就是出问题。96架作战飞机，只用了额定数量一半的地勤人员进行维护，虽然维护时间长达数个小时，但是这些地勤人员已经忙碌了一个白天，还要加班加点，很容易出问题。其次就是行动中的协调问题，2个攻击机群都有36架战机，任何一个机群都撑爆了阿根廷空军的战术指挥系统，如果协调不到位的话，那么就很容易出乱子。相反，没有多少人担心战斗爆发后会出什么事，只要打了起来，就算担心也没有多少用了。

　　果不其然，刚进入第35日，马岛那边就发来了消息，第二攻击机群的一架攻击机的方向舵出了问题，虽然飞行员通过操作两侧机翼的升降舵能够勉强控制飞机的航向，但是却无法继续执行作战任务了，因为战机携带了大量的弹药，超过了最大降落重量，所以飞行员不得不将价值数百万欧元的导弹全都抛掉，然后在马岛机场上紧急迫降。飞机肯定是摔坏了，可万幸的是，飞行员只受了轻伤，而且没有跳伞逃生，而是控制着战机强行着陆，才没有造成更大的破坏，阿根廷港的机场也能够继续使用。

　　这也是行动初期出现的唯一问题。收到飞行员安然无恙，机场也没有遭到破坏的消息时，凌天翔才松了口气。他担心的还是机场，这次行动中，至少有一半的攻击机要在马岛机场降落，甚至那些护航战斗机都有可能要在马岛机场上降落补充燃料。如果马岛机场受损，无法正常使用的话，就得立即取消行动。不管那些飞行员多么的英勇，总不能让他们做有去无回的攻击。

　　接下来的等待仍然是很难熬的，直到2点40分，马岛通信中心才发来消息，第一批赶到的战斗机已经与欧洲舰队的防空战斗机交上火了。这条消息本来是由空中指挥机发出的，只是因为通信距离太远，才通过马岛的通信中心中转。

　　空战是在夜间进行的，首先迎上来的还是法国海军的“阵风”M型战斗机。实际上，此时法国舰队里就只有13架“阵风”M了，而且其中1架还因为没有备用发动机（航母上一般都有几台备用发动机，只是都用光了），所以无法使用。12架“阵风”M都投入了战斗。而迎战的是12架由赵隼鹰率领的F-10AⅡ型战斗机。

　　空战打得很激烈，双方都有电子干扰吊舱，而且都熟知对方使用的中程空对空导弹的性能，因此在中距离空战中，双方的战果都不怎么样。能够活到现在的法国飞行员也绝对是最优秀的。很快，9架F-10AⅡ与8架“阵风”M就进入了视距内格斗。夜晚对双方的影响都不是很大，两种战斗机都配备了头盔瞄准设备，即飞行员可以通过头盔里的电子设备直接与战斗机的火控设备交换信息，直接锁定与攻击目标。另外，两种战斗机使用的格斗导弹都有超过90度的离轴发射能力。因此，夜晚对格斗的影响是很小的，这甚至对格斗有利，至少让那些经验丰富的飞行员能够获得好处。

　　杜冰锋的机群没有立即投入战斗，他是在抓阄的时候输给赵隼鹰的，按照计划，杜冰锋这支机群的任务是对付英国与其他国家的那些F-35B。这个安排很快就见到了效果。就在双方空战打得难分难解的时候，英国海军的10架F35B首先赶到，随即，西班牙海军的4架F-35B与意大利海军的4架F-35B也都赶了过来，这是欧洲舰队所有能够出动的战斗机了。杜冰锋没有迟疑，立即率领他指挥的战斗机投入了战斗。

　　由共和国飞行员驾驶的F-10AⅡ确实可以在格斗空战中轻松的痛宰F-35B。可是，在超视距空战中，F-35B比“阵风”M更难对付一点，主要的原因就是F-35B用的“流星”导弹要比“阵风”M用的“米卡”更先进一点，不但速度更快，而且射程更远，还具有多目标攻击能力，即脱离了第一个目标后，可以再次锁定另外一个目标，在导弹的动能用光之前可以持续锁定与攻击附近的目标。

　　最初，杜冰锋他们吃了不小的亏，“流星”用的冲压发动机可以保证导弹在全射程范围内都保持4马赫的速度，这要比PL用的火箭发动机好多了。最初被击落的那些共和国飞行员中，有7成以上是被“流星”打掉的。后来，杜冰锋与赵隼鹰等人专门组织了几次研讨会，最终确定的应对方法只有一个，即在与F-35B遭遇之后，立即加速前进，利用F-10AⅡ的速度优势拉近距离，尽量争取与F-35B格斗。按照当时的情况，只要进入格斗阶段，那么F-10AⅡ获胜的概率在75%以上。

　　这次，杜冰锋采取的战术也不例外，在预警机发来敌机接近的信号，以及敌机接近的方向之后，12架F-10AⅡ立即抛掉了副油箱，并且全部打开了发动机的加力燃烧室，战斗机开始加速飞行，并且在距离敌机大概50公里的时候齐射了中程空对空导弹。随即，在计算到敌人发射的“流星”即将到达的时候，机群迅速散开，进行大过载机动规避动作，首先避开敌人的导弹攻击，而此前发射的PL导弹也打乱了敌机机群的队列。当双方都拉起了高度的时候，已经进入了格斗空战阶段。

　　空战的信息是间断性的传回来的，这让凌天翔有点焦急。毕竟，之前无法准确判断欧洲舰队到底还有多少战斗机。如果此时再冒出一群防空战斗机的话，那么紧接着即将到达的攻击机群就将受到威胁，到时候必然会有很多攻击机抛掉反舰导弹与副油箱，转而充当护航战斗机，从而削弱了对欧洲舰队的打击力量。

　　时间一分一秒的过去，虽然空战时间也就10到15分钟左右，可凌天翔觉得这段时间极为难熬，在这10多分钟的时间里，什么事情都有可能发生。这也仅仅只是担心而已，10多分钟里，欧洲舰队没有派出新的战斗机，这时候，第一批攻击机群已经到达了，而第二批攻击机群也只晚了5分钟就赶了过来。

　　此时，欧洲舰队西面的空战已经打得如火如荼，虽然紧急升空的那架E-2F发现了正在逼近的两股庞大的机群，但是舰队的防空战斗机都分不出身来，而且所有的拦截导弹都用掉了，甚至很多战斗机把格斗导弹都打光了。“阵风”M还好，至少还有航炮可以使用，而F-35B在用掉了导弹之后，就只有用战机当导弹去撞下敌人的战机，而不管是英国飞行员，还是意大利，或者西班牙的飞行员，都还没有这个胆量。

　　欧洲舰队也迅速进入了防空战斗状态，在没有战斗机可以前去那些携带着反舰导弹的攻击机的情况下，他们唯一能够指望的就是舰队里的防空战舰能够发挥出足够的水平，尽可能多的将射来的导弹拦截下来，同时，他们也在指望，阿根廷空军的那些攻击机不要太多，携带的导弹也不要太多。

　　第一批攻击机群在距离最近的欧洲防空战舰大概150公里的地方就发射了导弹，全是“俱乐部”型导弹，而且这些导弹全部采用的是高弹道，即在发射后，首先借助火箭发动机提供的能量爬升到1万米的高空，再向舰队杀去。按照这种飞行弹道，“俱乐部”导弹的最大射程达到了250公里，而欧洲舰队的防御纵深也不过就50公里左右而已。也同样的，采用高弹道飞行的导弹更容易遭到舰队防空导弹的拦截。

　　晚了5分钟到达的第二批攻击机一直将距离逼近到了100公里之内才发射导弹。此时，欧洲舰队里的主要防空力量都在应付那些从头顶上飞来的反舰导弹，而且舰队本来就很难对付超低空飞行的战机与导弹，就算有E-2F提供目标信息，但不管是标准，还是紫苑，都需要战舰火控雷达照射目标，才能够准确的命中目标，而采用了AIM-120导引头，具有发射后不管能力的标准6型导弹还没有装备欧洲海军呢。

　　发射完了导弹的攻击机迅速转向爬升，此时，负责牵制欧洲舰队防空战斗机的护航战斗机群也都接到了撤退的消息，他们的任务已经完成了。杜冰锋与赵隼鹰等人立即摆脱了敌机的纠缠，纷纷加速转向逃离。欧洲舰队的战斗机也无心追击，毕竟现在还有导弹的就没有几架了。不过，空战还没有结束。

　　爬升到了5000米以上高度的那些攻击机突然再次转向，然后向数十公里外的欧洲战斗机齐射了中程空对空导弹。每架攻击机都在机腹嵌入式挂架上携带了4枚中程空对空导弹，本来这些导弹是用来自卫的，或者是在遇到了敌人更多的战斗机的时候，可以抛掉反舰导弹，临时充当护航战斗机。而现在，这些攻击机都没有用掉导弹，见到还有10来架敌人的战斗机没有被击落，攻击机飞行员自然不肯手软，反正导弹带回去也没有多少用，就算用20枚导弹干掉一架战机，那也是绝对划算的买卖。同样的，大部分执行攻击任务的飞行员在这场战争中还没有取得空战战果呢，他们可不想一辈子都当攻击机飞行员，有机会拿下几个空战战果，那自然是再好不过的事情了。

　　突然而来的导弹打击立即让欧洲飞行员傻眼了，之前，还从来没有过攻击机在投下反舰导弹之后转身用空对空导弹进行空战呢。仅仅只是不到一分钟，5架“阵风”M，6架F-35B就被如同飞蝗般扑来的导弹给撕成了碎片。到此，欧洲舰队上空一架防空战斗机都没有了。

　　顺利完成任务的机群纷纷返航，只有一架指挥机留了下来。这是计划之外的，如果此时空中还有欧洲战斗机的话，那么这架飞机早就返航了。见到敌人的战斗机都被干掉了，这架巡航能力超过10个小时的指挥机就留了下来，其任务就是确认最后的战果。可以说，当时飞机上的两名阿根廷飞行员都捏着一把汗，反而是那几名负责指挥的共和国军官显得镇定自若。只要不进入舰对空导弹的射程，他们就没有威胁。再说了，现在欧洲舰队的主要任务就是拦截那些反舰导弹，而等到他们完成防空作战任务之后，恐怕也不会剩下多少对空导弹了。

　　比起这些镇定自若的空中指挥军官，海面上的欧洲人的日子就不好过了。实际上，此时欧洲舰队的防空能力并不强，英国海军只有2艘45，法国还有1艘“地平线”，意大利的一艘“地平线”与西班牙的一艘F100。总共就5艘拥有区域防空能力的战舰。虽然大部分反潜护卫舰都有点防空能力，但是最多只能用于保护自身，而不可能保护周围的其他战舰，特别是身后的航母。

　　当E-2F发现有超过70架的攻击机发射了反舰导弹，而且雷达屏幕上全是密密麻麻的导弹反光点之后，欧洲舰队的指挥官心里就已经有数了。这次，阿根廷空军倾尽全力发动攻击，目的绝不仅仅是干掉几艘护航战舰，而是对着舰队里的核心，也就是航母而来的！


第八十八节 关键偷袭

　　在英阿马岛战争中，更多的人关注的是阿根廷空军的表现。不可否认，与30年前相比，阿根廷空军的表现仍然那么的勇猛，加上实力上的提升，阿根廷空军确实是这场战争中最大的功臣。在这个光环下，太多的人忽略了阿根廷海军的表现。虽然在30年前的那场战争中，阿根廷海军就没有什么值得称道的表现，除损失了“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰之外，还损失了“圣菲”号潜艇（一艘美国在二战期间建造，后来出售给阿根廷的老式潜艇），另外阿根廷海军的其他战舰几乎都躲在了港口里面，只有一艘209级潜艇差点干掉了英国的“无敌”号航母。但是，在这次战争中，阿根廷海军绝不是无所作为的。

　　在一个多月的激烈战斗中，阿根廷海军露面的次数并不多，主要原因就是阿根廷海军的主要力量还是潜艇，其水面战舰为了避免遭到英国核潜艇的攻击，全都龟缩在了港口里面。而潜艇本身就是以隐蔽、偷袭为主要手段的战舰，潜艇露面，就意味着发动了攻击，或者是遭到了敌人攻击。可同样的，有一点是绝不能否认的，那就是阿根廷潜艇的几次行动都出现在了最关键，最重要的时刻。比如，上次偷袭欧洲联合舰队，3艘潜艇就干掉了4艘护航战舰，其中竟然有3艘是防空战舰。现在，这3艘潜艇的偷袭效果显现了出来，如果欧洲联合舰队多出3艘防空战舰的话，那么局势就绝对不一样了。

　　就在欧洲舰队全力准备防空作战，应付蜂拥而至的那些反舰导弹的时候，海面下，4艘阿根廷海军“辽”级潜艇的艇长纷纷下达了准备攻击的命令。

　　这4艘潜艇是在3天之内陆续到达的。当时，阿根廷海军与空军的配合不太密切，这导致海军很难在马岛附近的战斗中发挥作用。这一直是阿根廷军队的弊端，也不能完全怪海军，特别是在空军占了绝对主力地位之后，更瞧不起海军，也就不太愿意与海军配合作战。另外，常规潜艇的水下机动能力并不强，作战节奏不快，转移速度更慢，通信也同样是一个非常严重的问题，所以很难与空军的高节奏攻防作战进行配合。不过，阿根廷海军并没有因此而放弃行动。

　　花了数天的时间，阿根廷海军也基本上摸清了欧洲舰队的行动规律。虽然欧洲舰队已经逼近了马岛，并且准备攻打马岛，但是欧洲舰队里的航母自持作战能力是有限的，燃料、弹药用光了，就得回去补充。阿根廷海军认为，欧洲舰队会在某个时候再次向东逃逸，就立即调集在附近活动的潜艇向马岛东部海域集结，准备趁此机会拦截欧洲舰队，再像上次一样，来一次偷袭，干掉几艘欧洲战舰。

　　当时，很多人都认为阿根廷海军与空军有密切的配合，主要就是阿根廷海军那几艘潜艇出现得太及时，而且出现的地点太准确了。可事实上，阿根廷海军一直是独立行动的，也许那4名艇长发现了欧洲舰队的异常，猜到欧洲舰队正遭到了空军的攻击，所以才决定立即发动偷袭。可从根本上来讲，这绝对是运气，而不是配合。

　　此时，欧洲舰队的防空作战已经开始，连反潜护卫舰都将注意力放在了防空作战上，根本就没有哪艘战舰上的反潜官兵注意到海面下还有几条“鲨鱼”正准备偷袭。

　　“辽”级潜艇只有4具鱼雷发射管，且部署在潜艇舰首的两侧，这样就腾出了舰首的空间，可以安装功率更大的主被动声纳基阵。日本的常规潜艇第一次采用这种设计方式，以往，主要就是美国海军的核潜艇采用这种布局。当时，还有很多人争论，即常规潜艇是否需要大功率的主动声纳。主动声纳的主要作用就是在反潜作战中探测敌潜艇的位置，可弊端也是很明显，这会使潜艇本身暴露。世界上绝大部分常规潜艇的主动声纳都不是很好，主要就是考虑到常规潜艇的首要任务是反舰，而不是反潜，特别是在与核潜艇的对抗中，常规潜艇的胜算并不大，因此更好的利用舰首空间比安装大功率主动声纳更好。

　　这次战斗中，4艘“辽”级潜艇都没有使用舰首的主动声纳，实际上也用不着。4艘潜艇都是通过坐沉海底，或者是保持静止不动，通过这种守株待兔的方式进入了欧洲舰队内部的。4艘潜艇距离最近的航母都在5到10公里之内。对于采用最大航速射程仍然在20公里以上的鱼雷来说，已经是在必杀距离之内了。虽然“辽”级潜艇没有装备尾流自导鱼雷，但是其使用的重型反舰线导鱼雷的威力仍不可小视。

　　相比与俄罗斯的“阿穆尔”级潜艇，“辽”级潜艇也同时只能对付2个目标。可是，“辽”级潜艇有一手绝活，那就是在执行反潜作战任务的时候，潜艇上的指挥系统可以同时引导两枚鱼雷攻击同一个目标。如果同时发射4条鱼雷的话，就可以分别引导两条线导鱼雷攻击1个目标，总共同时攻击两个目标。

　　对付轻型航母，2条装有250公斤重的战雷头的重型鱼雷就足够将其击沉了。即使是英法的中型航母，在同时遭到了两条鱼雷攻击的情况下，也必然遭到重创。当然，潜艇作战与空军的战机作战不一样，主要就是潜艇在作战时很难相互联络与沟通，基本上都是单打独斗。因此，在攻击准备阶段，这4艘潜艇的艇长都决定同时瞄准最近的两艘航母，同时发射4条鱼雷，就算攻击成功率只有一半，那他们也至少可以重创一艘航母。

　　位于舰队最前方，也就是东面的是“伊丽莎白女王”号，其西南面是“戴高乐”号，西面是“阿斯图里亚斯亲王”号，西北面是“加里波第”号与“凯沃尔”号。这5艘航母的间隔距离在10到15公里之间，采用的是标准防空阵型。而舰队里的5艘防空战舰全都部署在了舰队的西面，在防空驱逐舰与航母之间则是负责反潜巡逻的护卫舰。

　　此时，欧洲舰队的航行速度是24节。这个速度是标准的防空作战速度，但在这个速度下，反潜护卫舰上的声纳很难工作，甚至无法正常拖带拖拽式声纳。另外，在防空作战中，为了避免误伤的事情发生，所有战舰上的反潜直升机都将停止飞行，或者是暂时规避到舰队之外。因此，舰队内部并没有执行巡逻任务的反潜直升机。换句话说，当舰队进入防空作战阶段的时候，舰队的反潜作战能力，以及发现潜艇的能力将大打折扣。

　　在阿根廷潜艇已经着手准备发射鱼雷的时候，就算反潜战舰发现了潜艇，也很难立即发动攻击。当时，欧洲各国的反潜战舰上都已经取消掉了如同“阿斯洛克”这类反潜火箭助推鱼雷，其主要的反潜力量是携带的反潜直升机，其次就是战舰上的轻型反潜鱼雷。而M46这类反潜鱼雷的最大射程也就5公里左右，性能好点的MU90也远不了多少。而那些潜艇距离航母都在10公里左右，距离保护航母的护卫舰也多在5公里之外。因此，护卫舰上的反潜鱼雷是没有多大威胁的。而要强行让反潜直升机起飞的话，也需要好十几分钟的准备时间，而十几分钟之后，战斗已经结束了。

　　整个作战过程中，这4艘潜艇都没有使用主动探测设备，敌舰已经近得不能再近，被动声纳就能够准确的测出敌舰的方位，而引导鱼雷攻击的时候，最重要的就是方位。战斗准备时间不过2分钟而已，主要就是将目标的方位数据写入鱼雷的引导系统。随即，第一艘潜艇就进行了鱼雷齐射。这艘潜艇攻击的是位于最后面的“加里波第”号与“阿斯图里亚斯亲王”号，它向两个目标各发射了2条鱼雷。

　　发射鱼雷的时候，潜艇已经失去了安静性，这就如同隐身战机在打开弹舱时会失去隐身效果一样。另外3艘潜艇也分别发射了鱼雷。1艘攻击的是“加里波第”号与“凯沃尔”号。1艘攻击的是“阿斯图里亚斯亲王”号与“戴高乐”号，最后1艘攻击的是“伊丽莎白女王”号与“凯沃尔”号。也就是说，三艘轻型航母都遭到了两艘潜艇的同时攻击，而两艘中型航母遭到的攻击反而要少一些，主要就是当时没有潜艇在欧洲舰队的正南面。

　　鱼雷发射出去的时候，欧洲舰队的防空作战也进入到了关键阶段。

　　这次，因为有E-2F的指引，所以欧洲舰队在前两轮区域防空作战中的表现都还不错。5艘防空战舰首先集中火力对付了从高空突防的那72枚“俱乐部”反舰导弹。为了确保击落目标，基本上都是用2枚防空导弹攻击1个目标的战术。这也是正当的防空战术，如果拦截失败的话，还需要下一轮拦截，且在拦截反舰导弹攻击的战斗中，最重要的不是消耗多少防空导弹，而是节约时间。

　　问题也在这个时候暴露了出来。欧洲的防空战舰一般都偏小，最小的F100还是护卫舰，就算排水量比较大的45型与“地平线”级驱逐舰也都比美国的同类战舰小了1000到2000吨。排水量偏小的直接后果就是携带的区域防空导弹数量少得多。F100只有32具垂直发射器，在执行防空作战任务时，一般是携带24枚远程防空导弹，另外8具发射器装32枚“超级海麻雀”。而“地平线”级也只有32枚紫苑30，另外还有16枚紫苑15。45型的情况差不多，在48具垂直发射管中，一般装备32枚远程导弹，16枚近程防空导弹。

　　也就是说，这2艘防空战舰一共就只有120枚远程防空导弹。在此之前，已经在战斗中消耗了一部分，现在剩余的远程防空导弹已经不足100枚了。在两轮区域防空作战中，5艘战舰将所有的远程防空导弹都射了出去，结果仍然没有能够击落全部的“俱乐部”反舰导弹，不得不利用近程防空导弹继续进行拦截。

　　此时，从超低空突击的反舰导弹也已经杀到了。这才是真正的打击力量。35架战斗机发射了140枚导弹，其中只有2枚出了故障，有138枚正在朝欧洲舰队射来。要拦截这些导弹，就只有利用战舰上的近程防空导弹，而近程防空导弹是无法利用预警机提供的目标信息进行中段制导的。而且，近程防空导弹也不需要中段制导，一般的作战模式是发射后就进入自导阶段。

　　毫无疑问，5艘防空战舰就算拼上老命，也不可能将这100多枚导弹全部拦截下来。考虑到头顶上还在继续逼近的那些导弹，就更不可能获得防空作战的胜利了。当位于最后面的那艘F100护卫舰被导弹击中的时候，高空仍然有20多枚“俱乐部”反舰导弹在继续向舰队核心处的航母突击。另外，超低空处，超过100枚的反舰导弹正在从东面120度的范围内扑过来。

　　5分钟之内，5艘防空战舰全部中弹，最惨的是那艘F100，被一枚导弹就炸成了火堆。法国的那艘“地平线”的命运要稍微好一点，导弹打在了直升机甲板上，没有造成致命损伤。另外两艘45型驱逐舰也只挨了一枚导弹，最多失去了战斗力，暂时还没有沉没的危险。可问题是，已经有上百枚导弹突破了防空战舰的拦截，正在杀向舰队里的那些航母。

　　这些导弹的火控程序是早就已经装定好了的，它们的任务就是去打击航母，而之前攻击防空战舰的那些导弹的任务就是对付护航战舰。在防空战舰的拦截失败之后，守在航母身旁的反潜护卫舰也不可能有出色的表现！


第八十九节 一锤定音

　　导弹飞行100公里大概需要6分钟的时间，而鱼雷跑完10公里，差不多也要6分钟左右的时间。因此，当第一条鱼雷打中了“阿斯图里亚斯亲王”号航母的时候，几乎所有人都以为是导弹命中了航母，而没有人想到航母遭到了鱼雷攻击。直到第二条鱼雷射到的时候，航母上的官兵才发现了异常，并且迅速拉响了反潜警报。可是，此时已经太晚了。

　　在“阿斯图里亚斯亲王”号发出反潜警报后不到1分钟，“加里波第”号航母中了第一条鱼雷。接着，其他几艘航母也纷纷中招。

　　下场最惨的还是“阿斯图里亚斯亲王”号。因为第一枚鱼雷就打在了航母右舷中部，而紧随而到的第二条鱼雷几乎命中了同一位置，结果导致航母水下部位严重受损，相邻四层甲板的数十个舱室立即被海水淹没，上百名官兵连逃生的机会都没有。当第三条鱼雷命中了这条可怜的航母时，导弹攻击也到达了。2枚以2.5倍音速从高空俯冲下来的“俱乐部”导弹在毫无阻挡的情况下击中了航母的飞行甲板，半穿甲战斗部在砸穿了飞行甲板与下面的机库甲板之后，才在舰体内爆炸。紧接着，3枚掠海飞行的反舰导弹相继命中了航母的右舷，其中2枚的命中点就在水线附近，造成的损伤不比鱼雷轻多少。最重要的是，第3条鱼雷是在航母的下面，也就是龙骨下方爆炸的。虽然没有直接炸中航母，但是所造成的破坏绝对是最严重的。

　　鱼雷比反舰导弹的破坏力要大得多，一个主要原因就是鱼雷的攻击点在水面以下，直接打击战舰的主舰体，而不是战舰水上部位，这样就能够造成战舰严重进水，带来的是毁灭性的，不可挽救性的损坏。另外，现代化的鱼雷都可以设置爆炸点，最常采用的就是将鱼雷的爆炸点设置在航母的龙骨下方，然后利用爆炸时所产生的强大冲击波来摧毁战舰的龙骨。海水的可压缩性只有空气的万分之一，传递能量的能力是空气的万倍以上，因此水下爆炸造成的冲击波的破坏力要比空气中的爆炸厉害得多。另外，战舰本身就是一个巨大的磁体，因此在设置鱼雷爆炸点的时候，一般都采用磁引信，利用战舰的磁场来确定爆炸位置。

　　这条鱼雷造成的损坏是毁灭性的。挨了5枚导弹与3条鱼雷攻击的“阿斯图里亚斯亲王”号已经没有救了。10分钟后，舰长就下达了弃舰的命令，此时航母已经严重右倾，舰体开始断裂，已经失去了挽救的价值，如果再不弃舰的话，就将让成百上千名官兵为航母陪葬。

　　紧接着遭到攻击的是“加里波第”号。在泰国的那艘航母之前，“加里波第”号是世界上最小的航母，其标准排水量刚过1万吨，满载排水量也不过就1万3000多吨而已。这甚至比美国海军即将服役的DDG1000型驱逐舰还要小，比一些国家的大型驱逐舰也大不了多少。可这艘航母的载机能力并不差，甚至比“阿斯图里亚斯亲王”号还要好一点。可因为战舰排水量过小，又要装下足够多的飞机，那么航母在设计上就必然存在着问题，防护能力与抗沉性能都肯定非常不理想。

　　在挨了第一条鱼雷之后，“加里波第”号就基本上没救了，就算没有立即沉没，也肯定会被抛弃。可是接下来，这艘航母竟然吸引了2条鱼雷，8枚导弹。光是砸在航母上的“俱乐部”导弹就有5枚之多。结果，这艘航母在不到5分钟的时间内就沉没了，全舰850名官兵（标准825人，当时还有意大利舰队司令部的25名官兵）中，只有42人获救，另外808人全部随舰遇难。

　　而另外一艘意大利的航母，“凯沃尔”号的命运就要好得多了。这艘航母的位置比较靠前，在“阿斯图里亚斯亲王”号发出了反潜警报的时候，射向它的鱼雷还没有到。随即，航母就迅速规避鱼雷攻击，并且释放了反鱼雷诱饵。而当时攻击这艘航母的两艘潜艇都已经切断了鱼雷的导线，鱼雷进入了自主攻击阶段，因此比较容易受到欺骗与干扰。在几次大角度转向之后，这艘航母竟然避开了4条鱼雷的攻击，其中有3条鱼雷都被诱饵弹给引走了。

　　躲过了鱼雷攻击的“凯沃尔”号也仅仅只是避免葬身鱼腹。紧接而到的反舰导弹没有放过这艘意大利最大的战舰，也是欧洲第二新的航母。航母上的自卫系统只拦截下了2枚“俱乐部”，接着就被另外2枚“俱乐部”导弹给击中，十多秒钟之后，2枚掠海飞行的反舰导弹也打在了航母的舰体上。

　　“凯沃尔”号的排水量要比“加里波第”号大出一倍有余，可其载机数量不增反减，虽然一部分原因是该舰在设计的时候要求具备两栖作战能力，所以航空作战能力受到了影响，但是在更大的程度上，增加的排水量为加强航母的防御与生存能力带来了巨大的好处。

　　在挨了4枚导弹攻击之后，“凯沃尔”号并没有沉没，速度也没有下降多少，只是航母上的火势很大，在夜晚的海面上，就如同一堆正在快速行驶的篝火一样。战舰上的官兵用了近一个小时的时间才控制住了火势，到天亮的时候才扑灭了所有的明火。虽然这艘航母避免了战沉的下场，但是却也失去了战斗力。航母上大量重要设备被炸毁，或者是被烧毁，而且飞行甲板上有两个巨大的窟窿，舰体上也有两个巨大的窟窿，根本就无法使用作战飞机，也无法继续作战了。

　　同样的，英国与法国那两艘中型航母因为都及时获得了反潜警报，而且都立即做出了反应，纷纷避开了鱼雷攻击。不过，在“伊丽莎白女王”号规避鱼雷的时候，将一艘为其护航的23型护卫舰逼到了鱼雷的枪口下，结果一条没有射中航母的鱼雷打中了那艘倒霉的护卫舰。不到5分钟，这艘排水量4000吨左右的护卫舰就从海面上消失了。另外，“戴高乐”号在避开鱼雷的时候，因为转向太快，且没有与其右舷的那艘“拉菲特”护卫舰协调好，结果航母一头撞上了护卫舰的中部，直接将护卫舰撞了个人仰马翻，这艘倒霉的护卫舰也在10分钟之内就沉没了，战舰上的官兵只有不到30人逃了出来。

　　避开了鱼雷攻击的两艘航母仍然无法避开导弹攻击。在这个考验中，“戴高乐”号的表现就要比“伊丽莎白女王”号强悍多了。

　　“戴高乐”号上装备有32单元的紫苑15防空导弹，另外还有3座“西北风”近程防空导弹，以及3座“萨盖”干扰系统。这也是西方国家第一艘装备了射程超过了40公里的防空导弹的航母。这32枚紫苑15导弹起到作用非常显著，在最后的关键时刻，竟然打掉了射向航母的12枚反舰导弹，其中有6枚是越顶攻击的“俱乐部”。另外，三座“西北风”近程反舰导弹系统的作用也很突出，虽然一共就只有18枚导弹，但是其防空拦截效率绝对要比英国海军所倚重的“密集阵”高得多，18枚导弹击落了6枚反舰导弹，其中2枚是“俱乐部”。而最后关头，“萨盖”系统也发挥了一定的作用，使三枚掠海飞行的反舰导弹偏离了目标，投入了大海的怀抱。

　　即便如此，“戴高乐”号还是被两枚反舰导弹命中。虽然这是2枚掠海飞行的反舰导弹，而且都没有打中航母的要害，还不至于使这艘排水量4万吨的航母沉没，但是却足以让其失去战斗力了，至少都需要返回法国的港口进行维修。万幸的是，这2枚导弹的战斗部都没有打中航母上的核反应堆，不然的话，那后果将更为严重。

　　“伊丽莎白女王”号的命运就没有这么好了。在面对导弹攻击的时候，这艘航母能够用来自卫的就只有两座“海拉姆”与两座“密集阵”。“海拉姆”发挥的作用是最突出的。虽然都没有将装备的21枚导弹全部发射出去，但是这两套系统总共拦截了9枚反舰导弹，其中只有2枚是“俱乐部”。而两座“密集阵”一共才拦下了3枚导弹，且没有一枚是越顶攻击的“俱乐部”。航母上的干扰系统也没有起到太大的作用，只是让2枚掠海飞行的反舰导弹偏离了目标。

　　最终，至少有4枚“俱乐部”成功的击中了“伊丽莎白女王”号，将这艘航母的飞行甲板，下层的机库，以及位于舰首与舰尾的舱室炸成了废墟。另外还有至少5枚掠海飞行的反舰导弹击中了“伊丽莎白女王”号，虽然都没有打中要害，但是航母受到的创伤肯定是难以修复的，至少难以在短时间之内修复。可以说，当时“伊丽莎白女王”号没有战沉的一个关键原因就是其巨大的排水量，以及因此而带来的高生存能力。毕竟65000吨的排水量要比“戴高乐”号大50%以上，这就让航母有了更多的空间来提高生存力了。当然，最重要的是，这是欧洲最新的航母，在设计的时候就采用了大量可以提高生存力的办法，比如仿照美国航母那样采用了小分舱结构。另外，航母避开了所有鱼雷，这也是其能够生存下来的主要原因之一。

　　到此，欧洲舰队里的五艘航母都遭到了攻击，“加里波第”号与“阿斯图里亚斯”号战沉，另外三艘全都遭到重创，失去了作战能力。护航战舰中，除了被“戴高乐”号撞沉的那艘“拉菲特”，以及被鱼雷击沉的那艘23型护卫舰之外，另外还有5艘护卫舰遭到导弹攻击，且都相继沉没。5艘防空战舰中，当即战沉的就有2艘，即西班牙的F100与意大利的“地平线”。到了第二天的时候，英国的一艘45型驱逐舰因为伤势过重而沉没。

　　也就是说，这一场战斗中，欧洲舰队就损失了2艘航母，2艘驱逐舰与8艘护卫舰，剩余的战舰几乎全部遭到重创。可以说，连护航的反潜护卫舰都没有了。不得已之下，英国海军不得不立即让在附近活动的攻击型核潜艇全部撤回，掩护受伤的战舰返回阿森松岛。

　　第35日天亮前，凌天翔就收到了由指挥机发回的第一份战报，到了上午，侦察卫星发回了新的照片，这才确认了最后的战果。同时，凌天翔也收到了阿根廷海军的消息，发动攻击的4艘潜艇中，只有3艘与基地取得了联系，另外1艘失踪，怀疑被当时正在为舰队护航的英国核潜艇击沉。

　　阿根廷海空军的损失根本就不算什么。一艘潜艇，15架作战飞机，以及在战斗中消耗掉的216枚反舰导弹，376枚中程空对空导弹，以及274枚格斗导弹。只不过，在被击落的15名飞行员中，有11名共和国的飞行员，而且这11名飞行员都没有找到，很快，他们也被列入了阵亡人员名单。

　　这次战斗所取得的胜利是决定性的。到此，欧洲舰队已经失去了作战能力，更失去了反攻马岛的能力。按照最保守的估计，“凯沃尔”号要1年的时间才能修复，“伊丽莎白女王”号至少需要半年的时间才能修复，受伤最轻的“戴高乐”号也要在船坞里躺上2到3个月。加上舰队返回本土的时间，在半年左右的时间里，英国就只能用他们的核潜艇来封锁马岛，而无法获得马岛的制海权与制空权了。

　　当天上午，阿根廷总统就向全国，或者说是全世界宣布了这一重大胜利。阿根廷全国上下举国沸腾，很多人自发的在家里的窗户与阳台上挂出了国旗，一些激动的学生甚至主动到总统府、国会，以及三军总参谋部外进行游行庆祝。

　　凌天翔坚持到了中午，就在他准备去睡觉的时候，一名参谋军官叫住了他。


第九十节 危险信号

　　忙了一天两夜，凌天翔也很是疲惫，他没有听清楚那名参谋军官的话。

　　“上校，有你的电话。”

　　“我的电话？”这次凌天翔听清楚了，接着他就暗暗一惊，“在哪？”

　　“请跟我来！”参谋军官很是客气，现在凌天翔已经赢得了阿根廷空军大部分军官的信任与尊重。

　　凌天翔可没有在乎这些，他觉得自己只是做了该做的事情。同时，他预料自己最担心的事情已经发生了。当他跟着那名参谋军官进了通信室，立即就明白了过来。打来电话的是连豫泯，而且使用的是当初两人约定好的保密线路，只有在出现最严重的事情，需要立即联系的时候，连豫泯才会打这个电话，而平时都是通过电子信件进行联络的。

　　“上校，需要……”

　　“不用，你就在这里等着吧。”凌天翔拿起了电话。他只“喂”了一声，电话那端只传来了三下忙音，电话就被挂断了。

　　这下，凌天翔明白了，这是他与连豫泯约定好的信号。这个信号的含义只有一个，那就是立即逃亡！

　　“上校……”见到凌天翔放下了话筒，那名参谋军官也有点不明白。要知道，这条线路是阿根廷空军的保密线路，根本就没有几个人知道这条线路，更不可能有人恶作剧，专门拨通了这个号码吧。

　　“没事，你能帮我准备一辆车吗？另外，我需要立即到圣克鲁斯港那边去，请帮我联系一下机场那边。”

　　“没问题，我这就去帮你准备。”

　　在参谋军官离开后，凌天翔也离开了通信室。在上车之前，他用一个新的手机号码发出了一条只有3个字符的短信息。这条信息一般人是看不懂的，而其含义与开始那三下忙音一样，这条信息正是发给还在圣克鲁斯港的袁德良。

　　等凌天翔来到了指挥中心外，那名参谋军官已经帮他把车开过来了，并且很热情的表示可以送凌天翔到机场去。凌天翔也没有拒绝，反正阿根廷空军司令给了他特殊待遇。经过市区时，凌天翔让参谋军官去买了几份当天的报纸。

　　虽然当天阿根廷几乎所有的报纸都在宣扬头天所取得的胜利，很多晨报甚至因此而延迟了发行时间，几乎所有版面上都是与胜利有关的报道。可是，凌天翔仍然在两份有影响力的大报纸上找到了两条极为重要的信息。一条信息是美国最高法院在2天前正式启动了弹劾现任总统的程序。另外一条信息就是，美国总统已经于今天上午7点30分，在国会正式宣布辞去总统职务，随即就在白宫正式将权力移交给了副总统。另外，在报纸的内容中还提到了一点，导致美国总统辞职的原因正是“油门事件”，以及总统在职期间曾经有收受贿赂的嫌疑。

　　看到这些报道后，凌天翔心里有数了。虽然现在还不知道纽约那边的行情，但是黄龙飞他们已经完成了最重要的事情。在这次行动中，黄龙飞他们手里最重要的筹码就是当初凌天翔从CIA的绝密资料库里偷出来的那些情报，在此之前，凌天翔已经将这些情报全都交给了黄龙飞去处理。而现在，美国的局势肯定一片糟糕，在最高法院对两任总统，以及众多的官员，大公司的高层进行调查的同时，在调查中有力使不上的CIA、NSA等情报部门肯定不会闲着。而他们要做的第一件事情就是找出是谁抖搂出了这些消息。以美国的情报搜集与调查能力，就算不可能查到黄龙飞他们的头上，也肯定会找准大概的方向，而当初偷走情报的凌天翔就是最大的怀疑对象。

　　“能开快点吗？”凌天翔心急如焚，连豫泯那边肯定出事了，不然不会用最后的手段与他联络，那么袁德良那边会不会出事？

　　“已经够快了！”参谋军官有点无可奈何。

　　现在，大街上全是庆祝胜利的人群，其中有很多人是从别的地方赶来的。阿根廷总统已经宣布，全国放假三天，以庆祝阿根廷历史上最伟大的胜利。轿车足足花了2个小时的时间才到达郊区的机场。运送凌天翔去圣克鲁斯港的飞机已经做好了出发准备。到下午2点左右，凌天翔终于到达了圣克鲁斯港，接到消息的袁德良带着一个小队的队员赶到机场来迎接了他。

　　“我已经收到消息了。”

　　“什么消息？”凌天翔一边说着，一边挥了挥手，让队员们都赶紧上车。

　　“你没有看连豫泯在昨天发回的那封邮件？”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，然后摇了摇头。他一直在忙着与阿根廷空军策划作战行动，哪有时间去看他的电子信箱。

　　“出大事了。”袁德良一边说着，一边拉开了车门。

　　上车后，凌天翔的神色也沉了下来。

　　“黄总他们准备在今天早上离开美国，只是不知道他们那边有没有麻烦。另外，连豫泯也已经离开了纽约，他发来消息，要我们到3号地点与他碰头。”

　　“没别的了？”凌天翔摸了摸下巴。

　　“没有，连豫泯只是手让我们赶紧离开阿根廷，选择最安全的路线前往3号地点与他见面，没有说到底出了什么事。”袁德良也叹了口气，“不过，从现在的情况来看，肯定是有人查到了我们的头上，甚至查到了黄总他们，不然他们不会急着离开美国。还有，袁美美今天早上发来了消息，询问我们是否需要帮助。”

　　“暂时不用，现在我们还不安全，没有必要把她卷进来。”凌天翔沉思了一下，“说道，我们赶紧撤离，另外，让顾卫民他们也要提防一点。”

　　“我已经给顾卫民他们发去了消息，不过现在他们都在岛上，问题应该不大，美国人再厉害，也不可能在这个时候派人到马岛上去抓人吧。”

　　凌天翔微微点了点头，又说道：“还有张祖德，让他立即去马岛，别留在大陆上。”

　　“已经安排下去了，在你到来之前，我就把张祖德他们送上了运输机，现在他们大概已经到了马岛。另外，我也与顾卫民他们取得了联系，要他们确保张祖德这伙人的安全，另外在战争平息下来之后，他们要立即设法返回国内。”

　　凌天翔又点了点头。“你与亚西贝岛联系过了没有？”

　　袁德良一愣，然后摇了摇头。“我这就联系……”

　　“不用，先不急。”凌天翔立即叫住了准备拨通电话的袁德良。“连豫泯肯定给那边发了消息，现在最重要的是，我们两个绝对不能落在美国人的手里，只要我们没有事，美国就不敢拿其他人怎么样。”

　　“那我们去马岛？”

　　“不，不行，我们不能去马岛。”凌天翔长出了口气，“虽然现在我还不知道发生了什么事，但是黄总他们都急着离开美国，很明显，有人出卖了我们，不然美国那边不可能查到黄总他们的头上，最多就是把矛头对准我们。还有美国的目标是我们两个，而且肯定知道我们两个就在阿根廷，如果我们去马岛的话，那就正好在他们的猜测范围之内，到时候还会给顾卫民他们带去危险。”

　　“那你的意思是……”

　　“先离开阿根廷。”凌天翔揉了下太阳穴，“既然连豫泯要我们去3号地点，那我们就要设法尽快赶过去。”

　　袁德良点了点头，也没有再多问了。

　　回到了圣克鲁斯，两人安排部署了一番，让能够去马岛的队员都去了马岛，不能去的就利用早就准备好的假身份分散返回共和国。另外，能够使用的设备都被送到了马岛去，不能使用的，或者不能搬走的就全都销毁掉，其中一部分还转交给了阿根廷海军。忙完这一切之后，凌天翔没有忘记最重要的一件事，那就是销毁那批在阿根廷作战的共和国军人的身份记录。如果这份记录落到了敌人的手里，共和国参加马岛战争的事情就将败露。当然，备用计划是早就准备好了的，这份记录被销毁之后，所有的飞行员都将成为阿根廷的华裔，至少在战争结束之前他们是阿根廷的华裔，战争结束之后，他们再恢复原来的身份。

　　当天晚上，凌天翔与袁德良就驾驶一架小型飞机离开了圣克鲁斯港。这次，他们没有带飞行员，两人只带了各自的单兵作战装备，几张备用的银行信用卡，以及一大笔美元、欧元等现金，以及足够使用5天的口粮。驾驶飞机的是袁德良，这架小型飞机并不复杂，很容易操作。飞机一直向西飞行，在半夜的时候越过了阿根廷与智利的边境，随即两人在劳塔罗火山附近跳伞，飞机坠毁在了火山附近的森林里面。

　　对于两个身经百战的特种兵来说，在山区里的徒步行军没有任何的难度。海拔3000多米的高原甚至让凌天翔与袁德良找到了当年在阿富汗行动时的感觉，只是这里更为寒冷，因为这里已经靠近了极地，是南美洲最南端的地区。

　　3天后，两人到达了阿尼马莱斯。这是智利南部地区靠海的小村庄，只有不到1000居民。村子里的大部分人都以捕鱼为生。本来袁德良想去偷一条渔船的，最后凌天翔却选择了用美元雇了一名渔夫，然后带着他们乘船出海。

　　渔船载着两人在海上航行了一天一夜，在到达科尔科瓦多湾的时候两人才上了岸。随即两人在克永港买下了一辆二手越野车，开始了由南到北贯穿整个智利的行程。当他们到达了智利北部的阿里卡时，已经是3天之后了。

　　成功的越过边境，进入秘鲁境内之后，两人在塔克纳第一次停留，过了一个平静的夜晚，也养足了精神。随后又买了一辆二手车，继续向北行驶。这次，他们花了五天的时间穿过秘鲁、哥伦比亚，进入委内瑞拉，最终到达了加拉加斯。直到这个时候，两人才见到了第一个熟人，在加拉加斯迎接他们的张铁锤。

　　凌天翔与袁德良没有在加拉加斯多停留，他们也没有询问张铁锤太多的事情，因为张铁锤也只是在执行任务而已。不过，他们在加拉加斯买到了几份最新的报纸，随后就乘坐飞机离开了加拉加斯。

　　在前往圣地亚哥的途中，凌天翔与袁德良这才松了口气。他们乘坐的是委内瑞拉政府包下的一架外交航班，飞机上的100多名乘客基本上都是委内瑞拉驻古巴的外交官员，或者是到古巴去探亲的外交官的亲人。凌天翔与袁德良坐在头等舱最前面的位置，因此飞机上没有几个人知道他们的存在。同时，两人也有时间开始翻看那几份才买来的报纸。

　　辞职的美国总统没有拿到新上任的总统，也就是他以前的搭档的赦免令。也就是说，这下美国最高法院要审判两位前总统。按照报纸上的报道，大部分媒体、专家都预测，这两位前总统肯定要遭受牢狱之灾，最少都会被判50年以上的监禁或者徒刑。另外，涉案的大部分人员也将受到严厉的惩罚。

　　还有几条报道引起了凌天翔的注意，一是高盛公司正式宣布破产，二是受牵连的四家银行中，有3家银行相继宣布破产，三是纽约证券交易所宣布休市。按照大部分人的估计，美国已经进入了经济大萧条期，而这次大萧条的破坏力不会在上个世纪20年代末发生的那次之下，数年，甚至十多年之内，美国经济难有起色。

　　外交方面也有一条报道，美国、俄罗斯与共和国已经正式出面对英阿之间的马岛战争进行调停，同时英国与阿根廷都宣布暂时停止军事行动。当凌天翔差不多翻完了这几份报纸的时候，飞机也开始缓缓下降了。


第九十一节 前途茫茫

　　圣地亚哥是古巴的第二大城市，第一大港口。入夜后，凌天翔与袁德良才来到了回面的地点。他们没有等太久，穿着一套大衣，头上还戴着一顶宽沿帽的连豫泯就赶到了。圣地亚哥是这次行动中确定的几个撤退会合地点之一。

　　“到底发生了什么事？”等到服务员走开之后，袁德良第一个就问了出来。

　　连豫泯警惕的朝四周看了一眼，这才摘下了帽子，低声说道：“有人出卖了我们。”

　　袁德良一愣，把又要问出来的话硬是吞了回去。

　　凌天翔的眉毛微微跳了一下，冷冰冰的吐了一个字出来：“谁？”

　　“现在还不知道，只是黄总在走的时候告诉我，有人背叛，要我尽快通知你们，让你们立即离开阿根廷。”连豫泯长出了口气，他的脸色有点苍白，看样子，这段时间他的日子也不好过，“他没有告诉我到底谁是叛徒。”

　　“现在他们的情况怎么样？”凌天翔端起了咖啡杯。逃亡的这几天，他的心境已经平静了很多。

　　“他们……”连豫泯迟疑了一下，“他们乘坐的飞机出事了。”

　　“什么！？”凌天翔与袁德良同时瞪大了眼睛，两人差点就要大声喊出来了。

　　“他们的飞机在经过百慕大群岛上空的时候出了事故。残骸已经找到，证实飞机上的8名乘客与3名机组人员全部遇难。”连豫泯放下了手，“不过，黄总他们没事。”

　　“这……”凌天翔与袁德良又是一愣。

　　“他们根本就没有上那架飞机，鬼都知道，那架飞机要出事。而且，根据我现在了解到的，飞机不是出了故障，而是遭到了美国空军战斗机的拦截，要其返回美国机场降落，当时飞机没有返航，随即就被美国的战斗机给击落了。”

　　凌天翔与袁德良相互看了一眼，同时问道：“那现在他们都很安全吗？”

　　连豫泯点了点头。“黄总他们已经回到了国内，不过……”

　　“不过什么？”见到连豫泯朝自己看来，袁德良的心又悬了起来。

　　“袁总在三天前因为心脏病突然发作而去世了。”

　　“什么！？”袁德良瞪大了眼睛，不敢相信地看着连豫泯。

　　“这是报纸上的报道，网上也有相关的报道。”

　　“这……这不可能。”袁德良一下就傻了。

　　“阿良，伯父有心脏病史？”凌天翔也觉得没有这么巧。

　　“他……”

　　凌天翔摇了下还没有回过神来的袁德良。

　　“有，我爸确实有心脏病史。”袁德良猛地一下回过了神来，可他的神色仍然很惊讶。“可是，他身上一直就带着药，而且秘书那里还有一份备用的急救药，不管怎么样，不可能，这是不可能的。”

　　连豫泯迟疑了一下，同时朝凌天翔看了过来。凌天翔也感到有点蹊跷，他微微点了点头，示意连豫泯把知道的事情都说出来。

　　“袁总去世后，继承袁氏集团的是袁青青，另外，你的另外两个姐姐已经失踪了两天，至今都没有消息。”

　　“三姐……”袁德良又是一愣，“不可能，这根本就不可能，老爸不可能把所有家产都给三姐的。”

　　“袁青青已经出示了袁总的遗嘱，还有几名公证人员的签名。另外，现在你另外两个姐姐已经失踪，虽然警方已经立案调查，但是没有什么发现。换句话说，除非你现在站出来，不然的话，袁氏集团就要由袁青青接管，而且她是袁总唯一的合法继承人。”

　　袁德良突然捏紧了拳头，咬紧了牙关。

　　“阿良……”

　　“不行，我要回去。”袁德良突然抬起了头来，“这事不能就这么了解，老爸死得不明不白，两个姐姐又不知了去向，这肯定有问题。我要回去，我要当面问三姐，这到底是怎么回事。”

　　连豫泯苦笑了一下，凌天翔此时心里也有数了。

　　“实际上，现在恐怕很多人都希望你能回去，希望你露面。”连豫泯叹了口气，“而且，就算你找到袁青青，又能问出个什么名堂来？”

　　“那我也不能就这么做缩头乌龟！”

　　“阿良，你冷静点！”

　　“冷静？你叫我怎么冷静，死的是我的父亲，不是你们的！”袁德良突然大叫了起来，咖啡馆里的客人与服务员都朝他看了过来，幸亏袁德良说的是汉语，那些人都听不懂。

　　凌天翔立即一把摁在了他的肩膀上。“阿良，我一直就将袁总当作伯父看待，我们情如兄弟，你认为我不悲伤吗？”

　　袁德良抓住了凌天翔的说，他也知道自己开始说得太过分了，可是现在他怎么可能平静得下来呢？

　　“要回去也可以，而且我觉得这是唯一的线索。不过，在回去之前，我们必须要准备一番。”

　　凌天翔与袁德良都朝连豫泯看了过去。

　　“给我3天的时间，只要能够查清楚袁总的死因，我相信，我们能够查到是谁出卖了我们。”

　　凌天翔没有反对，他也想查出谁是叛徒。

　　四天后，三人回到了上海。有了连豫泯的安排，这次的行程顺利了许多，凌天翔与袁德良也没有吃多少苦头。可现在，凌天翔除了担心那些随时可能出现的危险之外，还得同时担心袁德良。好几天下来，凌天翔都跟在袁德良身边，寸步不离，生怕袁德良哪根筋一短路，然后做出些蠢事来。

　　“已经安排好了。”上车之后，连豫泯就拍了下前来接他们的肖遥，让肖遥先开车，然后他又对坐在后排的凌天翔与袁德良说道，“晚上10点半，植物园，现在我们先去吃晚饭。”

　　袁德良只是点了点头，虽然现在他仍然显得有点急躁，但是这几天下来，他也冷静了许多。

　　“好吧，随便找个地方吃点东西就行了。”

　　肖遥确实是随便找了个地方，一家路边餐馆。四个人进去的，老板都吓了一跳，恐怕他这家路边店还从来没有招待过开着上百万的越野车“专程”来吃饭的客人呢。

　　吃饭的时候，连豫泯把大概的安排说了一下，最后说道：“阿良，我们现在都理解你的心情，可现在的问题不仅仅是要查清楚袁总的死因，我们还要查出叛徒，所以……”

　　“我知道该怎么做。”说完，袁德良就放下了筷子，“我吃饱了，你们慢用吧。”

　　实际上，袁德良面前那碗牛肉面根本就没有动。见到袁德良要出去，肖遥也立即放下了筷子。

　　“别跟着我，我只是到外面去抽根烟。”

　　肖遥有点尴尬，现在是跟着也不是，不跟也不是。

　　“就让他一个人到外面抽根烟吧。”凌天翔又提高声音说道，“至少，我们认识的阿良不是那种没有责任心的人。”

　　连豫泯苦笑着摇了摇头，把肖遥拉着坐了下来。很快，三人就消灭掉了各自的三两牛肉面，等他们来到外面的时候，袁德良早就不见了踪影。这下，凌天翔有点毛了，就在他准备让连豫泯派人去找的时候，袁德良一摇一摆的从旁边的胡同里走了出来，手上还拿着一份晚报。

　　“看着我干嘛？我说过，就在外面抽根烟，顺带去买了份报纸。”袁德良将报纸砸到了连豫泯的身上，“我们就只有今天晚上这一次机会了！”

　　连豫泯扫了一眼报纸上的头版头条新闻，随手就将报纸给了凌天翔。上面写得很清楚，袁氏家族继承案已经到了最后阶段，如果袁鸿业的儿子袁德良，以及另外两个女儿在明天早上还没有出现，并且对袁鸿业留下的遗嘱提出质疑的话，那么袁青青就将暂时接管袁氏集团，成为袁氏集团的继承人。

　　“走吧，现在植物园也差不多关门了。”凌天翔推了下肖遥，让他去把车开过来。

　　四人来到植物园的时候还是有点早，在连豫泯离开后，凌天翔他们随便找了个草坪坐了下来。半个小时后，连豫泯赶了过来，带着他们去了约定好的见面地点。结果，又等了大概1个小时，在接近10点30分的时候，一辆奔驰轿车进入了园区，朝着会面地点驶了过来。

　　“记住，按照我们的计划行动。”连豫泯又叮嘱了一下袁德良。

　　袁德良只是点了点头，随即就站了起来。见到连豫泯又要开口，凌天翔拉住了他。话说三句淡如水，既然袁德良开始都没有跑，那么现在就不会乱来。

　　在袁德良走出树林的时候，那辆轿车也开了过来，停在了袁德良所站的草坪旁边。首先是一名穿着黑西装的大汉下了车，袁德良笑着举平了双手，接着，那名但汉用仪器检查了袁德良身上的情况，确定没有问题之后，这才朝坐在车内的那人点了点头。这时候，藏在树林里的连豫泯打开了一台电子设备，同时凌天翔与肖遥都拔出了手枪，将消声器装了上去。

　　“三姐，有必要这样吗？”袁德良的声音很清晰。

　　“小弟，好久不见，听说，你在阿根廷那边过得挺好的嘛。”车上的女人走了下来，正是袁青青，“怎么回来也不提前告诉我一声，我也好到机场去迎接你吗？”

　　听到这，凌天翔首先冷笑了起来。仅这两句话，就足以确定袁青青是害死袁鸿业的幕后凶手，可问题是，这两句话在法庭上是没有任何效果的。

　　“三姐，你现在可是大忙人了，袁氏集团董事长，我怎么敢麻烦你呢？”袁德良的话也是冷嘲热讽，“不过，现在恭喜还为时过早。我想，明天一早，你要做的第一件事就是去座上老爸留下的那个位置吧？”

　　袁青青脸上的皮肉跳了几下，而且看着袁德良的眼神也很奇怪，好像从来不认识这个小弟一样。

　　“不过嘛，我确实不太清楚，老爸是什么时候留下了那份遗嘱的呢？”袁德良一边说着，一边将手朝衣服里摸去，站在袁青青身后的那名保镖立即就准备拔枪。袁德良立即停下了手，同时笑着说道：“我身上没有武器，我只是想抽根烟，顺带，给三姐看一样东西。”

　　袁青青点了点头，同时示意保镖不用紧张。

　　袁德良先拿出香烟点上了，这时候，树林里的凌天翔等人也都做好了准备，这是一个信号。接着，袁德良将几张折叠好的纸拿了出来。

　　“这是老爸真正遗嘱的复印件。”袁德良晃了晃手上的那几张纸，“老爸早就想到，有人会对他不利的，所以早就立下了遗嘱，并且将这份遗嘱保管在国外的某家银行里，只有我才能取出来。”

　　“不可能！”袁青青顿时有点慌张了，“根本就没有这样的一份遗嘱。”

　　“是吗？遗嘱现在已经放在了法院的档案库里，明天早上就会有结果的。”袁德良笑着摇了摇头，“另外，当时在场做证的5名外籍律师也已经到了上海，明天他们也会前去做证，如果三姐明天有空的话，我想你不会错过上庭的时间的。”

　　“根本就不可能，那老家伙死的时候，根本就没有说过有另外一份遗嘱。”

　　“另外一份？本来就只有一份。”

　　袁青青一愣，知道自己说漏嘴了，可接着她就笑了起来。“对，就只有一份，而且就是你手里那份。不过，你又能怎么样？难道，你明天准备去法院吗？难道，你准备留下来继承袁氏家族吗？小弟，你现在是自身难保，上万个美国人都在找你，还有找那个叫凌天翔的混蛋。你们两个这辈子都只能过亡命天涯的生活了，难道，你还敢公开露面吗？”

　　袁德良的神色也是一变，可他没有立即开口。

　　“你不出来，就算你拿出的那份遗嘱是真实的，就算法院把遗产判给了你，你又能怎么样？你有配偶吗？你有子女吗？你什么都没有，你不出来，我就是你的继承人，是你唯一的合法继承人，袁氏家族仍然将由我控制。”

　　“三姐，你为什么是三姐？”

　　袁青青一愣，接着又大笑了起来。“你那两个死姐姐已经从这世界上消失了。我甚至可以告诉你，是我亲自送她们离开的。只要你不肯出面，就没有人可以从我手里抢走属于我的东西。不过，我觉得你还是永远消失为好。”

　　袁青青的话刚说完，站在他身后的保镖就拔出了手枪，可是他没有将枪口对准袁德良，而是对准了袁青青。这时候，凌天翔等人从树林里走了出来，袁德良也走到了袁青青的面前。看着瞄准自己的枪口，袁青青一脸不相信的神色，直到那人拔下了脸上的人皮面具，才露出了本来面目，而他正是赵哲俊。

　　“你……你……”

　　“三姐，难道你忘记了我这么多年来做的是什么事吗？”袁德良冷笑了一下，“我已经不是你以前所认识的那个小弟了，而且也不是你所熟悉的那个阿良了。既然你已经承认是自己害死大姐，二姐，害死父亲的，那么，我们之间已经没有半点亲情！”

　　“你想怎么样，难道送我上法庭吗？”

　　袁德良冷笑了一下。“法庭？我从来不会把敌人送上法庭。”

　　袁青青脸色一变，立即就明白了袁德良这番话的意思，可是，她很快就镇定了下来。“你认为，你杀了我，你就能够逃掉吗？还有，凌天翔，你们就能逃掉吗？”

　　“逃，我们什么时候逃过？”凌天翔叹了口气，在他看来，袁青青这个曾经让他心动的女人就是一条美丽的毒蛇，一条已经被别人抓住了七寸要害的毒蛇。

　　这时候，连豫泯吹了声口哨。不多时，几个穿着黑色作战服的人从周围的树丛里走了出来，他们正是顾卫民、甘宁军、萧庆国等人，而他们三个人还各自扛着一个壮汉。

　　“没有想到，CIA在我们国内还潜伏了这么多的谍报人员。”凌天翔叹了口气，接着就走到了袁青青的旁边。“你可以什么都不说，因为我们自然有办法从那三个人的嘴里得到我们想知道的东西。当然，如果你肯配合的话，也许阿良会念在你们姐弟的情分上，饶了你一命。”

　　“姐弟情分？”袁德良冷哼了一声，可没有接着说下去。

　　袁青青并不笨，她已经知道自己的结局了，就在凌天翔准备放弃努力的时候，她突然大笑了起来。“凌天翔，你认为是我出卖了你们？笑话，我这几年都没有参与到你们的行动中去，你们在做什么我都不知道，我怎么出卖你们？别以为只有我在幕后搞鬼，别以为黄氏集团就有多干净！”

　　凌天翔脸色一变，袁青青这话的意思已经足够的明白了。


第九十二节 亡命天涯

　　凌天翔放下了手上的报纸，随即看了眼手表。时间还早，他朝坐在旁边，一直看着车窗外的袁德良看了过去。

　　袁氏集团董事长袁鸿业的离奇死亡，以及袁氏家族继承案的审判都有了结果。在证据确凿的情况下，袁青青因犯过失杀人与谋杀两项罪名被判处死刑。警方在舟山岛上找到了袁丽媛与袁丽慧的尸体。法院按照袁氏家族唯一继承人袁德良先生的安排，用袁氏家族所拥有的袁氏集团一半的资产成立了袁氏慈善基金，专门资助国内贫困学生。另外一半的资产全部转移到“鼎新珠宝”公司总裁袁美美名下。

　　袁鸿业是世界有名的大富豪，而且袁氏集团在美国有众多资产，所以这起长达半年的案件在美国也备受关注。

　　“半年了。”袁德良回过了头来，这才发现凌天翔盯着他。“怎么，看着我干嘛？”

　　“你真舍得将那几百亿捐出去？”

　　“老兄，这有什么舍不得的？你说，我们要那么多的钱干什么？还有，这么多事，不都是因为钱而闹出来的吗？”

　　凌天翔笑着摇了摇头。“也好，听连豫泯说，你成立的那个基金，可以保证共和国的大学生平均每人每年少交一半的学费呢。”

　　“其实，老爸很早以前就说过，在他去世后，他只会给我们四个留下一小部分家产，其他的全都会捐给社会。用老爸的话来说，他的钱是从社会赚来的，那就应该回馈给社会，而我们要想过上好的生活，就要靠自己的双手，而不是靠家族的财产。”

　　“你能这么想就好，我就怕哪天你想不通了，找我跟连豫泯要你那几百亿，我们就算卖肝卖心都赔不出来呢。”

　　袁德良立即就笑了起来。成立慈善基金是连豫泯提出来的，而且凌天翔也支持，所以当时事情就这么定了下来。

　　这时候，肖遥从街道对面走了过来，在车窗上敲了两下，凌天翔立即放下了车窗。

　　“目标到了，10分钟后开始。”

　　凌天翔与袁德良立即就下了车，两人先从越野车的后备厢里取出了防弹衣，手枪，以及几个备用弹匣。随即就跟着肖遥穿过了道路，进入了对面的居民区里。此时，天色已经暗了下来，大部分在城里工作的人都已经回到了家里，家家户户都在准备开晚饭，没有人注意到这几个行色匆忙的人。

　　很快，三人就停下了脚步。连豫泯正靠在巷子的墙边抽烟，几个全副武装的队员守住了几个主要的出口。

　　“这里面？”凌天翔朝连豫泯身后的那栋民房看了一眼。

　　连豫泯点了点头。“才进去，美国情报部门的特工都已经在我们的监视之中了。”

　　“那就开始吧。”

　　连豫泯朝肖遥做了个抹脖子的动作，肖遥立即就向守在四周的队员比划出了几个手势，随即那些队员就纷纷出动了。

　　“要来一根吗？”连豫泯把烟盒递了过来。

　　凌天翔摇头谢绝了，袁德良则抽出一根点上。没等到袁德良把烟抽完，肖遥那边就收到了消息。

　　“搞定了，房屋里只有3个人。”

　　“该我们进去了。”凌天翔立即拔出了别在腰后的手枪，同时迅速装上了消声器。

　　袁德良也立即丢掉了烟头，拔出手枪装上消声器。连豫泯则根本没有拿武器，他一直不太喜欢用武力解决问题。这次，肖遥在前面带路，凌天翔与袁德良跟在他后面，连豫泯则在最后，到了院子的侧门的时候，连豫泯这才将他那把自卫手枪拔了出来。

　　“目标在2楼，大厅有一个，厨房有一个。”肖遥朝在附近一栋建筑物上的队员点了点头，回头看了眼凌天翔他们。“进去？”

　　凌天翔点了点头，既然来了，自然就要干到底。

　　肖遥第一个冲了进去，等凌天翔跟上的时候，他已经干净利落的干掉了大厅里的那个特工。当厨房里的那个特工冲出来的时候，立即被凌天翔与袁德良射倒了。这时候，肖遥已经冲上了楼道。等到凌天翔跟上去的时候，肖遥已经守在了一扇房门外，并且朝里面指了一下。在凌天翔点头之后，肖遥拔下了挂在胸口上的闪光弹，推开房门后，他首先将闪光弹投了进去，同时拉上了房门。门缝里出现一阵强光后，肖遥立即推开房门，凌天翔第一个冲了进去。

　　当连豫泯赶上来的时候，那个人已经被绑住，坐在沙发上，仍然握着手枪的肖遥守在一边，凌天翔则在给几个杯子里倒酒，袁德良在翻看这一只笔记本。

　　“没有想到吧，我们这么快就会找上门来。”凌天翔把一只酒杯给了连豫泯，然后走到了那人的面前。“李明翰，半年了，我想这半年里，你从来没有睡过一个安稳觉吧？”

　　坐在沙发上的正是李明翰，此时，他的视力还没有完全恢复，可他听得出来说话的人是谁。

　　“别说半年，就算你躲一辈子，只要我们还活着，你就永远别想过上安稳日子。”

　　“你们呢？”李明翰开口了。

　　凌天翔一愣，回头朝连豫泯点了点头，然后朝放在桌子上的那台笔记本电脑指了一下，连豫泯立即就走了过去。

　　“我们？”袁德良拿着那个记事本走了过来，“我们过得很舒服，至少不需要担心有人半夜闯进门来。”

　　“是吗？难道你现在过得很好吗？你做梦的时候，有没有想到你的父亲，想到你的姐姐呢？”李明翰突然笑了起来。

　　袁德良刚举起拳头，凌天翔就一把抓住了他。

　　“袁德良，我跟你说，袁青青就是一个烂货，为了让我支持她，她什么都肯干，甚至肯吃我拉的屎。你们袁家人就这个德行，你们……”

　　这次，忍不住的是凌天翔了。他那一拳足够打死一个人。

　　肖遥一把抓起了倒在沙发上的李明翰，让他又坐正了。

　　“你们这只是发泄，你们可以杀了我，你们还能做什么？”李明翰知道自己死到临头，更是毫无顾忌。“袁青青那个骚货，她不但卖给了我，还卖给了另外很多人……”

　　“李明翰，这就是你的临终遗言吗？”凌天翔的话语冷冰冰的，他已经拔出了手枪。

　　“遗言？我想，你们也应该准备好遗言。我知道我必死无疑，可是你们难道不想要那1500亿的资金了吗？”

　　凌天翔冷笑了一下。“我知道，你从老爸的秘密账号里偷了1500亿欧元，不过，这也买不来你的狗命。”

　　“赎命？得了吧，我可不认为我这条命值得了1500亿，你们杀了我，就永远别想拿到那1500亿。”

　　这时候，连豫泯走了过来，在凌天翔耳边说道：“账号查到了，只不过进行了加密，我解不开，只能找张祖德。”

　　凌天翔点了点头，让连豫泯退到了一边去，然后对李明翰说道：“我们来找你并不是为了钱，我想，我不会为了钱而出卖我的民族，出卖我的国家，出卖我的亲人，出卖我的兄弟。”

　　“那你认为我是为了钱才出卖你们？”

　　凌天翔冷哼了一声，至少他们找到的证据都证明，李明翰是为了钱才背叛的。

　　“我告诉你，要是为了钱的话，我就应该为黄龙飞做事，他给我的钱并不少，够我这辈子花了，难道，你认为我是为了钱才与美国合作的吗？”李明翰突然冷笑了起来，“我是咽不下这口气！”

　　凌天翔微微皱了下眉毛，袁德良与肖遥也都露出了惊讶的神色。

　　“从我认识黄龙飞那天开始，我就发誓，要好好努力，报答他的恩情。而且，我也确实这么做了，这么多年来，黄氏集团大大小小的事情都是我在打点，我还帮黄龙飞处理了那么多棘手的问题，还帮你们这群人擦屁股。我做了这么多事，我得到的是什么？”李明翰抬起了头来，他舔了一下嘴角的鲜血，冷笑着说道，“狗屁，我什么都没有得到。黄龙飞凭什么把所有的家产都给你，给袁美美。你们是谁？你们不过也是他养的狗，他为什么把所有的好处都给你，为什么对我这个辛辛苦苦，勤勤恳恳为他干了二十多年的人视而不见，为什么一点好处都不留给我？”

　　凌天翔没有开口，他也知道，黄龙飞确实准备把他手下的所有产业都转让给袁美美，其中有一半是留给自己的，只是由袁美美带为管理。

　　一口气说出这么多话来，李明翰也长出了几口气，他又说道：“我就是咽不下这口气，我就是不服气。为什么，为什么如此厚此薄彼？”

　　“难道，你认为这就是你背叛的理由？”

　　“背叛，我背叛谁了？”李明翰大笑了起来，“黄龙飞不把我当人看，那我就不把他当人看，我这都是为了我自己，我背叛了谁？”

　　“背叛了你的国家，背叛了你的民族！”袁德良在旁边已经有点忍不住了。

　　“国家，民族？”李明翰笑得更大声了，“我差点饿死街头，我差点连进入学校的机会都没有。国家给了我什么，民族给了我什么？背叛？要背叛，也是国家与民族先背叛了我，先抛弃了我！”

　　凌天翔冷笑了一下，在他看来，李明翰完全疯了。

　　“凌天翔，你不要以为你就得到了什么，你杀了我，你有什么好处？”李明翰咬紧了牙关，“你照样得亡命天涯，你下半生将居无定所，将睡不好觉，甚至连出门的时候都得左顾右盼，你不敢在任何一个地方呆得太久，你不敢使用信用卡，你不敢到人多的地方去，你不敢与外界接触，你更不敢结婚，生子。如果你够幸运的话，你会活到你老了的那一天，到时候你将没有劳动能力，你没有社会保障，你没有安全感，你永远都不可能回到正常的生活中来，你将生不如死。”

　　“我早就料到了。”凌天翔淡淡地回答了一句。

　　“那你得到了什么？”李明翰冷笑了起来，“你以为你很高尚，你很厉害，你很重要，你是国家的栋梁，民族的英雄。可是，你得到了什么？你什么也没有得到，你失去了一切，现在，那个你所热爱的国家，那个你所热爱的民族却抛弃了你，却不敢收留你。你认为你很伟大，可别人却把你当做一坨屎，根本就不敢与你沾上关系，根本就不敢承认你。你比我还要悲惨，出了逃亡之外，你什么也没有得到？”

　　“是吗？”凌天翔走到了李明翰的面前，“对，我是失去了一切，可是用是一个人的牺牲，能够换来国家的繁荣，民族的昌盛，能够为千千万万的同胞换来一个更美好的明天，能够为共和国赢得一次千载难逢的机会，这就值了！”

　　李明翰微微颤抖了一下。

　　“我告诉你，虽然我不会名留青史，我们也没有想过会名留青史。虽然你不会遗臭万年，因为你根本就不配成为秦桧那种人，今后也没有人会记得你。但是，你的死一文不值，你只配在最肮脏的角落里腐臭变质，你只配与苍蝇，蛆虫为伴。虽然我们会死，甚至有可能很快就会完蛋，但是我们都死而无憾！”

　　这时候，袁德良走了过来，将枪口顶在了李明翰的额头上。“天翔，浪费那么多的话干嘛，这样的人，根本就不配你浪费那么多的口水。”

　　“杀了他的话，那就太便宜他了。”凌天翔让袁德良把枪收了回去，然后朝肖遥看了一眼，淡淡地说道，“他这样的人不配死得那么痛快，就算要让他死，也要让他吃够几十年的苦头！”

　　这时候，开始还异常嚣张的李明翰露出了极为恐惧的神色。

　　袁德良微微皱了下眉毛。肖遥则收起了手枪，拔出了一把黑漆漆的匕首，淡淡地说道：“给我五分钟，另外，你们准备联系最近的医院吧。”

　　凌天翔点了点头，叫上连豫泯与袁德良先出去了。五分钟后，连豫泯走了出来，随即凌天翔就拨通了“911”。在警察赶到之前，凌天翔他们就已经离开了这座有1万多户居民的小镇。


第九十三节 大结局

　　共和国西南山区。一列挂着军牌的车队下了高速公路之后，又行驶了大概半个小时，进入了一片茂密的森林里。不多时，车队就到达了道路的尽头，一座建筑在两座山丘之间的别墅外面。

　　“你们都留在这里。”一名穿着上将军服的中年人走下了车，他朝四周看了一眼，这才朝大门走去。门内岗亭里的一名保安立即过来开了门。

　　此人正是刚刚晋升为上将的周国辉。在那名保安的带领下，周国辉很快就进了别墅，到了三楼，保安才在书房外停下了脚步。

　　“周将军，黄总正在等你。”保安一边说着，一边推开了房门。

　　周国辉点了点头，进了书房。

　　房间内，黄龙飞刚刚转过身来。

　　“大哥，你可来晚了。”

　　“没办法！”周国辉脱下了外套，“西南军区有一个很重要的会议，我是收到你的消息就赶过来了。你这什么喝的吗？口渴的要死，在会上说了一大堆的事情。”

　　“葡萄酒，还是果汁？”

　　“女人才喝果汁！”周国辉大大咧咧的坐了下来。

　　黄龙飞笑着摇了摇头，倒上了一大杯葡萄酒，最后把整瓶酒都拿了过来。

　　“不错，我就说过，要喝酒，就应该到你这里来！”周国辉可不是斯文君子，一口就喝光了大半杯，哪是品酒的样。“老三就是不信。”

　　“老三也是大忙人，现在能在电话里找到他就已经相当不错了。”黄龙飞在旁边的沙发上坐了下来，“不过嘛，我们三兄弟还真有好长一段时间没有见过面了。我在这也呆了大半年，有机会的话，我们还是该聚聚，就算再忙，抽空出来吃顿饭总是可以的嘛。”

　　“这个我来安排，我下个月就回总参谋部，到时候，到我家来吃晚饭，你嫂子专门学会做几道川菜，味道很不错，你们有口福了。”

　　“嫂子做的，自然要捧场。”

　　周国辉放下了酒杯，接着就掏出了香烟。

　　“抽我这个吧，地道的古巴货。”

　　“我还是习惯抽烤烟。”周国辉谢绝了黄龙飞递来的雪茄，点上烟后，问道，“这次，你叫我来有什么事？”

　　“我才收到了一些东西。”黄龙飞去书桌的抽屉里拿来了一个大信封，放在了周国辉的面前。“没有标明是谁寄来的，寄信地址是圣地亚哥。”

　　“圣地亚哥？”周国辉微微皱了一下眉毛，抽出了信封里的东西，最上面就是几张照片，血淋淋的照片。他迟疑了一下，拿起了最上面那张照片。

　　“应该是天翔他们寄来的。”

　　周国辉点了点头，同时咬了咬牙。就算他也是上过战场的军人，可是看到照片上那一幕，他也有点发悸。照片上是一个没有四肢，被挖掉了双眼，割掉了舌头，鼻子与双耳，只剩下了脑袋与躯干的人，如果这还是一个人的话。虽然此人已经面貌全非，但是周国辉仍然一眼就认了出来。

　　又看了几张照片后，周国辉的手都有点微微发抖了。翻到最下面，是一叠银行账号的复印件，而且这些账号后面都有密码，以及里面所存资金的数量。

　　“这是怎么回事？”周国辉翻了一下那叠复印件，至少有上百页厚。

　　“1500亿欧元的资金，李明翰在叛逃前从我这里偷走的。”

　　周国辉愣了一下。“你是说，这是天翔他们干的，钱也是他们还回来的？”

　　黄龙飞微微点了点头。“除了他们，谁还会这么做？”

　　“这倒也是，能够面对1500亿不心动的人恐怕没有几个。”

　　“别说1500亿，给他们再多钱，他们也不会心动。大哥，你恐怕不知道，最多的时候，天翔他们手里有数千亿的资金。”

　　“这么多？”周国辉立即露出了惊讶的神色，“好小子，他还经常到我面前来哭穷呢！”

　　黄龙飞立即笑了起来。“他缺的不是钱，而是人，而且，他可从来没有找你要过钱。再说了，军团遣散的那些人员，每一个都拿到了巨额的遣散费用，如果他在乎钱的话，会对军团人员那么好？”

　　“这倒也是，我只是觉得，这小子有的时候太大手大脚的了。”

　　“至少，这没有给你们添麻烦。而且，这些钱基本上都流回了国内，都用在了国内市场上。”黄龙飞迟疑了一下，问道，“现在，你们准备怎么安置那些人员？”

　　“这事还在商量之中，现在只是让他们不要出来张扬。来这边前，我还见过顾卫民、甘宁军与齐建军他们。听说，他们最后一次是在上海与天翔他们碰的头，然后就再也没有与他联系过了。”周国辉看了黄龙飞一眼，“你应该知道他们现在在哪吧？”

　　“我？”黄龙飞立即笑着摇了摇头，“大哥，我在这山窝里住了大半年了，我所知道的全是电视上报道的，网络上流传的，还有你跟老三告诉我的。你也看到了，这份东西都是匿名寄来的。再说了，现在天翔心里很有数，知道他出现在哪，就会给哪里带来麻烦。如果他要跟我联系的话，早就打电话过来了。”

　　“也就是说……”

　　“得了，你还不相信我吗？如果我知道他在哪的话，我还会留在这里？”

　　周国辉一愣，立即就明白了黄龙飞的意思，然后笑着说道：“这也好，而且你都不知道，恐怕就没有人知道他们现在在哪了。”

　　“大哥，其实不管他们在哪，我们都知道，他们还活着，而且都过得还不错。这已经足够了，我想，现在共和国也绝对不会收留他们的。”

　　“确实如此，别说现在，也许十年，二十年之后，共和国都不敢收留他们，毕竟，这次捅出的漏子太大了。”

　　“那不就得了吗？既然国家都不敢收留，那我们就最好都不要知道他们在哪，在干什么。”

　　周国辉点了点头。“好了，不说这事，你找我来，就是想说这件事？”

　　“当然不是就这么一件事。”黄龙飞把那叠复印件推到了周国辉的面前。“这不是给你的，而是捐给军队的。”

　　“捐给军队？”周国辉又有点没有搞明白了。

　　“我本来认为追不回这笔钱的，早就没有考虑过，这也算是一笔意外收获吧。”黄龙飞点上了雪茄，“另外，听说海军准备订购第二批三艘航母，正在为军费的事情与财政部闹矛盾呢。还有，空军采购J-14的钱恐怕现在也没有着落吧。听说，陆军边也在为未来地面战斗系统的经费发愁。国家现在没有钱，这个我们都知道。而这笔钱，我认为足够办好这几样事情了。”

　　“可是……”

　　“我知道，民间力量是不能介入军事建设的。但是，绕个弯子，这个问题就不存在了。比如，用这笔前去完成现在军队正在搞的福利制度，搞几个针对军人的福利基金，这样，就有足够的军费去研制与购买新式的武器装备了，是不是？”

　　周国辉一愣，立即就笑了起来。“看来，我这脑袋还真是比不过你。”

　　“大哥，不跟你开玩笑了。这事我是认真的，这钱你带回去后，看着办吧，找不到好的办法，就去找老三，他是个人精，这点小事根本就难不住他。”

　　“也行，那我就带共和国150万军人感谢你了。”

　　“要感谢，应该感谢天翔他们，这笔钱，是他们追回来的。”

　　周国辉点了点头，现在他还真想见到凌天翔一面，可是他知道，以他现在的身份，根本就不能见凌天翔，就算凌天翔站在他的面前，他也要假装不认识。

　　因为拿到了这笔巨额资金，周国辉怕夜长梦多，所以在当天晚上就返回了首都，将这笔钱交到了政府的手里。次日，周国辉顺带参加了一次极为重要的活动，即给那些参加了马岛战争的功勋飞行员秘密授予最高奖章。

　　此时，马岛战争已经结束了，虽然英国没有承认战败，也没有承认放弃马岛的主权，但是英国与阿根廷已经签署了停战协议，共和国、俄罗斯等早就承认阿根廷对马岛拥有主权的国家也都给阿根廷总统发去了贺电。参与了这场战争的400多名共和国军人也在战争结束后一周回到了共和国。当然，不可能把这400多人全都叫来，因此只能挑选几个代表出来。

　　代表飞行员接受勋章的正是杜冰锋与赵隼鹰等12名在这场战争中诞生的空战王牌，以及8名担任支援任务的空中指挥官。

　　在这场战争中，杜冰锋以13架的战果刷新了自己保持的纪录，并且继续稳坐共和国头号空战王牌的宝座。赵隼鹰以12架的战果成为了超级王牌，并且一跃成为共和国第四号空战王牌。

　　在即将离任的赵宝强向这些功勋飞行员授勋的同时。地球的另外一面，以共和国副总理身份，代表共和国政府前去参加阿根廷政府收复马岛庆祝活动的王祎林接见了在这场战争中阵亡的共和国飞行员家属代表。按照共和国与阿根廷的协议，现在这些人都已经入了阿根廷的国籍，并且享受阵亡军官家属的待遇。这些阵亡飞行员的父母都由阿根廷政府赡养，妻子被安排到了阿根廷政府中工作，子女则都进入了阿根廷最好的学校，并且由阿根廷政府承担他们的学费。当然，还有一点是很重要的，就是这些人都拿到了“砺刃”军团支付的巨额抚恤金，到时候就算没有阿根廷政府的帮助，他们也能够依靠这笔巨额抚恤金过上很好的生活。随后，王祎林参加了由阿根廷总统亲自主持的庆祝活动，并且随后与阿根廷签订了两国世代友好条约，一条带有浓烈同盟性质的友好条约！

　　周国辉在首都忙完之后，随即就回到了西南军区。而这次，他要做的是一件秘密工作。

　　“将军，他们已经到了。”

　　“很好。”周国辉在门边停下了脚步，“没有我的命令，谁也不准进来，有人找我，或者有找我的电话的话，都先等着。”

　　“是！”

　　进了房间，三名穿着没有军衔军服的军人立即就站了起来。他们分别是顾卫民、甘宁军与齐建军。

　　“首长好！”

　　“坐吧，随便点，现在我可不是你们的首长。”周国辉笑着坐了下来，“怎么样，这几天，你们都考虑好了吗？”

　　甘宁军与齐建军眨了眨眼睛，同时朝坐在中间的顾卫民看去。

　　“将军，没有什么需要考虑的。就如同我们在穿上这套军服时一样，只要共和国需要我们，我们就会立即出现！”

　　周国辉微微点了点头，同时朝甘宁军与齐建军看去。

　　“将军，我们也一样！”甘宁军本来就不善言辞。

　　“那么，其他人呢？”周国辉拿出了香烟，先给这三人点上了。

　　“我们已经征求了主要成员的意见，他们都决定留下来。”顾卫民也放松了很多，“只是，大家都认为，我们需要一个名。”

　　“这个我们早就说过，如果能够给你们正名，我绝对不会拒绝，而你们也应该知道现在的情况。”周国辉叹了口气，“当然，现在天翔与阿良他们都不在了，所以我们需要有新的领导人。顾卫民、甘宁军、齐建军，你们做好准备了吗？”

　　顾卫民看了看两旁的同伴，然后点了点头。

　　“军团的剩余资金已经统计出来了，转账工作正在进行之中。按照我们的意思，首先会划拨100亿给你们作为组建新军团的费用，没有大的问题吧？”

　　“没有，其实钱不重要。”顾卫民说的是实话，凌天翔在走之前，给他们这几个人留下了一大笔的资产。

　　“没有钱就是问题。当然，我相信你们不是为了钱而留下来的。”

　　顾卫民点了点头，这才是重点。

　　“好了，既然你们已经做出了决定，就去把人手召集起来吧，一周后，我会给你们一份详细的资料。”

　　“是！”三人同时站了起来，向周国辉敬礼之后，就朝门口走去。

　　“对了，顾卫民。”周国辉也站了起来，“你与天翔他们联系过吗？”

　　顾卫民一愣，立即笑着摇了摇头。

　　“哦，那你们先走吧！”

　　等顾卫民走后，周国辉反复想了一番，可越想，他越觉得有问题。不管是顾卫民，还是黄龙飞，都好像有什么事瞒着他一样。这让他觉得很不是滋味，那么，凌天翔他们到底在干什么呢？

　　【全文终】

