
网游之大道无形

作者：陈让


内容简介

　　只身入海岛，拜师苦练丙火真经；单剑渡天劫，力抗雷火笑伏金蟹；联袂闯洞府，夺宝破阵暗藏玄机；隐匿观虎斗，正邪夹缝巧取宝鼎。且看网游之大道无形，水老三的游戏生涯，不一样的剑仙世界！

　　“水三爷我只需偶而淫荡，一切就立刻搞定！”若水同学语。


第一章 开始游戏

　　又一个近乎无聊的日子被熬了过去，杨波回到自己位于远郊的家里——住远郊不是因为没钱在市中心买房子，而是因为杨波喜欢远郊相对好些的空气和安静环境。至于离公司不短的距离，对于拥有一辆私家车的他来说，根本不是问题。

　　杨波是一家规模中等的公司的老板。在大学毕业以后，家中有些积蓄的杨波开始了自己的独立创业，短短几年就在这座不小的城市中打下了一片属于自己的天地。但是有时候成功来的太快，反而会让人觉得无所适从。于是杨波把公司交给自己的女朋友打理，自己当起了甩手掌柜。好在他也不求公司有更大的发展，加上女朋友个性温柔，虽算不上女强人，但是工作能力一流，所以公司倒是还一直维持在中流水平。

　　有了贤内助，杨波开始了自己无聊的生活，每天在公司里游戏，看书，品茶，偶尔乘女朋友不在的时候和秘书小姐调笑几句。晚上老老实实的待在家里，继续品茶，看书，游戏。

　　这一天，杨波开车送女友回家——虽然两人的关系已经非常密切了，但是传统型的女友还是和自己的家人住在一起，并没有住到杨波的家里去，这其中当然也有点杨波没有坚持要求的缘故，结婚前最后的单身日子，怎么能不好好享受呢？所以在这一点上，他倒是蛮支持女友的决定的。女友回到家以后，杨波驱车赶回了自己的自由天堂。

　　回到家先给自己泡了杯茶，然后顺手把放在沙发上的连接器拿起来戴在耳后，连上了虚拟网。

　　和往常一样，先浏览了一下各大网站的新闻，然后又把几本加了书签的小说调了出来，看看有没有新的章节。这时，一个突然弹出的广告吸引住了杨波。

　　这段广告上有几个不同装扮，不同气质的人出入青冥，纵横云海，手指一道道各色光华不断碰撞，落下一天的光雨。旁边有四个古体的大字和一行小字，显示出这是一款名为“大道无形”的仙侠网游。

　　大道无形？这款游戏倒是早就听说过，仙侠风格也很对杨波的胃口，不过他最近一直在玩一款休闲的赚钱游戏，倒是没有注意到这款游戏已经开始运营一段时间了。

　　“难怪最近财通天下的人少了这么多，我也去看看好了，要是好的话，就换这款好了。”杨波自言自语道。

　　在虚拟网上找到大道的游戏区，首先给自己注册了一个帐号，然后顺利的进入了大道的世界。

　　等待过程中的动画效果做的果然很不错，和吸引自己的广告一样让人一下子对游戏期待起来。等到顺利进入游戏页面，开始创建人物的时候，杨波才发现，自己对大道还一无所知，根本无从下手。

　　“反正是休闲而已。”杨波退了出去。把一些必须知道的东西大略的看了看，又回到游戏里。随着自己的性子，建了一个人物。

　　若水，人族，福缘？？，善功0，天心？？投生方式，随机。

　　在人，妖两个选项里，杨波选了人族。

　　各大属性里福缘大略等同于其他游戏的运气，是一个随机变化的数据，每一秒钟里都会有变动，所以用？？来表示。善功和天心则是大道独创的属性。具体的作用只有靠杨波慢慢体会了。

　　投生方式是选择出生点的方式，游戏里人族的出生方式有自选和随机两中，区别是自选可以自由控制自己出生在地图的大略方位，方便一些喜欢名门大派的玩家前去拜师。缺点是只能选择中原大陆，及其周遍的地区和靠近大陆的海岛。而随机虽然不能自己选择出生地，但是却有可能随机到离大陆非常远的海外以及仙山，以及一些世外高人隐居之地的附近，当然机会并不大，更多人只是随到大陆之内。但还是吸引了不少人选择随机出生，包括一些高手玩家。

　　“好了。”一切准备就绪，杨波进入了游戏。


第二章 拜师

　　随机分配难道就是转着圈把人甩出去？若水在心里问自己。刚进入游戏，就感到自己被一阵旋风刮在空中，不住的旋转，从没有在空中旋转经验的他很快就头晕眼花起来。

　　好在很快旋风就停了下来，把若水丢到了一片大海之中。晕头转向的喝了几口咸水，他猛然清醒过来，奋力游向不远处的一片陆地。

　　浑身湿淋淋的上了岸，若水才发现，这片陆地只是一个巨大的海岛而已，因为系统的日志提示上说：发现无名海岛一座。

　　看了下日志，若水才发现这已经不是第一条消息了，日志上还写着：某年某月某日，若水因出海寻仙，遇旋风下落不明。看来这就是随机出生的后果了，他笑着摇了摇头，开始查看起自己的状态。

　　一件破衣，一双草鞋，一条草绳。

　　其他什么东西都没有了。

　　若水就是再不在乎游戏，也禁不住破口大骂起来：这不是要我老人家老死在这个荒岛上吗？

　　骂了一阵，若水无奈停了下来，因为再骂也改变不了既成的事实，有那工夫骂，倒不如思考一下如何离开这个岛。

　　游泳是不可能了，造船？难道用手砍树造船？而且这可恶的沙滩，连一块大点的石头都没有。算了，还是往岛里面走一走，看有没有什么其他的发现吧。若水想到这里，站起身来，开始探察这个荒岛。

　　走过沙滩，就是一片茂密的树林，树木大多都很古怪，不象一般树木那样绿意盎然，反倒散发着一点点的红光。他好奇的走近，用手碰了碰那光，一点点反应也没有，好象是天生的一样。

　　再往里走了一段路，随着地下草丛响动，若水遇上了进入游戏以来的第一个活物——一只鹿。这只鹿看起来和平常看到的鹿没什么两样，只是鹿角发黑，比起一般的鹿角长了许多。一双水汪汪的大眼睛里充满了好奇，正歪头打量着他。

　　没有去查看鹿的等级，不用看也知道，这鹿根本不会是他现在能对付的。况且他也没有想过要杀了这鹿，因为很明显，这是一头有人驯养的鹿。

　　看那发亮的皮毛和明显打磨过的鹿角，若水就知道，这个岛并不是荒岛，只不过不知道岛屿上居住的，会是些什么人。

　　那鹿打量了一会，看若水没什么动作，便走过来，咬住了他的袖子，直往自己身边拉。

　　“你是让我坐上去？”若水试探着问道。

　　那鹿似乎蛮通人性，点了点头，若水越发认定这是有人养的鹿。“说不定撞上了大运，还能遇到个高人呢！”他暗想，毕竟选随机的没有几个不想有奇遇，一边想一边骑上了那只鹿。

　　那鹿也不打声招呼，撒开腿就跑，险些把若水颠了下来，好在他一伸手抓住了鹿角，总算稳住了身子。

　　这片林子很是不小，树木也很茂密，若水原来以为自己肯定会撞上树枝之类的东西，那知道那些树木枝桠在快要撞到鹿的时候却纷纷消失了。因此，这只鹿虽然驮着一个人，却跑的极快，一会便跑到了树林的另一边，径直跑向林边的一块巨石。

　　石头上坐着一个看起来顶多二十来岁的年青人，穿着一身道服，背后背着柄朱红色的宝剑。若水赶快翻身下了鹿，面对这很明显是NPC的年轻人行了一礼，算是谢过他。因为很明显鹿就是这个NPC派来接他得，而且这年轻人一付得道高人的样子，要是不装装样子讨些好处，那才真是傻子。

　　那人站起来，呵呵笑着还了一礼，说：“先不要拜，你竟然可以来到这里，机缘不浅。相遇就是有缘，待我把你带去宫中，看师傅意下再做定夺吧。”

　　哈哈，这就是传说中的仙缘吗？若水心里一阵窃喜。刚刚查看了一下这NPC的等级，居然高达一百五十七级，哗哗，这样等级的NPC不过是一个徒弟，那他师傅有多么变态，也可想而知了。

　　年轻人抓住若水的一只手，默念了几句法决。就只觉得眼前一花，两人已经不在刚刚的巨石旁了，而是到了一间大半是火红色的大殿里。

　　“这里究竟是那里？”若水不禁问道。眼前这宫室装饰虽然不富丽，但红色的石制装饰温润如玉，巨大的柱子一共有三十六根，每一根都有数人合抱粗细。上面也有朱红色的纹饰，当真象是人间的仙阙，庄严而又气派非凡。

　　那年轻人笑而不答。

　　光华闪现，原本大殿正前方空无一人的宝座上，出现了一个貌似中年的人，五缕长髯飘洒，身上一身火红的服饰如帝王般华贵。

　　“有缘之人，此处乃是海外空空岛。”

　　空空岛，海外七十二岛之一，传言其上有仙人居于云深处。“太阳啊！”，翻看着系统日志上新增加的内容，若水忍不住在心中骂了一句。真是人品超级大爆发，居然能一随就随到海外仙岛，果然不是一般的强。

　　要知道在中原大陆及周边出生的人数量之多，占到了玩家总数的百分之九十九以上，所以虽然峨眉，昆仑，青城，崆峒这四大道门，禅宗，密宗，净土宗三大佛宗的顶级高手只会比海外门派的高手更多更强，但那些地方弟子门人多的不记其数，一般人只能拜在些一百多级的NPC门下，想找掌门宗主之类的顶尖高手做师傅？先把门派贡献刷到吐再说，更别想赶在几十万人之前得到各自门派的极品法宝了。

　　但是像海外仙山仙岛的这些高人们就不同了，他们极少在玩家面前出现，运气不好的人，很可能直到游戏倒闭了也见不到这些老家伙一面。但是一旦被他们收做徒弟，那好处真是说不尽道不完了，比起一般人在大门派苦熬不知道要好过多少。

　　看起来，面前这老家伙本事不小，而且很有收徒的意向哦，若水心头暗爽，赶忙也向面前的仙人行了一个大礼。当然，游戏里是不会让你真的磕头的，鞠躬时间长点就算是非常大的礼了。

　　那华服中年人点点头道：“天意送你到此处，本神君就收了你这有缘之人吧！”

　　若水马上收到了系统的提示：三味宫离火神君愿意收你为徒，请选择是或否？废话，这还用选吗？当然选是了！

　　又是一条提示：恭喜你成为三味宫弟子，习得少阳功一级，赤阳剑法一级。由于得到离火神君赏识，你成为离火神君嫡传弟子。少阳功升级为少阳心法一级，赤阳剑法升级为赤阳剑决一级。

　　YES！刚开始玩就这么顺，还真是爽啊！虽说一开始只是来试玩，但现在叫若水丢下不玩，怎么可能啊，这样的奇遇可不是每个人都能遇上的。

　　毕竟是个游戏，离火神君收若水做了徒弟以后，象征性的鼓励了他几句，就不做声了。在他正式成为离火神君的弟子以后，原本空空的大厅里又刷出几个新的NPC来，若水挨个查看了一下，原来是些卖药，杂货的NPC，还有一个是可以发布任务的NPC护宫老人，再有就是可以学到几项三味宫基本技能的NPC，头上顶的名字是天阳道人。

　　可怜若水的身上什么都没有，药啊装备什么的是别想买了，从护宫老人那接了几个最基础的任务，然后又在天阳那接到了三味宫弟子的练剑任务——从海底洞窟中找寻前代弟子失落的古剑一把。

　　三味宫建在空空岛正中央，岛上满是各种神妙的禁制。但是想要练级，却必须到海边去寻找些低等级的海鱼精怪来杀才行。好在只要会了少阳心法，就可以通过宫中的阵法自由传送到全岛的任何地方。所以若水很是轻松的就来到了海边，这要是一般的弟子，学的是少阳功，那就只好走路来了。

　　海边和若水刚刚来的时候没什么两样，不过海底可就热闹多了。因为附近没有玩家出没，岛屿水域中的各种水生生物非常多。不过这些怪可不能乱杀，因为大道独特的设计，他只能去寻找些特别的怪来杀。

　　大道里没有普通的所谓经验值，取而代之的就是善功。有了善功，才可以在师傅那里换成等级，技能或者法宝。作为道门和佛门中人，杀了普通鱼虾不但不能得善功，反而会倒扣掉一些，只能杀些成了精怪的大鱼或者什么天生异种怪物才能得到善功，除此以外就是做任务和在正邪两道系统任务的时候击杀魔道，妖道玩家才能获得。而入魔道和妖道的玩家除了正邪任务时杀正道玩家以外，杀什么怪都可以得到“恶果”。（和善功的功能一样）

　　所以若水必须先做点不用动武的任务，先换点装备武器道法什么的，再去刷善功，运起少阳心法，他全身现出红光，潜入近海的水中。

　　第一个任务是找到十五个完美无缺的朱贝，若水小心的避开一些等级较高，主动攻击型的怪，认命的捞起贝壳来。


第三章 七星章

　　第二天，杨波来到办公室，把事务处理了一下，和女朋友打了招呼，又进入到游戏的世界里。

　　一晚上的时间（睡眠时间同样可以进行虚拟网的游戏）若水做了不少的任务，来回几趟以后，用善功换回来一件普通道袍，一个可以延长入水时间的避水神符，以及一双步鞋。同时把少阳心法点到了十级，学会了一种攻击性法术——真阳火。因为任务不能重复做，所以剑决只点到了六级而已，等级也只升到了五级。

　　期间他还下了一次海底洞窟，可惜里面有一只修炼成精的章鱼，好险就死在里面了，丢失的古剑看来一时半会是找不回来了。不过好在做任务时无意从一艘破船里找到一把破剑，勉强算是有了武器。

　　锈迹斑斑的旧铁剑：无等级，容易破损。汗……

　　自认为武装到了牙齿，若水忍不住想要找些怪来刷刷。没有了低等级任务的他，把目标转向了一直在身边游动的经验库们。

　　在色彩斑斓的水中世界寻找能杀的怪是很伤眼睛的，好在他很快发现了目标，没人抢怪的感觉就是好啊。

　　一条生着黑色鳞片，背生独翅的怪蛇正在追逐几条小鱼。查了下它的等级，还好只有七级而已，应该能对付。若水开启避水符掩盖住他游水时发出的声音，悄悄的摸了上去，运起剑决，让破剑带上了一点点红色，用力的砍在怪蛇的脊背上。

　　系统提示：你获得善功……

　　秒杀！

　　虽然只有五级的剑决，但是作为少阳神君亲传的进阶剑决，威力是决不容忽视的，加上对付的又是水属的怪物，有了属性伤害加成，让我轻松就秒了这七级的怪。

　　但是这威力也让若水的真气一下子去掉了一半，那破剑也折成了两断。

　　“当！”怪蛇的尸身被海水冲走，眼尖的若水马上发现怪蛇身下掉了一件东西。那东西一直掉在海底的岩石上，发出当的一声。

　　耶，第一次杀怪就掉东西啊？最近的运气还真是不错呢。连十级以下的怪都掉东西，这可真是少见。

　　若水游近了捡起一看，发现居然是现在自己最缺少的东西，一把剑！

　　墨鳞剑，一阶飞剑，攻击附加毒素伤害两点。

　　好东西啊，有了这把剑，那真是如猫添翼啊，哈哈哈哈……什么，你说是如虎添翼？废话，我也知道啊，这不是在海里吗，猫可比老虎喜欢吃鱼啊！若水心里兴奋的想到。

　　总之，有了墨鳞剑，若水信心大增，又接连斩杀了好几条海中怪鱼，虽然什么都没掉，但是善功刷到了不少，足够他把剑法和等级点起来了。于是若水挪移回了离朱宫，找师傅把等级点到十级，然后又把剑法一口气点到了十五级，领悟了一招剑法。然后又接着回海底，寻找新的目标。

　　就这样，晚上回家的时候，若水已经练到了二十级，剑决因为常用的缘故，被他一直点到了将近三十级，心法也点了二十级朝上。但是却一直也没有再打出什么好东西，只掉了几个将就能用的装备，稍微增加了一些防御。

　　游戏好玩，但是老婆更要陪。晚上和女朋友逛了逛夜市，吃了点小吃，玩闹了几个钟头，才把她送回家。回到家里，洗洗睡下，才又连上游戏。

　　不忙进入游戏，杨波先打开官方论坛，看了看上面的帖子。游戏运行已经有些日子了，很多人都已经练到四十级出师，并且练到可以御剑飞行的地步了，几个魔道玩家甚至已经超过六十级，开始做魔道玩家的第一道魔劫任务了。而各种希奇古怪的任务也发现了不少，最幸运的一个玩家甚至已经靠某个任务拿到了五阶的飞剑了。但是还没有发现有人说自己拜到了顶级NPC为师，当然也可能是人家不愿意说出来，毕竟这样的玩家一开始就会学习到进阶技能，比起普通的玩家，强的不是一点半点。

　　来回翻了几遍，没发现什么好东西，于是进入了游戏。若水今晚打算去把练剑任务做掉，看看有没有机会得到把更好的飞剑，毕竟一阶的飞剑攻击力已经不能满足自己的胃口了。

　　登入游戏，在大厅里补充了一些药品，又把装备修了修，墨鳞剑虽然因为剑决等级较高的缘故，攻击也还不俗，但是耐久掉的却非常快。

　　一路下到海底，沿途宰了几只不开眼闯过来的怪鱼，其中一条长着三条尾巴的怪鱼还送了若水一对增加水系道法防御的鱼翅护腕，不错不错。

　　来到海底洞窟的外面，若水把全身最好的装备统统换上，药品也准备好，一只手牢牢的抓住墨鳞剑，游了进去。

　　上次等级还低的时候来看过一次，那次刚一进洞，就发现一只巨大的章鱼朝自己冲过来，好在当系统提醒若水闯入盘踞七星章的海底洞窟时，他就立刻后退，逃了出来，这怪物则因为系统的规定而不能随便冲出洞窟，才让若水拣回条命来。

　　不过现在可不一样了，七星章虽然已经成了气候，修炼成精怪，但是也只不过三十级而已，若水现在由于技能的超高等级，越十级杀怪不是问题。不过既然是章鱼，就要小心它的八只触手和墨汁，所以若水还是加了小心。

　　这次进洞和上次不同，可能因为等级较高，加上避水符隐藏声音的效果，七星章并没有发现若水的踪迹。不过这家伙的变色本领和它现实中的亲戚一样好，若水也没有发现这怪物究竟藏身何处。

　　和会变色隐藏自己的怪物捉迷藏可不是一个好注意，现在这个时候，就是使用三味宫独门法术的好时机了。

　　真阳火：修行少阳心法而领悟的法术，可以燃烧法力，攻击敌人，法术威力由少阳心法等级而定。

　　说到玩火的功夫，大道的游戏世界里高手非常得多，但就算是以火闻名的崆峒山真火大师，估计遇上俺师傅也要甘拜下风，这真阳火燃烧的是法力，即使是在水里，也照烧不误！

　　一点真阳火从若水手心中飞起，在海底洞窟空旷的空间里四处飞行。要是七星章不小心粘上了，哼哼，就乖乖的做只烤章鱼吧。

　　果然不大一会，真阳火就附到一片黄色的岩石上猛烈燃烧起来，那岩石猛然动了起来，搅起浑浊的海水，泥沙中隐隐露闪过章鱼那粗大的触手。若水赶忙加大真阳火的威力，希望可以一举把这条霸占自己任务地点的章鱼变成餐桌上的美味佳肴。

　　可惜希望总是和现实有差距，不一会，那章鱼就自己断开被点燃的三条触手，摆脱如同跗骨之蛆的真阳火，怒气冲冲的朝若水电射而来。

　　小样，以为我就一招是吧？若水阴笑着发动了早以准备好的两式赤阳剑决，墨鳞剑带着剑决的红光从七星章的触手旁飞过，三十级的剑决已经足以让若水可以达到遥控飞剑，隔空杀人的地步了。所以七星章只好很不服气的丢下自己所有的八只触手，吐出一团墨汁，把自己包裹住，期望可以逃出一劫。

　　可惜了，要是它八肢完好的时候就吐墨汁干扰视线，那若水就只能逃之夭夭了，但现在它既没有任何攻击手段，又不能出海底洞窟，这墨汁就对他一点点用都没有了。若水把黑色的墨鳞剑化成一片红黑相间的剑光护身，静静等着墨汁散去。

　　果然不一会，被染黑的海水就渐渐变淡了，那条只剩脑袋的章鱼盘缩在一个岩石缝里。虽然它的变色本事依旧很厉害，但是身边不停的有蓝色血液流出来还是暴露了它的位置。若水一记飞剑，轻松解决了它。

　　不愧是这附近等级最高的怪，七星章居然一下子掉了两件东西。

　　墨鱼球：二阶法宝，可发出黑色浓雾阻挡敌人视线。（水中使用为黑色墨汁。）

　　七星章内丹：练丹淬剑材料。

　　收起内丹，把墨鱼球装备上，若水才开始好好打量起这个洞窟来。练剑任务上说，前代弟子丢失的古剑就在洞窟里，只有找到它，交还给发放任务的天阳道人，才可以换一口离朱宫弟子用的赤阳剑胎，加上其他的材料，运用赤阳剑决上的练剑之法，才可以练出能配合和增幅赤阳剑决的飞剑来。

　　古剑古剑，你到底在那？若水在洞窟里搜索了半天，好不容易才从一个石头缝里把这口锈的只剩下半截剑身的古剑找了出来，真不知道天阳道人要这破剑有啥用。

　　看看洞里没啥东西了，若水便游出了洞窟，回离朱宫大殿交任务换剑胎去了。


第四章 练剑任务

　　赤阳剑胎是一口没有完成的飞剑，没有任何属性，也不能装备，只能算是个任务物品。想把它变成一口适合自己用的成品飞剑，还要完成练剑任务的后续。

　　若水看到任务介绍里说，想要完成飞剑，就必须去寻找适合赤阳剑的淬炼物品，也就是飞剑添加剂，来改善飞剑的剑质，增加灵性。

　　为了让炼出来的剑变得适合剑主人修炼的剑法，系统设定的可以用来淬炼飞剑的物品比较多，可以是内丹，灵芝仙草，各种属性的矿石和晶体，甚至连补血补真气法力的丹药也可以用来练剑。不过要想要飞剑本身属性出色，又能增幅剑法威力的话，不好好研究下炼剑材料，是很难两全其美的。

　　所以若水觉得自己刚刚打到的七星章内丹就没有用武之地了，因为它是水属性的。要是和赤阳剑胎放在一起炼，爆炸的可能性只怕比炼出废剑的可能性都大。

　　不过现在就体现出拜了个牛比师傅的好处来了。若水拿着剑胎到离火神君那一请教，离火很耐心的跟他讲解了一通练剑必须注意的事项。末了还告诉若水，想炼能配合赤阳剑决的飞剑，最好找一些火属性的材料，最好能加上些木属性的灵药来配合以增加灵气。而赤阳剑胎能炼出的最高等级的飞剑，是五阶的，如果你能找到的材料品质越高，搭配越合理，越容易练出高阶的飞剑。（不超过五阶）

　　想要找到合适的材料，那真是说起来容易，找起来就难了。如果是在中原或南疆的大城市里，用钱买和到处寻找或许能凑到一些属性合适的材料，不过在这岛屿上，能杀的怪大多是水属的海鱼水怪，到那去找火属和木属的材料呢？

　　考虑到身边没有一个玩家在，于是若水决定找NPC来问问。刚刚请教师傅让他得益不少，相信多跑多问，其他的问题也一定能解决。

　　若水花了不少功夫在巨大的三味宫里到处找NPC询问，终于在一个不起眼的小房间里找到了一个守护道人。据他自己说，他打坐的蒲团下面就是三味宫地穴的入口，里面的地穴是离火神君镇压地肺真火的一道阵法。不过里面因为灵气泄露，滋生了不少灵石怪和火妖，不断的破坏阵法。道人要看守入口不能移动，所以请若水向离火神君禀报一下。

　　火妖？看来练剑材料有着落了。若水赶忙接下这任务，移动到大殿把这消息告诉了正坐在自己火红色宝座上闭目养神的师傅离火神君他老人家。

　　系统提示，送信任务已完成。然后再从神君师傅发布的任务栏里接下了这个新的任务：清除阵法地穴中的精怪。

　　考虑到这些怪等级绝对不会比七星章低，若水没有着急去完成任务，而是继续去海边刷善功，虽然近海的怪等级不够，但浩瀚的大海里，从一级到两百多级的海怪应有尽有，离陆地越远，等级越高，所以不愁没怪打。

　　花了半个晚上加上第二天一个白天的时间，若水顺利的升到了三十级。这个速度真是十分的惊人，不过考虑到他从一开始就学到了大部分玩家四十级才能学到的进阶法术，而且待在一个没有人抢怪的练级宝地，这个速度也就可以理解了。到三十以后，若水几乎把所有的善功都点了心法和剑决，心法一下了暴涨到三十八级，剑决更是高达四十一级。实力已经颇为不凡。只可惜掉落的宝物依旧很少，这么长时间刷怪也只是勉强把身上的装备栏都凑了点垃圾，能配合等级的好东西，就只有两件。一件是一条四翼海鳐掉出来的两阶飞剑，另一件是从海底一处洞穴里找到一个前人留藏的两阶法宝。

　　飞翼剑：两阶飞剑，攻击速度增加，攻击附带寒冰攻击。这东西本来相当不错，可惜若水的剑法附带的火系攻击，让这附加的寒冰攻击变的点点用处都没有。

　　虎符：两阶法宝，可变化虎型宝光攻击。这东西是金属性的，若水用海底的精怪试了下，攻击力相当不错，甚至超过了没有附加剑法的飞剑。不过同样可惜的是，由于同样和火属性相克，所以不能和少阳心法合运，减少了不少威力。

　　由于若水现在只有三十级，只能够运用三件法宝飞剑，所以他把已经没有什么大用处的墨鳞剑取了下来，装备了飞翼剑，虎符，墨鱼球两攻一防三件法宝。

　　三十级就有装备不了的法宝，没人抢怪的感觉真好，呵呵。

　　这两天网上最大的消息就是大道中的第一个玩家帮派已经成立了，天知道那么难打的建帮信物怎么这么早被人搞到手了。不过现在出入青冥已经迅速成名，虽然还只是一级帮，但离成为大道第一组织的日子已经不远了。

　　还有就是前段时间准备度第一道魔劫的几个魔道玩家全部失败了，被扣掉了十级。所以高等级玩家纷纷停下升级的脚步，开始做高阶法宝的任务以及尽量的修炼技能。希望可以顺利通过这第一道关口。

　　不过这些消息现在都和若水无关，毕竟他到现在还一个玩家都没有见到，空空岛离中原的距离实在是太远了，所以若水只有等四十级出师才可以请师傅用千里庭户大法——也就是传送大法送去中原，而且若水打算等学会了御剑飞行之术，再去中原逛逛了，中原可没有空空岛这么方便，打怪的地方和修装备的地方都可以瞬移。

　　再一次来到守护道人那，通过他的法术，若水来到了离朱宫底下的地穴里。

　　系统消息：你发现六阳锁灵大阵。

　　看来这就是师傅离火神君为了修炼法术和镇压地肺真火灵气而布的阵法了。不过现在地火没有发动，这阵法少了布阵之人的主持，没有引发威力，只是在自行运转，时间一久，地肺的力量何等的强大，泄露出一些灵气和真火也在所难免。

　　任务的介绍里说，这里因为充满了先天灵气和先天火气，所以产生了不少的火妖，而且恰好地处一片矿石区，所以有一些矿石也沾染了一些灵气，变成了灵石怪。因为两者都没什么智慧，所以都在阵法当中游荡，在不知不觉中对大阵产生了一些损害。只要除掉这些怪物，大阵很快就能依靠自己的运转，恢复正常。

　　不过这可不干若水的事，那是离火师傅操心的东西，他现在最关心的是能不能在这里打到淬炼飞剑所需要的材料。所以迫不及待的寻找着火妖石怪，希望可以弄到些不错的东西。

　　这地下的大阵在没发动时简直和迷宫没什么两样嘛，仗着用少阳心法可以移动回大殿，若水一阵乱跑，到处搜寻着目标。

　　转过几个石柱，前面的一块空地上出现了一只灵石怪，这东西黑黝黝的，长得五大三粗，笨头笨脑的，一看就知道是皮厚血长的家伙，和它近身拼的话岂不是要吃亏？嘿嘿，飞剑是干什么用的，不就是于千里之外取敌首级的吗？不用它搞那自己不成傻子了！

　　一手放出飞翼剑，带着一道蓝赤相间的光华狠狠斩在灵石怪身上，另一手把虎符放起，一片白光变化成一头白虎，扑上去对着手臂就咬，白光中石屑纷飞，伤害一点也不比飞剑少。

　　真不愧是石头脑袋，被打了这许久，那怪才刚刚反应过来，怒吼一声冲过来。不过在飞剑法宝的纠缠下，以它本来就不快的速度，又怎么追的上不断绕着石柱跑的若水，不大一会，就在夹攻之下变成了一堆碎石。

　　“还好还好，要不是我事前把技能先点上来了，对付这怪可就不这么容易了。我现在这么高的攻击都打了好一会，才能搞定，要还是原先那二十多三十多的技能，现在躺那的说不定就是我了。”若水一边喘气一边想。

　　跑到碎石头那翻了翻，果然掉了个不错的东西——铁精。

　　铁精，五金之精之一，炼制飞剑法宝的材料。

　　口水哗哗的啊！五金之精哦！仅次于太白精金的好东西！练剑的时候加入这东西，可以大大增加飞剑的剑质，加强伤害，这可是若水炼剑任务里最缺的好东西！

　　灵石怪会掉这宝贝，火妖是先天灵火之气衍生的，更加不会比灵石怪差的。若水兴冲冲的收起铁精，又开始找寻下一个目标。

　　不过好象灵石怪比火妖多不少，转了好几处地方，接连遇到几只灵石怪，就是找不到火妖，但是若水的收获同样不小，这些移动的宝库贡献了好几块不同的五金之精。有了它们，原始的剑胎也能提高剑质，变的更强。

　　而且石头怪打的多了，也渐渐找到点窍门：一开始动手时，先把攻击重点放到腿关节上，这样打几下，灵石怪沉重的身体就会压断关节，倒在地上，任人宰割了。这些石头可都能带来不菲的善功啊。

　　到手的五金之精不禁让若水对尚未谋面的火妖产生了更大的兴趣，真是期待啊。


第五章 BOSS在那里？

　　走过前面的转角，若水眼前突然出现了一片不小的空间。正当中有一个六角形的石台，六个角上各有一根石柱，石柱的顶上放着六件光芒流转的法器，一看就知道是高阶的货色。很明显，这里就是大阵的阵眼了。

　　石台的下面散布着许多若水遍寻不得的火妖。这东西比起灵石怪更加的巨大，就象是一只只巨大的带火的蛤蟆，在空地上来回跳跃。不过它们仿佛很畏惧那石台，跳动之间总是保持着和石台的距离。

　　虽然不知道火妖比起灵石怪如何，不过就算火妖更容易对付，这里火妖的数量也绝对不是若水一个人能对付的了的，还是先找个落单的试试斤两再说。

　　绕着石壁移动了几步，就发现不远处一只火妖正跳跃过来，落地的地方离其它火妖颇有些距离，正是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊！

　　虎符化出的白虎是太白精气，遇上了火妖就等于是白送，还是用剑吧。

　　若水用手一指，飞翼剑剑光连闪，已经在火妖身上开了几道口子，不过那伤口里却没有冒出血来，反而是身上的火越烧越旺了。

　　乖乖，这就是传说中的火冒三丈？不就是不小心把你娇贵的皮肤划个口子吗，至于这么动怒？那火妖正在自由自在的享受地底下冒上来的地火灵气，猛的被若水捅了几剑，火气一下就起来了，一个大跳就落到了他身边，那火焰呼的就把若水围住了。

　　若水见势不妙连忙运起少阳心法，怎么说自己也算是个弄火行家，还不至于被这么点小火苗搞定。果然心法一开始运行，火焰就无法给若水带来伤害了。

　　但是火妖可不只有身上的火焰，那蛤蟆也不知道是怎么长的，脚上不但没有蹼，还生满了倒刺。若水不小心被它划到下，立刻就去掉了一小半血。那倒刺和飞剑碰了几下，居然也一点事情都没有，反倒是飞翼剑的剑光暗淡了不少，心疼的若水赶忙把飞剑收起来。眼瞅着四周的火妖们被打斗惊动，纷纷移驾这边打算来个会餐。若水赶忙发动墨鱼球上的黑雾挡住身形，一阵狂奔脱离了战斗，然后移动回了大殿。

　　其实这火妖虽然厉害，但比灵石怪也强不到那里去，但是由于若水的剑法本身附带的伤害就是火属性的，所以对它们形成不了较高的伤害，再加上火妖众多，一只两只的还可以用运动战磨死它，一群火妖一拥而上，恐怕若水连骨头都剩不下几根了。

　　“硬拼绝对不是办法，得想个对策才行。”若水想。

　　现在在大殿里耗着也没有用，还是到海里边杀怪边想办法吧，于是若水传送到卖药的NPC身边，用善功换了点药来用用。

　　打开物品栏把药放好，若水突然看到物品栏里的一件东西，于是脑海出现了一个新的想法。

　　这事要是能成了，说不定可以顺利的解决这群火妖呢！

　　于是若水兴奋的暂时退出游戏，到论坛里查了些资料，确定了自己的想法可以实现，马上又连进游戏。

　　进入游戏，先到师傅那拍了几句，离火神君似乎很少被人称赞，很有点飘飘然，于是若水趁机问他有关于石台和法器的事。

　　那石台果然是六阳锁灵阵的阵眼，石柱上的六件法器，是离火神君留在阵中的法宝，每一样等级都高达七阶。不过是属于只能看，不能动的那种。

　　“要是那些火妖破坏了石台上的法宝，阵法不就被破坏了吗？”若水故意说道，试试师傅的反应是否和自己想的一样。

　　“哈哈哈哈……”离火神君仰面大笑，回答他说：“为师所布的阵法，别说小小火妖，就算是天下正邪各派长老，想破也是难上加难。区区几只火妖，根本休想靠近我那法器一丈之内，若不是因它们身带火灵之气，和法宝不起感应，故此小命得保。不然早就被法器消灭了。就是这样，要是他们胆敢靠近石台法器，不消阵法运转，直接就会被法器吸收了去，变回火灵之气了。”

　　“虽然很嚣张，但是不愧是我的师傅，的确有嚣张的本钱，看在你告诉我这么个好消息的份上，我就原谅你了！”若水在心里想，果然那些火妖不能靠近石台，加上自己刚刚查到的东西，看来这次计划成功的希望不小啊！

　　“火妖啊火妖，你们就乖乖的献出所有宝贝吧，坦白从宽，抗拒从严，自己交出来是唯一能活命的路啊。”得意的若水一路嘀咕着，来到了海边。

　　其实若水打的主意很简单，石台上的法宝再厉害，也不会伤害到身为离火神君嫡传弟子的自己。有了这些宝贝的支持，若水完全可以从容的在石台里面发招，一个一个的搞定这些大蛤蟆。现在唯一的问题是，没有足够的攻击力形成有效的杀伤。

　　不过这个问题若水也已经想到解决的办法了，灵感就是做练剑任务得到的那枚章鱼内丹。这东西很明显是水属的，加上刚刚打的五金之精，若水干脆决定先可以把同样是水属的飞翼剑升强点，然后不附加火属法力，只用飞剑本身去杀伤敌人。

　　考虑到这想法只是自己的一相情愿，若水还特地到网上找了些资料和心得，结果让他很满意，怪掉落的飞剑同样是可以升级的，只不过消耗的材料比起剑胎要多一些。而不加法力，只运用系统剑决来杀伤敌人也是可行的，但是攻击力完全要看飞剑的品质和威力了。

　　所以若水再次来到海边，为了让飞翼的威力能大到不用法力也能有效杀伤火妖，水属的内丹是一定不能少的。不过最近一直没有遇到过和七星章一样已经练成内丹的BOSS，只靠那垃圾章鱼的内丹，提升的攻击力肯定不能让自己满意。所以他这次下海没打算再刷善功，而是开动了墨鱼球，在海底来回转悠，希望天上，不是，是海底突然冒出个BOSS来贡献点内丹。

　　是谁说海洋是人类的宝库来着？这话真他妈的有道理啊！下到深海区晃了一会，虽然没有遇到BOSS，倒是看到两个巨大的海贝，足有房子那么大。可惜都是空壳，可能是高等级的NPC杀贝取珠以后留下的，里面的珍珠早已经被拿走了，不过那NPC可能太过挑剔，居然给若水留下了两颗品质一般，也不够浑圆的小珍珠。

　　沧海遗珠：材料，可镶嵌在装备上以增加一些水系法术威力。

　　“不错不错，想什么来什么。这珍珠人家看不上眼，对我来说可正合用啊。”若水想，好在三味宫里各种NPC都很齐全，只要有善功，嵌这两个宝贝根本就是不问题。

　　可惜的是，运气也就到这里了，找了一个晚上的BOSS，居然一点影子都没看到，虽然顺手也刷了些善功，杂七杂八的东西也打了些，但始终找不到能增加水属威力的练剑材料。气的若水断开系统，蒙头睡了一觉。

　　第二天上班，把公司的事务处理了一下，见了几个有业务联系的老总，聊天打屁，混了一上午。中午和女友开车到附近的镇子上搞了点土菜换换胃口，也换了换心情。

　　下午回到公司里，女友又开始忙东忙西，杨波则连上了虚拟网，再次开始游戏。

　　一上线就出现在海底，附近昨天晚上被若水搞定的怪鱼都已经重新被刷出来了，不过那两个贝壳里的珠子没有刷出来，也不知道是一次性的还是刷新时间比较长。

　　奇怪了，这附近没见到了冰山啊，怎么海水里面会有碎冰块呢？正在游动的若水手臂突然碰到一个冰凉的东西，抓到手里一看，居然是一块拳头大小的碎冰，里面还冻着一块无比新鲜的碎肉。什么？你问我为什么知道是新鲜的？我也是猜得，这冰块的确和我家冰箱里的冻肉很象啊。

　　小心翼翼的停下来，躲到一块巨大的珊瑚的后面。若水露出一双贼眼，打量着不远处。

　　果然，不大一会，飘来冰块的方向渐渐游来条黑影，黑影越游越近，样子也渐渐清晰起来。


第六章 白虎斗鲨鱼

　　乖乖，那家实验室没关好门，把这种怪东西放出来了？研究变异生物不是你的错，随便放出来咬人就是你的不对了。

　　白森森的牙齿上还挂着血肉，两只脑袋一摇一晃得侦察着四周，巨大的身躯光滑无比，粗壮的尾鳍在海水中划动，带动着这只双头怪鲨敏捷无比的在海底游荡。

　　双头寒阴鲨，近海霸主，嗜血凶残，拥有双属性丹气攻击。

　　本来这双头鲨只是这附近海中普通BOSS之一，不过因为游戏开始运行以后，三味岛的附近一直没有玩家来到，所以导致这家伙在海中残杀生灵，不断升级，实力远远超过附近的其他BOSS。

　　不只是如此，由于它最近吞吃了这附近的另外一只BOSS寒冰鳌，所以原本只是水属的双头鲨异变成具有双属性的寒阴鲨，真正成为了这附近海域的霸主。而且这家伙看起来刚刚吃饱，也不知道那条鱼早上出门的时候没有烧香，成为了这家伙的腹中物了。

　　躲在珊瑚的后面，若水仔细考虑了一下，还是决定下手。这种怪物可不是天天都能够遇到的，虽然还不知道这家伙会拥有什么样变态的属性技能，但是看等级和样子也知道不是一般货色。这也正是他想要的，有了这怪物的内丹，自己的飞翼剑只怕能直升到三阶，要是这次放过它，那打火妖的计划就将会长期搁置了。

　　所以，必须抓住机会，搞定这条大鱼，现在的问题是，怎么样才能搞定它而不是被它搞定呢？这还真是伤脑筋。在海底打的话肯定不是这家伙的对手，在水里和鲨鱼硬碰硬简直就和喂它没什么两样。虽然托少阳心法的福，若水知道自己的火系攻击在海底不会受到什么大的影响，但是威力一定会有所减弱，所以想办法把它引到海面上才是战胜它的关键。

　　查看了一下身上的装备，若水决定把引怪这个光荣的任务交给虎符。于是首先发动墨鱼球，一团黑色的海水包裹着若水，这墨鱼球一旦发动，在空气中变成黑雾，在水中会溶解到水里，在游戏初期真是一件非常有用的法宝，实在是逃跑，打闷棍的必备利器。

　　缓缓的游到双头鲨的上方，虽然鲨鱼的嗅觉很灵敏，但一来若水身上没什么血腥气，二来墨鱼球帮他掩去了不少味道，所以很幸运的没有被发现。望着下面海水中悠游的巨大黑影，若水一拍法宝栏，发动了虎符。

　　虎符所发的太白精气在水里威力更加巨大，借助五行金水相生的力量，化出来的白虎体形更加巨大，张牙舞爪的朝双头鲨扑了过去。

　　双头寒阴鲨在这附近海域很久没遇上过敌手，所有的海怪大鱼一见到它无不望风而逃，横行霸道惯了。突然有一个它从没见过的怪物居然敢到鲨爷爷头上动土，顿时勃然大怒，右边的脑袋一张，便有一股巨大的水流猛冲过来。

　　好在白虎是精气变化出来的，没有实体，分合之间就避过了水流，在双头鲨的脊背上留下了几道深深的爪痕，真不亏是五行中最犀利的金属性法宝，威力的确不小。

　　双头鲨许久没吃过这么大的亏了，两个头四只眼睛发出骇人的红光，左边头不断吐出白色的寒气，所到之处，海水纷纷被冻住，另一个头吐出的海水也不再是水流，而是巨大的旋涡，有被波及到的海鱼立刻就被撕成了碎片，可见威力巨大。

　　若水操纵着虎符边战边退，象钓鱼一样引着这大家伙往海面上游。虎符上发出的白气已经散掉了不少，看来顶不了多久了，必须尽快结束战斗才行。

　　暴怒的双头鲨没有放过敌人的打算，渐渐被若水引到了海面上。白虎在海面上空不远的地方飞行，时不时乘着双头鲨身体巨大，转身困难在它的尾巴上背上乱抓乱咬。但占上风的还是双头寒阴鲨，虽然它的水柱对白虎没什么伤害，但白色寒气却颇为厉害，一旦碰到一点，构成白虎的太白精气马上就会被冻住，行动变得迟缓，被双头鲨狠狠打上几下。

　　若水躲在鲨鱼掀起的巨浪的后面，一边心疼虎符，一边积蓄着法力，把所有的法术都剑招都准备好，只等它不小心露出柔软的腹部，好狠狠的给它一下子。

　　机会很快就降临了，若水瞧准了一个机会，故意让白虎落了下来，在离海面近一点的地方活动，并且还在双头鲨的一对大脑袋之间来回跳了几次。那鲨鱼果然不愧是芋头，这么明显的陷阱都没看出来，反而更加的愤怒，猛然间跃起，张着两张血盆大口，把寒气和水柱一下子喷了出来，在空中形成了一个巨大的冰锥，把白虎打了个对穿。

　　奶奶的，看你这下还不死，若水瞅准了机会，猛的发动了满挡威力的赤阳剑决，顿时红光大盛，一道火红的流光闪电般的击穿了双头鲨的鱼腹，紧接着吞下了几丸灵药，恢复法力的若水再次把雨点般的真阳火投向了敌人。

　　“可怜的双头鲨，我会永远记得你的英勇身姿的，特别是当你身体里穿着一把宝剑，浑身上下到处是燃烧的真阳火，如同烤鱼一般的身姿……”若水心头暗爽。

　　伸手招回虎符，发现这两阶的法宝已经破损了，必须要重新祭炼才可以恢复，好在杀了这鱼，若水得了不少的善功，分点出来修法宝木有问题啦。

　　而且鱼鱼可不只送了善功啊，这家伙的处女挂，让它一下了暴出来三样好东西来。

　　寒鲛丹：寒阴属性内丹，淬剑炼丹材料。

　　冰鳌轮：二阶防御法宝，防御度三千，可缓慢回复。

　　海藏袋：海鲨鱼鳔所制，可增加水属法宝空位一个。

　　虽然冰鳌轮这种纯防御的法宝出现在鲨鱼身上让若水有些摸不着头脑，但还是非常让他欣喜的，再加上可以额外增加法宝位置的海藏袋，和练剑用的水属内丹，这次的冒险，还真是一本万利，赚翻了。

　　回到大殿里，若水先找到陆飞阳——也是就带他来三味宫的那个年轻人，他也是离三味宫十二大弟子之一，找他把有些破损的虎符修理完毕。然后找一个名叫练剑童子的NPC帮打算开炼飞翼剑。

　　本来炼本门的飞剑只需要自己剑决中的炼剑技能就可以了，但是加材料升级这种掉落的飞剑，就必须要专业人士才能做到了。三味宫里能升级飞剑的NPC有不少，但是他们大多都练的是阳火一派的法术，用来练水属性的飞剑效果不好，所以若水找了一个专业炼剑的NPC来帮他升级飞翼。

　　交上了飞翼剑，而后添上五块不同的五金之精，那童子就开始淬炼飞剑的剑质。只看到飞翼剑在童子的手上渐渐变成了一团略带青色的雾气，时不时会有一丝的黑烟从雾气中逸出，那童子一见黑烟飞走，就拿出一块五金之精，同样把它化成雾气，和青色雾气溶在一起。这样不大一会，五块金精就和青色雾气合而为一了，雾气的颜色也不再是青色，而是闪烁着五种精光。

　　炼剑童子又开始将雾气凝聚，渐渐的变回了一把飞剑，不过这把剑已经不再是飞翼剑的形状了。那童子把两枚内丹拿了过去，乘着飞剑没有定型的时候，把内丹也溶到了飞剑里，五色光华不停闪烁之间，飞剑终于成型，剑光也终于定了下来。变成了一把通体发蓝的宝剑，落到若水的手上。

　　飞晶剑，三阶宝剑，采五金之精，至阴寒气淬炼的宝物，攻击附带寒阴真气，附加技能，水魄阴雷。

　　“居然从二阶飞剑直升到三阶的宝剑，如果不是没法和赤阳剑决配合，我根本就没必要再去做赤阳剑胎的任务了嘛！”若水兴奋的打量着手里的宝剑，笑得嘴都和不上了。

　　宝剑和一般飞剑又所不同。宝剑的攻击力一般和普通飞剑相同，最多强上半分。但是宝剑会随机增加一项技能，这些技能虽然不能升级，但是都是在各个师门学不到的珍奇技能，通常都会有一些特别的作用。所以这把飞晶间其实是介与三阶到四阶之间的好东西，不过因为它只有三阶法宝的装备要求，所以更加适合若水现在的状态。

　　炼出这么个好东西让若水的心情非常的好，好的连发现被炼剑童子扣去可以升将近一级的善功时他都没在乎，反而又求他帮忙把那两颗沧海遗珠给镶到剑上去。

　　可能是因为属性相近吧，这两颗珠子没有给飞晶剑增加别的属性，但是它们硬是把剑上原本附带的寒阴真气攻击提升了一截。如果不是这把剑已经定型了，就冲这攻击力和技能，好歹也能够挤到四阶里去。

　　看着这闪烁着蓝光的宝贝，若水的眼睛里满是星星。火妖们，好好的享受你们生命中的最后一刻吧，哥哥马上就让你们从这个无聊的世界上解脱。


第七章 收获颇丰

　　再一次来到六阳锁灵阵里，若水首先拿一路上遇到的灵石怪试了试飞晶的威力。结果很让他满意，在不催动剑招的情况下，飞晶的威力比起原来用四十一级赤阳剑决催动的飞翼剑的威力毫不逊色，而且因为附带寒阴真气的缘故，所以攻击里带上了很高的冰冻伤害，只需要几剑，就让灵石怪身上布满了冰霜，极大的减缓了移动速度。现在再刷五金之精，他甚至都不需要出动虎符，也不需要吃药加法力，只靠着飞剑就可以轻松的搞定。

　　考虑到刚刚升级飞剑，消耗了一些五金之精，所以若水特地在锁灵阵的外围停留了一会，把每一种的金精都打了几块，才开始向阵眼走过去。

　　这里和上次来的时候没什么大的变化，唯一不同的是火妖又多了不少。

　　如果按照若水原本的计划硬冲到石台上的话，可能多出的这些火妖会让他非常头疼。但现在由于有了刚刚打到的冰鳌轮，它的防御足够让若水从容的走到石台上。

　　若水本来只有三十级，只能装备三件飞剑法宝，如果想用冰鳌轮，就必须把墨鱼球收起来。不过现在不一样了，海藏袋的特殊功能让他多增加了一个法宝栏，虽然要求是必须是水属性的，但刚巧他的现在的两件法宝都是水属性，所以现在这家伙居然可以越过等级，一下子使用四件法宝。

　　为了保险起见，若水还是选了一条火妖比较少点的路，开启冰鳌轮，开始朝着石台飞奔过去。

　　冰鳌轮发动起来非常的好看，有三环白色的冰晶链在人身边转动，链中的每一片冰晶都非常的细小，但集合成冰链以后却异常的绚丽，防御也非常高，每一环都代表了一千点的防御，虽然这点防御度和资料里八阶九阶防御法宝动不动就上百万的防御度没法相比，但对于现在最高等级不过六十级的玩家来说，已经算得上很不错的东西了。要是出现在拍卖行里，凭着它的防御和发动时绚丽的效果，不知道有多少玩家会打破头抢着买。

　　火妖们似乎对这充满了寒冰气息的法宝出现在自己的地盘很不满意，不少火妖纷纷移动过来，打算把这讨厌的寒气消灭掉，靠近一点的几只则早就从口中吐出一股火柱，对着若水猛烧。

　　若水仔细看了一下防御度，基本上每次火焰闪动攻击一下，只会掉一点防御度，但要是几股火柱同时烧到的话，防御度会一下子掉七八点。看来水火相克的确很有道理，等级差不多的情况下大概威力相等，一旦其中一方威力提升了一个等级，马上就会被对方克制住，变的差对方很多了。

　　好在他跑步的速度还是蛮快的，等若水穿过空地，来到石台上的时候，冰鳌轮的消耗还没到一千呢，这东西和墨鱼球配合在一起，真是逃命的好帮手啊。

　　当若水走上石台之内的一瞬间，所有的火妖都不约而同的放弃了追杀，继续他们悠闲的生活，好象眼前这个人根本不存在一样。看来它们对这阵中法器的畏惧还真不是一般的大。

　　上次来这里和阵眼隔的有些远，没有看清楚这六根石柱上的宝物都是些什么东西，现在正好有机会可以好好的看一看。要不是因为若水是离火神君的嫡传弟子，身上法力和这阵法，法器上的气息同出一源的话，那怕是其他三味宫的弟子，也不可能象他这样安安稳稳的站在阵眼里。

　　虽然六阳锁灵阵不象三味宫里离火神君的顶级大阵诸天元辰阳星大阵那样变态，但也是镇压地肺的灵阵，这六样法器是六阳锁灵大阵的关键所在，所以每一样都是七阶的法宝，根据师傅大大的说法，这一套法宝是六块上古火玉髓磨练而成的，可以极大的吸收火系的法力，再随宝主人的心意释放出来，六件法宝配合起来施展，端的是威力无穷。

　　可惜的是，现在这六件法宝已经成为大阵的一部分，除非师傅神君收回大阵，否则它们永远只能算是系统地图中的一部分，真是暴践天物啊。

　　不过话又说回来，就算师傅把它们送给若水，高达七阶的法宝，还不知道他那一天才带的上呢。

　　“算了，就算再眼馋，这些法宝也到不了我的手上，还是先把火妖搞定，看能打到些什么好东西不能。”

　　用手一指，飞晶剑化做蓝色的精虹飞射而出，一击之下就把一只火妖打了个跟头，那火妖气势汹汹的要找若水算账，却不敢稍稍靠近石台，只好把怒气发泄在飞剑上了。

　　没有了后顾之忧的若水终于可以全身心的运转赤阳剑决。虽然离火神君不是以剑法出名，赤阳剑也不算是三味宫的上等剑决，但相对于现在玩家的等级和技能层次来说，已经是很不错的进阶技能了，一般人都必须要等要出师以后才能学到进阶剑法或法术，而若水出师以后，却可以直接学习更高层次的技能，比一般人强的不是一点半点。当然，别人也有别人的奇遇和苦练，并不是说起点高一些就可以天下无敌了，起码现在妖魔两道的玩家比仙佛两家的优势就不是一点半点的。

　　在若水全力运转的飞剑攻击下，虽然没法给飞剑带上火属性的法力以增强剑决威力，但是光凭物理攻击，伤害已经非常可观了。而且由于飞晶剑阶级比起火妖高上半筹，所以克制住了火属性的火妖，给它带来了不少额外的属性伤害。

　　在若水指挥飞剑斩下第十七剑的时候，火妖终于招架不住，蛤蟆似的身躯化成一摊黑色油脂，慢慢的挥发在空气中，在地上留下了一块多面体的晶石。

　　地火元精，能极大的增加火属性力量，可炼制火系法宝。

　　闪电般冲下石台，把这块晶石捡了起来，若水爱不释手的摸着这宝贝，然后面对着众多的火妖，大吼一声：“交宝不杀！”就把剑光飞了出去。

　　师傅那里刷出的任务是诛灭火妖二十四头，若水在石台上杀了整整一天，搞定的火妖不下四五十头，不过考虑到不能斩尽杀绝，还要留点以备不时之需，他还特地放过了将近十头火妖。

　　不过就是被斩杀的这几十头火妖，就已经让若水发了一笔小财：除了得到十块左右的地火元精以外，还从它们身上打到了一件火烷道袍，除了增加了不少的防御以外，还附带了一个很不错的技能——御火。

　　御火，一定时间内无视火系道法的攻击，时间随攻击力大小而改变，最大时间为三分钟。

　　杀死的火妖中，一只体型最大，也最难缠的火妖还给若水留下了一本道书——《烈火残章》

　　烈火残章，火系道书残章，阅读理解后可以领悟火属性道术烈焰雷火，此技能为可自由升级技能。

　　“靠，老大，这种东西都能打出来，看来俺的人品还真是不错呢。”若水美滋滋的想道。

　　大道里道书数量非常多，几乎每一种二十级以上的怪都有几率掉落，其中有教炼剑的，有学神算的，有记载法术的，有附带剑法的。而且用道书领悟的技能是可以自己用善功升级的。可以说，只要你有道书，没师傅没门派也一样能练出天下第一的身手。

　　不过，道书掉落的几率不高，最常出现的就是象若水手上的这种残章，或者是残页之类的，大多只记载一两样威力不大的技能，而一本完整的道书出现的几率不会小于七阶法宝出现的几率。象《贝叶真经》《玉册金章》《紫府天书》这样本身就是九阶的道书，出现的几率更是无限趋近于零。

　　这本道书质量还算是不错，一部残章有好几页，只记载了一项技能，说明这技能起码也是进阶的技能，搞不好还是高级技能呢。

　　正好石台这边灵气充沛，若水打开道术，开始阅读起来。

　　系统当然不会真的让你理解这些拗口的法决咒语，只要你启动阅读功能达到系统规定的时间以后，就可以顺利领悟道书上记载的技能了。

　　“叮”的一声，若水的阅读顺利完成了，手上的道书也随之消失。就在若水技能栏里多出烈焰雷火这个技能的时候，系统的提示声也随之传来：恭喜你领悟烈焰雷火，因为你修行了阳火属性的少阳心法，烈焰雷火升级为阳火神雷。

　　挖靠，这样也行啊？

　　原本是进阶技能的烈焰雷火升级成阳火神雷以后成为了若水的第一种高级技能。阳火神雷哎，和峨眉著名的太乙神雷一个等级的法术，而且由于是阳火属性的神雷，它还正好克制了五行属金，拥有超高攻击的太乙神雷。


第八章 宝剑出世

　　现在的神雷还仅仅只有一级，具体如何运用，威力的大小还是要等技能升起来以后在研究。现在还是先回去把地穴的任务交掉，再把火属性飞剑炼好。

　　回到三味宫大殿，到师傅那把任务交掉，师傅很是高兴，除了给了不少善功的奖励外，还赏了若水一株绛朱草。

　　虽然拿到的绛朱草没有显示出属性，但是用途师傅告诉他了，这是一个用在炼剑任务里的极品宝贝。

　　本来赤阳剑胎是用阳魄真铅炼制的，只要加上一般的火属性材料，就能练出一口三阶的赤阳剑来。但是由于若水这一次打到了不少地火元精，这东西一旦和阳魄真铅混合，威力就会暴涨，过于充沛的火属性力量会毁掉剑胎的本体，飞剑也就不能成型了。

　　不过离火老师傅可是玩火的高手高手高高手，早就看出来了，提前做了准备。有了他给的木属性灵药绛朱草来控制火性力量，再配合五金之精改善剑质，这口飞剑铁定能炼制成功。

　　在离三味宫众多的房间里找了个无人的僻静地方，启动赤阳剑决里的炼剑心法，若水开始用心火来锻炼这口剑胎。

　　要不怎么说离火神君牛比呢，天下各家各派，说到阳火两大属性的道法，还真很少有能超过三味宫离火神君的。若水开始炼剑不大一会，就把剑胎炼成了一团不断发出雷鸣的火光，比起上次炼剑童子的速度快了许多。

　　若水小心的把七颗地火元精一起放到空中，然后用绛朱草所散发出来的紫气不断祭炼，另外又拿出五块不同属性的金精和剑胎化成的火光熔炼到一起。等金精和雷火融合到一起，变成一团五彩的火光时，才把地火元精也熔了进去。而原本浮在空中的绛朱草化作一道紫光，飞出房间，大概是回到离火神君那里去了。

　　“原来只是借用，不是送给我啊？要是刚刚把这草炼到剑里去就好了。”若水贪得无厌的想到。

　　两样火属性的材料一碰在一起，就爆发出极大的力量来，震得分心去想其他东西的若水好险就操作失误。好在他马上回过神来，及时加大了法力输出，才稳住了阵脚。再一看空中的火团，已经变成了一柄通体紫光并且夹杂五色雷电的飞剑。

　　紫炎剑：四阶飞剑，攻击附带紫阳真气攻击，雷火属性剑决威力增强，飞行速度增加。

　　虽然属性已经出现了，但还有一道工序没有完成。若水泪水汪汪的咬破手指，把自己的血涂在剑身上，紫离剑一声清鸣，剑身上的五色电弧渐渐消失，紫光也慢慢回到了剑身上，变得不再那么引人注目了。

　　外面虽然不怎么样了，但属性变的更加强悍。

　　紫炎剑，四阶宝剑，心血相合。攻击附带紫阳真气攻击，雷火属性剑决威力增强，飞行速度增加，附加技能，五光神电。

　　大道里每个修炼剑决的人都必须炼制一把心血相合，只属于自己一个人的飞剑。它与怪物掉落的飞剑以及做任务获得的飞剑相比，威力和技能稍微强上一点，而且成品的飞剑以后最多可以淬炼一次，也就是只能再升一级，消耗的材料也要多很多。但是这样心血相合的飞剑不只可以用各种材料升级，一路升到十阶，消耗的材料也相对要少一些，只是会有不小的失败几率。但只要你有毅力，财富和运气，你完全可以把它升级到可以和北冥寒魄剑，天外三剑这些系统公布的顶级飞剑抗衡的地步。

　　但即使消耗的材料相对较少，也实需要太多太多珍贵的材料了。所以一般玩家会选择练一口普通的剑，以后通过买或做任务、打怪等途径直接得到高级的飞剑。这样虽然不如自己炼的那么趁手，但胜在方便，威力也不会小多少。

　　若水这个人玩游戏不大爱参与帮派纷争，对于PK也不那么热衷，只是喜欢到处冒险，收集宝物和珍贵的东西，这种收集极品材料炼飞剑的事情还是蛮对他的胃口的，所以若水自从知道这个游戏可以练这样一口心血相合的宝剑时，就打算自己炼一口能在游戏里留下名字的极品飞剑来，虽然紫炎现在只是一口四阶的宝剑，但是若水下定决心，迟早要把它升到满阶的。

　　不过现在等级才三十级而已，虽然身上的善功足够若水升到三十五级，但是离可以装备四阶飞剑的四十级还有一段距离。再考虑到升到四十以后要离开门派去外面闯荡了，技能也必须尽快点高些，这段时间看来他要拼了命的刷善功了。

　　三味宫大厅里护宫老人这里发布的任务大多是奖励善功的，很少有奖励法宝装备的，不过的确很适合现在的若水，因为他接下来的目标就是多多的积累善功，好快点升级到四十。虽然到了三十级以后，升级和升技能所需要的善功数额大大提高了，相对的练级的时间也会更长，但是升到四十级就意味着可以出师，离开三味岛到更加广阔的游戏世界里去，也能见到更多的玩家。最重要的是，到了四十级就可以学习高级技能身剑合一，也就是说可以自由出入青冥，遨游九宵了。这一点相信会让每一个来玩这个游戏的人都心动不已的。

　　所以若水一口气把护宫老人那里所有的任务都接了下来，从高级的连环任务到最低级的采集任务都统统不放过。然后就全身心的投入到做任务的过程当中去。

　　就这样过了三天。这三天里，终于有玩家顺利通过了第一次的劫数，这其中包括两个魔道玩家，一个妖道玩家和四个仙道的玩家，佛道还没有人遇劫，大概是因为他们初期的技能大多是加自身属性和辅助技能，所以练级刷善功的速度受了很大影响，再加上没有好的技能和法宝，想顶过第一层的劫数，可能性几乎为零。

　　这个道理同样可以用在其他玩家身上，所以更多的人选择把等级停在五十九级上，而把更多的善功点到技能上去，等准备万全了以后再去面对六十级的第一次天劫。

　　若水在这三天里则是疯狂的刷各种任务，每天护宫老人那里生成的任务全部都被他点掉，获得的善功早就已经让他升级到三十九级了，而除了留下足够再升一级多的善功以外，若水把余下的部分全都点到了技能上。考虑到以后三味宫的法术会越来越强，一下把少阳心法点到了五十三级，剑决则点到了四十九级，刚好比等级高十级。至于阳火神雷，若水也试着点了几级，发现这技能实在太吃善功了，点到五级所用掉的善功足够他把剑决从一级点到二十级了，所以若水无奈的暂时搁置了它的修炼。

　　不过，即使是五级，威力也绝对不能小看。若水曾经在海中试过，只发出一记神雷，法力条就耗去了相当多的一部分，而且威力巨大，一下就把附近十几米的所有生物全部震死。最让若水无奈的就是，由于其中有不少是修仙道不能杀的普通鱼类，所以善功不但没有增加，反而被扣掉了不少。

　　看来以后把这神雷当秘密武器比较好，用它来杀怪，不把自己的善功杀回零才怪。

　　善功收获颇丰，但是护宫老人这穷货没什么其他的奖励，这三天里见的最好的一样装备，就是若水脚上那双增加火系防御的道履了，对于他这样火抗高的出奇的人来说，纯粹是鸡肋而已。

　　看看没有必要再准备什么其他东西了，杨波离开游戏，乘着正好是周六，好好的陪女友玩了一天，也算是放松一下自己。虽然游戏好玩，但也没必要把心思一直留在里面，生活还是要继续的。

　　晚上回到家里，先和女友打了个电话，告诉她明天就不去公司，她看周日也没什么事情，就放了一天假，杨波正好借这个时间一次把出师任务搞定。

　　进入了游戏，出现在护宫老人的身边。若水把一直保留着的善功用掉，将等级提高到了四十级，伴随着升级的光芒，系统提示也随之而来。

　　恭喜你已经修炼有所成，达到四十级，请你到师尊处领取出师任务，学习更进一步的技能。


第九章 出师

　　赶紧把心爱的紫炎剑装备上，口水哗哗地看了怎么多天，终于能装备上了，若水顿时就觉得自己和平时有些不一样了，身怀极品让他有了一种身为高手的感觉。

　　快步离开护宫老人，走向大殿宝座上的离火神君。刚一走到神君师傅的身边，就听到他微笑着对若水说：“若水，你已经在为师门下有段日子了，也是你下山行道，修集善功的时候了。为师就赐你道号若阳。”

　　“还好不是阳水……”若水拍拍心口，后怕的暗道，把人物调出来一看，果然在名字若水的后面，多了个括号，若阳。后面还写着，道号，可隐藏。

　　神君师傅又说道：“不过在下山以前，为师还要考核一下你修炼的本门功夫。”

　　说完，若水眼前就多出了一个选项：离火神君将考验你的本门功夫，请选择是或否。

　　选是。

　　于是眼前的景色一下子变了，离火神君已经带着他移动到了大殿之外，出现在了空空岛西边的一处空地上。

　　离火神君说道：“过会为师会用幻阵来测试你，如果能连过三关，就代表你有出师的实力，到时候为师将会传你身剑合一之法，让你下山行道。”

　　看若水点点头，离火神君大喝一声：“小心了！”把袍袖一拂，若水就已经落到了幻阵当中。

　　说是幻阵，其实就是一个独立的平行游戏系统。第一关是测试攻击，系统生成了许多奇禽异兽来测试若水的攻击力，结果仗着紫炎宝剑的威力，很轻松的就完成了最高难度的挑战。

　　第二关测试的是防御，玩家会出现在一些阵法当中遭受攻击，这原本是测试玩家御剑防身的能力，但是因为若水有两口宝剑，而且好命的拥有一件三阶的防御法宝，所以也没什么问题的撑过了五分种的最长时限。

　　只有最后一关比较变态，居然是考试！题目内容无所不包，一共是一百题。我靠，自从离开大学，若水都记不清自己有多长时间没考过试了，居然在游戏里又重温噩梦。真是太阳啊，这是谁出的题目，论飞剑攻击角度和力量对于杀伤力的影响？这么专业的问题你怎么不去问物理专家啊？这题更变态，求证九首龙鳌的产生和当今地球寒流变化以及海洋污染之间的联系……最后看到了一道暴强的题一下子将若水彻底摧毁了：在三千五百米的空中旋转三周半并且以飞剑加速俯冲到地面，问可以产生多大的重力加速度！！！

　　好不容易把吐在卷子上的血擦干，若水凭借着无知者无惧的心态，加上将男人第六感发挥到极限的力量，贯彻着恶搞无罪的理念，终于把这一百道题全部搞定了。

　　作完试卷，幻阵马上就消失了，离火神君又出现在若水身边。虽然可以从最后那变态的考试关中看出被测者的智力，应变能力等的水平，但是很明显，游戏设计者还是以恶搞玩家为主要目的的。

　　“好在俺的表现似乎很让师傅满意，这点从他控制不住的笑容上就可以看出来，当然也有他偷看了俺试卷的答案后忍俊不住的可能性……”

　　恭喜玩家若水，你已经完成了出师任务！系统的提示已经传了过来。标志着俺已经脱离了师门地域的限制，可以遨游四海了。

　　不过在那之前，身剑合一是一定要学的。

　　离火神君止住微笑，大袖一扬，若水的技能栏里就出现了期待以久的身剑合一技能。

　　身剑合一：可以御剑飞行的技能，飞行距离和速度与飞剑属性，御剑者剑决属性等级相关。

　　这项技能和以往学的其他技能不同，身剑合一是不需要再进行升级的，虽然是高级技能，但是它属于既学既用型的。

　　“若水，你既将要下山行道，如今天下，道高魔长，处处艰难，为师便赠你法宝一件，助你炼魔卫道。”

　　师傅的话从没有今天这么悦耳过。法宝？原来弟子下山还有法宝送啊，这种东西还有嫌少不要的吗？当然来多少要多少了，俺可不会有不好意思那种无聊习惯。就是不知道俺这牛比师傅送的炼魔之宝到底是八阶还是九阶的，要是一件七阶的东西，若水估计着以他老人家的身份，都会觉得送不出手。

　　若水一边想一边张着嘴乐，我们已经可以帮他改名为口水了……

　　少阳神君的袖中突然光华闪耀，飞出一面黑黝黝的圆盘状的东西，落到了若水的手上。

　　系统提示：你获得少阳神君赠送的无名法宝一件。

　　什么东东？无名法宝？师傅，你不是玩我吧？就送这种东西？若水满怀疑惑仔细观察这圆盘，这才发现手中的东西是一面不知道是什么材料制成的镜子，正面磨得挺亮，反面黑乎乎的，没有什么符录花纹，倒是材料里面有乱云般的纹理，看起来不象是金属制作的。而且镜子背后正中原本应该是镜钮的地方凹下去一块，似乎少了点东西一样。

　　再看一看属性：残缺的古镜，未解封。

　　这算什么？完了完了，我梦想中的顶级法宝啊！我的九阶道书，十阶飞剑啊！你们为什么统统都离我而去了呢？离火神君你也是，你那么厚的家当，就给徒弟这么个没什么用处的垃圾，居然连一阶法宝都不是……不过这个未解封是什么意思啊？

　　其实每个出师的玩家都会得到师傅赠送的法宝，但并不是说师傅牛比，送出去的东西就好，只不过是系统奖励出师，会随机把资料库里无主的一到四阶法宝飞剑调出来一件，然后借师傅的手送给出师的人。所以离火神君的袖子里才会光华闪耀，那就是系统在转轮盘，发奖品的光芒。

　　不过若水现在还不知道这些，更加不知道他这次占了系统多大的便宜。原本这宝贝根本就不可能出现在这次的奖励当中，但是由于在游戏剧情的设定，这件法宝不是完整的，若水手上这部分因为残缺不全，品阶一路掉了下来，再加上未解封的状态，所以系统直接给了它一个三至四阶之间的判定，才会让这宝贝最后落到了他的手上。

　　此时茫然无知，心里一个劲埋怨师傅的若水，正拉着师傅的衣服，问他这未解封到底是什么意思。

　　离火神君回答道：“神物自晦，自然要解封之后才能发挥功效。”

　　若水一听有戏，神物？看来这镜子还不一般那，既然师傅知道这是神物，解封的工作自然也要请他帮忙了。

　　即使若水软磨硬泡，离火神君也没有答应帮他解开这镜子上的禁制，只是一直喃喃的念叨着：“神物自晦，神物自晦。莫强求，莫强求。”

　　把破镜子随手放进物品栏里，虽然出师礼物并是如想象中那么好，但是若水就凭离火神君那几句话，就知道自己这次的收获也不会小到那里去，能让离火这样的顶级BOSS称为神物的东西，又会差到那里去呢？若水心里这样想。

　　收拾好东西，若水意识到马上自己就可以走出这块刚刚踏足游戏就一直待到现在的地方，不由有些感伤，但马上就为能进入到更广阔的世界而兴奋不已。

　　“师傅大大，我现在能离开这里，去别的地方了吗？”

　　“当然可以，你既然打算下山行道，为师就让你师兄送你一程吧。”离火神君说完，嘴唇似乎微动了几下，就见从岛中央的三味宫里飞出一连串的火星，落到这边的空地上，火星一闪既灭，随着火星现身的正是上次接引若水入宫的陆飞阳陆道士。

　　“飞阳，替为师送你师弟一程吧。”说完，离火神君就仿佛融化在空气了，消失无踪了。

　　“师弟竟然这么短的时间就修行有成，可以下山行道，果然根基深厚，可喜可贺，可喜可贺啊。”陆飞阳赞叹了几句，然后问道：“不知道师弟要去何处，为兄也好送你一程。”

　　送我一程？怎么这么象是送我上路？寒一个先。

　　胡思乱想的若水没理陆飞阳的茬，一个劲的考虑着到底要先去什么地方，四大门派按道理说是应该先去看看的，但是云南、苗疆、天山这些地方也都非常吸引人啊……

　　“既然师弟还未思虑周详，师兄就先送你去中原吧。”没等若水答话，陆飞阳已经帮他下了决定，左手一把抓住若水，右手袍袖一挥，金光闪烁间，两人就一起不见了。


第十章 意外收获

　　东海小渔村，位于浩瀚东海之滨，有一股自然田园之美。

　　翻着系统日志上刷新的内容，若水哭笑不得的望着一脸无辜的陆飞阳，恨不能一剑把眼前这个混蛋捅个透心凉。

　　每个玩家出师的时候才能享受的特殊待遇，就是可以把自己传送到任何一个玩家想去的大城市和大门派的。只是一旦选择，就不能更改，如果再想去目标以外的地方，就只能靠飞剑，坐骑之类的东西自己找路过去。当然，你要愿意走路过去也可以。

　　若水没想到眼前的这个家伙虽然等级暴高，脑子却是一塌糊涂，居然把自己带到了荒芜的海边，打开系统地图仔细看了一下，现在若水正处在地图海岸线的中段，距离中原腹地还有相当远的一段距离。

　　但是，最重要的问题是，这个游戏里的地图比现实中的地球还要广阔，中原大地更是被扩大了无数倍，从东海到中原繁华的腹地，就算是驾驶飞剑，也要飞好几天才可以，消耗的真气更是初级玩家很难接受的了的。

　　这个该死的NPC，把我弄到这个鸟不生蛋的地方，居然还能笑得出来！若水恨恨的想。

　　“师弟，”陆飞阳除了傻笑之外，也似乎在想些什么东西，犹豫了许久，终于忍不住开口道：“师弟既然已经到了中原，为兄本应该就此回岛清修，但心中还有一事，不知道师弟可有兴趣听一听。”

　　等等，这家伙似乎还有什么事情要说呢？若水猛得来了精神，给自己挂上一张笑脸，“不知道师兄有什么事情，但请吩咐小弟。”开玩笑，虽然只是三味宫低辈弟子，但是一百五十七级的NPC也不是一般人轻易能见得了的，既然他有所求，那肯定是要公布任务的。

　　“此事说来难以启齿，但既然是同门师兄弟，为兄也就没有什么好遮拦的了。为兄蒙恩师收录在门下修行道法，已逾四十个寒暑，现下正是修行的紧要关头，但……”

　　“是不是要我找什么天才地宝之类的帮师兄助长功力，还是要找什么法宝护身？小弟自当尽力。”若水接口道，但心里想的和嘴上说的却是两码事，“能找到这些好东西，我还会便宜你？当然是自己享用了。”

　　“非也非也，为兄虽然不才，但也不会拘泥于这些外物，更不会借草木之力助长功力，只是离开人世四十年，物是人非，不知家中情况如何，父母安在。我本该亲自去探望一番，但师傅最近让我们师兄弟看守他炼的一炉九反火丹，抽身不得，若是为自己的小事耽误了师傅大事，只怕师傅会怪罪下来，正好师弟如今下山行道，身无拘束，不知可愿意替为兄跑一趟？”

　　陆飞阳的话音刚落，若水就听到系统的提示声。

　　玩家是否接受任务：飞阳的请求。

　　接受，当然接受。

　　“此事不难，小弟自当尽力。”

　　接受隐藏任务飞阳的请求，任务叙述若干，获得白纸笺一份。

　　陆飞阳见若水接受了任务，看起来非常高兴，说道：“师弟把这白纸笺放在身上，此行若有消息，我自然就会知道了。”说罢，从怀里拿出了一个一指多长的黑色小葫芦，以及一枚玉环，递给若水。“师弟下山行道，师兄无甚宝物相赠，这两样小玩意，就送与师弟防身吧。”

　　耶，任务奖励居然是先给的，不过听陆飞阳的口气，估计这两样东西也都是垃圾吧。随手接过来，若水的口水马上不争气的流了下来。

　　墨玉葫芦：奇物，可收纳物品，内藏先天地煞雷珠三枚。

　　腾火环：二阶法宝，使用要求火属性法力，可连续释放十八道火环，每天限使用三次，威力受法术等级影响。

　　腾火环虽然看起来挺不错，而且又是二阶的法宝，但不过是中看不中用的鸡肋而已，但凡对游戏资料粗有了解的人，都马上会意识到，墨玉葫芦里的先天地煞雷珠才是真正的极品，尤其是对一个没有度过第一次天劫的玩家如何的重要。

　　先天地煞雷珠：采集地肺毒火煞气练制的法宝，聚散由心，威力非同一般。

　　“我靠，这不就是传说中用来驱散劫云的法宝阴雷吗？”若水忍不住叫了起来，这东西要是现在放到拍卖场里，还不被急于度过第一次天劫的高手们抢疯了。

　　“师弟见闻广博，这的确是用三味宫中妙法炼制的阴雷，不过为兄法力浅薄，这雷珠威力比起师傅他老人家亲手所炼的，要差上许多。”陆飞阳说到这里，顿了一下，“不过，师弟现在道行还浅，这雷珠对师弟倒也有些用处。”

　　若水自然是没口子的表示感谢，这东西要是在游戏中后期拿到，也不过就是几枚一次性手雷，玩家自己练的法术都要比这个强不少，但是现在得到，意义和价值就完全不一样了。有了三枚一百五十七级高手炼制出来的阴雷，若水已经可以想象自己一边享受了旁人羡慕的目光，一边用先天地煞雷珠轻松击散劫云，以大道里度劫最轻松玩家的身份被记录进史册……

　　扯远了，若水把注意力放回陆飞阳身上，只听他说：“师弟保重，万事需得小心，莫弱了我三味宫的名头。”

　　“这个自然。”

　　“既如此，为兄去了。”陆飞阳说罢，身化一道火光走了。

　　“看来这个先天地煞雷珠就是拜入三味宫门下获得的隐藏奖励了，我就说加入隐藏门派怎么会没有什么特别的奖励，原来要出师以后才给啊，”若水爱不释手的抚摩着墨玉葫芦光滑的外表，一边想道：“这便宜师兄一出手就这么大方，任务完成后给予的奖励肯定也不是凡物，看来要想办法，先把他的任务做了。”

　　把葫芦放好，若水开始打量周围，自从来到大道这个游戏以后，若水还没有去过空空岛三味宫以外的地方，这一看，果然就看出此处与三味宫的不同来。

　　破败啊！破败！果然不负日志上的记录，当真有自然田园之美。估计住在这村子里的人，躺在床上就可以看到天上的星星，而且也完全不妨碍和左邻右舍拉家常。

　　若水信步走进这个东海小渔村，才发现虽然从外面看起来破败不堪，但是村子里人气倒还不弱，除了许多村民以外，居然还有几个玩家的身影。

　　看到一身破烂装备的若水走进来，那几个玩家朝他看了一眼，然后马上就鄙夷的把目光收了回去，各自忙自己的事情去。

　　“还好事先把剑收起来了。”自从在论坛上了解到现在外界的情况以后，若水就打定主意不在外人面前显露自己已经装备上了一把四阶武器了，要知道游戏中大部分的玩家，能搞到几件三阶的武器法宝，就已经兴奋不已了，四阶和五阶的东西，只有极少数的精英才有那么一两件而已。不过若水看看自己身上的其他装备，的确已经烂得不成样子了，这段时间光顾着刷善功，装备已经很久没换了，就是火妖贡献给自己的火烷道袍，也因为耐久掉的太厉害而足以比肩乞丐的职业装，也难怪别人用看叫花子的眼神看自己。

　　仔细看了看渔村的招牌，果然麻雀虽小，五脏具全，还真有一家装备店。若水走了进去，店里的老板马上殷勤的招呼客人。

　　若水看了看货架上的几件装备，除了道袍比不上自己的以外，其他都远比身上的好很多，外型上更是比三味宫里那几个老家伙卖的强出不少。挑了半天，若水才从这些装备里选出了一根加水系防御的道簪和一条加生命的束腰。

　　“这两样东西要多少善功？”若水问道。

　　“客官说什么？什么善功？哦，你是说这两样东西啊，这两件可是好东西啊，加在一起要黄金二两。”

　　“啊？原来买东西还要钱！”若水惊呼，老板的脸一下子就拉了下来，冷冷看了若水一眼，仿佛在看一个白痴。

　　“你几时看到过买东西不要钱的？”

　　习惯于用善功换装备的若水一时大意，以为这个游戏里什么都可以用善功来换，却忘了，任何一个游戏里，都不可能没有钱的存在。

　　灰头土脸的从装备店里出来，若水开始考虑自己下一步该如何进行，陆飞阳的老家据日志介绍说是在杭州，离东海之滨倒是不远，但是由于不知道具体的位置，不可能御剑飞行过去。论坛上介绍这种情况可以坐系统的马车，但是通过刚刚的事情，若水明白想坐系统马车肯定也是需要真金白银的。

　　所以，眼下的第一步当然是要赚钱了。


第十一章 海边洞窟

　　“孙大娘，你要的七色贝不知道那里才有呢？”

　　“老李头，你上次忘在海边的渔杆我已经帮你找回来了。”

　　“铁捕头，飞贼赵小六我已经抓到了，快把赏钱给我，我还要给王伯送菜刀呢。”

　　……

　　在小渔村和村民们对话，得到了不少任务，可惜的是没有几个任务是有价值的，好在和三味宫护宫老人发布的任务不同，这些村民的任务虽然奖励的善功少的可怜，但是或多或少都会给点物质奖励，即使不给银子，也会送点能卖钱的东西。等把村子里乱七八糟的三十多个任务做完，若水倒是存下了一两多金子了。

　　“再找点任务做吧，这点钱恐怕只够坐车，装备暂时我是买不起了，但是起码也要留点钱防身啊。”若水唉声叹气的把自己怀里的钱又数了一遍，小心放回去，然后快步走进王伯的家门。

　　这老家伙明明都病得在床上爬不起来了，却还惦记着几个月前借给村长的菜刀，真是个守财奴。不过这守财奴收下菜刀之后，居然从枕头边上摸出四两银子来给了若水，让若水不由在心里暗骂，有这么多钱再买把菜刀不好么？

　　接过钱揣到怀里，若水刚要走，就被王伯喊住了。

　　“小伙子，刚才村北头的张道士来看我，我顺口告诉他你的事情，张道士也有件事情想请你帮忙，你可以在西边的破庙里找到他。”

　　道士？看来这个任务应该比刚刚那些抓贼送信的任务高级一点。若水点了点头，说道：“好，我去看看。”

　　小渔村不大，若水快走几步就出了村子，果然在北边的篱笆墙外，有那么一座破庙，也不知道是土地庙还是龙王庙。

　　一进庙门，就看到破败的神像下站了一个道士，看来就是老张了。

　　“哎呀，这位就是最近一直在帮助我们村的若水大侠吧，果然是玉树临风，一表人才，风流潇洒，水性扬花，干柴烈火……”

　　“打住打住，说重点，别把我扯到西门大官人和小潘潘身上去。”

　　“呃，最近海边山崖下的洞窟夜里老是传来哭声，吵得我睡不着觉，我希望你能帮我去看看是什么人在哭。”

　　我靠，还以为是什么任务，原来还是跑腿任务。

　　“你自己怎么不去？”

　　张道士支吾了半天，终于说了实话，“我害怕。”

　　真是败给你了……你是道士哎！

　　若水有心不接任务，但是考虑手头不宽裕，最后还是放下架子，决定去亲自去跑一趟。

　　问清楚山崖洞窟的方向，原来就在离破庙不远的海边。

　　顺着杂草丛中的小路，若水来到了山崖边，左看右看没有找到路，正打算回去问问老张有没有下去的方法，才突然意识到，原来自己早就已经学会御剑飞行了，这么长时间居然都没有用过一次。回想起之前做任务时几乎跑断了腿的情形，若水第一次开始怀疑起自己的智商了。

　　一道蓝色的剑光飞起，在山崖之上盘旋了几下，然后一头飞了下去，落到了山崖之下。

　　和想象中不同，其实御剑飞行的操作非常的简单，若水简单实验了几下，很快就上手了。但是只敢老老实实的平飞，高难度动作是一个都不敢做，虽然系统设定即使人物在飞行时头朝下也不会掉下去，但是想克服人类自身的恐惧心理，又谈何容易，只能靠时间的积累去慢慢适应了。

　　收起剑光，若水向左右看了看，确定没人，才开始找老张口中的洞窟。

　　转过几堆乱石，又走了一小截路，才在非常接近海边的石壁边找到了山崖洞窟。随手把紫炎、飞晶双剑，冰鳌轮和墨鱼球装备上，若水才大胆钻进了这个黑不流秋的洞穴里。

　　一见到石窟的位置如此难找，若水就明白这个任务远不像表面上那样简单，所以进洞之前就有了准备。果然，一进洞里，若水就看到黑漆漆的洞窟里，飘荡着一团团瓦蓝瓦蓝的鬼火。

　　“恩恩，果然有看头。”看到有鬼火出没，若水把法宝栏里的墨鱼球换下，装上了刚刚得到不久的腾火环。然后用手一指，紫炎电射而出，一道隐隐夹杂着雷电的耀眼紫光把身体紧紧护住，夺目的光芒甚至照亮了周围数丈。

　　于是系统日志上多了一行字：发现海边石窟一处，里面似乎有些奇怪的东西。

　　还没等若水看完日志，就听到洞窟深处传来有人哭泣的声音，在黑漆漆的洞窟里猛然听到这样的声音，让人觉得有种说不出的诡异。

　　“我靠，怎么变恐怖片了？”若水仗着法宝众多，毫不畏缩的往里面闯，四周围的鬼火都非常害怕紫炎的剑光，没等剑光靠近，就已经四散逃开了，给若水让开了一条道路。

　　等他走到离哭声不远的地方，才在紫光的照耀下看清楚，原来发出哭声的，居然是一个五十多岁的老男人。

　　呃，如果不考虑他是双脚不着地，吐着舌头漂浮在空中这一情况的话，那他的确是一个普通的老男人。

　　“鬼啊！”若水大喊一声，却只是把飞晶剑放了出去，蓝光急闪之间，飞晶剑已经在那个老鬼身上来回穿了几次。

　　果然没有用，一招手把飞晶收了回来，若水用手指一点，一溜火光从手上飞出，在空中变成一片火网，朝老鬼罩了过去。这就是之前把少阳心法点到五十级以后出现的新技能——真阳火网。

　　果然鬼魂之类的东西对真阳火网这样技能的抵抗力根本为零，那老鬼一声鬼叫，就被火网包围，没几下就被烧得连形体都保持不了，落到地上，变成了一条破旧的麻绳。若水走上前去捡起来，发现是件任务物品。

　　吊死鬼的麻绳，任务物品。

　　怪不得吐着舌头呢，原来是个吊死鬼。若水嘀咕着，把绳子收起来，看来这就是让张道人睡不着觉的元凶了，也不厉害嘛。

　　正当若水打算回去的时候，洞窟的更深处又传来一阵声音，这次的声音更奇怪，说不出是什么东西发出的，若水自己觉得像是老鼠咬东西的声音。

　　好奇心被勾起，若水打算看看发出这种声音的到底是什么，而且，既然后面还有别的东西，那么就说明这个任务还没有全部完成。

　　从刚刚解决吊死鬼的地方往深处又走了一会，这里的鬼火更加的密集，所以即使离着很远，若水也能看到，远远地又是一个“人”趴在地上，面前放着一个圆形的东西，不知道在干些什么。

　　等驱散鬼火走近了一看，才发现这个“人”果然又是个鬼，穿得破破烂烂，骨瘦如柴，头和肚子却出奇的大，身前摆放着的是一个破碗，里面放着半块饼。那鬼伸出舌头舔一下饼，然后啃下指甲盖大小的一块，再在嘴里嚼了无数下，才咽下肚去。刚刚若水听到的声音，正是它嚼饼时发出的声音。

　　“好恶心的怪……”刚刚的吊死鬼忘记了看等级，但是刚刚若水查看了一下，才发现这个恶心的怪就是传说中的饿死鬼，等级有四十四级之多，而且果然吃相一级难看。

　　饿死鬼，四十四级冤魂，技能：呕吐喷射。

　　恶心鬼，不，是饿死鬼似乎也看到若水的到来，高呼着：“饿，饿，饿！”就高举着破碗冲了过来，似乎想一下子把若水砸死当食物吃掉。

　　恩，不知道呕吐喷射是个什么技能……还是不要见识的好。若水忍住反胃的感觉，躲过这一击，真阳火网又一次大现身手，在呕吐喷射这个大绝招没有出现之前就顺利把对手干掉了。

　　“当啷。”饿死鬼的破碗摔在地上，那半块饼也摔了出去，很快就被系统刷没了，但那个破碗却还一直掉在地上。

　　看来又是一个任务物品了，把碗拣起来，果然有一行字出现。

　　饿死鬼的碗，任务物品。

　　看了看饿死鬼身后，似乎还有空间，再仔细听听，隐约还有水声传来。于是，收起破碗，再往前走。

　　这一次就看不到鬼火的存在了，前面也越来越暗，即使是紫炎的剑光，也不如开始时候那么亮了。而且四周潮气涌动，湿达达的让人感觉很不舒服。

　　“啾啾”一声鬼叫，然后护身剑光就震动了一下，似乎又什么东西撞了上来，散发出一种恶臭。若水索性把另一把飞剑也放出来，两道剑光互相辉映，周围又亮了不少，才让若水看到刚刚攻击自己的怪物。

　　溺死鬼，四十七级冤魂，技能：阴河水箭。

　　浑身上下没有一处不是水淋淋的溺死鬼一张它那黑洞洞的大嘴，一道脏兮兮，臭烘烘的水箭飙射出来，打在剑光上，溅起一天的黑色雨点。

　　这阴河水箭一听就不是什么好玩意，飞晶剑挨了几下以后，剑光已经有些暗淡了，看来是受了污秽，紫炎倒是越发光芒夺目，不知道是什么原因。心疼法宝的若水马上发动了真阳火网，真阳火铺天盖地而去，直逼躲在洞窟最深处的溺死鬼。

　　可惜，前面几都出马都无往不利的真阳火网这次遇到了对手，溺死鬼的技能等级大概也不低，阴河水箭喷的是又急又密。空中的真阳火网被这种包含怨气和阴气的水箭射中，很快就被打得七零八落。侥幸能穿过水箭防御网的真阳火，虽然也给溺死鬼带来一些伤害，却远不能让若水满意。

　　糟糕，少阳心法的等级毕竟还是不够高，被溺死鬼的水属性克制住了。

　　不过，玩家比起这种普通的NPC还是占很大优势的，起码技能和法宝就要多很多，一种攻击方式不行，就换另一种好了。

　　不再放出等级还低的火网，而是五指一张，从若水的指尖上飞起五道五色电光，一瞬间就把溺死鬼围住，五色电光在身上游走，电得那家伙“啾啾”鬼叫，却动弹不得。

　　五光神电：捕获技能，限制目标移动，束缚能力受技能等级影响，附带五行雷光攻击。

　　紫炎剑上自带的五光神电虽然还只是第一次使用，效果却非常的明显，只不过不知道这技能能维持多久，所以若水马上发动了自己现在威力最大的一项法术——阳火神雷。

　　阳火神雷，专克阴寒、庚金法术，威力极大。

　　果然，一记阳火神雷打过去，溺死鬼马上就被雷劈成了灰烬。只是若水忘记了自己是在一处狭窄的洞窟里面，而阳火神雷发出的声音，又是出奇的大。

　　于是，随着“卡嚓”一声巨响，溺死鬼挂了，若水也捂着耳朵痛苦的倒在地上，并且又一次在心里发誓，再也不使用阳火神雷这个技能了。


第十二章 发财

　　从溺死鬼消失的地方捡起一只塞满淤泥的旧鞋，往前看了看，已经能看到石壁，看来后面没有别的东西了。

　　溺死鬼的旧鞋，任务物品。

　　张道士的任务的确不简单，这几只鬼实力都不弱，如果不是若水的技能高，法宝多，又刚好都能克制住它们的属性，一个人是很难做完这个任务的，就是再高几级都不行。

　　三只鬼杀完，善功涨了不少，若水满意的打算返回，但是当他走到吊死鬼出没的区域时，居然看到一个玩家正在用一个八角型的盒子捕捉四周飘荡的鬼火。

　　耶，居然是一个女玩家。

　　那女孩看到从洞窟深处走出来一个人，也吃了一惊，手上的动作慢了下来，几团被女孩手上盒子放出的红色神光吸住的鬼火乘机逃了出去，躲到洞窟深处去了。

　　“你好。”进入游戏以后第一个近距离接触的玩家，而且还是一个相貌还挺过得去的女玩家，若水当然要表现一下男士风度，打个招呼。

　　“你好。”那女孩迟疑了一下，然后问道：“你从里面出来的？”

　　“恩，如果你没看错的话，我是从洞里面出来的。”

　　意识到自己说错话的女孩脸红了一下，然后解释道：“我不是那个意思，我是说，里面可是有好几只鬼，很危险的，你居然一个人闯进去了。”

　　“哦，你是说那几只冤魂吧。你既然知道的那么清楚，大概也是来做张道士的任务的吧？”

　　“原来你也接了那个任务啊。我来这里打了好多次了，可惜老是打不过吊死鬼。最近又升了几级，本来是想试试看能不能做完这个任务，到了这里才发现，吊死鬼不知道那里去了。不过，正好乘这个机会收集点鬼火回去。”女孩毫无心机的把自己的事情都告诉了若水。

　　“哎呀，真不好意思，那三只鬼都已经被我杀了。”看到女孩眼睛里流露出的不相信，若水摸出吊死鬼的麻绳，在那女孩的面前晃了晃。

　　女孩吃惊道：“你真的一个人都杀了？”

　　“是啊，不知道这几只鬼会不会刷新出来，不会我杀了一次，你就完成不了任务了吧。”

　　不得不说，这个小姑娘还是很单纯的，若水也不想害她任务做不成。

　　“没关系，你不是拿到任务物品了吗，只要我们俩组队去交，我也可以算是完成任务了。”

　　虽然自己辛辛苦苦才做完任务，她却只要组个队就能白得善功和奖励，多少让人心里有些不爽，但也不失是一个两全其美的办法。

　　若水想了一下，正打算开口同意，那女孩看若水不开口，以为他不同意，又加了一句，“而且我有后续任务的线索，和我一起交任务的话，还可以从张道士那里接到后续的任务呢。”

　　还有这样的好事？若水当然顺口答应下来，有便宜不占，那才是傻子呢。

　　系统提示，小丫头邀请您加入队伍，请选择同意还是拒绝。

　　“这算是昵称还是名字呢？哈哈！”选择同意组队以后，若水忍不住对女孩的名字发表了下自己的看法。

　　小丫头笑笑，解释说：“朋友们平时都这么喊我，所以一开始建人物的时候，就起了这么个名字。”

　　组上队以后若水才发现，原来小丫头的等级居然比自己还要高两级，有四十二级之多。

　　“原来你才四十级啊，四十级就这么厉害，你真了不起。”小丫头也才注意到若水的等级，马上表示出了对若水的崇拜之情。

　　“运气好，运气好而已。”若水打着哈哈，开始转移话题，“你的法宝也很厉害啊，这盒子是干什么用的？你一个小女孩，抓这些鬼火干什么。”

　　小丫头很惊异地说：“你不知道吗？这些鬼火很难遇到的，用途却很广泛。抓到可以卖给魔道玩家炼法宝或者飞剑，有的妖怪打磨内丹也是要用到的。在拍卖场里价格卖到很高呢。要不是我最近从心情姐姐那里磨到这个丹心盒，就算没吊死鬼的威胁，也没有办法抓住这些东西呢。”

　　“我就说一个女孩子，怎么会有勇气抓这些鬼火呢，原来这些小东西居然这么有用啊。”若水顿时眼睛里金光闪闪，“反正时间还早，我也来抓点换钱。”

　　“啊？你也要抓，可是……”

　　“可是什么？”

　　“你要怎么抓呢？这些鬼火是没有实体的，要不一我有丹心盒，根本就拿它们没办法，我们又不是妖族，也不会魔道法术，怎么抓它们呢？”说着，小丫头把手中八角型宝盒的属性开放给若水看。

　　丹心盒，三阶捕获法宝，输入法力后可捕捉无主宝物和各种特殊物品，捕捉成功率视物品等级差异而定，捕获等级最多不超过五阶。

　　无语了，若水本来以为自己有防御法宝和阴雷，就已经算是祖坟上青烟飘渺的那种人了，没想到眼前这个家伙的运气和人品更是好到祖坟失火的程度。要知道捕获类的法宝，在同阶级的法宝中，绝对是最顶级的好东西，也许在威力比不上其他法宝，但是用处之多之广，难以记数，属于那种高手必备的极品装备了。

　　三阶的捕获类法宝，在现在这个大部分玩家还处在四十级到六十级之间的游戏阶段，罕见的程度不会比五阶法宝低。“这是那个败家子丢给小丫头的啊！怎么不丢两个给我呢！”若水暗自想到。

　　不过还是要教育下小丫头财不露白的道理，这样的东西随随便便就给人看，不是摆明了让人PK你吗？就算了若水，也在看到物品属性的一瞬间有一种杀人躲宝的冲动。

　　“恩恩，小丫头，下次记得别再随随便便把法宝给人家看，很容易引发犯罪案件的。”

　　“对啊，心情姐姐也是这么说的，但是我总是记不住……”小丫头不好意思地说道。

　　话说回来，虽然若水没有捕获类的法宝，但是小丫头有啊，“抓钱计划”还是可行的。

　　可是小丫头的一句话又把若水的发财梦打醒了。“不过这盒子用起来好费法力啊，我丹药带的不够，大概坚持不了多久了，最多还能抓十几个就抓不了了。”

　　恩，还是第一次见到出来做高级任务连丹药都不带够的玩家——若水不能算在其内，因为这家伙根本都没见过游戏里丹药是个什么样子。

　　无奈收起一夜暴富的梦想，若水只好老老实实地看着小丫头用丹心盒四处收取鬼火，直到把所有补法力的丹药都耗完，才心满意足的离开洞窟。

　　这一小会，小丫头足足抓到四十多团鬼火，加上她见到若水以前抓到的几十团，一共抓到了不少于一百团鬼火。这些鬼火被收到盒子里以后就变成了一种材料，可以放到物品栏里的。

　　鬼磷：富含阴气，散发出蓝色光芒的粉末。

　　还有几个品质特别好的上等货色。

　　百骨鬼磷：阴气充沛，散发出幽蓝光芒的粉末。

　　小丫头满意的看着自己的物品栏，略微算了一下收获，然后拍手雀跃道：“太好了，这些鬼磷最少可以卖一百两金子，小光头前两天看到的袈裟终于有钱买了。”

　　一瞬间若水又有了杀人劫财的冲动，一百两金子啊，这要是做任务不知道还要做到那一年去。却没想到眼前突然出现了一个半透明的方框。

　　小丫头很大方的拉开交易栏，往上摆了不下五十份鬼磷，然后点下了交易键。

　　完全没有意识到自己行为是多么无耻的若水毫不犹豫的点了确认，五十两金子是他现在根本拒绝不了的一份巨额财富，而且修炼无耻厚皮神功已经到了极至的他现在想的是，是不是要把丹心盒借过来再抓些鬼火去卖钱。

　　算了，小丫头再没心计，也不会把极品装备随便借给一个刚认识不久的人，还是等到下一次自己找到抓鬼火的办法再说吧。

　　走出洞窟，两人各驾一道剑光飞回破庙，小丫头一口淡青碧绿的剑光明显是三阶的东西，大概有速度加成，飞行起来比飞晶还要快上几分。不过论剑决修炼的等级，若水明显高过一筹，所以飞了个并驾齐驱。

　　落下剑光，小丫头对若水说道：“等会和张道士对话的时候，我来说话，你只要把任务物品给他就行了，我有其它的任务物品，可以激发后续任务的。”

　　“不用那么麻烦了，任务物品给你，你负责搞定。”若水大概是受刚刚小丫头大方行为的影响，也豪气了一回，把辛苦一场得来的三件破烂全都递给了她。

　　老张见面照例是一串恭维脱口而出，不过不知道是不是有女孩子在的缘故，倒是没有乱用成语。

　　小丫头把三件任务物品递给老张，大谈了一通两人是冒着多大的危险才解决了老张同志住房附近的噪音污染问题，并且让老张同志深深感到两人为了自己的任务出生入死，历尽艰辛，是多么具有爱心和公德心的新时代好青年。于是乎强烈的感激之情喷薄而出，为了表达对两位朋友无私帮助的感谢，老张决定拿出自己压箱子底的好东西送给两人。

　　于是小丫头得了件驱魂铃，若水也沾光弄了口三阶的桃木剑。

　　驱魂铃：奇物，佩带后避免六十级以下鬼物主动攻击。

　　桃木剑：三阶飞剑，百年桃木雕刻而成，攻击妖类、鬼魂类目标威力力提升。

　　“有了驱魂铃，估计海边洞窟里的鬼火都是要变作小丫头同志的囊中物了，我的金子啊！”若水悲愤的想道，“难不成要学小白脸，傍个富婆来才能发财吗？何其的悲痛！”


第十三章 道书

　　老张把奖励发掉以后，又仔细看了看三只鬼留下的东西，突然惊叫一声。

　　“搞什么东西啊，吓我一跳。”若水不满意的看了看老张一眼，对他打断自己发财构思的行为很是不高兴。

　　“哎呀，这些东西的怨气好重啊，要是不开坛作法，祛除怨气，过些天又会重新现形出来为祸世人的！”老张换上一副悲天悯人的面孔，大呼小叫的用语言撩拨着若水和小丫头。然后无视跃跃欲试的若水，却装作才发现小丫头一样，对她说道：“这位道友似乎是普陀一脉的弟子，普陀山弟子向来心肠慈悲，不知道可否帮老道一个忙呢？”

　　恩？原来小丫头是普陀的啊，那她应该是修佛的了。据说普陀这个门派是大道里少有的辅助门派，本身攻击力弱的可怜。也难怪小丫头四十多级了，法宝也不少，却连吊死鬼都打过不去。

　　“不知道张道长要我帮什么忙呢？”

　　“老道开坛作法需要不少东西，但是渔村偏僻，材料不足，想请道友帮忙找些材料。”

　　老道刚说完，若水和小丫头就收到了系统提示，是否接受这个任务。

　　看来这是个有特殊要求的隐藏任务，一般来说，这样的任务通常会奖励一些特别的东西，若水和小丫头当然都选了接受。

　　“这是材料单子，请两位道友快些找齐，老道好开坛。”

　　“朱砂三份、黄纸二刀、香烛一副、狗血一碗，这些东西都在意料之中，肯定是要准备的，不过烈酒一坛、狗肉一锅、道袍一领、蒲团三个……这老道士不是想借我们的手置办生活用品吧？最可气的是居然还要桃木剑一把，铃铛一个，这不是把刚刚奖励给我们的东西又要回去了吗？”若水看着日志里任务介绍上的清单，连呼高手，没想到一个NPC道士，无耻的程度也如此高强。

　　“咦，这里面有几个不是之前做渔村里任务时奖励的东西吗？”小丫头点了点物品拦里的东西，“烈酒、狗血、蒲团这些我都有啊。”

　　“那么一大碗狗血你是怎么揣在身上的？你还是不是女孩子啊！不过，你这么一说，我这貌似也有几个卖不掉的垃圾呢。”若水一边说，一边从怀里掏出了香烛和黄纸，朱砂本来也有，但是因为属于材料类，若水顺手卖掉换钱了，看来还得再去买几份。

　　“还少道袍和狗肉，怎么办？”

　　“道袍估计有卖的吧，这样吧，你去装备店里找找看，我负责去找狗肉。”道袍不用问一定是很贵的，还是让富婆去买吧。

　　“好，那分头去找，找到了发个信息给我啊！”若水点点头，俩人互加了好友，然后各自去找东西。

　　在村口分别，若水仔细想了想，之前的任务里似乎没有见到过那里有狗肉这个东西。不过既然其他东西都可以从小渔村的任务里获得，没有理由狗肉要从别的地方找。

　　首先去商店把朱砂买回来，然后若水就开始了寻找狗肉的痕迹。

　　赵老爷子家墙上挂的不是，王二狗家锅里的也不是，不知道他的肉算不算狗肉……许老大家的厨房被若水翻了个底朝天，也还是没有狗肉的踪迹。

　　“恩，这个不是让我犯罪吗？我可是好人来的。”在找遍了小渔村所有的地方以后，若水终于找到了自己的目标，一只黑狗。

　　对，没有错，就是一只活着的黑狗。

　　既然找不到现成的，杀狗取肉也不失为可行的办法。若水小心翼翼的看了看四周，没见到什么人，于是把墨鳞剑抽了出来，屏住呼吸，运起十成功力，全力发出一击剑招——赤阳剑决之白虹贯日。

　　要是有玩家知道若水摆出如此大的阵仗，甚至出动了进阶剑法和飞剑，只是为杀一条土狗的话，估计全要笑掉自己的大牙了。

　　黑光飞过，黑狗被秒杀，死尸栽倒在地，然后墨鳞剑也像死狗一样，“咣当”一声摔在地上。

　　“还好，还好。”先把沾了黑狗血，灵气全失的墨鳞剑拣起来，发现这口陪伴自己最早的家伙已经变成了一口普通的铁剑，若水摇摇头，把剑收了起来。刚要转头去拾地上的黑狗，就发现黑狗的尸体旁边，一个混混模样的NPC正在伏地大哭。

　　“旺才，旺才你怎么了……”

　　“打住，多少钱？”

　　“二十两银子。”

　　“给你，下次记住换个名字，别只要是狗就叫旺才，有审美疲劳的你知道不？”

　　“恩，我决定下次就喊它小强，这样比较能显示出我和这条狗的关系非同一般。”

　　“……”

　　把狗肉收好，考虑到任务里要求的是一锅狗肉，若水顺道又从杂货铺里买了个铁锅做容器，花了二两多银子。

　　现在若水的身上已经不足一两金子了，不知道坐马车的钱够不够了。

　　“大不了再找小丫头借点了。”若水认真的考虑了半天，决定把借钱这件事情提到日程上来，等任务一做完就提。

　　发了个消息给小丫头，她回复说马上就好，让若水到庙门口等着。若水在破庙门口休息了一会，果然看到小丫头的绿色剑光一闪而至。

　　“哎呀，这道袍真难找，商店里卖的都不合要求，后来我从一个玩家手里才买到合用的道袍，花了我二两金子呢。”小丫头一见到若水就大倒苦水。

　　“二两金子？恩恩，很好很强大，为什么不是我打到的道袍……”

　　这么快就把任务物品都凑齐，老张同志还是很惊讶的，他抹掉嘴角的口水印，从庙里的供桌上爬起来，嘟囔道：“这么快？我一觉都还没眯完呢。”

　　“怒了，支使我们忙着忙那，自己居然跑去睡觉，要不是还要你做法，我就一剑劈了你。”若水怒视张道士，恨不拿到任务奖励以后就把他一剑挂了。

　　开坛作法的过程无非是大家都知道的那一套，只不过老张的咒语比较新潮，流行歌曲的调子配合上太上老君急急如律令，怎么听怎么有一种后现代的感觉。

　　把朱砂和烧完的黄纸灰混到一起，再加入狗血，撒到麻绳、破碗和旧鞋上，老张长嘘了一口气，把剑放回供桌上，道：“好了。”

　　“好了？没有用到狗肉，烈酒之类的啊？”若水一边磨着牙齿，一边不怀好意的盯着老道。

　　“哦，对了，还没有谢过两位道友呢。”老张这酒肉道士甚是乖巧，马上乖乖地把桃木剑和铃铛还了回去，然后从怀里摸出一本道书来。

　　“老道也没有什么能送给两位的，这本道书是老道压箱底的东西，希望两位收下。”

　　貌似这话老张上次给奖励的时候也说过吧？怎么会有这么多压箱底的东西啊。若水鄙视地看着张道士，小丫头则顺手把道书接了过来，然后马上一声惊呼。

　　这破地方能有什么东西，没见识的小丫头大惊小怪。于是若水也凑过去，看了一眼小丫头手里的道书。

　　三辰道录：记录道门符录之道书，可学习破甲符，灵神符，引雷符，无修炼限制。

　　破空符：用道符攻击敌人，瓦解敌人防御若干，每次消耗法力若干，可累加。

　　灵神符：结符增加临时法力若干，消耗法力若干，不可累加。

　　引雷符：吸引天雷攻击敌人，造成极大伤害，使用一次需三天时间恢复。

　　符录之术也是道门正宗的法术之一，种类繁多，修炼方便，只是制符的材料用的比较多，很伤钱的，而且有些强力符录用的材料往往非常昂贵，最顶级的几种符，比如诸天混常一气符之类，材料费都够打四五把九阶的法宝飞剑了，炼成了也不过同样是九阶的法宝而已。所以说，修习符录术，最基本的要求就是有钱。不过，一旦把技能等级练高了，符录的威力也是非常巨大的，四大道门里的青城，就是以符法闻名天下。

　　没想到啊没想到，老张这个家伙居然是学这个的，看来这庙破成这个样子，和他修炼的法门也不无关系啊。

　　小丫头看着手上的道书，实在是很想要，无修炼限制，代表佛家弟子也可以练。而普陀的攻击力本来就不是一般的弱，这三种灵符，对于一个普陀派的玩家来说，实在是在好用不过了。

　　“若水哥哥，这本道书我很想要，我出钱买下来好不好？”小丫头可怜巴巴地望着若水，说道。

　　若水早就已经有了更好的技能，而且三味宫的心法现在他还只学到了进阶，根本没时间去学符录。但是一下能学到三项符法的道书价值之高，还是让若水犹豫了一下。

　　“算了，送你了，反正我要也没用。”思前想后，若水还是放弃了道书。小妹妹人不错，也乐得作个顺水人情，虽然这人情的代价高了点。

　　“真的？谢谢你啊，若水哥哥。”小丫头雀跃着把道书收了起来，而后歪着头在物品栏里翻了半天，终于找到了两样能送出手的东西。

　　“给你。”

　　若水扫了一眼，发现不是自己想象中的鬼磷，而是两张破纸，不禁有些失望，但是还是故作豪气地说道：“说了送你就送你，不要你给我东西的。”

　　“来而不往非礼也，难道你想‘非礼’我？”

　　呃，难道现在的小女孩说话都这么豪放吗？若水只好把两张破纸收了下来。

　　五行真经之庚金残篇（第五页），内藏庚金心法一种（随机），需集齐全部九页才可修习。

　　五行真经之乙木残篇（第二页），内藏乙木心法一种（随机），需集齐全部九页才可修习。


第十四章 杭州城外

　　鸡肋，绝对的鸡肋。这样东西若水在其他游戏里也经常看到，虽然看起来很诱人，但如果你真的想凑齐九页道书，可能性之小，绝对要超过花两块钱买彩票却中了五百万的几率。

　　不过，鸡肋归鸡肋，这两页道书还是收好了吧，小毛鱼也是鱼，不要白不要。再说，万一那天真有馅饼掉到脑袋上了呢？

　　小渔村的任务做完了，下一步应该赶快去杭州了，师兄老陆的奖励还等着自己去拿呢。若水于是说：“小丫头，下面打算去那里啊？”

　　“这个啊，我还没考虑好呢。心情姐姐和想飞哥哥整天不知道在那里刷善功，小光头被他师傅关起来面壁，臭臭整天忙着赚钱，我只好一个人到处找地方做任务。可是，普陀的攻击好差噢，害我升级好慢。”

　　这小丫头还有不少朋友嘛，不过她的人品还不错，朋友多也是应该的。若水想了想，有个辅助型玩家帮忙，刷善功应该会快一些，反正有阴雷在手，有备自然无患，还是早点升级到六十级，渡过天劫再说。于是道：“刚好我师门有个任务，打算去杭州。要不我们一起去杭州吧，等我做完了这个任务，就和你一起去练级。”

　　“好啊好啊，不过今天我没什么时间了，只能明天再去练级。要不这样，我们先去杭州，明天再约个时间去练级好了。”

　　“没问题，不过我杭州那边的地图还没开呢，只能坐系统的马车去了。”

　　“不是吧，杭州离这不远的，飞起来很快就到了。”

　　“对噢，你可以带路啊！”若水恍然大悟，并且为自己能够省下车马费而感到高兴。

　　于是小丫头带路，两人御剑而起，青蓝剑光一闪，朝杭州飞去。

　　上有天堂，下有苏杭。虽然现实中的杭州，早已经没有了原来的那种特别的韵味，但是在游戏里，它还是美的如同人间天堂。

　　剑光落下，小丫头和若水出现在了杭州城门边，附近来来往往地NPC和玩家虽然不少，但是也决不算多。看来这座城市的人气不是太旺。

　　“我下了啊，明天上了找你。”小丫头说完就下线了，把若水一个人丢在城门口。

　　若水看看时间，的确不早了，于是拉住从身边走过的一个玩家，打听了下杭州城里拍卖场的位置。

　　大道里的系统拍卖场是全游戏共用的，里面各种各样的东西数不胜数，由于玩家数量太多，而系统给予的说明介绍又太少，所以很多人都不知道自己打到的装备和材料到底有什么用，又能卖多少钱。所以，逛拍卖场成了许多人练级之外的第一选择，毕竟这样可以了解到很多游戏里的知识，再不济，也能搞清楚自己打怪得到的东西，究竟能卖个什么价。

　　随便找个了拍卖师，若水搜索了一下自己手头几样东西的价格。鬼磷的确如小丫头所说的那样，有很多玩家收购，若水大概算了下，自己手里的四十四份鬼磷和五份百骨鬼磷足够卖到六十两黄金，于是填了个平均价，一口气都挂了上去。地火元精是个好东西，搜遍了拍卖场也找不到几块，若水手头还有三块，于是就挂了一颗上去，只设定了起始价格五十两金子，不知道最后能卖多少。至于五金之精，若水没看到人卖，就留了个心眼，收起来以后再处理。

　　转过手来，若水又调出武器和其他装备来看看，一看之下，大失所望。等级最高的不过是一柄四阶血焰叉，卖主居然挂出了一千两黄金的天价，真是想钱想疯了。

　　再看看其他东西，不是二阶法宝就是三阶飞剑，上了四阶的根本没有。二三阶里好点的东西都是动辄几百两，差点的也要个几十两。

　　不过，也不是完全没有价廉物美的东西，若水就找到了一个增加火系法术威力若干的道冠，也不知道是谁换下的二手货急于处理，还是新手打到了不知道价格，居然只挂了一两金子。若水眼疾手快，赶在其他注意到的玩家之前买了下来。好在刚刚从小丫头那里借了五两黄金，才没有放过好东西。

　　火梁冠：道冠，增加丙火威力若干。

　　拣了个大便宜，若水乐呵呵的把自己原来头上戴得竹簪换成了火梁冠，然后下线休息去了。

　　再次上线已经是第二天的下午了，一上来就发现物品栏里多了好几十两金子，日志上记载卖出鬼磷若干，获得金钱若干的字样让若水心花怒放，觉得人世件最美好的事情，莫过于收钱到手了。

　　不过看了看好友栏，小丫头似乎还没有来，正好乘这个机会去探探老陆师兄的家底。

　　杭州城南，十里庙，陆家庄。地方还挺远，不过若水现在有飞剑当代步工具，飞过去也不过是几分钟的事情。

　　没想到的是，若水人一落到陆家庄的门外，就被几个NPC青年抱住了，然后几个老妇女扶着一个六十多岁的老头子颤巍巍地走了出来，一把鼻涕一把眼泪的朝若水诉苦。

　　“什么？你的小孙子被妖怪抓走了，要我去救？不要找我，我只是来探亲找人地，救苦救难的事情别找我。”

　　“什么？你就是老陆的哥哥？其他长辈都已经挂了？”

　　“什么？被抓走的就是老陆的侄孙？”

　　“什么？我必须去救，因为以前老陆的师傅曾经说过，今天的劫难肯定有他的弟子来解救？”

　　“不明不白就又接了个任务，真不知道为什么老陆自己那么厉害，却一点都不知道保护家人，侄孙子都快被妖怪吃了都不知道……不会因为知道了才会让我过来的吧？寒一个先。”

　　拗不过老爷子，若水只好一边嘀咕一边身剑合一，又一次飞了起来，去寻找所谓的黑风山和那个要吃小孩的黑风怪。

　　极目望去，四周万里无云，阳光吹在身上，带来一丝丝暖意，让人不禁感叹游戏的真实。不过，现在不是感慨新的电脑技术的时候，拯救儿童这个光荣而又艰巨的任务还在等着若水呢。

　　仔细看了半天，这有西边有些不对劲，天际仿佛镶了道黑边，应该就是黑风妖留下的痕迹了。若水一催飞晶剑，人化作一道蓝色长虹，朝西边激射而去。

　　恩恩，黑风怪，不会就是黑色的沙尘暴吧？好不容易追上了目标，却只能望着前面不远处肆虐的黑色风暴干瞪眼，若水苦笑了一下，自己空有一身的法术和法宝，却不知道该如何下手，只好驾着剑光不紧不满地跟在风暴后面。

　　不过若水的烦恼没有持续多久，很快黑色的风暴就平息下来，风暴中心现出了一只头顶独角的黑色异兽，鹿首人身虎爪，独角上发出一道黑气，把什么东西包住，顶在头上。那异兽动作奇快，若水还没来得及冲上去，就已经落到附近的一座山上，一眨眼的功夫，就消失不见了。

　　“那黑气里貌似有好几个小孩哦，看来人还没被吃掉，得赶快找出来。”虽然是游戏，但是这种吃小孩的事情还是少发生的为好。若水难得正经起来，压下剑光，落到那异兽消失的山峰上。

　　黑风山，山上有虎狼出没，传言山中某处有深不见底之洞穴，黑风出焉。

　　原来这里就是黑风山了，若水关掉系统日志，打开从刚刚就一直响了个不停的信息。

　　“我上来了，若水哥哥好啊。”“怎么不回话？”“你还在杭州吗？”“喂，喂，不在服务区吗？”等等一连串的信息让若水眼睛看到发晕，连忙回了个信息过去，告诉小丫头自己又接到了一个任务，现在在任务地点的方位坐标，让她赶快过来云云。

　　过了不大一会，小丫头的绿色剑光就出现在天际，若水的飞晶剑带着光芒冲天而起，引导着小丫头往这个方向过来。

　　“在那里，在那里，那个吃小孩的可恶妖怪在那里？”小丫头一落地就迫不及待的拉住若水，一付非常生气的模样。

　　“别急啊，我还没有找到啊。”挣脱了小丫头的魔掌，若水一指黑风山的山腰，道：“我最后看的时候那家伙，似乎是在山顶附近，然后黑气一闪就不见了。”

　　“那还等什么啊，快去救人啊？”小丫头风风火火的样子和昨天判若两人，大概是由于女孩子特有的爱心泛滥这一技能的缘故吧。

　　“小丫头，我看还是小心点的好，你是没见到，我估计那个黑风妖很不一般，等级肯定高过我们不说，可能本身还是个精英级的怪呢，再加上那家伙是主场作战，情况对我们很不利呢。”

　　精英级别的怪物，实力比起同等级的普通怪物强上不止一筹，而且那怪物出现时周围出现的黑风暴怎么看怎么不像容易对付的东东。面对这样的怪物，通常情况下，一两个人是根本无法对付的，就算若水实力不俗，又有小丫头这样的辅助型队友，成功的把握也不会超过六成，要是稍微大意了些，不止是怪兽吃小孩，怪兽吃美女帅哥这样的桥段也不是不可能发生。


第十五章 斗虎狼

　　系统日志是不会骗人的，黑风山上的确有虎狼出没，而且不是一般的虎狼。而是四十多级的风虎和狼妖。

　　原本小丫头是提议直接飞到黑风怪消失的山峰顶部去寻找，但是若水还是决定走山路安全点，他对于日志上提示的“黑风出焉”这一句话可是不敢掉以轻心。小丫头本来是很不满意若水的这个决定的，但是好不容易练到四十二级，要再挂掉的话，实在是有些可惜，只好心不甘情不愿的和若水走路上山。

　　没想到的是，山上除了有个大BOSS以外，悍怪的数量也不少。无论是单个出现，等级高达四十八级的风虎，还是成群结队出来打劫地四十二级狼妖，都不是简单的角色。

　　这不，刚在山路山走了不到三分钟，就遇到了一群狼妖，起码有十二三只。

　　不过好在狼妖虽然数量众多，但是等级和两人差不多，本身实力也比较弱，只会口吐黑烟熏人眼睛。小丫头马上把自己的绿色剑光放起护住两人，同时把普陀的各种辅助法术砸到若水的身上。若水则催动四十九级的赤阳剑决，配合着三阶飞剑飞晶剑，左手手指连弹，真阳火也一团团地落在狼妖丰美的皮毛上，一时间剑气纵横，火星四溅，杀得群狼溃不成军。

　　不过，若水倒是没想到小丫头身上还有好东西，这小妮子手上的三阶飞剑居然是成对的，双剑合壁以后，防御能力和攻击速度都有不同程度的提升，实在是一对不错的好武器。

　　青叶剑：三阶飞剑，普陀一脉防身之宝，破瘴，飞行速度增加，防御能力增加。（与碧叶剑合壁后属性加倍。）

　　碧叶剑：三阶飞剑，普陀一脉防身之宝，破瘴，攻击速度增加，防御能力增加。（与青叶剑合壁后属性加倍。）

　　不是有这两把好剑，面对那么多的狼妖和黑烟，小丫头一个人还真未必能拦下来。不过，这对飞剑防身是绰绰有余，但是攻击力就让人不敢恭维了，单个拿出来，只怕连有的两阶飞剑都比不上。

　　一路上靠着配合默契，两人有惊无险地闯过了狼妖的领地。不过，这些小气的畜生并没有留下什么有价值的纪念品，只掉了一条装饰用的围脖，小丫头欢天喜地的抢了去，说是戴上逛街比较拉风。

　　过了群狼盘踞的山路，前面就是一片密林，穿过密林，才是黑风怪消失的山腰。不过，想穿过密林，林子里那几只四十八级的风虎就是不得不除去的障碍了。

　　风虎：秉乙木精气而妖化的猛虎，力大无穷，狂暴易怒。虎吼，钢爪，铁尾是为三绝，等级四十八。

　　青色的风虎或趴或卧，或在山林里来回巡游，若水仔细数了数，体型比牛还大的老虎居然有七头之多，不知道暗中还有没有更多的风虎了。

　　“小心点，这些家伙可不是动物园里的那种病猫。等会我去引一只出来，我们试试看能不能一只一只地搞定。”若水小声地告诉身后的小丫头，小丫头点点头，从怀里拿出一瓶丹药来，递给若水，“这是我刚刚买的补气丹，你拿着。”

　　汗，似乎昨天晚上忘记买丹药了。若水接过丹药，吩咐小丫头离树林远点，然后走了过去。

　　走到里林子不远的地方，若水把很久不用了的虎符换到身上，白光一闪，一只光芒闪耀的吊睛白额猛虎突然出现在了林边的空地上，后面的小丫头一时间间因为又刷出了一只猛怪，差点就出剑救人了，后来才发现这白虎一身宝光，知道是法宝幻化成的，这才放下心来。

　　白虎出现，林子里最靠外面的那只风虎马上警觉起来，猛地从地上爬起来，一双虎目闪着寒光，盯着眼前这个侵犯自己领地的同类，一步一步的走出了林子。

　　好不容易等到这只风虎走出了其他几只风虎的警戒范围，若水还没来得及出手，那只被引出来的风虎就一声大吼，肉眼可见的冲击波从那老虎的嘴里冲出来，一下子就把虎符幻化的白虎打散了。

　　不过，虎符的太白精气只是被冲散了而已，冲击波一过，马上又再一次聚集在了一起，依旧是一只猛虎，冲着风虎挑衅地回吼了一声——当然只是做做样子，一点声音也没有发出来。

　　饶是如此，那风虎也完全被激怒了，果然不负介绍上说的狂暴易怒，立刻合身扑上前去，利爪带起五道寒光，一下子把白虎拍倒在地。

　　恩恩，免费的双虎斗就看到这里了，为了不让法宝受损，若水马上把虎符收了起来。这次他没有再隐藏实力，而是一气把紫炎剑、飞晶剑、冰鳌轮和腾火环全部装备上，剑指一点，一道紫气和一道蓝光带着异啸把风虎围住，不住的攒刺。虽然只用了剑决来增加飞剑的威力，而没有附加法术伤害，但是四阶宝剑的攻击力仍然远远超过了三阶的飞晶。加上紫炎剑属性里的攻击附带紫阳真气攻击，雷火属性剑决威力增强这两项，风虎等级虽然高过若水八级之多，但是依旧被砍得连连怒吼。

　　就在若水双剑出手的同一时间，小丫头的双剑也到了，不过她是把双剑化成光环，护着若水。这样，由于没有主动攻击风虎，风虎也就不会主动去攻击还在远处的小丫头了。

　　“好厉害。”若水自己也是第一次在实战中使用紫炎剑，没想到威力远比想象中大，不由心花怒放。一时间居然有些走神，风虎很是狡猾，居然不顾双剑的绞杀，一个虎扑冲到若水身前，猛地一转身，铁尾如鞭，横扫若水的腰身。

　　“小心啊！”随着小丫头的叫声，她的青碧双叶剑已经幻化光壁，挡在若水的身边，可惜风虎铁尾的力量太大，双剑合壁虽然把攻击挡下，却没办法消除虎尾的力量，被风虎连同飞剑一起砸向若水。

　　“哗啦”一声脆响，却是若水及时发动了冰鳌轮，三道冰链转动之间，终于把风虎的铁尾挡了下来，小丫头也乘机把飞剑收了回去。再看风虎，已经被尾随而来的紫炎、飞晶捅成了筛子。

　　长嘘了一口气的若水收回法宝，心有余悸。就刚刚这一下，冰鳌轮三千的防御度已经掉了六七百，毕竟才二阶的东西，品质还是差了点，但是也可以看出风虎这最后一招攻击力是如何的骇人听闻了。好在现在冰鳌轮不是在使用中，正在慢慢一点一点地恢复。

　　“若水哥哥，刚刚那是什么法宝，好漂亮啊！还有那个紫色的剑也好厉害哦！”

　　若水得意地笑了笑，然后赶紧转移话题，“不知道这该死的老虎能掉出什么东西来，四十八级的怪，这可是我进游戏以后打的最厉害的怪物了。”

　　小丫头跑到老虎身边，从尸体边上捡起一团东西，递给若水，“就出了这个，看来普通怪等级再高，也掉不了什么好东西。”

　　风爪：二阶法宝，可发出五道巽风所化利爪，隔空伤人。

　　的确不是什么好东西，只是聊胜于无了。不过小丫头攻击太差，她拿了倒是还有些用处。

　　“你拿去用吧，好歹多点攻击手段呢！”

　　“恩。”小丫头也不多说什么。二阶的法宝，如果不是特殊类别的，比如防御、捕获之类的，两人现在都已经不大看得上眼了。

　　等真气法力恢复的差不多了，两人又按刚刚的方式引了一只风虎过来，这次两人就熟练多了，也小心多了。法宝齐出，不一会将其斩于剑下。这只风虎就远没有前辈那么大方了，只掉了两根虎骨，估计是药材之类的东西，被若水收了起来。

　　“不知道有没有虎鞭。”若水当着小丫头的面不好说出来，但是也在心中暗暗祈祷，这要是真掉出来个把拿去一卖，估计还真能卖不少钱呢。

　　打打停停闹了一会，才终于把所有的风虎都引了出来干掉。引最后一只风虎的时候出了点乱子，那只风虎身边不远处居然还藏着一只，若水一不小心，把两只都引了出来，好在小丫头把刚刚修炼的破空符各赏了一张给它们，若水又发动了上次在海边洞窟里发誓不再动用的阳火神雷，剑光雷火合击之下，才及时搞定两怪，没闹出人命来。

　　风虎掉落的大部分是虎骨虎皮之类的，不过还是又给两人贡献出了一件法宝。可惜的是，若水盼望的虎鞭没有掉出来，也不知道游戏里是不是真有这样东西。

　　不过，在摸最后一只风虎的时候出了一样东西，让若水差点以为系统听到了自己的祈祷，真的掉了个虎鞭出来——但是最后这只风虎掉的东西实在太大了点，马上让若水认识到自己猜错了。

　　虎尾锏：三阶法宝，共分七节，坚比金钢，可飞行击打目标。装备后力量属性加倍，移动能力减弱。

　　虽然是三阶的东西，但是和小巧玲珑的风爪比起来，显得太累赘了，而且造型也不好看，于是小丫头主动放弃了自己那一半所有权，白白便宜了若水。


第十六章 猛兽

　　打完风虎，穿过密林，若水和小丫头顺利的来到山顶上。往前看，却只有一小块空地，其他地方都是白云翻滚，看来已经到了山巅。不过，这山顶荒芜无物，空空一片。别说怪了，连根鸟毛都没有。

　　“你不是看错了吧？”小丫头怀疑地说道。一路上已经耽误了不少时间，不知道那些孩子现在情况如何，这让小丫头很是着急。

　　“没错，就是这里啊？”若水疑惑的望着眼前的空地，说道：“肯定是在这里不见的，那怪物体型不小，虽然远了点，但是我也不可能看错啊！”

　　“会不会是从另一边下去了？”小丫头说道。

　　“恩，很有可能。”若水一边回答一边往前走了两步，然后突然一愣，就此停住不动了。小丫头关心地问道：“怎么了？”

　　若水回答道：“你走到我这边来就知道了。”

　　“你看到什么了……”小丫头一边说话一边依言走了过来，刚刚走到若水身边，就听到系统提示的“叮”的一声。然后日志上就多了一行话。

　　穿过古仙人幻阵，发现黑风山风穴。

　　再看眼前，就不是原先的风景了。本以为已经上到山顶，原来这根本是古仙人留下的幻术，实际上两人才到了黑风山的山腰，离山顶还不知道有多远呢。从两人现在的角度看过去，黑风山的山顶离两人最少还有上千丈，高耸入云，山峰之上满布着黑色的积雪。最最奇怪的是，山巅之上，还有一股黑色的风柱，像一头黑色的巨龙蜿蜒而上，直入天际，强大的风力搅动天际的云彩，形成一个漏斗状的奇观，一眼望去，倒像是什么地方的入口。

　　“那个大概就是风穴了吧？乖乖，真不得了。”若水失神地说道，现实生活中可见不到如此壮观和奇特的风景，一时间让若水感到无比的震撼。旁边的小丫头则是完全被眼前的景象惊住了，一句话也说不出来。

　　过了好久两人才恢复过来，若水说道：“难怪那个什么古仙人会留下幻术封住这块地方，这东西的存在完全不符合常理嘛。”

　　“那为什么不把这块地方封起来不让人进入呢？这个地方一定很危险，要是有坏人破坏，说不定要弄成大乱子。”

　　“你仙侠小说看多了吧？这个是游戏而已。不出乱子，大家怎么玩啊。”若水一边给小丫头扫盲一边把自己的猜测说出来：“而且，你怎么知道没有留下什么阵法封印啊，你看风柱那么巨大，我们虽然离的远，但是也该一点风也感觉不到吧？肯定是有什么阵法镇住了风，只能往天上那个小洞里吹。只不过那个阵法是针对风，不针对人而已。”

　　“恩，貌似很有道理啊。”小丫头已经用崇拜的眼神在看若水了，“你简直和想飞哥哥一样厉害哦！”

　　“这个想飞是谁？居然拿他和我比，难道他有我这么英俊吗？”若水在心里暗想。

　　初期的震撼过去了，两人终于想起了自己来的目的，还好只是游戏，要是发生在现实里的话，那些孩子早就被怪物吃掉了——当然，现实里也不会发生这种事情就是了。

　　“看来怪物就落到幻阵里了，不然那么大的东西不会一下子就消失不见的。我们找找看吧。”若水说道。

　　“好啊好啊。”

　　“先保护好自己再说，小丫头，把你的双剑准备好。”看到小丫头点点头，若水也全神戒备，一边往前走，一边观察着四周。

　　又往山上走了一小截，小丫头突然一声欢呼，拉住若水的道袍，说道：“你看那边！”

　　顺着小丫头的手指看去，几块巨石之后，隐藏着一个黑洞洞的山洞。洞口的石头破烂不堪，爪痕宛然，应该就是两人一直找的怪物的藏身之所。

　　“又是山洞，为什么怪物就不能住在空地上呢？那样的话空气又好，采光又好，没事还可以看看风景。更重要的是，方便我们玩家上门，多好！”若水发着牢骚，对把怪物把家安在山洞里这个创意很是不满。

　　牢骚归牢骚，山洞若水是不想进的。若是在洞里面打起来，两个人估计还不够那家伙塞牙缝的。不过，要是黑风怪只吃小孩子的肉，也许会只杀不吃也说不定。

　　总之，先把怪引出来再打比较好，无论是战斗还是逃命，都比较方便。小丫头举双手赞成这个建议——小孩子应该还在洞里面，打起来难免误伤，还是出来打的好。至于引怪没引好，被怪秒杀这样的可能性，不是小丫头姑娘需要考虑的事情。

　　于是引怪的工作又一次落到苦命地若水头上。考虑了半天，若水决定使用自己一项从来没有使用过的技能——水魄阴雷。

　　这个阴雷和先天地煞雷珠是两码事情，威力也不可同日而语。先天地煞雷珠是可以震散劫云的厉害东东，水魄阴雷只是一种可以控制爆炸时间和范围的掌心雷，而且爆炸力巨小，威力胜在腐蚀，法力消耗很少。由于只是飞晶剑上自带的技能，所以技能等级只有区区一级。

　　若水五指一掌，一颗鸡蛋大的灰色雷珠就飞了出去，缓缓落到洞口顶部的石头上，悄无声息的没入进去。然后一声闷响，好几大块的石头就被震破掉落下来，砸到地上，发出难听的巨响。

　　其实用阳火神雷也可的，但是需求的法力实在不小，大战当前，不应该有这样额外的消耗。而且阳火神雷的威力太打，要是把石洞震塌了，说不定会误伤了里面的NPC小孩，呃，前提是他们还活着的话。

　　用水魄阴雷就没有这种顾忌了，要是面对活物的话说不定威力还可以再强点，但是炸石头的话，把石壁震掉几块就已经是它的极限了。

　　无论是谁，家门被人打坏也会非常非常生气地，尤其是我们脾气不好的黑风怪同志，你看，它不是气势汹汹地一路吼叫着奔出来的吗？

　　黑风兽青角：秉天地间恶风气息和乙木精气出生的异兽，鹿首独角，人身虎爪。修炼千年，凶悍无比，风属攻击无效，土属攻击伤害减半，等级五十，技能不明。

　　“我靠，还要不要人活拉，居然是四十九级的精英级别BOSS。”若水扫了一眼鉴定资料，马上就破口大骂系统毫无人性。青角大大则对这个打破自己家门，随即又用粗口污染字耳朵的家伙表示了兴趣，张口就是一道青光，狠狠撞在若水飞起护身的双剑上，居然发出金铁交击的声音，若水也被震退了好几步。

　　“什么东西这么厉害？”抬眼看去，若水却发现撞上飞剑的青光已经飞散不见，而青角大大不等若水缓过劲来，血盆大口张开就不闭上了，一连串的青光喷射不停，连珠炮一样打在若水身边蓝紫两色的护身剑光上。

　　“变态，真变态。”若水被震得倒退了几十步，才抵消了那些青光的撞击力。不知道是不是距离远了些的缘故，若水感觉在这个位置，青光的力量稍微小了些，身体才勉强能够稳定下来。连忙招呼小丫头帮忙。

　　到底是合壁后增加防御能力的青碧双叶剑，小丫头的剑光一到，马上把青角的攻击接了下来，不过挡得也很吃力。若水这才发现这些青光只不过是些碧绿的风而已，看来是青角大大天赋的技能之一了，还真是厉害。

　　打人不过先下手，要是让这怪物一直攻击下去，两人还不死定了？若水乘着小丫头的双剑还能顶一会，飞晶剑化长虹，走了个弧线斜刺青角大大后身，然后就把它设定成自由攻击模式，任凭飞晶剑自由发挥。自己则把四十九级的赤阳剑决威力全部加注到紫炎之上，一时间宝剑紫光大盛，一道水桶粗细，五色电光在周身跳动闪烁的紫光激射而出，直奔青角大大的面门飞去。

　　第一次全力发动的紫炎果然不负重望，一边攻击青碧双叶剑光，一边闪躲先期杀到的飞晶剑的青角大大只来得及躲开头部要害，到底是被剑光击中了前胛骨。血花飞溅中，若水和小丫头似乎还闻到了一股焦煳的味道，应该是赤阳剑决和宝剑本身的紫阳真气附加的火系伤害同时给青角带来的伤害。

　　青角大大痛吼一声，怒气勃发。大意之下居然被两个小虫子伤得如此之重，实在有损身为BOSS的自尊，青角大大怒了！

　　不再吐出那种冲击力极强，但是容易被防御的青光，头顶的独角上忽然连闪异彩，发出一道道旋风，那几道旋风色作青碧，悄然无声，但也不扩散，只是在青角身边盘旋环绕，倒像是个防御技能。

　　果然旋风一出，若水的双剑就再难攻击到青角，剑光还没有及体，就被旋风强大的力量吹歪了，但好在飞剑倒还是能控制得住，没有出现控制不住的情况。

　　“不是吧，还有这么赖皮的技能啊！”若水大叫着，一边提示小丫头小心。这个BOSS看来是要发大招了，不然也不会先用旋风保护住自己。


第十七章 青芒珠

　　青芒珠：修炼有成地黑风兽性命所系地内丹，千年乙木灵气精粹，可发百零八道巽风青芒，攻击威力绝大。若水的鉴定拍在空中一颗滴溜溜乱转的珠子上，显示出让人目瞪口呆的属性来。

　　黑风兽青角狂吼一声，仗着有独角上发出的旋风保护，居然把性命交修的内丹吐了出来。青荧荧的内丹眨眼间就飞起到空中，然后精光一闪间，三十多道远比之前口吐而出的青光更为凝炼、宛若实质的巽风青芒暴射而来，威力笼罩了方圆数丈，暴雨似的击打在两个人的护体剑光上。

　　若水见势头不妙，早就把双剑收了回来，化作光幕护在青碧双叶剑的剑圈外。一手拉住小丫头，冰鳌轮的冰链也随之展开。但是那巽风青芒威力激射间，若水的身体如遭重击，颤抖不已。最外圈的蓝紫剑光已经溃不成军，品质稍微差点的飞晶剑发出一声哀鸣，再一看已经回到若水的物品栏里，原本记录着飞剑属性的地方换成另一行小字：已毁坏，可祭炼还原。

　　但是好在紫炎剑毕竟高达四阶，品质上也比飞晶强了不少，总算是拦下了不少巽风青芒，只有十余道突破了第一道防御，小丫头的青碧双叶剑总算是勉强把攻势接下了。

　　再这样下去就要成生鱼片了！和刚开始的青光不同，那些只是普通的巽风之气而已，但是现在这些巽风青芒可以说是凝练成型地巽风精英，锋锐无匹。即使是被剑圈震散了的余波，也毫无阻塞的将四周的乱石切成了石片，威力可见一斑。若水急忙把之前从小渔村做任务事得到的桃木剑装备上，乘着青芒珠刚刚发出一轮攻势，还在酝酿第二波攻势之前的空隙，双剑再次出手。不过，这一次的攻击目标，变成了空中的青芒珠。同时双手一扬，连发三道真阳火网，阻拦住扑过来的青角。

　　真阳火网：少阳心法修炼有成所悟得的法术，威力远比普通真阳火为大。

　　吞了一颗回气丹，看到已经消耗得差不多的法力恢复了不少，若水急忙对小丫头说：“快，你对付那个珠子！”

　　“我飞剑还在防御啊，要撤掉吗？”

　　“笨蛋，先给自己一个灵神符，再给怪一个破空符，然后用丹心盒去抢那颗珠子！”若水连珠炮样的冲着小丫头喊了一通，双剑已经在青芒珠和青角之间隔起了一层光幕。然后紧跟着就是三道五光神电连续攻击，也不知道是到底是那道神电起了作用，青角原本已经突破真阳火网的身体猛然一顿，暂时动弹不得了。

　　“快！”看到小丫头才刚刚发完两道符，若水着急得一声大喊，瞬间换下腾火环，换上一物。然后祭起这件刚刚得到手不久的法宝虎尾锏，猛力一击，将青芒珠击得斜飞而出。青芒珠刚飞出不到数米，第二波的巽风青芒已经四散而出，一下就把刚刚打飞它的元凶虎尾锏削成了废铁，回到若水的物品栏。

　　不过，好在第二波巽风青芒飞出的时候青芒珠已经被打飞，攻击时波及的范围已经偏离了不少。这一次运气更好，只有区区三四道巽风青芒飞到两人身边，被小丫头的剑光轻松挡开了。

　　这边，小丫头已经把双剑调成自动守护模式，双手捧起丹心盒，八道淡红的光芒从盒子的八个角上汇聚到盒子里，然后生出一股朱红色的宝光，扶摇而上，一下就吸住了放完第二波巽风青芒的青芒珠。

　　若水这才松了一口气，知道捕获类的法宝都有暂时定住目标能力的技能，青芒珠的第三波攻击，在没有挣脱丹心盒宝光之前，是不会发动的。刚要叮嘱小丫头小心，不要放跑了这宝贝的时候，就听到身旁恶风不善，青角大大居然不知道什么时候已经解开了五光神电的束缚，扑到自己的身边。青角兽爪猛然一击，若水就像是个皮球一样被打飞，身上环绕着的冰晶链淅沥哗啦碎了一地，然后一口血喷了出来。

　　“控制好青芒珠！”还没等青角再一次扬起利爪拍倒小丫头，若水已经招回了双剑，人也倒飞回来，挡在青角之前。

　　心有余悸地指挥着双剑刺击，牵制着急于收回内丹的青角，若水不禁大叹好命。冰鳌轮三千点的防御度赫然只剩下一点，眼角瞟着在身边飘荡的那唯一的一颗冰晶，偷偷地抹了把冷汗。

　　青角眼见自己的宝贝内丹一点一点地被宝光吸住，渐渐落向丹心盒里，越发的急躁，连连怒吼，却被若水双剑圈住，阳火神雷不要命的连连爆散，不但没有前进一步，反而被阳火神雷的爆炸给震退了几步。大概是内丹被制的缘故，青角的力量也小了很多，攻击也远不如之前那么迅猛，也不见再吐出什么青光攻击了。

　　就在青芒珠即将被丹心盒收伏的时候，青角一声震天怒吼，又从口中吐出一股黑黄交加的恶风。一出现就四散而出，其势比电还快，瞬间就将四周完全笼罩住了。

　　若水身上一痛，刚觉得大事不好，就又见四周黑黄一片的东西又汇聚到一起，像是一条黑风形成长龙一般，粗大的一头还在不断聚合，细小的一头却被丹心盒的红色宝光吸住，源源不断的落入盒子里。

　　“若水哥哥，我快没法力了！”小丫头一边满头大汗地操纵着丹心盒，一边喊着，若水连忙把一颗回气丹丢到她的嘴里，减缓了她法力的消耗。身为佛门弟子的小丫头本来法力值就比若水高出不少，等级又比若水高两级，这么多的法力一会就被吸干了，看来这丹心盒消耗的法力还真不是一般得多。

　　那股又黑又黄，不知道是什么的东西自己跑到丹心盒的攻击范围里，被丹心盒吸走，青芒珠自然而然就被替换了出来，青角显然不敢再把这心肝宝贝放出去攻击了，张口吸了回去。

　　但是受此打击，青角也是萎靡不堪了。内丹是性命交修的东西，等于是自己的生命和所有的修为，断不可失去。但是那股又黑又黄的东西也是对青角极为重要的宝物，如果不是为了援救内丹，青角是绝对不可能任由它被丹心盒收走的。但是现在青角元气大伤，已经是强弩之末，也顾不得修为倒退，就想溜之大吉。只可惜若水的双剑一直缠住了它，桃木剑也就罢了，紫炎可是四阶的好东西，一不小心就能给青角来个透心凉，现在它又无力再次发出独角上的旋风，只好且战且退，打算先回到石洞里再说。

　　“想跑！”经验丰富的若水自然不会看不出来BOSS已经到了山穷水尽的地步，痛打落水狗一向是他的最爱，这次当然也不例外。

　　好整以暇的吃下瓶子的最后一颗回气丹，若水深吸了一口气，摆了个潇洒无比的姿势，暴喝一声：“天马流星拳！”身后的小丫头刚刚把黑黄之气收完，闻言立仆，吐血不止。

　　水魄阴雷、五光神电、真阳火网和阳火神雷连珠介得放起，双剑盘旋攒刺，虎符所化猛虎贴身肉搏，腾火环连发十八道火环，把青角大大美丽的皮毛烧得焦黑处处。没一会就把已经饱受摧残的青角大大送上了西天极乐世界。

　　“打完收功！”把刚刚吸的一口气又吐了出来，若水忍不住感叹道：“有药吃就是爽啊！”

　　不提生得伟大，死得憋屈的青角大大，小丫头那边已经顾不得淑女形象，一屁股坐在地上，大呼：“吓死我了，我还以为这次挂定了呢！”

　　屁颠屁颠跑到青角尸体边上翻了翻，若水忍不住骂了句粗口，“什么破玩意啊，难道我们青角大大的老婆下手这么干净，什么东西都搜得干干净净，连一个破布头都没带出来啊！青角大大你也不够意思，最起码把青芒珠丢下来啊！”

　　不对，貌似地上这个东西很面熟啊，怎么和青角大大的宝贝独角这么相似呢？再一看黑风兽锃光瓦亮地脑门，若水恍然大悟——原来根本就是同一根。

　　返灵犀：四阶防御法宝，风母精华所钟，注入法力可随心意发出八道灵风护体，可偏移、抵抗攻击。防御度随灵风数量而定，最高两万四千点。

　　恩恩，这才像个样子啊，口水。

　　那边小丫头也叫了起来，“若水哥哥，快来看。”

　　若水把返灵犀拿在手上，走到小丫头身边，只见她从丹心盒里拿出一团黑漆漆的东西，递了过来。

　　等接过来，若水才发现这东西又软又轻，冰凉光滑。再一看属性，赫然又是件四阶的东西。

　　黑砂网：四阶防御法宝，天地间恶风气息凝结而成，于千年已上风生恶兽胃内温养。展开后黑风弥漫，中有丹辰砂盘旋，可造成若干伤害，防御度两万。

　　一下爆出两件四阶防御法宝！要不是大道里的BOSS是自生自灭，只能杀一次，第二次就不刷出来的话，若水真有打算在这里长期蹲点下去了。

　　左手返灵犀，右手黑砂网，伸到小丫头的面前。

　　“挑一个吧！”


第十八章 老陆再次出现

　　“曾经有两件极品宝物在我面前出现，我却只能选择其中的一个，等到选到手了以后，又觉得另一件更好。人世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天再给我一个选择的机会，我一定会说：两件都要！”

　　“就算你说得如此可怜，也只能要一件！”

　　“开玩笑开玩笑的啦，若水哥哥，你帮我挑一件吧，我不知道那个好点。”

　　“我也很苦恼啊，所以让你先挑。”

　　“若水哥哥你太坏了，居然把这么头痛的事情丢给一个女孩子。”

　　“……下次如果再能遇到这样的头痛事情麻烦找我先。”

　　“真没绅士风度，算了，我就要黑砂网好了。”

　　出乎若水的意料，小丫头居然选择了黑砂网而不是更为好看的返灵犀。

　　“看不来出来啊，小丫头。”若水一边把返灵犀放回物品栏里，一边说道：“你居然会选怪物胃里吐出来的东西……你真的不是男扮女装？”

　　“别说了，我好恶心。”小丫头生气得想上来拧若水的嘴巴，却被他灵活得闪开了。“这东西有攻击力嘛，我现在防御够了，就是能打怪的技能太少了。”

　　“这倒是实话，你攻击太差了。”若水看到黑风兽青角的尸体终于被系统刷走了，不由得又怨恨青角大大没有把内丹爆出来。青芒丹若是暴了出来，光看它一举击毁飞晶剑，虎尾锏两件三阶法宝飞剑的实力，就知道肯定是五阶左右的好东西。更别提内丹还可以作为提升飞剑等级的高级材料，价值无法估量。

　　“但是黑砂网还是以防为主，估计里面的丹辰砂也没有多大的威力。”

　　“有一点算一点了，比没有好。”小丫头无所谓地说道。“好了好了，我们还是去看看洞里面的孩子们怎么样了。”

　　“估计早就成了青角大大的腹中物了。”看到自己在老陆家里接的任务没有失败，若水自然知道那些小孩子没死，心里毫不紧张，嘴上却说着风凉话。

　　好在小丫头也不傻，同样想到了这一节，回了一句：“又不是我的任务，要是都被吃了的话，哭的人会是某人哦。”

　　“耶，什么时候嘴巴这样厉害了哦？”若水一直等到状态全部恢复好了，才从地上站起来，望了望山洞，说道：“你说，里面会不会还有只母的呢？”

　　“你怎么知道我们刚刚杀得是公的呢？”

　　“恩，这个问题我们可以详细的讨论讨论……”

　　“去死！”

　　山洞里自然没有另一只黑风兽，只有森森人骨和躺在一处石台上的几个昏迷不醒的小孩子。

　　小丫头原本打算一个回神咒把几个孩子叫醒，却被若水伸手拦下。

　　“你干什么拦我。”

　　“你现实里是不是幼儿园老师啊？”

　　“不是，你问这个干什么。”

　　“难道你想带着这几个活蹦乱跳的小家伙在外面郊游几天，才能回家吗？”

　　小丫头这才想起，自己来的时候是御剑飞行而来，要是带着这几个累赘走路回去，最起码要走上好几天才可以。

　　“所以说，平时要多动动脑子，要多向我这样的天才学习，才可以保持不断地进步。”数落了小丫头几句，在小丫头没有爆发之前，若水很明智的住了嘴，从怀里把老陆之前给的白纸笺取了出来。

　　果然，白纸笺拿出手就化成一团淡淡的金光，上面传来老陆的声音，“多谢师弟出手相助，没想到师弟修为已经到了这般地步，没有用上为兄的赠送的法宝就已然除了黑风兽这个大害。他日扬我三味宫威名之人，自是非师弟莫属了。”

　　许久没见老陆，嘴倒甜了不少。但是若水这才知道，原来那三颗先天地煞雷珠原来是用在这里的任务物品，看来就算是一个人来，只要舍得把先天地煞雷珠用掉，一样能轻松搞定青角大大，救回老陆的侄孙。

　　不过，对于知道先天地煞雷珠价值的人来说，又怎么会把这样的宝贝用在杀怪上呢？拼着挂上一级，也没有人会把度天劫的极品随便用掉。

　　“老陆啊，你看，黑风兽我也杀了，孩子就都救下了，后面就不用我出马了吧？”

　　“师弟法术未成，护送这许多孩子当是不易，师弟可将为兄的纸笺用真火焚去，自有妙用。为兄功课正紧，就此别过师弟。”

　　什么，做完任务不给奖励就想跑？那有这么好的事情。若水刚要发飚，白纸笺上又传来老陆的声音，“师弟，我另有一物相赠于你，只是路途遥远，需得过上一日方可飞至中原之地，师弟注意查收。”

　　白纸笺上金光散去，老陆那边收了线，若水自然也就不好再打听任务奖励究竟是个什么东西，于是用真火焚化了白纸笺，果然又是一派金光闪耀，再一看四周，几个昏迷不醒的孩子都已经消失不见，想来已经被送回各自的家里去了。

　　“要不，我们再往上走走看？”若水走出洞穴，忍不住提议道。

　　“还走，万一再来一个黑风兽BOSS怎么办。”

　　“按照一般网游的规律，一个BOSS的附近是不会有另一个BOSS的。再说，难得见到这么一个特别的地方，难道你不想去上面看看，究竟这里有什么特别吗？”

　　小丫头的好奇心也不小，于是被若水三言两语就说动了，两人打算再往高处探一探。

　　“呼，呼！”若水坐倒在地上，一边喘息着一边问身边同样上气不接下气地小丫头，“我刚刚没看走眼吧？”

　　“我确定你看到的东西和我看到的一样。”

　　“不会吧！”

　　“不管怎么样，你刚刚说的还真没错，”小丫头丢了几个卫生眼给若水，“上面的确没有别的BOSS的，不过却都是一百二十级以上的大怪！”

　　“乖乖，一百二十四级的匆呼，一百三十级的狷令，边缘就有这样的悍怪，山上山下两重天啊！”

　　前进无望，两人于是放弃了探察的念头，御剑回了杭州城南的陆家庄。老陆的哥哥陆老头见到若水是千恩万谢，只可惜虽然这里是老陆的家，却没有什么法宝飞剑之类的东西，任务做完的奖励，是两百两黄金和不菲的善功。

　　交完任务，若水想起现实中还有约会，于是和小丫头打了个招呼，下线去了。

　　再次上线，已经是现实中一天以后的事情了。若水一来就看到了小丫头的留言，她的一个朋友昨天终于出关了，等级也练到了四十级，拉了她去做出师任务。所以最近几天不能和若水一起练级了云云。

　　恩，这样也好，若水上来之前，刚刚浏览了论坛，正好因为某些原因打算一个人锻炼下，小丫头有事了，刚好省得若水找借口。

　　但是还是要先把手头的事情处理一下，若水先打算回趟杭州，把上次在杭州拍卖所得的钱拿一下，再买点丹药防身。

　　还没等若水飞起来，就见天际一溜火光激射而至，这火光瞧着颇为眼熟，等落到若水身前的时候，他才想起，这火光不正是老陆送自己出师时所御使的飞剑吗？

　　手一招，那剑乖乖落在了若水的手上，然后就听到老陆的声音从剑身上响起。

　　“师弟援手，无以为报，以自炼之流焰相赠，勉为留念。”

　　若水手上这柄流焰剑，长不满一尺，火铜为柄，朱红色的剑身上仿佛有一层流动的火焰明灭变幻，卖象十分地不错。

　　再看一看属性，若水马上表示了对师兄的强烈不满。

　　流焰剑：四阶飞剑，飞行时带有炽烈火星的仙家宝物，发动攻击时变化成一百零八道火流星，威力变化莫测。

　　飞晶剑已经被死鬼青角削成了顽铁，虽然属性上写着可以可祭炼还原，但是由于若水的心法和飞晶的属性不合，所以基本上已经没有了修复的可能性。而另一把桃木剑虽然也是三阶的，但是无论是飞行速度还是攻击力都十分平庸，和紫炎比起来差得不是一点半点。

　　而流焰剑的到来，却刚刚好弥补了若水武器上的欠缺。由于属性相合，流焰剑和紫炎剑一样，借助高等级的火属性剑决，在若水手上发挥出百分之二百的力量。而不是像飞晶剑、桃木剑这样，仅仅只能发挥飞剑本身的威力。

　　刚刚好若水少了把乘手的武器，老陆就把自己的宝剑分了一把来，相当的够意思。可惜的是若水却并不领情，一百五十多级的NPC，却说自己用的只是四阶的宝剑，骗得了谁来？还不是小气，不愿意把好东西拿出来送人。这一点，倒不愧是小气鬼师傅离火神君教出来的。

　　最近还是抓紧练级吧，若水心里想。到了四十级已经有几天了，一直忙于做任务，虽然得了不少法宝，但是等级和技能都一直没有升级，最近游戏里又有十来个人突破了第一次天劫的限制，晋升为六十级以上的高手，自己却还是四十级，差距太大了。

　　不过，就算是通过了第一次天劫的高手，身价也未必有自己这样雄厚吧？若水得意地想道。


第十九章 改变

　　流焰剑御使起来是火星不断洒落的红光，远远看去就一串不断明灭的火流星，单论速度，比不上有加速属性的紫炎剑，和飞晶剑倒是在伯仲之间。只不过流焰剑的剑光飞起来实在太过拉风，在如今玩家普遍地五色剑光中显得格外突出。因此，若水只好把代步工具换成桃木剑。桃木剑飞起来是一道淡黄色地光芒，简单朴实，只不过速度也同样朴实，和其它两把剑比起来，那速度就像是跑车和拖拉机的速度区别一样。

　　回到杭州城里，若水先去拍卖场看了看，自己上次丢在这里拍卖的地火元精居然拍出了二百多两黄金的高价，让人不得不感慨这世界上有钱人还是比较多的，鬼磷也全部都卖了出去，这样算起来，如今若水身上也已经有了近五百两黄金，换算成人民币也有五百块钱了。

　　在拍卖师那里搜索了一下，发现了不少很不错的丹药，但是它们统统都有一个缺点，就是实在太贵了，一颗增加临时属性的丹药就要五十两，强力的回气丹也要十两一颗，其它诸如加血之类的丹药也都价格不菲，比起现实中的药品来有过之而无不及。当然，现在的丹药都是系统刷出来后玩家倒卖的，价格自然居高不下，等以后玩家的练药技能提高了，自然就会有更多更好的药材，价格也会适当回落一些。

　　但是现在，却只能花大价钱买这些个二手丹药了，如果在系统出售丹药的NPC附近等刷的话，便宜是会便宜点，但是消耗的时间又太多了，不划算。

　　刚赚了点钱，却又不得不花出去，若水心疼了半天，才拍下了十颗普通的回气丹，花了四十两，强力的回气丹只买了两颗备用，花了二十两。回血丹也是用的普通的，十颗三十两，一下子就又花出去了近百两黄金。

　　装备方面没有见到什么适合的东西，还是和以前一样，好点的动不动就是数百两黄金，差的若水看不上，再说差的东西价格也不便宜。

　　再把目光转到道书和技能书这边，道书的残页、副册、残篇、补遗之类的东西数量不少，只是价格也都不便宜，生活职业现在还在起步阶段，高级图纸和技能书出现了不少，只是没有人能用，自然也很少有人买，低级的入门图纸却是千金难求，根本就是有价无市的东西。

　　若水从道书里找了找，五行真经的残篇还真有人打出不少，但是品种却不多，庚金残篇稍微多些，有五、七、八三个品种，乙木残篇只有二、三两种，于是若水从五行真经之庚金残篇中的第七页、第八页里各挑选出一张稍微便宜点的拍了下来。趁着手里头还有点钱，若水想收集一起一套来，看看究竟奖励些什么法术，有没有收集的价值。

　　这样杂七杂八买了小半天地东西，刚到手的钱又花出去了一小半，若水才觉得自己准备充分了，决定出城找个安静点的刷怪点，安心刷几天的善功，顺便练一练在论坛上看到的那两部视频里的东西。

　　就在若水今天上线之前，大道无形的官方论坛里，突然发生了几件可以说是震动了整个大道游戏的事情，一时间闹腾的论坛沸沸扬扬，许多听说了消息的玩家还特地离开游戏，登陆论坛去亲自体验一下见证者的感觉。

　　这发生的第一件大事就是大道里的第一帮会出入青冥在官方论坛上发表了正式的公告，宣布和著名的游戏公会联盟天堑合并，并且已经在游戏中将帮会的名字出入青冥改成了天堑，并且正式向大道中五十级以上的玩家发出邀请，希望可以群策群力，和大家共同建立一个大道无形中的最强帮派。

　　原本游戏界各大公会联盟和工作室都在积极联系出入青冥，希望可以和他们在大道这个最具发展潜力的游戏里合作，天堑作为国内第一流的公会联盟，这一次终于走到了夙敌晨星公会联盟的前面，让国内公认第一的晨星丢足了面子。

　　但是晨星也不是好惹的主，就在出入青冥与天堑合并的公告发出后不到半个小时，论坛上又出现了一条点击率高地惊人地帖子，很快就把合并公告压到了首页第二的位置。

　　这个新出来的帖子里，放出了一段隐去了主角姓名面貌的视频。视频里的这位玩家展示了他是如何应对众多玩家无法抵御的第一次天劫，通过娴熟无比的操作和一套四阶的飞剑，他居然完全没有依靠法宝和法术的力量，就将天劫形成的所有打击都完美地防住了，整个过程耗时四十六分钟。

　　在这四十六分钟里，这位玩家并没有使用过系统设定的飞剑轨迹，而是完全靠自由操作来完成御剑抵御天劫这一壮举，而且整整四十六分钟一丝错误也没有出现过。视频中这位玩家，无论是技术还是对游戏内容的理解，都给观看视频的广大游戏玩家无比的震撼——原来游戏还可以这么玩！原来除了系统指定的技能使用方法外，还可以用自己的方式和想法来运用飞剑，并且达到或者超过系统技能的威力。换而言之，这是个完全自由的世界！

　　帖子的最后，晨星公会总的负责人阿克明确告诉观看帖子的玩家，这段视频没有经过任何的修改，视频中的玩家就是晨星公会大道无形中的先期派遣人员，现在已经渡过了第一次天劫，建帮任务也已经完成了百分之八十，晨星即将在大道中建立起一个强大的、目标为大道第一组织的帮会。

　　晨星公会的这一招不可谓不狠，原本已经被天堑占据绝对优势的局面立刻又回到了对峙的局面。很多立志在游戏里闯出名堂的高手玩家开始犹豫不决，不知道是该去第一帮会天堑，还是应该再等一等，加入高手实力明显更强大地晨星。众多的游戏工会和工作室也都摩拳擦掌，纷纷跟帖，声明本工会或者工作室近期将加入到这个迷人的游戏中来。但无论他们的决定如何，游戏里新的对抗格局已经初步显露了出来，晨星与天堑以及众多其他势力的相互联合、对抗注定会在大道中掀起无数的波浪，并且在未来一段时间里成为游戏中的热点。

　　然而，令所有人都没有想到的是，就在玩家还在为这两个帖子兴奋不已的时候，又有一个帖子在论坛上横空出世，一举压倒了上面所说的两个热帖，成为今天当之无愧的最热。

　　这份帖子没有署名，发贴的也是个马甲，但是帖子里的视频却是非常清晰而明显没有改动痕迹的。这段视频也是大道游戏中的内容，一个装备一般，等级绝对不超过五十级的玩家做到了大道所有玩家都没有做到的一件事，就是在御剑飞行，身剑合一的同时，进行强力攻击，甚至是双剑同时出手，将一头追赶而来的四十三级BOSS斩于剑下。

　　视频中的玩家同样被屏蔽了面貌和名字，但是却通过惊人的微操来切换不同的技能与飞剑，成功地在游戏中同时使用了身剑合一和御剑攻击这两种冲突的技能，虽然攻击的范围和频率实在难以恭维，但是在实战中体现出来的效果却是无比强大。最重要的是，这段视频给玩家在游戏中指出了一条新的道路，既在飞剑性能越来越强的未来某一天，玩家们完全可以通过操作，做到在飞空绝迹的同时，保证强力的攻击能力和自保能力，减轻对法术和法宝的需求压力，增加玩家提升实力地速度，同时也大大加强了对面高等级NPC时玩家的战斗力。

　　飞行绝迹，取敌首级于千里之外；随心所欲，挑战自己的最高极限；同心协力，打造大道最强神话。这三份帖子展示出了大道无形这个游戏无比的魅力，除了引领出了三种游戏的道路以外，也给更多的玩家一个信息——更多的游戏道路，等着你来开创！

　　也许在未来的某一天，这三份帖子都会变成系统即将删除的一段信息，帖子上展示的技巧在新老玩家面前也会变得不值一提。但是，大道无形这个游戏里所有的参与者都会铭记住这一天，这完全改变了游戏进程与命运的一天，这让大道无形这个游戏焕发出无比生命力的一天。

　　若水也是见证了这一天的大道玩家，在论坛上看到了这两个视频后，若水才知道自己也不过只是井底之蛙而已，完全被自己从其它游戏里摸索来出来的战斗方式和战斗经验误导了。

　　“原来如此！”感觉到似乎脱去了一层束缚，以前的战斗已经让他隐隐有一种不对劲的感觉，现在这一切终于有了答案——自由度。

　　对，这是个自由度极高的游戏，虽然有着众多的规则和限制，但是就像是一个真正的世界，充满了变数。

　　“偶像啊，我以后的偶像就是你们了！”为了表达出自己对偶像滔滔不绝的景仰，若水决定在进入游戏以后，好好体会和练习一下那两位高手所展示出来的游戏技巧。

　　若水此时并不知道，在很久很久以后，他的行为也会改变无数大道玩家的命运，更被无数的玩家视为一个经典和神话。


第二十章 空中剑斗和九天飞剑

　　大道的世界实在太大了，杭州城附近的地域就远比现实中广阔了许多，加上大部分进入大道的玩家都集中到峨眉，昆仑之类大门派的附近去了。所以，虽然有无数玩家进入到这个世界里来，但是杭州城外依旧有许多地方人迹罕至。

　　若水挑中的这块地方，是离杭州一百五十里以外的一处山脉——翠枫山，这里山势连绵，起码有千里开外。现实中是没有这么块地方的，但是游戏毕竟是游戏，还不是想怎么安排就怎么安排了。

　　翠枫山原本乃是杭州附近的一处五十级至八十级左右的练级区，奈何杭州这一带没有名门大派的存在，也没有象大雪山，昆仑山这样练级、打宝两不误，还可以顺带接任务的宝地，所以人气自然就差了很多，连带着杭州周围的练级区也都没有什么人来。

　　当然这都是暂时的，等到进入游戏的人越来越多，玩家等级也越来越高的时候，人们就会渐渐分散开了。到时候这块地方也会变得兴盛起来了。

　　但是，现在翠枫山一带的确可以可以称得上人迹罕至。山脚一带还有一些辛勤练级的玩家的身影，一进入山区，到处都是五十多级的大怪聚集区，杭州高手玩家不多，自然也就没有几个人会大老远跑到这里来玩了。

　　若水昨天从杭州城里出来，在山下找了处人少的刷怪点，打了一天的善功，加上以前几天做的那些任务奖励所得，一口气升了四级，然后用余下的善功把剑决和少阳心法也都升了几级。

　　今天若水决定到还是往山里面闯一闯，因为昨天遇到的怪等级不高，所以双剑一出，没两下怪就死了。没办法，只好再往里走，找点高等级的怪，才能实验实验自己研究视频所得来的技巧。

　　作为一个可以让玩家练到八十级的练级区，翠枫山的怪物从最低的四十一级到九十八级呈环行分布，最深处矍铄有不少一百级左右的大怪，而且还有一只一百一十级的铁面神枭作为镇守的BOSS。若水现在的位置离深山还远，但是也已经闯到五十多级的怪区了。

　　这里的怪大多是五十级的系鹿，夹杂着少量五十五级的鹿妖，正适合现在的若水。

　　由于装备上了两件四阶飞剑，身上又有不少其他法宝，所以越个七八级杀怪对若水来说已经并不像以前那么困难了，之所以选择这里来练级，一方面是怪物数量不少，另一方面也是考虑到怪物是属于攻低血厚的类型，拿来磨练技巧再合适不过了。

　　选定了目标，若水在一处山崖边落下了剑光，山崖边有片空地，正好有不少系鹿在游荡。若水仔细回想了一下视频上晨星公会高手的那种自由操作的方法，决定先试试这个。

　　手指一领剑决，若水的紫炎宝剑马上随心意化成了一道三丈左右的紫色光带，在空中自由的上下飞舞，回旋攒刺。

　　果然比起系统控制，消耗的精神实在太多了，而且这飞剑也远不如平时感觉到的那样老实，指挥起来好象有一层隔膜似的，不但反应慢了一拍，飞行的速度也缓了下来。不过，这倒不是系统和飞剑本身的缘故，而是因为习惯了使用系统剑法和电脑自动操纵的若水暂时还没有办法用自己的计算来替代电脑，所以会不习惯也是正常的。

　　果然，想和那位高手一样，能自由操纵飞剑，达到超越系统控制的地步，真的不是一朝一夕就可以完成的。就从眼前的情况来看，只有习惯了这种操作的方法，渐渐能够熟练分析距离、速度和攻击力这些数据以后，才能达到自由控制飞剑，并且创造出超越现在攻击力的攻击模式，也就是说，创造出自己独有的招式技能来。

　　若水练了一会，感觉有了一些心得，于是试着用这中方法去攻击了一头系鹿，结果效果并不理想，由于不是按照系统设定好的攻击路线出手，所以这一次紫炎给系鹿带来的伤害并不理想，虽然有高达五十五级的剑决威力加成，却也只打掉系鹿不到十分之一的血。

　　“恩恩，按照论坛上某些高手的分析，飞剑攻击的角度，速度和攻击时的切入点等等很多因素都会影响到最后的攻击效果。看来，要使飞剑发挥超越系统限定的威力，还得多摸索一段时间呢。”若水打开返灵犀，发出四道旋风，把系鹿挡住，然后又用不同的手法攻击了几次，结果发现攻击力浮动的比较厉害，证明自己仍然没有找到正确的路子。

　　不着急，慢慢实验出最佳的攻击模式好了。反正最近就打算一直这样一边练级一边练功，天劫估计是不用担心了，等到过了天劫，自己的技术也磨练出来了，再出山寻宝、探密，享受游戏也不迟。

　　若水紫炎、流焰双剑齐发，把已经被掉了一半血的系鹿干掉，然后决定再试一试从另一位高手那里学来的飞行中切换攻击技能的技巧。

　　这个东西若水已经在城里面试过几次了，而且也看过不少人实验过——此时的游戏里，还没有试着用过这个技巧的玩家，肯定还没有学到身剑合一的技能——得出的经验是，这种技巧对切换技能的时机掌握要求太高了：切换早了，飞剑还没有发挥攻击力就已经飞了回来，切换迟了，系统设定出来的滞空时间一闪而过，肯定会摔的尸首无存。从平衡攻击与飞行的角度来说，两把飞剑轮换着使用虽然会使操作更加烦琐，降低了攻击力，却减少了对切换时机的要求，大大加强了安全性。

　　实际上，展示了这种技巧的玩家也只达到了操纵双剑的地步，而没有练成一口剑同时负责飞行和一部分的攻击，另一口剑则只管攻击的更高境界。

　　往更深一步想，如果把这个技巧和自由操作飞剑结合起来，其难度将不会低与驾驶真正的战斗机进行空战格斗，但却是完全有可能练成的。与其修炼难度成正比的是，一旦练成这种技巧，对付NPC和拥有超级法宝的玩家不敢说，但是在面对装备同等级或略强的玩家时，绝对PK无敌，甚至一个人打几十个普通高手也不成问题。

　　趁着周围没有人，若水也试了试这种被玩家称为“空中剑斗”的技巧，遗憾的是，他的动作比起刚刚试过的“九天飞剑”来显得更加手足无措，飞了三次，摔了三次。好在飞行高度被若水小心的控制在了一米左右，才没有把自己摔出毛病来。

　　就这样，打打练练、练练打打地过了五天。若水的技巧没有提升多少，但是等级和技能却都提升了不少。怪物数量的众多，加上每天长达十五个小时以上的在线时间，使得若水等级一举达到了五十一级，剑决都心法都点到了六十级，几个能升级的技能若水暂时放到了一边，打算快到五十九的时候再去升起来。

　　这一天，若水上线以后又一次试了试“九天飞剑”，此时的他已经冲到了五十八级的怪区了，实验的对手也换成了翱翔天际的金翎鸟。

　　一百零八团赤红的火焰从金翎鸟的腹部斜掠而过，带起一道道黑烟和金翎鸟凄厉的鸣叫，随后又合而为一，化成一口流焰剑落回若水的手中，空中埋伏已久的紫炎当头斩下，把仓皇上升的金翎鸟斩为两段，鸟尸在空中就被刷没了，只有两根大概是材料的金翎鸟羽飘落在地上，被若水捡了起来。

　　“哎！”若水把鸟羽收了起来，叹了一口气。觉得技术还是不行，流焰的一击就因为只顾着计算攻击角度和力度，没有发挥出全速，被金翎鸟躲开。又不能同时分心去控制紫炎进行合击，等流焰攻击完了才想起用紫炎拦截，错失了获得更强攻击效果的机会。

　　现在勉强可以维持一把飞剑进行自由攻击了，另一把飞剑看来暂时只能靠系统来配合操作了。不过，即使是这样，紫炎和流焰双剑在若水手上所能发挥出来的威力也远远超出了以前，算得上有些收获了。若水在心里想，只可惜“空中剑斗”还是没有什么进步，看来短时间里是不用想完成这个技巧的练习了。

　　又练了一小会，若水才把注意力放到练级上来，金翎鸟飞行速度较快，攻击力也不弱，但是防御不高，非常适合刷善功。但是金翎鸟有个不好的习惯，就是会逃跑，所以攻击时必须时刻注意，小心这鬼精灵见势不妙，扭头就跑。

　　由于只是练级，为了追求杀怪的效率，若水就把两口四阶的飞剑都装备上了，一时间杀得众多金翎鸟片羽不存，只留下无数善功。

　　“恩，和紫炎比起来，老陆的这口流焰剑攻击力也太弱了吧？合为一体的时候也就罢了，分成火星的时候，虽然具备破防特效，造成的伤害怎么那么少，这还是我的剑决附加了伤害以后的效果呢，当真不愧是老陆碍于人情送来的垃圾。”


第二十一章 窥视

　　眼见又一只金翎鸟即将被双剑斩杀，若水正打算走到金翎鸟即将升天的地点，看能不能暴出个把法宝什么的。要知道这几天不知道是因为太衰的缘故，居然什么法宝都没掉落，只打到一些怪物身上掉落的材料。

　　但是，此时若水的身后却突然飞起三道剑光，趁着他的两口飞剑都还在和金翎鸟纠缠的时候，狠狠劈在若水后背——的旋风上。

　　好险！若水抹了把冷汗。防御法宝就是防御法宝，关键时候真的能救人一命，不然的话，同时被三口飞剑击中，任何人也只有化光掉级这一个下场。幸好由于最近一直没有打到什么好的法宝，唯一的三阶法宝偏偏上次又被黑风兽青角的内丹弄坏，没办法装备上。所以若水现在身上除了两口飞剑和虎符以外，就装备了两样防御法宝——返灵犀和冰鳌轮。（五十级的玩家可以装备五件法宝，但是实际上若水可以装备六件，因为以前他打到过一只海藏袋，可以额外增加水属法宝空位一个。）

　　本来就算是有防御法宝，若水也是没有未卜先知的技能，自然也就没办法防御到身后的偷袭。但巧就巧在他现在身处高级怪区，虽然打怪时比较轻松，但是心里还是一直提防有加，担心会不会不小心闯进了更高级怪的区域。也因此，当背后风声有异常的时候，若水第一时间启动了自己现在最强的防御法宝——返灵犀。

　　全力发动的八道旋风防御力高达两万四千，偷袭的三口飞剑两口是三阶的，一口不过才两阶，被旋风一绞就失去了方向，四散飞了出去，若水后面的林子里钻出了两个人，各自掐了剑决，把失控的飞剑招了回来。

　　呀哈，居然有人敢来偷袭！若水立刻怒发冲冠了，正好此时系统的提示已经响了起来。

　　“你正在被玩家一刀狼攻击，可进行反击，反击时间限制为……”

　　“你正在被玩家一刀王爷攻击，可进行反击，反击时间限制为……”

　　合理反击，这下没问题了。若水阴笑着把双剑交叉，把金翎鸟切成了鸡丁，然后把紫炎设定为系统自动控制，自己则操纵着流焰剑配合着紫炎发动进攻。这个套路若水刚想出来不久，系统剑决的威力，加上自由操纵的配合，效果非常地不错。

　　对面的那两个人一见偷袭不成，目标的反击眼看威力不小，不由破口大骂，这两人等级倒也不低，虽然看到目标法宝众多，品阶也都不凡，仍然不放在心上，仗着自己这边有两个人，偷袭不成，干脆明刀明抢干一仗算了。两人其中一个有五十三级了，另一个次点，四十八级。但是装备的档次就低了点，五十三级的一刀狼张手先打了几团雷火，然后又丢出一块貌似挺沉的铁砣，拦在若水飞剑的前面，他手上的飞剑一口三阶一口二阶，看剑光路数是峨眉派进阶的九破剑法，修为应该不错。四十八级的一刀王爷混的比较惨点，只有一口三阶飞剑，另一手则放出一道黄不黄，黑不黑的飞刀，貌似也只是两阶的东西，剑法这东西若水还没有渊博到什么门派都能认出来，一刀王爷的剑法的确不怎么样，门派自然也就没看出来。

　　所以说，法宝飞剑都讲究贵精不贵多，两人一共三口飞剑一口飞刀，外加一件法宝，也不过勉强抵挡住若水的两口飞剑，要不是那件铁砣样的法宝夹带的力量太足，若水的两道剑光每碰一下就会被微微震开，那两口两阶的飞刀飞剑早就被紫炎和流焰绞成顽铁了。

　　饶是如此，那两人也是抵挡不住，正使了个眼色，打算脚底抹油。若水已经提前一步发动，紫炎的剑光瞬间暴涨，把三剑一刀圈在一起，流焰突然分化成一百零八道火流星，绕开一刀狼的铁砣，暴雨似的钉在一刀王爷的身上。

　　一道白光飞去，除了留下一句“他妈的！”以外，偷袭二人行中的一位就很遗憾的告别了战斗现场，留下他的兄弟孤军作战。

　　一刀狼的等级高些，战斗经验也还不错，但是无论法宝飞剑还是操作技巧都差了若水不止一筹，虽然仗着铁砣不俗，嘴里威胁辱骂不断，还是三下两下就被若水分化剑光，寻隙而入，用火流星把他射成了筛子，乖乖到地府复活去了，临死以前还被若水运起真气，把那口二阶的飞剑一削两段。

　　“果然攻击差了点，最后要不是连出了几次暴击，说不定那家伙还能剩个血皮。”若水收起双剑，对自己的表现摇了摇头。

　　流焰的分化攻击，杀怪PK都很实用，就是分化后的攻击力让若水很不满意。不过说实在的，作为范围攻击的一种，流焰这样的分化攻击原本就不可能再拥有水平以上的攻击力，若水虽然不满，倒也不是不明白这个道理。

　　“如果每点火星都有一口一阶飞剑的威力就好了！”虽然明知道不可能，但是在心里意淫一下总是可以的。

　　“不过，这两个家伙是什么路数，怎么跑到这里偷袭我呢？”若水仔细算了算，自己进入游戏里以后，还真没得罪过什么人，怎么想也想不通这两个家伙到底是些什么人，又为什么要杀自己。

　　算了，反正以后再小心点就是了，这两个人一看就知道是菜鸟，等级是高了，技能还差得远呢，法宝飞剑也差了不少，对自己还够不成威胁。就是看名字可能是一个团伙或者家族，这点比较讨厌。但是总的来说，是没有什么大问题的。

　　既然已经把这两个家伙杀去了地府，这个练级的地方自然也就不安全了。多一事不如少一事，还是换个地方去刷功德吧。正好这些金翎鸟已经满足不了若水了，借此机会换个新的练级点也不错。

　　换上桃木剑，若水一纵剑光，飞离了这个是非之地。

　　桃木剑的淡黄剑光飞离不到十分钟，树林子里又钻出了十多个人，领头的一个手托一口钟的玩家朝四周扫了一眼，然后狠狠地骂了一句：“妈的，跑了！”

　　他身边的一个玩家接口道：“小狼和王爷说，那家伙手里有一口宝剑，能分化成一百多道火球，起码是四阶的东西，这要是暴了下来送给老大……”

　　“恩。”那手托一口钟的玩家沉吟了一下，然后对接口的玩家说道：“这样，你让小狼和王爷就不要再来这里了，把那个家伙的样子描述一下，多带几个人到杭州城里面守着，那家伙既然在这里练级，就肯定会回城里补给的。其他人跟我在这附近，一边练级一边找人。把宝剑暴下来送给老大，大家的好处都不会少。”

　　要说四阶的飞剑和法宝在现在的大道里，出现的也不算少了，但是僧多粥少。真正拥有一件四阶飞剑和法宝的玩家在游戏里却只占了极少的一部分，大部分人还是用着三阶甚至是二阶的东西。所以，在若水并不知道，就因为一口四阶的飞剑，自己已经被一帮人盯上了。

　　毫不知情的若水兴冲冲地飞过一道山梁，找到了处刷新五十九级怪连蚴的地方，剑光一展，快速有效的收割起了善功。

　　不知道算是那些人的不幸还是幸运，虽然满山遍野地找寻若水，却总是差之毫厘。整整三天时间，两拨人居然在同一地区练了三天级，却一面未见。

　　此时的若水已经有五十四级了，这个时候他依然保持了将技能等级修炼到超过人物等级十级左右的习惯，所以升级的速度也慢了下来。但是这样做的好处也是很明显的，由于大部分玩家都只能将技能等级和人物等级维持在相当的水平，所以若水无论是技能威力还是附加属性，都比同等级的一般玩家强上不少。如果算上法宝装备之类的东西，他的实力应该已经不逊于很多准备渡天劫的五十九级玩家了。

　　当在技能等级超过六十以后，赤阳剑决和少阳心法也各自产生了变化：赤阳剑决附加的火焰伤害不但大大加强了，也给飞剑的攻击增加了一种额外的灼伤效果，可以给目标带来持续的伤害。少阳心法则衍生出了一种新的技能——少阳矢。

　　少阳矢：精修少阳心法后悟得的法术，可以聚集少阳之气后激发，熔金穿石。

　　少阳矢真是一种不错的单体攻击法术，虽然发出手的时候只是一道看似普通的光芒，但是攻击到目标以后却能迸发出灼热到极点的白光，除了伤害巨大以外，也兼具晃人眼睛的功效，实在是用途广泛。只是攻击距离和范围都很小，正式对敌的时候不如偷袭的时候好用。

　　除了等级和技能以外，这几天若水终于打到了两件法宝，可惜都是二阶的，而且品质极差，让看惯精品的若水连装备到身上充个数的欲望都没有，直接丢到物品栏的最深处。

　　倒是一只粱狐掉的一份图纸估计还能卖点钱。

　　采药心得：深山采药人记载的心得，可以略微增加采药术的技能熟练度。


第二十二章 一刀家族

　　把附近最后一只梁狐干掉，若水用今天得到的善功把等级升到了五十五级。

　　检查了一下自己的状态，身上许多装备都已经处在损坏的边缘了，先前重金购得的丹药也消耗了一小半。最重要的是，物品栏里满是打怪掉落的各种希奇古怪的材料，急需清理。于是若水决定回杭州一趟，处理下这些琐碎的事情。

　　由于偷袭事件已经过去了好几天，一直也没有发生什么事情，所以若水没有太注意自我保护，桃木剑的速度还是太慢了，直接用流焰飞回去吧。

　　原本游戏里是有回程符的，但是若水不是忙于练级，就是在做任务，一直也没来得及去买。好在大道里也不用人自己走路，飞剑代步的速度也是很快的，相信到了游戏后期，飞剑的高速会让更多人告别回程符一类东西的。

　　只不过，若水没有想到，忘记购买回程符这个小小的疏忽让他的行踪暴露了，也因此惹上了一场麻烦。

　　“向前哥，你看！”一个正在和一头系鹿搏斗的玩家突然一指天空，惊喜地叫道。

　　一刀向前，也就是几天前偷袭事件结束后决定在这附近埋伏若水、杀人夺剑的玩家一见之下，马上招呼手下的十几个人“快点把手头上的事情解决了，小魂，通知城里的兄弟，让他们做好准备。”然后又捏了捏下巴，兴奋地说道：“小狼果然没看走眼，的确是四阶的飞剑，暴下来起码能卖个一两千，送给老大做礼物再合适不过了。”

　　被称为小魂的一刀魂问道：“向前哥，那我们是不是现在就跟上去？”

　　“笨蛋，现在跟上去，就凭我们这些人的速度，他要是想逃跑，根本追不上，当然是等他到城里，埋伏好了再打。”

　　“向前哥果然厉害。”一刀魂小小的拍了一记，然后说道：“要不，先派个人缀着吧，要是他不回杭州呢？”

　　“恩，那就让一刀鬼魅去吧，他的剑决有加速效果，应该不会出什么岔子。”

　　一刀向前手下众人当中一个五十来级的玩家点点头，然后御起一道白光，尾随若水流焰剑而去。

　　“快点，都快点！不然赶不上好戏了。”一刀向前志得意满地说道。

　　流焰的速度极快，虽然若水练级的翠枫山离杭州城足有一百五十多里，若水又是在山区里面，但还是很快就抵达了目的地。

　　直接飞进城，落在杭州城里一家铁匠铺的门口，若水把自己上次战斗时损毁的两件法宝拿了出来，希望可以修一下，但是NPC铁匠给出的答案是，完全损坏的法宝飞剑类装备，普通铁匠是无法修理的，只有找到特殊NPC或者学会练宝决、炼剑术之类生活技能的玩家才可以修理。

　　失望的走出铁匠铺，若水又飞去了一家裁缝店，把身上的道袍，道冠之类的装备修了一下，才走进拍卖场里。

　　几天不来，拍卖场的人气又旺了些，物价也略涨了些。若水翻看了一下，四阶左右的拍卖品现在已经涨到了两千两黄金左右，三阶的也都在五百金以上，大概是因为玩家等级都已经越来越高，三阶四阶的东西成为主流装备的缘故吧。

　　除了武器和法宝以外，因为越来越多的生活玩家的出现，服装类的装备价格倒是降了不少，选择也比原来多得多。若水乘机花了两百多两金子拍下了一双可以缓慢法力真气黄云履，和一条附带两个藏宝囊的腰带。

　　黄云履：修道之人足下所着的道履，采天际黄云所成，可缓慢恢复穿着者的真气法力。

　　青鸾带：九天灵鸟羽毛织就，可附带藏宝囊两个，共增加物品栏五十格。

　　随手把刚刚换下来的破烂用低价卖掉，又搜索了半天，发现没有什么感兴趣的东西，刚好最近打到的材料没什么罕见的，于是就都挂了市场价，委托拍卖行处理了。

　　补好了丹药，若水走出拍卖场，准备继续去翠枫山练级。

　　“站住！”刚刚步出拍卖场，若水还没来得及飞起来，一声断喝阻止了他的下一步动作。当然，让若水停下来的原因不是断喝，而是随之而来的四口飞剑。

　　赤红的剑芒，伴随着不断落下的火星，流焰的剑化光幕，一口气把四口飞剑都崩了出去，然后停在半空，蓄势待发。若水手掐剑决，冷笑道：“又是你们！”

　　明目张胆在系统城市里主动攻击的人，正是之前偷袭若水的两人组，一刀狼和一刀王爷。不过，这一次除了他们两个人，围在若水周围的还有另外二个人。攻击若水的四口飞剑，让若水知道了这两个人的名字，一刀流和一刀之王。

　　“恩……”若水刚张口说了一个字，那边的一刀王爷就打断了他的话，“小子，终于被我们抓到了吧，抢了我们杀怪掉的飞剑，居然还敢在杭州城里面走动，你也太不把我们一刀家族放在眼里了吧。”

　　不得不说，一刀王爷手上没什么功夫，嘴皮子倒挺利索。原本有几个惊异与几人当街PK的玩家一听是为了抢怪之类的事情发生的纠纷，纷纷露出释然的表情，听到其中一方居然是杭州城附近人数最多，实力最强的一刀家族，更是连看热闹的心情都没有了，各自忙各自的事情去了。

　　一刀王爷看看四周，得意地说道：“那个谁，乖乖把手上的飞剑交出来，再赔条命出来。不然，兄弟们把你洗白！”

　　“呜呼！真是世风日下，人心不古啊！”若水佯作痛心的大呼，手底下却毫不留情，流焰剑电射而出，直奔还在喋喋不休的一刀王爷。

　　一对四可不容易，要再不先下手占据上风的话，恐怕只有乖乖去地府见阎王爷一条路走了。

　　一刀王爷的等级不低，但是实力却是四个人中最差的，大概是把所有的善功都放到了升级上了。这样做的后果就是，若水全力发动的一剑快如闪电，他连闪避的念头都没有兴起，就被划出一条弧线，绕过四人剑光的流焰秒杀了。

　　虽然知道点子比较硬，但是却没想到一照面自己这边就被秒杀了一人。原本还有所保留的一刀流和一刀之王连忙使出全力，除了把飞剑化成长虹追击若水以外，还各自发出了一团漆黑的魔火。配合着一刀狼的铁砣与飞剑，一起杀了过来。

　　寒阴魔火：东方魔教教下法术，吸纳了阴寒之气练成的阴损法术，一定几率损伤目标法宝、飞剑。

　　居然是魔道玩家！若水一眼就看出这两团漆黑的火焰不是什么好东西，放出返灵犀护身以后仔细看了看，才发现这个技能就是五方魔教中东方魔教出了名厉害的魔火。

　　魔道玩家整体的数量比起仙道还要多，不过大多分布在海外、边疆。中原之地虽然也有，但是数量较少，若水确实没想到这个一刀家族里居然还有两个人是修魔道的高手。

　　不过，魔道玩家与仙道玩家也只是各有所长而已，谈不上什么忌惮。何况若水本身修炼的就是天下玩火最出色的三味宫一脉，修为也比这两个人高出不少，明白了魔火的底细以后，自然也就不会再把魔火放在眼里。

　　一刀之王和一刀流见若水收回飞剑，改用一件法宝发出旋风护身，以为他认出了魔火，害怕飞剑受损，只好龟缩起来。于是两人喝骂了几句无胆匪类，贪生怕死之类的话，张狂地又连发了几团魔火，打算先把若水的防御法宝炼为灰烬，再杀人抢剑。

　　却不料若水收回飞剑以后，居然双手一张，从手中飞出几团红色的火焰，在空中交织成一片火网，反罩住了两人发出的魔火。

　　属性相同的法术，比较的就是双方法力的高低，技能的品阶了，很遗憾，两位一刀家族的同志乃是半路出家，修炼功夫不到，魔火被若水的真阳火网罩住后就不听使唤了，反而被火网带了出来，反噬自己的主人。好在两人机灵，躲了开去，但是却苦了一刀狼，他的那件铁砣法宝威力不俗，速度却太慢，没来得及躲开火网，在真阳火和魔火的双重考验下，壮烈牺牲了。

　　侥幸躲过火灾的一刀之王同志运气没有他的另一位伙伴那么好，趁着几个人的视线都被火网吸引出的时候，若水双剑交叉而至，把一刀之王同志削成了几片焦碳。

　　“乖乖，附加了剑决威力以后连肉都焦了，看来下次做生鱼片要换把刀了。”若水好整以暇地双剑一圈，把一刀流和一刀狼的飞剑都缠住，然后阴笑着朝他们俩丢了几颗阳火神雷。

　　不知好歹的一刀流又是一团魔火，却不料这次遇上了克星，阳火神雷专克阴寒、庚金类法术，对付个小小的魔火自然不在话下，魔火迎上神雷，反而让阳火神雷的爆炸更加猛烈，一刀流首当其冲，立刻就被雷火炸成了白光。

　　眼看着仅存的一刀狼也要被雷火吞噬，战圈外突然冒出一道钟型的宝光，把一刀狼罩在其中，那么强烈的雷火打在宝光上，只激得异彩连闪，却没有撼动宝光的根本。

　　好厉害的防御法宝，看样子起码是三四阶左右的佛宝，不可小觑。

　　再往四周一看，周围已经多出了不少气势汹汹之人，各自掌中光华闪烁，出手只在顷刻。

　　三十六记，走为上！

　　这么多人，一人给一记飞剑就够瞧了，被围上的话，那里还会有好？也顾不得隐藏剑光，直接发动了最强力的飞剑紫炎，一道夹杂着五色神电的强烈紫光裂空而去，一举冲破了地上匆匆飞起的十来道飞剑和法宝的光华阻挡。


第二十三章 追逐战

　　闪腿，开溜，走人，落跑。

　　刚才匆匆一眼，若水就从周围看到有起码不下二十个人包围了过来，不算那个发出钟型宝光的人和已经失去战斗力的一刀狼，就这二十个人也不是若水自己一个人能应付的了的，此时不跑，更待何时？

　　“快追！”运用自己师门法宝多相钟，一刀向前把周围残留的火焰一扫而空，却发现目标已经逃遁，顿时大怒。指挥着手下的人冲天而起，一起追出了杭州城。

　　“哼，一刀家族吗？”从刚刚对手的名字和所说的话，若水已经知道自己的对手就是杭州附近出了名的流氓玩家一刀家族的人。

　　大道里的帮派系统还没有完全开放，建帮任务更是出奇的难。除了以前的出入青冥，也就是现在的天堑以外，连晨星都还没有正式建帮。

　　但是，这并没有难倒广大玩家，虽然初期玩家都分散开了拜师，但是到四十级以后，还是利用了出师任务后可以传送一次的便利，聚集到了一起，形成了众多不被系统承认的小团体。

　　这其中，既有像晨星那样暂时没有完成建帮任务的大团队，也有志同道合，打算一起闯荡大道的一群朋友。但是，更多的还是拉帮结伙的各种帮派。一刀家族，就是杭州附近的这样一个帮派。

　　若水以前也曾经在论坛上看到过一刀家族招人的帖子，貌似他们的老大叫做一刀天下，是个崆峒派的高手。崆峒派以练制法宝出名，拜入崆峒门下的玩家，不但有法宝威力的加成，而且也往往兼修练宝决，身家大多数都相当厚实，不同与低级峨眉玩家的一剑打天下。

　　既然知道了对手是杭州的地头蛇，这附近自然也就待不长了，但是……若水扫了一眼身后追来的数十道光华，暗想：“要是不给你们一个教训，还真当没人敢动你们了，抢东西居然抢到我头上来。”

　　一马当先跟在若水后面的是那个叫一刀鬼魅的玩家，他修炼的小天山飞鸿剑有速度属性的加成，本身的飞剑上也有加速效果，速度之快，毫不逊色驾御了四阶飞剑的若水。

　　一刀魂后面就是一刀向前，一刀向前是一刀天下手下最得力的干将之一，也是一刀家族有数的高手，云南铁佛寺的传人，佛门刀术和法术修为都上了五十五级，等级也高达五十七级之多，手上的多相钟是一件三阶法宝，最能配合他的技能，可以发挥出直追四阶的威力。

　　再后面就是一刀家族的其他人了，都是写四五十左右的玩家，一刀家族的其他高手都没还不知道这件事情，三大干将只来了一刀向前一人，这二十人里面只有两三个实力强点，真正的操作高手更是一个也无。

　　“这个剑光纯白的家伙讨厌，估计速度不会比我慢。夷，那个一弯蓝光的家伙好象不是用的飞剑，难道是传说中的佛家戒刀？恩，扎手的就这两个了，其他人已经落后不少，估计没什么装病猫的老虎在里面。可惜空中剑斗一直没练成，不然现在正好拿他们试试手。”若水还有闲工夫侦察敌情，毕竟他的紫炎有个飞行速度增加的属性，而且他剑决等级又高，所以还能保持着距离不被后面的人追上。

　　“就先搞掉那个白色剑光的家伙吧，不然我还真不一定能在飞到目的地以前甩掉他。嘿嘿，飞剑飞行的时候不能用，但是法术没人说不可以哦。”若水从容的吞下一颗回气丹，补了下刚刚已经快要见底的法力，然后偷偷准备好了即将发动的技能。

　　一刀鬼魅仗着身后有人，有恃无恐的全力追赶着若水，却突然发现，前面不远处的若水突然有些后继无力，飞行速度慢了不少，已经被自己渐渐追上了。连忙发了个信息给后面的一刀向前，“老大，那小子慢下来了，怎么搞？”

　　“追上去啊，那小子杀了三个人，现在肯定没法力了，追上去用法术纠缠他几下，我们就能把他围住了。到时候，不怕他不把这两口宝剑交出来。”

　　回了个消息给一刀鬼魅，让他赶紧下手。追到现在，一刀向前的眼睛又没瞎，当然认出了这口剑光强烈的紫剑肯定也是四阶的好东西。两口四阶飞剑，要是都暴了下来，除了一口送给老大以外，另一口还可以自己留下，四阶的好东西啊，谁见了不眼馋？

　　眼看着前面的小子速度渐渐慢了下来，飞剑飞行的轨迹似乎也有些摇晃，一刀鬼魅也不及多想，全力催动剑光冲了上去，刚刚追到了攻击范围内，就是一记寒星子。

　　这寒星子是小天山一派的独门法术，发的时候也就拇指大小，到了空中就变成一团精芒，打在人身上还会四散飞出，虽然不及神雷、阴雷一类的法术，但是威力也很是不小。

　　可惜的是，若水根本就是故意示弱，引他上钩的。从他加快速度追上来的时候，所有的动作就都已经被若水偷偷看在眼里了。一见寒星子的光芒马上就脚下一点，御使着紫炎斜飞而出，一团阳火神雷轰然暴开，寒星子的精芒马上就被吞没的无影无踪，一刀鬼魅的飞剑也受了波动，左右晃动了一下，吓得他马上加大了对飞剑真气的控制，这才勉强稳住飞剑，但是飞剑已经停了下来。

　　不过，阳火神雷巨大的威力并不是若水使用这个技能的原因，之所以选用阳火神雷来攻击对手，最主要的原因是——声光效果非常出色。

　　爆炸产生的波动已经分散了一刀鬼魅的注意力，而巨大的声音，让他根本没有注意到从侧面传来的破空声。

　　紫光一闪间，若水已经从一刀鬼魅的头顶掠过，一道白炽的光芒从若水的手中飞出，从一刀鬼魅的后心打入，前心飞出，接着又是一道白光闪现，一刀鬼魅已经连人带剑，去找阎王爷大大报到去了。

　　“哼，小样还和我赛跑，没看到你的那些配角朋友们都远远吊在后面吗？低调才能活命啊！”若水调整了下飞行的方向，再一次开始了赛跑比赛。

　　“该死！你们快点！”一刀向前忍不住大吼，突然又醒悟过来跟在后面的人实在距离太远，根本听不到，于是又改用信息通知。但是眼看着前面的人又轻松解决了自己的一个兄弟，一刀向前也不敢太过逼近。只不过现在骑虎难下，追又追不上，不追又抹不开面，再说，两口四阶飞剑的诱惑也让他舍不得说放弃，只好跟一步算一步了。

　　“少了这个速度最快的，应该就木有问题了。”若水满意的带领着飞剑编队，朝自己的目的地飞去——翠枫山深处的一处山谷。

　　浩浩荡荡的飞剑编队经过长途跋涉，终于来到了若水此次飞行的终点站。若水一见到那处山谷，就一纵剑光扎了进去。

　　翠枫山是杭州周围一处比较大的练级区，一刀向前在这里练级也不是一次两次了，但是若水飞到的这处地方，他还真的没有来过，不过可以肯定的是，这里并不是什么高级怪区，附近有一处山峰他练级时是来过的，只不过有些五十多级的熊怪，按道理说，这一带的怪物等级大差不差，也不会厉害到那里去。况且，若水都已经飞了下去，就算是这附近有高级怪或者什么厉害的BOSS，也是他先倒霉。所以，一刀向前和他的手下毫不怀疑地跟了过去。

　　不过，很快他的教训就会告诉大家，搞黑社会的同志，尤其是要出去砍人的黑社会，一定要把周围的环境摸清楚。不然，会倒很大霉的。

　　这处山谷当然不是翠枫山的最深处，那只传说中的镇守BOSS铁面神枭究竟有没有还是个问题，自然也不会出现在这里。这里就像一刀向前所知道的那样，是五十多级怪物的刷新区。只不过，这里刷新的怪物有些特别。

　　金盏蜂：先天金气化生的天生异种，身体虽小却飞剑难伤，技能，千针万刺。

　　金盏蜂小虽小，但是却不是一般的厉害，生性凶残而且护家心切，无论是飞剑还是法宝，都很难对它产生杀伤，如果没有全防御型的法宝，也很难在它们的攻击下全身而退。

　　所以，当若水发动返灵犀，用旋风把山谷树林里大部分的金盏蜂都从蜂巢里引到空中的时候，一刀向前这帮人都因为自己看花了。

　　紫色剑光的后面，是一层金灿灿地金盏蜂，有如万点金星。等到一刀家族的人脸色煞白的停住剑光的时候，若水的紫炎已经一头扎进了他们的队伍里——金盏蜂们自然也就都扎了进去。

　　“快散开！”一刀向前的怒吼被此起彼伏的惨叫声掩盖住，没有一个人听见。千针万刺虽然攻击威力不大，但是却偏偏附加了痛觉攻击，而且又没有办法用剑光来防御，所以除了有多相钟的一刀向前，所有人都尝足了蜂刺的味道。更致命的是，由于蜂群数量众多，这些人已经很难再逃出去了。

　　打怪时无意中发现这个蜂谷的若水望着旋风外发狂的金盏蜂群，不由摸了摸嘴唇，那是上次来这里时被金盏蜂蛰到的地方。“真是不愿意回想的记忆啊！”


第二十四章 蜂谷激战

　　一刀向前那口半月型的佛门戒刀急似闪电，却也奈何不了任何一只金盏蜂，其他的手下没有防御法宝，虽然都鼓起全力，用各种飞剑、法宝和法术攻击金盏蜂，但奇怪的是，却连一只都杀不掉。到后来，很多人根本连还手的力量都没有了，身上起了无数红点，血也已经掉了不少，最重要的是，这些红点每一个都疼的要命。

　　一道白光闪过，却是有一个玩家终于忍受不了痛苦，干脆选择了下线。结果，失去了飞剑法宝的掩护，他的人物瞬间就被秒杀了。

　　不下线是死，下线也是死。眼看着自己出尽法宝也没办法解决金盏蜂，越来越多的人选择了下线逃避痛苦。至于掉级的问题，还是等以后再说吧。

　　“他妈的，有BUG！”一个性情彪悍的玩家强忍着痛苦，又砍了几剑，终于发现了蹊跷。“这些该死的虫子都没有等级啊！”

　　“什么？”一刀向前躲在多相钟的宝光里，努力透过光幕去看外面的怪物，果然发现了金盏蜂的确没有等级的显示。

　　“才发现吗？一群笨蛋。”就在一刀家族的人还在混战的时候，若水已经仗着旋风护身，从人群里冲了出来，把大部分的金盏蜂丢给了敌人，自己带着一小部分紧追不舍的小蜜蜂在林子附近绕起了圈子。听到一刀家族人说的话，他忍不住鄙视了一下这些人的智商。

　　“上次没办法搞定你们，现在我带帮手来了，这次你们逃不掉了，乖乖变善功吧！”若水一脸坏笑的带着“跟班”绕圈，一边还不时计算着蜂群里一刀家族还剩下的人数，心里想的却是如何报仇雪恨。

　　之前有一次，若水在寻找练级点的时候无意中闯入这个金盏蜂聚集的山谷，刚刚走进谷口，就被一小群金盏蜂蛰成了猪头。好在他身上有四阶防御法宝返灵犀，及时发动了法宝，才侥幸逃出山谷。

　　不过，他也因此发现了金盏蜂的秘密，这些小蜜蜂是一种拥有独特设计的怪物：单个金盏蜂拿出来的话，并不算是系统承认的怪物，只有一群金盏蜂合在一起，才算得上是一只完整的五十九级大怪。而且，攻击单个或者整群的金盏蜂也不会对它们造成伤害，而是必须攻击孕育了这群金盏蜂的蜂巢，才可以有效的消灭金盏蜂。

　　这些都是若水耻与被小小蜜蜂打败，不甘心之下一次次试探之后无意中发现的，并且得到了证实。有几次，他也成功的清除了几个比较小的蜂巢，但是消耗实在太大，就算是有高达四阶的返灵犀，在大群金盏蜂的攻击下防御度掉的也非常的厉害。何况蜂谷深处，蜂巢不记其数，想在不惊动其他金盏蜂群的情况下一个一个的清掉这些蜂巢，根本是件不可能完成的任务。所以，衡量了利弊以后，若水还是放弃了这个计划，另找了一处刷怪点。

　　不过，现在有了一刀向前这帮人的帮忙，若水已经成功的把蜂谷中心的大部分金盏蜂都引了出来，并且自己还能脱身而出。这样的话，在一刀家族即将团灭的时候，他就可以乘机消灭蜂谷中心的蜂巢，获得海量的经验。

　　此时的蜂谷上空，白光一道道升起，一刀家族的人已经死得只剩下一刀向前和几个等级略高的玩家，但是看样子也都快坚持不住了。一刀向前的钟型宝光依旧散发着异彩，但也明显稀薄了许多，忽明忽暗，正处于崩溃的边缘。

　　好东西，真是好东西。若水对这个钟型的佛宝赞叹不已，这个防御度，简直可以和返灵犀相媲美了，只不过看样子像是单体防御，只能保护自己，而不是范围防御。这点比不上返灵犀的高自由度防御圈，防御范围的力度可以自由选择。

　　看样子也差不多了，若水猛然加速，全力催动剑决，一时间紫光大盛，电也似的急冲而去，把一直吊在身后的金盏蜂甩得老远，飞进了蜂谷的最中心。若水身后这一群金盏蜂，失去目标以后，像无头苍蝇一样乱作一团，然后像收到什么信息一样，把新的目标定在了一刀向前他们的身上。

　　暂时甩开了跟屁虫，若水冲进了树林里。这里满是大大小小的蜂巢，他也不多做停留，只是把双手乱舞，真阳火、水魄阴雷和阳火神雷仿佛不需要法力一样一通乱炸，海量的善功涌入让若水第一次觉得一刀家族其实是好人来的。

　　等他御使剑光，冲到树林最中心的时候，发现在一颗枯死的古树上，吊着一个一丈多长的巨大蜂巢，看样子，就是蜂谷里的BOSS了。仔细回想起来，刚刚若水冲进来引怪引到这里的时候，确实有一群比较厉害点的金盏蜂围了上来，从那以后返灵犀的防御掉的就比较快了。看来，那些厉害的金盏蜂就是这个巨大蜂巢里的守护者了。

　　时间紧迫，那边的一刀家族估计已经团灭了，虽然不知道刚刚那一连串的攻击消灭了多少金盏蜂群，但是想来也不至于把所有的蜂群都灭了。现在，还是抓紧时间解决了这个大家伙，拿足善功就闪，多拖一会时间，就多一分风险。

　　解除了身剑合一，若水一张手就是紫炎、流焰双剑齐飞，削在巨蜂巢上，大片大片蜂蜡四散飞落，那蜂巢微微颤抖，仿佛活物一样。

　　不过，很快四只远比金盏蜂更大的蜜蜂从那蜂巢里钻了出来，揭示了蜂巢颤抖的原因。

　　金盏狂蜂：先天金气化生的天生异种，身体比金盏蜂更大，飞行速度堪比飞剑，毒针威力惊人。

　　果然是BOSS级别的蜂巢，除了小蜜蜂以外，还留了这么四只大黄蜂，而且和它们的小兄弟一样，金盏狂蜂是没有等级的，也就是说，没办法直接杀死。

　　金盏狂蜂一爬出了蜂巢，就抖了抖透明的翅膀，如同四道电光一样飞射而至，简直就是四把三阶以上的强力飞剑。还好若水及时释放了旋风，才把这一波攻击应付过去。看了看暴降的防御度，若水连忙把腾火环和虎符都放出去攻击巨蜂巢，而把双剑收回来对付金盏狂蜂。虽然此时先攻击蜂巢很重要，但也要先把命保住在说。已经在之前引怪时消耗了太多防御度，若是再让金盏狂蜂攻击几次，凭返灵犀现在的防御度，肯定是顶不住的。

　　好在它们的飞行速度堪比飞剑，也只是堪比普通飞剑而已。面对四阶飞剑，金盏狂蜂还是有些相形见拙，被紫炎的剑光圈住两只。而流焰则分成了火流星，把另两只金盏狂蜂团团围住，不住的攒刺，虽然造成不了伤害，但剑上的力量却让金盏狂蜂难以突破火流星的圈子。

　　挡住了金盏狂蜂，若水又一次把注意力集中到了巨蜂巢上，此时，他已经隐约听到了大批金盏蜂飞行时的“嗡嗡”声，看来一刀向前他们已经团灭，金盏蜂的大部队已经杀了回来，再不快点，就是十死无生了。

　　匆匆吞了颗回气丹，若水连珠雷火朝巨蜂巢猛射了过去，打得蜂巢摇摇欲坠，底下已经有些地方被雷火点燃，空气中传来了蜂蜡、蜂蜜和蜂卵燃烧起来后混合在一起的味道。

　　这个味道一散布出来，金盏狂蜂更是发了性子，速度越发的快了，不断仗着钢筋铁骨玩命的冲击飞剑的剑光。冲击力之大，就算是四阶的飞剑也很有些吃不消。

　　舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇套不住流氓！豁出去了！

　　若水心一横，出师时老陆送给自己的腾火环猛然在蜂巢边爆开，巨大的爆炸给了巨蜂巢最后的一击，四道金盏狂蜂所化的黄光顷刻间消失无踪，原本嚣张的大黄蜂们四肢张开，掉下地来，其中一只身边还暴出了一样东西。而巨蜂巢也被炸得粉碎，一件黑糊糊的东西被炸飞了出去。

　　“嗡嗡”之声突然大作，此时，其它的金盏蜂群已经飞了回来，看到巨蜂巢被毁，简直像疯了一样，一时间若水的耳朵里仿佛只剩下了“嗡嗡”声。

　　虽然危险就在身后，但是辛苦所得却不能不拿。猎豹一样箭步冲到金盏狂蜂掉下来的地方，伸手从地上捡起一块沉甸甸的东西，顾不上仔细看，若水就身剑合一，化作紫光飞向被炸飞的那件东西。

　　就在此时，一个意想不到的身影出现在若水的眼前，伸手接去了那件黑糊糊的东西，然后就被几只飞的最快的金盏蜂蛰成了白光，临死时尤自狂笑：“小子，我们不死不休！”

　　是一刀向前。

　　他居然坚持到了最后，还顺带抢走了巨蜂巢暴出的东西。只是他狂笑着化成白光的时候，他并没有注意到，也不可能注意到一张纸片，从白光里飘了出来，落到了若水身畔。

　　顾不得后悔，若水顺手抄起了纸片，剑光一振，冲天而起，全力朝翠枫山的更深处飞去。


第二十五章 五岩湖

　　甩开了蜂群，若水足足飞行了两个小时，才横穿了连绵千里的翠枫山，抵达了山脉另一侧的一座小镇。

　　眼看小镇子就在眼前，若水才想起来，刚刚从一刀向前那里，得了一张纸片，也不知道是个什么东西，拿出来一看，被一刀向前捡个大便宜以后的懊悔心情顿时减了大半。

　　剑术心得（补遗）：古时剑仙记载的修炼心得，可略微增加剑决威力上限。

　　虽然不知道巨蜂巢掉落的那件东西到底是什么，但起码不会低于四阶。不过既然已经被别人捡了便宜，再多想也没有什么意义了，何况他们付出的代价也不小，死了足有二十多人，掉的技能、善功都相当可观。

　　倒是一刀向前死的时候留下的这张剑术心得补遗，算得上稀罕东西，想来那家伙是练的佛门戒刀，这剑术心得用不上，才会一直保存在身上吧。没想到运气不好，刚好把这东西暴了出来，便宜了对头冤家。

　　虽然和上次若水自己打出的采掘心得属于同一类的东西，但是剑术心得的价值要大得多。毕竟增加的是威力上限，而不只是技能等级和熟练度，那些东西只要努力，总会练上去的，但是加威力上限的机会乃是可遇而不可求的。

　　这样的东西，还是先学了才放心。要是一不小心挂了，像刚刚那样暴了出来，那可要哭死的。

　　我读，我读，我读读读！若水嘴里念叨着，使用了阅读选项，不大一会，系统日志就提示：您学习古剑仙的修炼心得，赤阳剑决威力上限增加若干。

　　恩，落到路边，找了个三十多级的小怪试了一下，攻击力大概上升了百分之三不到。果然，这种提升在初期是没有什么大的作用的，不过，等剑决等级高起来以后，增加的威力也会相应提升不少的。

　　“哎，真不知道那个一刀向前捡去的，是个什么宝贝……”若水一边想，一边从物品栏里摸出了金盏狂蜂掉落的那块沉甸甸的东西。

　　先天精铜：先天金气凝结，质地极坚，可用于炼制法宝飞剑的高级材料。

　　哇，这不就是先天五金之一吗？可惜只是先天精铜，而不是先天铜精，虽然名字近似，但是一个是高级材料，一个是顶级材料，差别可不小。

　　“恩，炼剑的好材料有了，再去打些辅助材料和一枚属性对头的内丹，就又可以升级飞剑了。”满意的把先天精铜放好，若水才有心思考虑下一步去哪里。

　　本来就算继续留在杭州也没什么，只不过一刀家族这次死了这么多人，势必不会善罢甘休。有了一刀家族这帮人，安静练级肯定是别想了，只会不断地打打杀杀。PK杀人这种事情，还是等到等级高了以后再说，现在都用些三阶四阶的东西对砍，没什么意思。反正多一事不如少一事，还是换个地方吧，大道的世界这么大，何处不能去？

　　不过，既然离开了那个是非之地，练级和磨练技术还是要摆到日常工作中的首位，早点到六十，见识见识天劫才是若水现在最想干的事情。

　　走进小镇子里，发现这里的玩家实在不多，等级也大多只在四十五六级之间，看起来并不起眼。找了个NPC居民问了问，附近除了翠枫山，就只有一处五岩湖的湖泊里水怪不少，而且比较适合五十五级的若水练级。

　　问明了方向，若水驾御剑光飞了过去，今天时间还有一会，完全可以找到地头，熟悉一下环境再下线。

　　五岩湖：得名于湖心五块黑色巨岩，湖中鱼龙曼衍，巨蚌犹多。

　　刚刚收起剑光，落到湖畔的一处泥滩上，若水就发现系统日志上多了一行字。看来，这个地方就是五岩湖了，水中精怪数量估计不少，特产应该就是一种巨大无比蚌型怪了。

　　大道里的蚌型怪一般都擅长潜伏、防御暴高，而且在水中逃遁极快。攻击多数以精神、幻术、蜃气一类攻击为主，算得上比较难缠的对手。

　　但是与付出相对应的，杀死巨蚌所获得的收益也是相当丰厚的。据说巨蚌不但会掉落一些水属性的法宝飞剑和道书，还会有很大纪律暴出各种各样属性的珍珠来，用途广泛，无论炼剑炼宝，品质都是一流。

　　不过，在这附近逗留的玩家似乎等级都不高，若水只看到湖边有几个四十六七级的玩家在刷岸边附近水域的清红鱼，湖泊里想必是没有人敢下的。

　　乘着他们还没看到自己，若水赶忙溜进了湖水里。还好，附近没什么大怪出现，想来大怪都应该在比较深的水中，而岸边只会有清红鱼这样不到五十级的怪。

　　很久以前，当若水还在空空岛附近海里打怪的时候，他就从三味宫的NPC那弄来了一个可以延长入水时间的避水神符，现在正好用上，避免了入水时间太长而影响到实力的发挥。这也是若水敢于下到深水区，和高达六十多级的大怪亲密接触的原因。但是，湖底等级最低都接近七十的巨蚌，若水暂时还是不敢去惹的。

　　水中精怪的体型果然要比陆地上的精怪大许多。这点，原本若水在海洋里深深认识到了，现在见识得多了，更是有此感觉。

　　比如眼前这条巨大的铁眉鱼，长达数丈，等级也有六十三级之高，这还是刚刚进入深水区不到一分钟里，若水看到的怪中比较普通的一条。

　　血镰鲤、四尾龟、翅斑鱼……众多六十多级的大怪在水中遨游、追逐，水中暗流涌动，往往突然之间就会冲出一条长达十数丈的蛟龙精怪，惊得人一身冷汗。

　　恩，暂时还是在外围打打看吧。不敢再深入，若水找了个怪物稍微少点的水域，停了下来。

　　这附近有一群身长五尺，数量在三百条以上的黑鳞鱼，虽然等级只有五十四，但是数量弥补了等级的不足，只要不遇上大群的蛟龙，是没有什么其他水族会去惹它们的。若水现在更不会去打它们的主意，他的目标是黑鳞鱼群边上那几只四尾龟。

　　四尾龟龟如其名，长着四条钢鞭似的尾巴，身长足有两丈多，铁甲上无数划痕印记，可想而知它曾经经历过多少次的生死搏斗。可惜，这次遇到了若水，也只好乖乖认命了。

　　水中战斗的限制很多，而且若水的少阳心法和赤阳剑决只是在水中不受影响而已，并不能给飞剑增加属性加成了。所以说，现在还想要越级杀怪，高伤害飞剑和精妙的操作是必不可少的。

　　若水有心想看看自己自由操控飞剑的能力，于是没有像以前那样一口剑系统操控，一口剑自己操控，而是全力御使自己手上攻击力最强的紫炎，分水而去，绕到身后给了一只落单的四尾龟狠狠一击。紫色的剑光快捷无伦地落在四尾龟的脖颈上，一举干掉了这个六十级猛怪超过四分之一的血。

　　实际上，这一剑造成如此大的伤害，和若水刚刚灵光一闪间捕捉到的技巧平衡是分不开的。在练级期间苦练了许久的技巧，加上与一刀家族二十多个玩家最后在蜂谷的大战，让他终于掌握到了如何操纵飞剑从某个特定的角度，用特地的力道和速度来攻击目标，从而使飞剑爆发出比单纯系统操作下的攻击更强的威力。

　　虽然勉强能在实战中用上了自由操纵的技巧，但是若水现在还很不熟练，无论是在PK中还是比较对付比较强的怪，能成功打出最高攻击效果的机会都不多。但是，若水毕竟还是掌握了这门技巧，只要再加以苦练，必成大道中的一流攻击手。

　　那只四尾龟流年不利，被若水一剑劈中后，不但不因为成为若水进入高手境界的垫脚石而高兴，反而勃然大怒，口中喷出几团惨绿色的丹气，其势如风，朝若水身上罩了过来。

　　小样，乌龟你还想翻身，见识下我的独门飞剑技吧！若水在心里喊了一声，一时间紫光大盛，虽然是在水中，但是紫炎的剑身仿佛完全没有被影响，用足以比拟空中飞行的速度，在四尾龟的身边回环飞舞，不单把四尾龟的丹气逼了回去，并且还在它的脑袋、尾巴上各刺了几剑，又砍掉了它一多半的血。

　　见势不妙，血量已经降到安全线以下的四尾龟连忙使出了自己的看家本事，把头尾都缩回到坚硬无比的甲壳里，任由紫炎剑在它身上留下数道深深地白痕，誓不出头。

　　早就算到你会这样！真阳火经历过实践的洗礼，被证明是即使在海水中可以充分燃烧的极品技能。于是，水中烤乌龟的一幕神奇的在五岩湖的湖中上演了。

　　游过去拾起四尾龟死去时掉落的几片龟甲，若水深刻感受到了高超操作给自己带来的巨大提升。要是换做以前还使用系统攻击的时候，这只四尾龟将会给自己带来不少的麻烦，哪能想现在这样，轻松搞定呢？

　　又试着把剩下几只四尾龟宰掉，若水把收获的龟甲统统丢到物品栏里，然后游到湖边，心满意足地找了个安全的地方下线休息去了。


第二十六章 裂宝分珍

　　再次上线的时候，若水在湖边发现了一个人。

　　说是在湖边，其实这个词并不准确，其实那个人是漂浮在湖中心的上空，远远看去，辨不清面目。只知道是作道装打扮，手里托着个散发出五色光华的瓶子，不知道在作些什么。

　　好奇的飞过去一看，原来却不是若水想象中的玩家，而是个NPC道士。不过这个道士可比若水遇到过的其他NPC都英俊得多，星眉朗目，身着月白道袍，手中托着的瓶子大约有五寸高下，瓶口中透出五色光华，湖心的水面上，隐隐有一条黑线，被五色光华吸引住，不住的投到瓶子里去。

　　竹琴子：南海天涯屿散仙妙谛老人关门弟子，等级一百七十六，技能未知。

　　好家伙，比老陆的等级还高，妙谛老人的名字好熟悉啊，不是据说和我那个便宜师傅离火神君是同等级的老顶BOSS吗？而且他们虽然一个在东海，一个在南海，却是知交好友，关系非常之铁。

　　这个竹琴子十有八九是在做什么任务，有了师门之谊这层关系，若水当然要上去插一脚了。

　　一百七十六级的NPC，实在不是现在的玩家能对付的了的，就算出动到几千人，也不是对手。要是真出动个几万玩家，倒是也能拿下，只不过这些NPC的智能比起大部分玩家都要强，打不过的话，逃是没有人能追的上的。

　　由于根本不怕现在的玩家能够影响到自己，而且附近也没听说有什么比较厉害的妖怪和魔头。所以这个竹琴子虽然带着一个别人一旦知道就势必强抢的宝库，却毫不在乎有玩家窥探，只不过没想到这个玩家居然还会主动飞过来搭讪。

　　“哎呀，这位道友丰神俊朗，根行深厚，让人不由心生亲近，小弟乃东海空空岛三味宫门下弟子，不知道这位道友，法号如何称呼，在何处修行啊？”

　　原本以为是个没见过什么世面的玩家过来见识下，却没想到跑出来的是师门好友的弟子，看剑光还真是离火神君一脉的独门剑决，竹琴子也不敢怠慢，连忙回了一礼，说了自己姓名师承。

　　虽然起始智能比较高，但是毕竟接触的玩家太少了，脑子还很僵化，若水拉着竹琴子神吹鬼侃一通，居然让和这小白脸的友好度蹭蹭上升了许多，并且还把现在正在执行的师门任务向若水透露了不少。

　　原来妙谛老人这老家伙成仙之前的根基不太牢靠，成不了天仙，只好在海外做个逍遥散仙。散仙之辈三百六十年一次四九重劫将至，老头子自己原来的法宝前些次四九重劫弄坏了不少，这次怕顶不过去，故此要练天涯屿独门的五行仙剑来御劫。

　　这五行仙剑是天涯屿最强的法宝，和三味宫最高的烈火焚天剑同样是十阶的顶级仙剑。是采天地中的五行精气，与先天五行奇珍合炼，最后融粹在五口用先天五金打造的五口九阶飞剑上，才能最终炼成。

　　这五行奇珍虽然难找，但是天涯屿妙谛老人是什么样等级的存在，自然不会少了。但是大量的五行精气和先天五金却要去天下各处搜寻收集，而且不是一两个人、十天半月就能凑齐的。所以，妙谛老人门下的几个弟子只好自认命苦，满天下做这个收集的苦力了。

　　恩，还有这样的事？难怪便宜师傅离火神君每天就只知道打座练功，修炼法宝，原来是怕四久重劫啊。不过这竹琴子看起来傻傻的，不像老陆那么本性奸猾，这要是还不揩点油水下来，岂不是入宝山而空回吗？

　　堆起笑脸，若水问他道：“小弟奉师命下山行道，既然遇到师兄你，自然不能袖手旁观，不知道可能帮上什么忙。”

　　竹琴子比较实心眼，有什么说什么，为人当真比较瓜。“收纳五行精气极难，非有奇珍异宝和天地五行灵气所钟之地不可。为兄有师授两仪瓶，收纳精气倒也不难，只是那先天五行金精无处寻找，不知道师弟可愿意帮我寻几块来？”

　　接下竹琴子的任务，若水从物品栏里拿出几块以前在空空岛地穴里打到的五金之精，交给竹琴子。竹琴子一手托住两仪瓶，不住吸纳湖中的癸水精气，另一手接过若水递过的五金之精，略看了看，沉吟道：“此物之怕未纯，得之也无大用。”

　　我靠，你真是比较喜欢说实话。若水心中暗骂，忍痛把刚到手不久的那块先天精铜取了出来。

　　竹琴子眼前一亮，“想不到师弟手中却有先天精铜，这一块虽然依旧不纯，但是其量颇不少，多谢师弟了。”

　　谢？一个谢字就完了？当然不是，竹琴子比起老陆来可地道多了。“为兄出来的急，未曾带得什么法宝，但我天涯屿一脉极善裂宝分珍，取精萃华之术，师弟既然愿意帮为兄搜寻先天五行金精，若无此术，想来也极难。你我师门本就是至交，这萃取法宝精华的本事，就传了师弟吧。”

　　裂宝分珍：特殊生活技能，可萃炼出法宝中的精华，分离出可以再使用的材料（可萃炼出的材料约为原本制作材料的三分之一）。学习限制，五行属性进阶以上心法六十级。使用限制，一天不可超过一次，不可在战斗中使用，使用对象不可超过使用者的等级，最低为二阶。使用消耗，使用一次消耗全部法力。

　　无语了，这个技能说强，牛比到了极点；说垃圾，又仆街到家了。牛比，是因为有了这个技能，就算再打到什么用不了的法宝飞剑，也可以萃炼成原材料，用来炼其它东西。

　　但是说这技能仆街，是因为在大道里，就算是用不上的法宝飞剑，也可以换成白花花金灿灿的阿堵物，都可以换货真价实的人民币啊！一旦被裂宝分珍了，只能得到相当与原本价值三分之一的材料，究竟是亏是赚，真的很难说。

　　但不管怎么样说，用先天精铜换这个技能，值！

　　正在若水为以后如何利用这个技能而发愁的时候，五岩湖里涌气的癸水精气越来越淡，竹琴子用手一指，那两仪瓶里的五色光华随着癸水精气一起黯淡下去，缩回了瓶子里，然后对着若水又行一礼，道：“此处事已毕，今后师弟若得了先天五行五金之精英，可与了我，为兄自有重谢。”

　　看来这是个用材料换技能法宝的任务，给什么档次的东西，就能换什么档次的任务奖励。如果不是若水师门占了便宜，这个裂宝分珍的技能，估计就凭一块先天精铜是换不来的。

　　若水还在估摸着是不是要回蜂谷看能不能打再打出块把先天精铜之类的东西，竹琴子已经驾起一道强烈到极点的五色缤纷的剑气，杳如黄鹤了。

　　“我靠，跑这么快干什么，还没问你要是找到先天五金精英之类的东西要怎么通知你呢，你就跑掉了。”若水郁闷的落回地面，毕竟御剑飞空是要消耗真气法力的。现在只好暂时把这个NPC的事情放到一边，顶多以后打怪的过程中打到了这一类的东西，升级完飞剑以后给他留点就是了。

　　不过，说起升级飞剑的事，先天精铜已经给了竹琴子，换来个裂宝分珍的技能。那么紫炎这口心血相合的宝剑又如何升级呢？毕竟好的炼剑材料可是很难找的。

　　要不，就先试试看这个裂宝分珍的技能，看看能分出些个什么东西。若水翻了翻法宝囊，里面就两件闲散的法宝符合裂宝分珍的最低要求。

　　寒铁圈：二阶法宝，寒铁打造的圈型法宝，圈外沿有一层锋利的刃口。

　　铜简：二阶法宝，赤铜铸就，形状略似竹简，可击打目标。

　　这两样东西是之前练级的时候打出来的，品阶又低，而且都是击打类的装备，和虎尾锏是一类，但是攻击力极低，装备以后还要分神去控制使用，反倒不如直接多花点心思去御剑更能增加攻击力。因此，一直被若水丢在法宝囊的最深处。

　　此时翻出来一看，这两件法宝攻击力不高，用的材料倒还讲究，正合适用以萃炼材料。

　　随手拿起寒铁圈放在右手的掌心上，掌心里渐渐出现了一团金光。寒铁圈一被金光覆盖住，马上如同阳光下的雪团一样慢慢融化在光芒里，然后若水掌心里的金光就渐渐变了颜色，寒铁五行属水，金光也就逐渐变成了黑色，最后凝结成一块黑色的寒铁块。

　　百年寒铁：和癸水灵气融为一体的铁精，可做炼剑铸宝之材料，不可与火属性材料一同炼制。

　　糟了，忘记寒铁的属性和紫炎剑不符合了。若水把寒铁块放在手里掂量了半天，觉得比起原始状态的寒铁圈，用途反而大了不少，也就不把属性不合的事情放在心上了。再说，紫炎剑可是若水心头最看重的宝贝，心血相合、一生相随，像百年寒铁这种档次的材料，他根本就不可能用在升级宝剑上。


第二十七章 一气大擒拿

　　升级四阶的飞剑，高级材料，高级内丹缺一不可，况且材料越好，成功率越高，这些材料而且还要和紫炎属性相匹配才可以达到最好的效果。以现在游戏的现状和若水的实力，这样的东西可不好找。

　　把寒铁块收进法宝囊里，若水暂时把升级飞剑的事情放到一边，毕竟就算是现在就有很多极品材料，飞剑升级成功的机会也只是一半一半而已。再说，就算把紫炎剑升到了更高阶，以若水的等级，暂时还装备不上，很难想象，在对抗第一次天阶的时候没有紫炎这么强力的武器，情况会是多么的糟糕。这点，就算若水手头有阴雷也是一样的。

　　开启避水神符，下到五岩湖冰凉的湖水里，若水避开岸边的那些不到五十级的清红鱼，径直游向深水区。

　　顺利抵达昨天练级的那块水域，却发现之前在这里的那一大群黑鳞鱼已经不知道游到什么地方去了，四尾龟也不见踪迹，这次换了大概十多条铁眉鱼在附近悠游着。

　　铁眉鱼的体型巨大，等级也有六十三级之高，但是毕竟是鱼类，没有水中蛟龙类那么强的天赋，等级生命虽然比四尾龟强上不少，却也没放到若水眼里，只要小心点应付，拿来练级还是没有问题的。

　　流焰在水中受到的影响比较多，所以若水没有用它辅助紫炎攻击，而是选择了飞剑护体的选项，一道红光在身体四周飞舞，防御虽然不如返灵犀那么强，但是胜在攻守转换比较方便。

　　紫炎剑依旧是攻击的主力，不过这次若水没有选择强杀，而是在铁眉鱼群的外围游荡，瞅准了一只落单的，马上就发动五光神电的技能，把它定住。虽然铁眉鱼等级比较高，五光神电只能定住它不到两秒的时间，但是已经足以激怒这条大鱼，划动水波，摇尾鼓鳍而来。

　　不过，一旦被引出了大部队，就没有那么好命了，紫炎剑的紫光就会不断在铁眉鱼的身边游动闪烁，再加上若水不断发射的水魄阴雷与五光神电，愤怒无比的铁眉鱼常常连若水的边都没沾到，就很憋屈的挂掉了。

　　“哗哗，这个善功多的啊，要不怎么人人都说，越级杀怪爽呢！”若水收割着大把的善功，一边企求着系统开开眼，掉出个把好东西出来。自从黑风山那次打BOSS以后，若水已经好久没打到象样的法宝和飞剑了。

　　系统似乎没有听到若水的祈祷，十多条铁眉鱼被清完了，也没有掉出什么好东西，鱼皮鱼鳞倒是打了不少，还有几根特别坚固的铁眉鱼骨。

　　“哇，牛人！六十四级的蟒蛟你也敢惹？居然还占了上风！”刚刚游出自己那一小片水域，若水又往深处游了游，打算再找点怪来杀杀看，头一扭，却无意中看到不远处隐约有光华闪动，潜流暗动，应该是有什么东西正在搏斗。一时好奇，游过去看看，却赫然发现一位牛人，手指两道白色的剑光，和一道青色宝光，和一条身体足有十数丈长，水桶般粗细的墨绿色蟒蛟大战成一团，搅得四周水波翻涌，泥沙俱出，几丝鲜血在水中一闪而过，腥气刺鼻。

　　虽然比起铁眉鱼只高了一级，但是蟒蛟可是龙子龙孙，属于精英级别的怪。虽然只有头比较像龙，没有角也没有四足，但天赋上比小鱼小虾也不知道强上了多少，无论是力量还是技能，都不是铁眉鱼可以比拟的。若水估量了一下，就眼前这条还等级只能算是一般的蟒蛟，也需要自己法宝全出才可以勉强拿下，中途还难免要吃个药什么的。那能像眼前的牛人一样，自己身上全无防护，却能和蟒蛟打个不相上下，而且还隐隐占到了上风。

　　这家伙不会度过第一次大天劫的剑仙级高手吧？若水想起了论坛上有心玩家收集的资料，那个帖子上给大道里度过第一次天劫的高手起了个称呼，叫剑仙级高手，把度过一百二十级第二次天劫的玩家称作散仙级高手，度过一百八十级第三次天劫的则被称为地仙高手。

　　当然，这些只是名目上好听而已，就算是剑仙级别的高手，PK和打怪时上也不见得就能赢过那些极品的操作高手。但不可否认的是，这个称呼已经从论坛上扩散开来，被大部分玩家所承认了，也成为大道中现阶段强者的代名词。

　　若水正在胡思乱想间，那头蟒蛟似乎也知道眼前的敌手厉害，怪叫两声，把自己的内丹吐了出来，腥臭无比的丹气裹着墨绿色的内丹，朝那个牛人劈面打来。那人大概也没料到蟒蛟突然拼命，居然一时疏忽，把内丹从剑圈里放了出来，攻到自己的身前。

　　“靠，这内丹好毒啊，我离得这么远，居然还十五十五的掉血，真厉害！”若水没想到远远得看场热闹，也能被战斗波及到，这毒看来一时半会是解不掉了，还好在身上带了补血丹，不至于冤枉的挂在这里。不过，这内丹如此厉害，那牛人怕也不好受吧？

　　把少阳心法运起，血花马上改成了三点两点一掉，若水这才有工夫去看牛人同志，却发现那家伙不知道使了什么手段，那么厉害的剧毒丹气被居然伤不了他的分毫，反而被牛人同志招回那道青色宝光，和蟒蛟内丹斗了个不亦乐乎。

　　眼见一人一蛟暂时陷入了僵局，谁也奈何不了谁，若水也就没有再袖手旁观。占上风的时候出手会被认为是抢怪，但是这个时候出手的话，大部分人都不会有什么意见的，想必那牛人也不会。

　　蟒蛇蛟龙之类，其性最长，既然要下手，当然就必须下重手。若水先朝那个人发了个组队邀请，然后学习牛人同志的风范，双剑化作两道长虹，绞向蟒蛟笆斗大的龙头。

　　那牛人接到邀请后似乎愣了下，但看到若水声势惊人的双剑马上就反应过来，顺手点了接受邀请。然后就看到蟒蛟一扁脑袋，巨大的蛟身被那两道剑光绞得血肉模糊，一时间混水都变成了血水。

　　蟒蛟凶性大发，呱呱叫了两声，回头就朝若水扑了过来。蟒蛟乃水中霸主之一，皮糙肉厚，如果不是它被牛人同志的双剑吸引住注意力，就算不敌两人连手，也不至于一下就被若水伤得如此之重。自然也就不会轻易放过若水这个横插一手的仇敌。

　　可惜的是，牛人同志毕竟是牛人，那两道白色剑光强烈异常，看样子不在若水双剑之下。而且在水中威力发挥居然不受什么影响，不等蟒蛟发威，就已经截住蛟头，把它绞成一团肉馅。蟒蛟蛟身还在扭动，若水的阳火神雷也如影而至，霹雷一声，把蛟身震成三截，这才把这头悍怪送回了老家。

　　失了主人，蟒蛟的内丹威力大减，包裹住丹珠的丹气也散去不少。牛人同志使了个神通，平空之中现出一只青色大手，把蟒蛟内丹一把抓去。

　　乙木一气擒拿：精修门派气功心法后悟得的技能，可以借一口混元之气与乙木精气幻化巨灵神掌，克敌取物，各有妙用。

　　乖乖，这不是传说中练气士的一气大擒拿吗？没想到今天在这里见识到了。

　　一气大擒拿，又有先天后天之分，先天是佛道两家最高练气绝学之一，练到最高深处，先天真气化成的巨掌可以和九阶十阶的顶级法宝分庭抗礼，十分之牛比。而后天的一气大擒拿又分五行擒拿，分别对应五行之气，虽然比不上先天擒拿那么厉害，但是胜在等级不高的时候就可以入手，只要把门派进阶心法修到六十以上，再做本门的练气任务就可以学到了。技能等级高了以后，一样不输给任何法宝飞剑，只是会受五行限制，没有先天擒拿那么强悍无敌罢了。

　　其实，练气和练剑，练法都一样，只不过专业趋向不一样罢了。无论是技能花样，还是修炼难度都差不多，但相信到了游戏后期，还是会有不少区别的，只不过现在这个阶段，专修剑决提升实力最快，所以相对的练气和练法的玩家就比较罕见了。

　　选择练气，修炼自身这个分支以后，玩家除了一气大擒拿，还有各种各样的高级技能，比如青城除了符法外最强的攻击技能紫虚一气，就是可以比拟各门各派超级阵法、禁法的顶级练气技能。

　　但是也不是任何门派都有这么强的练气术，撇开小门派不说，大道佛道两家中就只有青城、昆仑和西藏密宗布达拉宫三处练气功夫比较强悍，可以练到极高深的境界。而妖族则可以借用妖丹幻化，使出类似的技能。至于魔道之中，就只有北派魔教属于练气比较出名的门派。

　　虽然只是兼修，但是这个玩家的乙木一气擒拿明显到了较高的境界，而且他的等级还只有五十九级，不可能已经度过第一次天劫。而没度天劫就如此厉害，可见这个叫野云的玩家果然不是一般角色，五十九级的等级是若水在大道里见过的等级最高的玩家，飞剑法宝也无一是普通货色，操作不在若水之下，连技能都这么强力，难怪敢一个人就动六十四级的精英。（注，虽然是精英，却不是像黑风兽那样的精英BOSS，所以实力和掉落都有不如。）


第二十八章 打赌

　　不过，虽然我知道你很牛，也不必施展乙木一气擒拿这样的功夫抢夺蟒蛟内丹吧？虽然我如果有这个技能，肯定动作比你更快地说。怎么说也是组队打出的东西，不说声就吞没了怕是不好吧？

　　若水装做毫不在意的样子，把在混在蟒蛟血肉中飘到自己身边的一件东西偷偷塞在法宝囊里，然后朝野云游了过去。

　　“哥们，挺猛啊。蟒蛟你也敢一个人搞。”若水先表达了一下自己对牛人的景仰之情，顺带也点了一下，这蟒蛟可是两个人一起杀的，这蟒蛟内丹怎么着也不能一个人就私吞了吧？

　　“多谢兄弟帮忙，要不是你，我一个人收拾这家伙还真要费点事情了。”野云一笑回答，从怀里把蟒蛟内丹取了出来，道：“这东西毒性挺强，但是不适合炼制飞剑，我又不会练宝，用不上，你拿去吧。”说完就打开了交易栏。

　　光棍！虽然不知道他说的是真是假，但是蟒蛟内丹这东西的价值绝对不会低了两百两黄金。若水这个人向来是人敬我一尺，我敬人一丈，别人既然够意思，自己就不好不够意思了。再说，已经暗杠了件东西，这蟒蛟内丹的毒属性若水也的确派不上什么用场，干脆落个大方，不要算了，于是点了取消。

　　野云见若水点了取消，又是一愣。现在这年头，网游里还有给东西不要的人？真是少见。而且虽然刚刚打蟒蛟的时候出手时间很短，但野云也看得出来，眼前这个玩家虽然等级比自己略低，但无论操作手法还是技能法宝，都非同小可，尤其是一对飞剑，起码都是四阶的好东西，要不是在水里发挥不了威力，只怕自己的裂云双剑也是比不上的。操作飞剑的手法也是自由操控，攻击力比起系统招数还高，就这一手功夫，大道里就没有几个人能玩得出来。

　　是个高手，也是个老鸟。野云给若水下了定义，不由动起了心思。

　　“若水兄本领高超，不知道可有兴趣往更深处探探？”突然一改刚刚的口吻，野云用郑重的口气说道。

　　“更深？那里可都是六十八级左右的蛟龙类大怪了啊！”若水有些吃惊，不知道眼前这家伙要干什么。六十八级的精英蛟龙可不一般，虽然不是BOSS，但是能力比起一般怪强太多了，可不是能随便越级赚经验的怪。虽然以两人联手的实力，解决几头蛟龙不是大问题，但是肯定要消耗大量时间精力，而且还有一定危险，有些得不偿失，反倒不如就在这一片水域刷点大鱼水怪来得合算。

　　野云把蟒蛟内丹一收，然后说道：“和明白人自然要说明白话，你看到我的等级也应该能猜到，我是在做渡天劫的准备，底下的蛟龙不是我的目的，主要是想去和巨蚌交流下，看能不能弄到几颗珍珠来用用。”

　　好家伙，蛟龙都不放在眼里，目标居然是巨蚌！

　　“你的实力都这么强了，还渡不过天劫吗？”

　　“是有点困难。”

　　野云这样一说，若水更好奇了，以他的眼光来看，野云这样的实力渡过天劫应该没有什么问题啊，为什么还如此小心。

　　野云看到若水的表情，自然知道他在想什么，于是把自己那对飞剑设置成展示状态，让若水来看。

　　裂云剑：四阶飞剑，云母寒金所铸，攻击附带庚金剑气效果，金属性剑决威力加强。

　　水云剑：四阶飞剑，（残缺）癸水真银打造，水属性剑决威力加强。

　　这两口剑简直能赶得上若水的紫炎、流焰双剑了，五十九级的高手果然有几分家底。不过，水云剑的这个残缺属性是怎么回事呢？

　　“这两口剑我得到的时候都是三阶，后来为了配合我练的独门剑决，升级成现在这个样子。但是在炼水云剑的时候少了点材料，所以就弄成了残缺状态，剑本身的攻击力虽然不比正品的四阶差，但是少了攻击附带癸水剑气效果的属性，和我的剑决就配合不起来。”

　　“对付一般怪或者PK的时候影响还不大，要是对上雷火属性的天劫，只怕这口水云剑是顶不到最后的。只好再想办法找些好点的水性材料，看能不能把这口水云剑恢复到正常的状态。这附近只有巨蚌的珍珠是最好的水属性材料了，就是等级太高，太难对付，我一向单练，没什么朋友，只好一个人过来碰碰运气了。”

　　原来是这样啊，若水点点头。金水双属性的剑决，看来也只有南海紫金岛水月姥姥独特的二行剑气比较符合这个特点。没想到野云哥们看起来五大三粗，师门却是女性玩家占九成的南海紫金岛水月洞，当真是海水不可斗量啊。

　　“既然是这样，我也正想下去试试看呢。”

　　“好！除了我炼剑所需，其他东西一概归你，事了还有礼物相送。”老鸟就是老鸟，一语切中要害，有了这句话，上刀山下火海也陪你去了！

　　其实这样野云也不算吃亏，原本这里怪物掉的东西对他也没有什么大用处，乐得还个人情。而且没有像若水这种实力的玩家相助，别说巨蚌，就算是下面的蛟龙区只怕他一个人也冲不下去。

　　野云在水下的动作丝毫不见迟涩，估计是因为修炼的金水二行心法的缘故，而且在这附近游荡了许久，自然在前面带路。若水则捏着刚刚蟒蛟暴出的东西，在他身后暗暗偷笑。

　　化形幡：奇物，可掩盖自身一切气息，幻化成人（资料自由设定）。使用限制，三次，使用时间最长十二个时辰。该效果对高于自身等级十级的目标无效。

　　要说大道里的怪物掉落里，最为罕见的就是这个奇物了，不但本身掉落的几率小到极点，而且效果也大都希奇古怪，常常搞得人哭笑不得。

　　但是，这个化形幡可绝对是件极品的宝贝，虽然只能使用三次，却可以说是妙用无穷啊。收好收好，虽然没有品阶，但是这东西最起码也是等同于四阶的法宝，拍卖场上要是卖到少于三千两，就见鬼了。

　　“小心，前面那条蟒蛟足有六十七级，可不是刚刚杀的六十四级幼蛟。”野云的身形一定，叮嘱了后面的若水一句。

　　成年蟒蛟：水族中的一霸，龙首无角，蟒身蛟尾，善能发水，兼有剧毒。技能，百毒黑涎、水龙卷、蟒蛟内丹。

　　“了解。”若水也不敢大意，权衡了一下，还是开启了返灵犀，八道旋风在水下形成了一处旋涡，把两人包裹住，却没有惊动其它地方的蛟龙，四阶的好东西，用起来果然不一般，不但防御暴高，而且还可以随势变化。

　　惊奇的看了一眼若水，野云才发现身后这个才五十五级的家伙手里，不但有一对四阶的飞剑，而且居然还暗杠一件四阶的防御法宝，果然身家丰厚。自己虽然为了渡天劫准备了很久，但真要是让两人平手放对，谁输谁赢还真未知。

　　“这次赚了，本来还怕护体罡气护不住两个人，容易出岔子。这样看来，就算是硬打强冲，突破蛟龙区也不是什么不可能的事情。”野云心头暗爽，为自己找到个好帮手而得意。

　　“恩，不错的法宝。既然防御无忧，要不要试着比赛下，看谁打出的攻击更高？”野云突然提议道，手一挥，两人身体周围又多了一层青蒙蒙的光晕，一闪而逝。

　　护体罡气，练气高手足以比拟高阶防御法宝的手段，若水虽然没见过，但是好歹也听说过这个牛比的技能。眼前玩家的实力一时激起了他的好胜心，“有意思，试试就试试。”

　　“好！”野云回答了一声，马上就要出手，又被若水拉住，“既然是比赛，总要有点彩头吧？小赌宜情，看看我手头这东西怎么样？”说着，把刚刚弄到手的百年寒铁拿了出来。

　　“寒铁！”野云的眼前一亮，虽然不是很纯，但是这块寒铁分量不小，再精练下估计也能给水云剑提升些许威力。“不过不纯，怎么，你要赌这个？”

　　“不错，有没有兴趣？”

　　“行，赌了！我出这个。”野云从怀里掏出根七寸来长的钉子，亮了一下。

　　盘蛇钉：三阶法宝，采百蛇毒涎，萃其精华，祭炼百十九日方成。发出时可化成三道乌光，其速如电。

　　“三阶法宝！光一块寒铁可换不来吧？”这盘蛇钉就算在三阶法宝也算得上品，百年寒铁虽好，价值上也相去甚远。

　　“我手头也没有其他东西，就盘蛇钉了。赌不赌？”

　　耶？真当我不明白你的心思啊！不过，好象这样我也不吃亏。若水心想，然后点点头，“你既然坚持，那我就不客气了。”

　　“我数一二三，然后一起出手。”

　　“三！”若水和野云默契十足，一起喊出了“三”字，同时放出各自的飞剑，四道匹练也似的剑光冲破湖水，不远处享受一条大鱼的成年蟒蛟粗大的蛟身上突然就多了许多被飞剑绞出的血痕，一时间血花四溅。


第二十九章 游戏的乐趣

　　蟒蛟吃飞剑一绞，立马暴怒，体现出成年蟒蛟应有的威力来，不但第一时间口吐数道黑色水柱，直喷两个罪魁祸首，而且蜿蜒游至，血口箕张，打算给这两个敢在太岁头上动土的家伙好看。

　　黑色的水柱当然不会是无害的脏水，而是跗骨难驱的强力毒涎，只不过这些厉害的毒涎还没有沾到两人的身体，就被返灵犀引起的旋涡带偏，不知道冲到别的什么地方去了。

　　野云双剑回环，剑光如同两条小些的白龙，和蟒蛟的身子纠缠在一起，用的还是系统攻击的路子，但是仗着飞剑品质较好，又是金属性和水属性，在水中不受什么限制，伤害一直维持在一个相当可观的程度上。空着的双手接着发出一片青光，之前一个人大战蟒蛟时若水看到过的青色宝光随手而起，罩住了一大片蛟身，也他没见如何施为，就见那一块的蛟身血流如柱，直染的青光变了红光。等他把青光收回，又一次发出的时候，若水仔细注意了一下，加上这次距离比较近，才看出原来是一大蓬青色的针型法宝，数量极多，少说也有千把根，在被青光罩住的地方不断来回穿梭，带起一块块血肉。

　　野云的飞剑法宝和心法剑决在水下都不受影响，出手极快，攻击效果也极佳，但是若水这边也不甘示弱，流焰幻化一道红光只在蟒蛟头颅上下飞舞，紫炎更是带起五色电光，照准蟒蛟七寸之处砍杀，要害攻击自然会有加成，而且紫炎还在若水的操控下发挥出远比系统剑决强出许多的威力，这样一平均下来倒也不比野云的双剑差上多少。不过，若水现在手头没有什么其他好货色能拿得出手，用二阶的虎符攻击的话实在丢不起那人。好在阳火神雷跟少阳矢威力也都不小，多放几次威力倒也不下于一件上好的法宝。

　　若是只有野云或者若水其中的一人，那头成年的蟒蛟无论等级还是技能都非同小可，自然不怕，最不济也就是个手平。但是两人连手，威力自然不可与一人之力同日而语了，任凭蟒蛟的毒水毒丹喷涌不息，利齿蟒身都威力惊人，却也破不开两人的防御圈，反倒被四口四阶飞剑连环飞斩，法宝技能不断攻击，最后也只能落得个死无全尸，含恨而终了。

　　这头蟒蛟只掉出了块装饰用的玉佩，佩带后可以略微增加与NPC的好感度，既然野云说所有的掉落除了练剑材料都归若水，他自然也就毫不客气的拿到自己的手里。

　　“恩恩，果然吃亏在属性相克上，要是能发挥出紫炎和流焰的附加威力……”若水收起玉佩，却还是喋喋不休地说着，把自己比赛输掉的原因归结与诸如等级差距、属性相克等等问题上，为了维护面子问题而奋战不辍。本来两人一直不相上下，但是偏偏最后一击让野云一个双剑合击抢去了，落败之人认为野云的行为比较赖皮，自然百般不肯认输。

　　“少找借口，寒铁拿来。”

　　“哼，区区一块寒铁，我还没放在眼里。”把寒铁摆上交易栏，若水故意嚷嚷了一句，然后等着野云同志拿出诚意来。

　　果然，野云没有急着收下寒铁，而是把盘蛇钉摆到了交易栏里。

　　“什么意思？”若水明知故问。

　　“告诉我这块寒铁怎么弄来的，或者说说该如何弄到这一类的物品，盘蛇钉就算送你的了。”

　　要知道现成的练剑材料不比其他材料和法宝飞剑，一向就出的不多，尤其是这样已经是成品的五金之类的材料，即使是材料等级比较低，也很难打到，一般只有特定的怪才比较容易出。

　　野云也不是傻子，一块百年寒铁精练以后获得的极品寒铁也只能给飞剑增加极少的伤害，而且升级也是有成功率的，修补飞剑也一样。一块寒铁还满足不了他的胃口，只有知道了什么怪比较容易出这种材料，然后去打出更多的寒铁，这样才比较安全合算。相比之下，一件三阶法宝也就算不得什么了。

　　“恩恩，这样算的话，是我比较亏哦！”若水厚着脸皮点了确定，收下了野云主动送出的法宝，然后把裂宝分珍这个技能设定成公开状态展示出来。

　　“这……”野云一见这个技能就知道自己的算盘白打了。但是，也不能说是全无收获。因为现在这个阶段法宝和飞剑的确稀少，很多人一直到了快六十级都没打到几件象样的东西，相对来说材料就显得不如法宝之类的东西珍贵了。

　　但是，到了游戏中后期，七阶以上的好东西渐渐出现，普通的法宝和飞剑之类的东西只会越来越多，到时候材料就会远比普通的法宝飞剑珍贵，很多人会为了升级飞剑，练制法宝或者什么独门技能而不惜重金收购一些特别的材料，而这些材料又很难收集。到时候，这个裂宝分珍的技能就可以大派用场，因为很多系统生成的中级法宝用的材料品质却非常好，只要收集一些用这些材料练制的成品法宝，再分解出来高级材料……钱景光明啊！

　　虽然对于现在的渡劫计划帮助不大，但是以后如果再有类似的事情要找什么珍惜材料，倒是可以落在这个若水头上解决问题，野云暗暗想。

　　“原来如此，要是这个技能的使用限制不是一天就好了。”野云惋惜地说道，丝毫不因自己的计划落空而显露出失望的表情。这一点再次让若水感到，这个叫野云的玩家的确不一般，是个很高段的老鸟。

　　“有这个技能我已经知足了。不管怎么说，先谢谢你的盘蛇钉。”

　　“你的脸皮果然达到一定的厚度。”

　　“过奖过奖。”

　　毕竟打巨蚌的珍珠才是正事，若水和野云自然不会把注意力都放在勾心斗角，聊天打赌上。斩杀了第一条成年蟒蛟以后，两人又连手做掉了好几条在附近水域捕食的蟒蛟，除了在对付一条六十九级的狂怒蟒蛟时费了不少手脚以外，其它蟒蛟大多是手到擒来。其中一条蟒蛟终于掉了一颗水属性的蟒蛟内丹，被野云欢天喜地的收了起来，若水也拿到了半部道书和一件附加装备。

　　逝水遁（下部）：水系道书，修炼后可以增加水中行动速度，无入水时间限制。修炼限制，人物等级五十级以上。

　　蛟皮囊：可附加在腰带上的法宝囊，物品栏增加一百，水系法宝使用速度增加若干。

　　蛟皮囊也还罢了，这逝水遁不就是技能加强版的避水神符吗？若水刚拿到逝水遁的道书，就忍不住想，以后免不了还要在水中海里讨生活，避水神符毕竟要占去一个法宝栏的位置，还是学了这个逝水遁比较划算，只是不知道上半部要去那里打。

　　没想到这个问题野云马上就给出了答案，“逝水遁的上半部常常听人说在岸边打清红鱼能打出来，没想到下半部居然要打蟒蛟。”

　　原来如此，那回头再出去的时候要记得在湖边把上半部打出来。

　　五岩湖深处的蛟龙，数量也就三十来条，分布在诺大一片水域里，被若水和野云连续干掉几条，顿时就把附近清出一大片无怪区。少了蛟龙这种水中霸主，其他水中生灵也都陆续游了出来，只是嗅到两人身上浓浓的蛟血，不敢过来骚扰。

　　“野云老大，已经有蛟龙内丹了，这巨蚌还杀吗？我可听说大道里凡属蛤蚌类都不是好惹的，皮厚血长，蜃气攻击相当厉害。别万一弄个不好，被蚌壳把腿夹住，我可不想变一条腿的帅哥。”

　　“我从一个NPC那里听说，这巨蚌之类的怪掉出的珍珠，除了可以大幅度增加飞剑的品质外，还有机会额外附加技能。最重要的是，这些珍珠可不光只有水系属性，而是五行具全，更可以替代内丹来作炼剑的主材料……”

　　“野老大，我们什么时候冲下去？”

　　“呀，你转变的真快。”

　　“……哪里哪里。”

　　“先恢复下吧，耳朵拿过来先。”野云神神秘秘地说。

　　“我的耳朵又不是零件，怎么拿下来哇？别扯，别扯，我听就是了……”若水一脸无奈的把耳朵凑了过去。

　　“我靠，难怪你敢一个人来杀巨蚌，淫荡，非常之淫荡。”

　　“那是，我是什么人！”

　　“野云老师，我有问题。”若水把胳膊举得高高的，作好学生状举手发言状。

　　“恩恩，若水同学你有什么问题。”

　　“野云老师你做过实验没有，万一巨蚌那东西想的和你想的不一样呢？”

　　“若水同学，老师应该教导过你，科学，是要有探索精神的……”

　　“恩恩……也就是说你没做过实验是吧？”

　　“除了我的办法，你有什么别的方法吗？”

　　“好吧，我承认疯了，我真是疯了，居然会相信你。”若水最终还是举手投降。

　　“虽然够疯狂，”若水突然露出了笑容，“但是我喜欢！”

　　是啊，游戏吗，还不是怎么喜欢怎么来，算计那么多干什么，大不了死过重来。


第三十章 珍珠人

　　幽暗漆黑的水底，几棵水草努力地把自己的枝叶笔直地插向上方的水面，黝黑的淤泥上，细小的石块、碎骨和贝壳四下散落，在水体的轻轻晃动中时不时翻滚几下。几只小小的田螺爬在一块深陷在淤泥中的黑色巨岩上，缓缓移动，不知道在搜寻着什么。

　　五岩湖实在太深了，一般来说，很难在这水底的最深处见到光，只有在拥有最皎洁月光的十五晚上，水波不兴，水域上层和中层的精怪们都对月修炼的时候，才会有几丝月光透过湖水，照射到这个水底的幽暗世界来。

　　不过，虽然今天不是十五，湖底的生灵们却惊奇的发现，一团拳头大地蒙蒙青光在水中随波浮动，虽然不知道是个什么东西，但是那醇和的光芒让生活在水底最深处的生物们为之倾倒，一些小鱼已经从各自的隐藏处游了出来，径直游向那团光芒。

　　骤然，水底的淤泥像被什么东西搅和了一下似的，染黑了一大片水域。然后，在黑水中射出了一道决不比那青光逊色的光芒，和在上方漂荡的青光遥相呼应，争奇斗亮。

　　待被扬起的淤泥渐渐沉淀下来，湖水又恢复到原来的清澈。原本爬着几只田螺的巨大黑岩已经把身上的碎石淤泥结成的伪装卸去了，化成一只足有五丈来宽的巨大黑蚌。厚实地如同铁块一样的蚌壳上已经缓缓裂开一道口子，里面露出带有白色珍珠质的蚌壳和淡黄色的蚌肉，以及一颗散发着柔和光芒，体型足有拳头大小的白色珍珠。

　　深水巨蚌：等级七十，只生活在水底最深处的罕见巨蚌，体内多产各色珍珠，巨壳如铁，力大无穷，可喷射出蜃气对敌。技能，铁壳冲击，巨流浪射，五色蜃气。

　　上方的那团青光，大约是见到巨蚌露珠以抗，光芒越发强烈了许多。但是光芒只管强烈，却不刺目，引得水族们逐之如狂。

　　巨蚌也感受到青光的挑战，巨壳张得越发的大，把珍珠渐渐挪到巨壳的中心，一团五色的蜃气包裹住蚌珠，慢慢渗透进珠子里。于是珍珠突然光芒大作，发出的光线被壳内的珍珠质反射扩散开来，在水中形成一团光晕，倒也不比那青光弱上多少。

　　“上！”

　　只听一声大喝，若水和野云同时出现在了巨蚌的身旁。乘着那蠢物的巨壳箕张，露出珍珠与野云放出的一大团真气光芒争斗，就在它刚刚觉察到危险，还没有来得及闭上蚌壳的时候，一同闯进了它足有几间空房大的蚌壳内部。巨蚌内部的肉身柔软无比，又有爱如性命的珍珠在内，一见有人闯入，当时吓得魂飞魄散，急忙闪电般的闭合身体，却已经被两人一举得手，闯入了这个庞然大物的身体里。

　　刚刚闯进蚌壳，还来不及庆幸计划一次性成功，若水就猛然发现眼前的空间一暗，巨蚌已经合上了蚌壳，伸手不见五指的空间里，满是一种蚌类独有的骚臭味。

　　野云又发出一道真气，照亮了蚌壳里空间，两人却已经找不到那颗珍珠的踪迹，四周只见到淡黄色的蚌肉，以及——从蚌肉上分泌出来的无数乳白色液体。

　　“小心！”首先反应过来的若水马上发动旋风，把已经滴落到两人头上的一些液体挡开，那些液体四散飞开，落在蚌肉上，又渐渐汇聚到两人的脚下。返灵犀的旋风顾得上面，就顾不得下面，若水手忙脚乱，好不容易才护得两人周全，一边厢又把手上的两口飞剑丢出来放风。只不过没有时间自己去操控，而是切换成自动模式进行攻击。

　　这边野云也没有闲着，剑光早就如同两道光轮一般，在毫无防备的蚌肉上肆意切割，护体罡气化成的青伞罩住两人的头顶，并且不断旋转，把下雨一样滴下的液体纷纷挡开。

　　“乖乖，这些东西越积越多了，你快点加油攻击啊！”野云见自己即使把四阶法宝神木针都用上了，杀伤力也还远远不够，当时就急了，大呼小叫地让若水加大攻击力。

　　若水自然也已经使出了吃奶的力气，这些乳白色的液体正是巨蚌肉体分泌出来的珍珠质的液体形态，时间不长就渐渐凝固。无论是防御法宝、护体罡气还是飞剑法宝，被这液体沾上之后，都受了不同程度的影响，而且这些液体越来越多，甚至有渐渐变成固体的趋向。

　　“我靠，早就知道贝壳里的珍珠是因为有杂物进入到贝壳内部，贝壳受不了刺激，分泌出一种珍珠质把杂物包裹起来形成的，没想到今天本高手居然有机会做个人型珍珠……野云大大，下次再也不听你的馊主意了！”

　　野云干笑着说道：“我也没想到巨蚌同志如此禁不住刺激，一下子分泌出这么多的珍珠质……不知道这东西凝固了以后能不能当珍珠使？”

　　“少说废话，能活着出去就知道了，还不拼命！”脚下的液体已经凝结成了固体，把两个人牢牢定住，再说，在铁一般坚硬的蚌壳里，根本连一丝逃跑的希望都没有，想办法解决巨蚌才是唯一能够活下去的途径。

　　不过，巨蚌身体里面不属于水中，若水的剑决终于可以配合两口火属性的飞剑发挥出巨大的威力。流焰分化出来的一百零八道火流星在巨蚌的嫩肉上留下了一个个焦黑的印记，而紫炎更是出人意料的丝毫不受液态珍珠质的影响，在他的专心操控下，发挥出了远远超越平时的攻击力，一口剑造成的伤害几乎可以与野云两口四阶飞剑所造成的伤害持平。再加上新到手的盘蛇钉化做三道乌光，钉在蚌肉上造成的持续伤害和连环出手的雷火类技能，巨蚌长长的血条终于渐渐在两个人超水平发挥的攻击下被磨平了。

　　“快！”在看到若水的攻击力已经超过了自己以后，野云默契的接过了大部分的防御，让若水专心去御使紫炎剑。不过，液态珍珠质的凝固速度越来越快，已经把两人腰部以下都变成了石头一样坚硬的东西。

　　“呀！”若水一声大叫，把一颗大补气丹丢进嘴里，紫光红影突然大盛，连珠介的雷火跟不要法力似的在巨蚌炸开，爆炸的气浪威力在蚌壳里变得异常巨大，不但让巨蚌的血条掉的分外的快，也让蚌壳里的两个人享受到了炸弹在身边爆炸的感觉。

　　“靠！”看到巨蚌的最后一丝血被两人联手磨去，乳白色的液体终于不再从肉壁上分泌出来，原本紧闭的蚌壳也慢慢松开了一丝缝隙，水流从外面灌入死蚌的体内，把尚未完全凝固的液态珍珠质冲走，也挽救了若水和野云即将变成两个珍珠人的命运。野云终于忍不住一屁股坐在蚌肉上，破口大骂：“这是什么破技能，震得老子耳朵都聋了！”

　　“破技能？能救命就是好技能！”若水在心里发誓，以后一定要尽快把阳火神雷的技能练高一点。“你还敢叫，要不是你的破计划，我们也不会落得这么惨！”

　　“这个计划你不是也同意吗？”

　　“我同意的是乘它张开蚌壳的时候偷走珍珠，不是进去强抢！”用流焰的剑身划开蚌肉，找了好一会，若水才把那颗珍珠从肉堆里找了出来，“一个是偷窃财物，算治安问题，一个是入室抢劫，算刑事案件，这是性质上的区别知道吗？”

　　“那是那是，你说的自然是对的，我的计划果然有问题。”看到梦寐以求的好宝贝就在眼前，野云自然不敢和若水争辩什么，抢过珍珠，拿在手心里仔细观看，口水差点都要流下来了。

　　水魄珠：巨蚌精魄混合水元力形成的珍珠，炼剑入药均可，不可与火属性物品同炼。

　　“这颗珍珠起码能顶得上六十级BOSS的内丹了，要是你有好材料的话，把水云剑升到五阶都够了。”若水不无羡慕地说道。要不是早就定好了物品所有权的话，这种好东西他怎么也舍不得就这样轻易交给别人。不过好在巨蚌还暴出了一口四阶的飞刀，若水看了看，却也算得是四阶当中相当不错的东西。

　　迷神刀：四阶飞刀，阴沉铁打造而出的奇型飞刀，发时如五色蜃气当空，迷人眼目，飞行攻击速度加倍，使用时法力消耗加倍。

　　虽然攻击力上不尽如人意，但是这个五色蜃气当空，迷人眼目的属性毫无疑问是与人PK时的极品属性，若水试了一下，居然还可以随主人心意隐现。这要是攻击到敌人面前的时候突然使用……

　　“喂，野云大大，你是不是忘记什么事情了？”若水喜孜孜的把迷神刀收起来，却又不免遗憾为什么迷神刀不是法宝类，这样就可以和紫炎流焰同时装备了。一转念却又想起了野云之前的承诺来。

　　“什么东西我忘记了？”

　　“除了我炼剑所需，其他东西一概归你，事了还有礼物相送。”若水记心甚好，把某人之前所说的话一字不差的复述了出来。


第三十一章 变态的道书任务

　　“从来没有见过你这样的人，明明已经占足了便宜，却还不忘记一点点蝇头小利。”野云哭笑不得的看着若水，从怀里抽出一张纸。“拿去，虽然不算什么稀罕物，也总能卖几个钱。”

　　五行真经之庚金残篇（第二页），内藏庚金心法一种（随机），需集齐全部九页才可修习。

　　“野老大，你不会是知道我在收集这个，故意便宜我的吧？”

　　“耶，原来你想学收集这个啊，我听说五行真经的每一种残篇里的第一页都要做一个比较难的任务才可以拿到，你做了吗？”

　　“还有这回事？”

　　“弄了半天你不知道啊！我还以为你已经拿到第一页了呢。这东西其实出的挺多的，而且里面记载的技能心法据说也很强。但是第一页要做高难度任务才能得到，第九页则要在收齐了其它八章以后去打对应属性的高级BOSS才有可能暴出来，所以一直卖不上什么价钱。”

　　“我靠，我说怎么没什么人要这种道书呢，原来是用来骗小白钱的鸡肋物品啊！”

　　“也不能这么说，有不少高手也顺带收集呢，听说这种道书里附带的技能可以无视原本心法的属性，是一种比较完美的多属性修炼方法，只不过第一页道书的任务太难，所以一直没有人完成这个不可能完成的任务。”

　　“到底是什么任务呢？”

　　“要拿第一页道书有三种方法，一文一武一撞大运，你先听那种？”

　　“一个一个来，先文的。”

　　“去京城找个叫文奎星的NPC，随机背诵五千四百八十一卷道藏中的三卷。”

　　“呃……下一个。”

　　“找到天下五行属性五大顶级老大，和他们对话引发任务，顶住他们三成功力三十分钟的攻击就可以拿到对应道书的第一页。”

　　“我靠，俺师傅就是火属性的顶级老大，别说顶他半个小时的进攻，就是三十秒也不行啊！换下一个。”

　　“有个具体名字和情况都不知道的NPC，如果你遇上了，他会给你个任务，帮他回到以前修炼的师门洞府。若是你有幸撞上了，就能从任务回报里找到这页道书。”

　　“什么叫具体名字和情况都不知道的NPC？”若水的冷汗已经下来了，看来之前拍下来的庚金残篇已经变成了废品，可怜好不容易赚来的黄金啊！

　　“其实这个任务在内测的时候比较有名，我所知道的这些也都是当时官方GM透露出来的，只知道五行真经里记载的法术都比较强，但是相对的获得难度也极高。这个任务和NPC的事情也是GM透露出来的，所以只知道任务的简单内容，而不知道其他具体的情况。”野云拍了拍若水的肩膀，“兄弟，祝你好运。我是对收集这东西不大感兴趣了，不过我这里还有好几页五行残篇，我记得还有一页庚金残篇的第四页，你要不要？”

　　“要！”若水被野云的话刺激的不轻，但是总算还是有一点希望的，先把其它几页弄齐了再说吧。

　　“想要，拿东西换！”

　　“居然还说我贪小便宜！”若水无奈的把一颗地火元精放上交易栏，“你虽然用不上，但是也能卖不少钱呢。”

　　“好东西，你的家底还真是厚呢。”野云眉开眼笑的把道书残页交易给若水，大概是觉得两样物品不等值，又额外赠送了一个一次性使用的五鬼牌。

　　五鬼牌：幽明之物，释放出五鬼缠身，限制目标行动五秒，成功率视双方等级差距高低。使用次数，一次。

　　“这种一次性的道具属性还真不赖，要是能无限使用就好了……”

　　“想得美！下面打算干什么，我可要下线了。”

　　“我也快了，等会先去打个逝水遁上部。”

　　两人互加了好友，然后野云一展灵符就消失不见了。若水自己则小心翼翼地钻出巨蚌的尸体，打算原路返回，去刷清红鱼。

　　周围的地形已经完全改变，临死前巨蚌的挣扎把四周的淤泥搅动成了泥潭，无数生活在水底的小生灵都已经消失无影了。好在巨蚌并不是群居的，巨大的身躯让它们各自的地盘也都相当巨大，所以倒是没有惊动到其它的巨蚌。

　　上层的蟒蛟也还没有刷新出来，所以若水一路畅通无阻的游了回去。在回湖面的路上，他还顺手找了几只刚到六十级的怪鱼练了练手，试了试刚到手的两件东西的威力。

　　迷神刀自然不必说，毕竟是四阶的飞刀，威力不在流焰剑之下，刀光有如一道黑雾，就算是没有发动蜃气附加威力，杀伤力也自不弱。

　　盘蛇钉则是少有的持续伤害类的法宝，一旦有持续战的话，效果还是比较明显的。但是在练级过程中用处不大，只适合打BOSS和PK的时候用。

　　一口气游到湖面，刚刚冲出湖面，就感到空气无比的清新，果然人还是比较适合在陆地上活动啊。只可惜逝水遁还没有打齐，这五岩湖嘛，暂时还是不能离开的。

　　这个时候现实中的时间已经很晚了，但是依旧徜徉在游戏里的人还真有不少，比如眼前的这几个。即使是在如此偏僻的地点，时间又如此之晚，居然还有四五个玩家在附近流连，看样子是组队在刷附近的水怪。

　　这几个人等级都不高，最高的也不过五十五级，最低的那个连五十级都不到，只有四十九级。法宝和飞剑也都很一般，四五个人合起来，也只能勉强对付两条五十七级的妖鲢。看到若水周身红光缠绕，突然从他们战圈附近的水底冲出来，一时间还以为是水中的高级大怪现身，立马手忙脚乱地分出两个人截住若水。

　　“喂喂，我是人，不是妖怪！”见那两个人连目标都没看清就发出飞剑攻击，心知遇到菜鸟的若水倒也手下留情，只是用流焰把攻击过来的剑光震开，没有不留余地的下狠手伤人。

　　那两个人只觉得自己的飞剑被一股巨大的力量震退回来，大惊之下仔细去看目标，才发现对手居然也是一个五十多级的玩家，手指一道朱红色的剑光护体，而震退自己飞剑的，正是这道火星四射的剑光。

　　“别看了，再看你们那几个同伴就挂了！”若水和那两个人大眼瞪小眼看了半天，也等不到对方说声抱歉的话，却看到对方那边三个人渐渐顶不住两条妖鲢的利齿，于是忍不住出声提醒。

　　那两人才恍然大悟般的转过身去，法宝飞剑齐出，顿时稳住了局面。

　　“现在网游里面的人啊，素质真是一代不如一代了……”若水叹息着游离了战圈，却正好在附近撞上一群由二十多条清红鱼组成的鱼群。这还有什么好说的，开杀！

　　紫红双色的剑光在鱼群里如入无鱼之境，连连突破清红鱼口中的清光，不多时就已经接连斩杀了数条大鱼。有几只悍勇点的清红鱼意欲冲到若水身边，来个擒贼先擒王，却不料又被几团雷火炸成了红烧鱼渣——游出水面以前，若水用这两天刷到的善功把阳火神雷又升了不少级，加上以前练级时顺带加过十几级，现在这个技能也升到了五十级的大关。

　　那边的五人组还只搞定了一条妖鲢，正在围剿另一条的时候，若水的飞剑已经把这一群的清红鱼统统送回了系统老家。只不过不知道是不是杀得太快的缘故，掉落很少，若水想要的逝水遁道书上部更是连影子都没见到。

　　“好厉害的飞剑！”五人组里其中的一个，也就是刚刚拦截若水的玩家自言自语道，“那对飞剑真牛比啊，我要是能有这么一对飞剑就爽了，那时候还不是想杀妖鲢杀妖鲢，想杀铁眉杀铁眉，法宝论斤掉，半斤送人，半斤自用……”

　　“靠，又做梦！”五人组的另外一人不屑地说了他一句，其他人同样纷纷表达了自己的意见，诸如“傻比！”“白痴”之类的赞美源源不断的送给了那个玩家。连剩下的那条妖鲢似乎也很同意他们的看法，用一大口口水喷醒了那个做梦的人。

　　由于距离太远，根本没有听到五人组对话的若水丝毫没有意识到别人的羡慕，只是一门心思去寻找其它的清红鱼。好在这清红鱼在岸边一带刷新甚多，不多时就又遇上一群，只不过这次只有不到十条，若水剑光只转了两三转，就已经斩杀殆尽。这次却掉出一颗清红鱼的内丹，居然不是什么练制法宝飞剑的材料，而是服用后可以增加法力若干点的药物。

　　难怪总是能见到有人来刷这清红鱼，原来是为了这种天生的灵丹，可以这增加的程度未免也太低了，而且估计多次服用后效果肯定要打折扣，算不上什么好东西，只能说不无小补罢了。

　　就这样一路寻怪斩杀，直到第八波清红鱼被消灭，清红鱼内丹也打到第四颗的时候，逝水遁的上部终于掉出了一本。和下部放在一起领悟以后，若水总算是把这门可以自由在水中行动的技能给学成了。


第三十二章 金陵城

　　在下线以后，若水惯性上了论坛看了一下，发现晨星公会正式建帮的帖子已经在几天前发了出来。这代表着大道中第二个正式的帮会正式建立起来了，虽然无论是天堑还是晨星都没有找到仙山洞府来当作帮会驻地，但是由于本身成员的强悍，大道初期的格局其实已经定了下来。而且今后的日子里，以天堑和晨星为代表的大帮会必将利用自己强大的资源和信息优势，培养出一批又一批高手，并且成为整个游戏中收益最大的利益集合体。

　　不过，这和心无大志的若水没有什么关系，现在他关心的，是论坛置顶的一份名为《天山练级区惊现游戏中的第一只宠物》的帖子。

　　大道里早就有可以收服宠物的传闻，却从来没有人真正做到过。若水好奇地打开帖子，帖子的作者是个资深水怪，信誉度应该没有什么问题，而且还附有不少图片。再看内容，却是帖子作者在天山收集千年寒冰做任务，无意中在一处深谷里看到一个玩家和两名大雪山神魔洞的NPC之间的战斗。这名玩家早已经过了六十级，属于真正的剑仙级高手，不过那两个NPC实力极强，虽然玩家剑法出神入化也很难以一敌二。最后就在帖子作者以为那玩家要无奈败北的时候，那人却突然招出了一只巨大的白鹤，利喙钢爪齐下，几下就把两个对手打散。

　　不过，帖子的作者没有看到最后的结局，因为后来这两个NPC驾遁光逃走，那个玩家也骑鹤追了过去，帖子作者剑光速度较慢，等飞上去的时候已经找不到几人的踪迹了。好在之前虽然没来得及录象，却有不少截图，大可以证明这件事情的真实度。

　　那白鹤的存在应该是千真万确的，因为它身上既没有宝光闪现，又在搏斗中落下羽毛，肯定是真的生物无疑。而在天山附近是没有这种白鹤型怪的，加上它完全听从玩家的指挥，实力又起码有六十五级BOSS的水准，所以帖子的作者断定，这是大道中第一个被人知道的宠物。只是他弄不明白，这宠物到底是如何收服的。

　　帖子的下面有无数的回帖，其中一条已经把白鹤的出处查了出来，居然是北方大地特产的一种精怪，最低等级也有六十级之高。回复中也带了几张图片，无论体型和技能，都和上面发布的截图一致。只不过那个玩家带着的，很有可能是一只BOSS级别的白鹤而已。

　　再后面的回帖大多数没有什么意义，怀疑者有之，羡慕者有之，漫骂者也有之。当然更多的是在讨论这宠物究竟该如何去抓，有不少人当即表示要去北方大地，看看能不能也撞个大运，抓只白鹤拉风一下。

　　若水看完帖子，不由也羡慕了一下白鹤的主人。只不过他还是比较理智的，既然之前那么多人都抓到不什么宠物，说明大道中这个宠物系统的需求是比较严苛的，否则决不可能到现在才出现一只宠物。与其去做那些不切实际的事，倒不如把自己手头的事情处理好，毕竟自己最近要做的事情还挺多的。

　　第二天一上线，若水就把二阶法宝铜简给分了，得到了一大块火铜。这火铜可以用少阳心法里附带的技能加以练化提纯，应该也算得不错的材料。

　　正打算在去五岩湖里找点事情做，就发现许久不见的小丫头每天例行公事般的问好信息改成了一句“你最近在那里，有空吗？”

　　这小丫头，自从去帮她的朋友做出师任务以后，除了每天上线时问候一下，就没有什么别的事情了。今天既然开了口，估计的确是有点问题，不能不回个信息。于是把位置报了一下。

　　果然，若水的信息刚发过去不久，小丫头的回信就响了起来，“我和朋友现在要做个任务，少个厉害的高手，我就想起你来了，你要不要来？”

　　“几个人，在那里，什么任务？”

　　“我现在在金陵城里，有我，小光头和臭臭三个人，再加你就能出发了，快来！”

　　“姐姐啊，我现在离金陵城很远，坐飞剑也要很久的，小镇子上又没有系统马车……”

　　“我在买东西呢，你先过来吧，到了再密我。”

　　“具体是什么任务都不说就让我过去，真当我闲得很吗？”

　　“保证你不吃亏啊，快来！”

　　其实最近一直忙于练级，的确是有点乏味了，反正最近也攒了不少善功，而且离六十级大关也只有五级了，找点其他事情做做也好。一边做任务一边练级，刷善功的效果会跟好也说不定，就是不知道她的那两个朋友是不是可以深交的人。不过若水想，小丫头虽然不精明，性格却不错，为人处世也不像是不懂事情的小孩子。而且她口中的这几个人和她相当熟，应该不会有什么问题。

　　驾剑光回了小镇子，把手头上的一些垃圾丢给了杂货铺。而后找个了人问清楚金陵城的方向，纵起一道火星四溅的红光飞向了小镇子的北方。

　　现实中的金陵城，既是江苏省会南京，依钟山，临长江，地理条件优越。自公元前472年越王勾践在此筑城以来，历来为兵家必争之地，是我国七大古都之一，历史文化名城之一，有“六朝古都”、“十朝都会”之称，至今有两千四百年的历史。

　　而游戏里的金陵城，也同样是最顶级的大城市之一，在经历了游戏初期附近没有大门派而导致的冷清以后，由于最近大部分的大道玩家都已经完成出师任务，人群也渐渐从正道七大门派，五方魔教，地府鬼门这些大门派山门所在地分散开来，中原大地也逐渐变得人烟稠密起来。像金陵城这样历史悠久的大城，既临长江，附近又有众多的灵山奥境，自然也成为许多玩家聚集的宝地了。

　　在飞行了大半天之后，若水终于赶到了金陵城外。驾御飞剑在空中飞的时候，只要不超过一定的高度，就有会系统的保护，既不会有失控落地之虞，也没有冷风刺骨之痛。只不过由于若水怕引起什么不必要的麻烦，把飞剑的飞行高度提高了一点，一直在云层中穿行，所以什么风景都没看到，让人觉得无聊了一些。

　　站在金陵城宏伟的城墙下面，若水不禁对这座在历史上留下无数记载的城市感到无比的好奇，一种岁月沧桑的感觉油然而生。虽然在现实里没有机会游览这座名城，但是在游戏里，若水决定一定要好好在金陵城里游玩一番。

　　发了个信息给小丫头，告诉她自己已经到了金陵。小丫头马上回信，让他在城门口等待。

　　金陵城的城门巨大无比，气势磅礴，出出进进的人比起若水之前到过的杭州多出太多。此时，威武不凡的石狮子底下，正有几群不同帮会的玩家在招人。

　　和小一些的城市不同，像金陵城这样的大城市，城里面是不允许御剑飞行的，所以城门就成了人流最多的地方之一，而虽然真正完成建帮任务的帮会只有晨星和天堑，但是无数的小帮派还是如同雨后春笋般的冒了出来，只管没有被系统承认，但是却无损与一些有志于帮会争霸的玩家建立自己的势力。

　　“金陵城老牌帮会天龙教，已有超过四千的高级战斗玩家加入，现正招收高水平生活玩家。有意者请联系本教堂主光武。”

　　“你还在为没有志同道合的朋友一起在大道奋战而感到失落吗？你还在为找不到足够的人手一起做任务而感到焦急吗？你还在为杀怪速度太慢，没有帮手而感到郁闷吗？请来我们天下一剑，天上天下，惟我一剑。”

　　“高手如云，帮中第一高手已经成功度过第一次天劫，晋升剑仙高手，帮主和其他三位高手也都接近渡天劫的门槛。想近距离聆听高手的教导吗？想和剑仙高手切磋技艺吗？请来高手如云！”

　　……

　　虽然这些帮会的玩家在城门前喊得热闹，却对若水一点吸引力都没有。在他看来，与其把精力放在帮会里，还不如多抽点时间去游览下大好河山，捞点宝贝赚点钱来的合算。不过，玩家里还是有不少人对这些人的宣传动了心，和这些帮会负责招收人员的玩家搭上了话。

　　“喂，若水，你发什么呆啊？”

　　一直以来若水都没有找到一个落脚的地方，而是在四处流荡，身上已经积攒了太多的材料和用不上的装备。看到繁华的金陵，若水不由想在这里买下座宅院，作为自己的大本营，放些平时用不上的东西和舍不得卖掉的材料。虽然自己一直以来都在四处游荡，但是在这个交通便利的地方安个家似乎也是个不错的选择。

　　正在算计着自己身上的钱够不够买一处宅院，就听得身后猛得有人在喊自己的名字，一听声音，原来是来接自己的小丫头。

　　“没大没小，这么久没见，一声若水哥哥都不叫。”若水装做不满地说道。


第三十三章 精品杂货铺

　　“啊，你还真努力啊，居然都五十五级了。”小丫头见了面，先把自己的等级亮了出来，五十二级对于她这样的偏向辅助的玩家来说已经是很高的等级了，也她难怪一见面就急着把等级现给若水看，希望若水可以小小的震惊一下，满足自己的虚荣心。但是若水不声不响的把等级也亮了出来，立刻就让她大失所望。

　　“怎么你练得这么快啊？我可是有人陪练才有这么高等级的。”

　　若水笑了笑，说道：“你可别小看我哦，我可是很厉害的！”其实，若水还有一句话没有说出来，要不是他把大部分的善功都用到了升级技能上，现在若水的等级足够升到六十多级了。

　　“小光头，你看，他就是我找来的帮手。”小丫头回头在身后找了半天，把一个玩家从石狮子的背后拽了出来，若水一见这个人，脸部表情立刻变得无比的丰富，查点就笑喷血了。

　　小丫头拽出来的这个人，大概和她一样年纪，穿着一身月白色的僧袍，足登芒鞋，手持念珠，相貌清秀，颇有些俊美之气，顶着一颗锃光瓦亮的光头，要不是光头上没有戒疤，再加上小丫头的介绍，任是谁也不会相信，这个远比NPC更像佛门弟子的家伙，居然是一个玩家。

　　“你好。”那个叫小光头的玩家尴尬地和若水打着招呼。一向喜欢在人前伪装成NPC来掩饰自己尴尬形象的他，只有在和熟人见面的时候，才会如此的不自在。

　　“哈哈，小光头，怎么你每次见到新朋友都这样啊？哈哈哈哈……”小丫头没心没肺的笑声响起，让小光头有些恼羞成怒。“还不都是你，偏偏让我弄这么个造型出来，害我整天和人装NPC，说那些狗屁不通，糊里糊涂的话。”

　　“要不是你得罪你老爸，被罚剃了这么个光头，我也不会撺掇你弄这个造型。再说，要不是你为了掩饰光头装NPC，去学了满嘴的佛门偈语，你怎么能拜进大荒神僧的门下，学到那么多好技能。”小丫头见他居然敢还嘴，顿时雌威大发，一指小光头的脑袋就开始揭他的老底。

　　“大荒神僧？那不是佛门巨牛之一，禅宗三大高僧之中最善大小天龙梵音和五轮禅坐之法，一手大般若梵光独步佛门三大宗的顶尖老秃驴吗？果然，人不可貌像，这小子的来头不比我差呢，而且看他的样子本身也不是个庸手。”若水在心里想道。

　　这边的小光头被小丫头指着光头骂了个狗血喷头，却不敢再还嘴。又被四周看热闹的目光逼得一头是汗，只好把求助的目光投到若水的身上，希望他可以帮忙把发彪的小丫头劝住。

　　“好了好了，你不是说有事情吗？先进城再说吧。”看到四周围观的人已经有越来越多的趋势，若水也有些顶不住了，连忙劝解道。

　　“哼，这次有事，先放过你，回头我再找你算账！”小丫头占足了上风，这才想起正事来，手一挥，小光头知趣走在前面带路，三人往城里走去。

　　金陵城占地极大，几乎和现实中的南京一样，不过那是指整个金陵城的范围。在游戏里，这座城市的中心被玩家人为的分成了游览区、生活区、中心区、商业区、居住区等几个大区，许多玩家就是在这些地区进行游戏中的种种交流活动。

　　若水他们现在，就在商业区的一处商铺里。大道里是允许玩家私人购买系统店铺来进行商业买卖的，有不少玩家非常喜欢这个设定，并且把在游戏中开店当做是现实生活的演练，毕竟游戏里的空间和地皮远比现实中便宜，即使真的失败了也不会伤筋动骨。

　　但是这店铺开起来容易，也不用花多少钱。但是想成功赚钱，却得花不少的精力和心思，否则别说赚钱，就是勉强维持下去都难。所以大部分的人还是选择用系统的拍卖行来进行日常的商业活动，只有那些专门的商业玩家和生活玩家才会选择开一家商店，比如会练药术的玩家开的药店，或者是专门出售女孩子饰物的特殊商店。

　　但是，若水他们现在待的这座九通杂货铺，却是生意火暴，虽然几人是在杂货铺的里间，但也能听到外面人来人往的喧闹声。

　　小丫头和小光头刚坐下就又吵了起来，由于还有个同伴没到，他们不肯先把要若水帮忙的任务说出来，若水不得已，只好避之大吉，溜到外面的杂货铺里逛逛。

　　这一逛，若水还真发现了这座九通杂货铺与众不同的地方。卖的东西品种不多，只有寥寥数十样，却没有一件垃圾货色。进阶级别的道书，三阶的成套飞剑，各色珍奇的材料和三阶左右的法宝，甚至还有一件四阶的魔教法宝白骨神魔，这都是些连系统拍卖行里都看不到的珍品，以若水的见识，也不禁对其中的一些东西眼红不已。价格更是绝对和物品的价值相吻合，没有像系统拍卖行里那样动不动就挂出天价来。不过，就算是这样，大多数东西的价格也相当不菲。

　　而且，若水还注意到一个奇怪的现象，一些走进九通杂货铺的玩家会从身上摸出几件东西，塞到店铺的掌柜手里，然后被掌柜收进脚下的箱子里。原本若水还以为这是掌柜在收购东西，但是很快他又发现一些玩家也会从掌柜手里拿走东西，这说明这个掌柜绝对不是在向玩家收购物品，而一定有着什么别的原因。

　　若水忍不住走过去和那个掌柜攀谈起来，却惊喜的发现，原来这些玩家交给掌柜的，竟然是一些自己无力修复的破损的法宝飞剑，而那些被玩家拿走的，却是已经被修好了的。当然，这些被修好的法宝飞剑也是需要交一定的修理费的，只是比再买一件同样东西的价格便宜上许多就是了。

　　若水记得杭州城里的铁匠说过，完全破损的法宝飞剑和残破、磨损不一样，前者一般人是没有办法修复的，而后者是可以找铁匠来修理。举个例子来说，若水自己的紫炎剑要是被高阶法宝弄坏了，因为紫炎剑是他用赤阳剑决自己炼成的，所以可以自行修复，而流焰也一样，因为虽然不是自己练制的飞剑，练剑的法门却是一脉相传。但是飞晶剑就不一样了，被青角的巽风青芒攻击损坏以后，若水就没有办法修理了，只有找到会炼剑技能的工匠，才有机会修复。同样情况的还有虎尾锏，必须得找到会练宝决的玩家，才能祭练还原。

　　原来这个地方居然有如此善于修理破损法宝和飞剑的高手在，加上店铺里销售的这些稀罕物，难怪这里门庭若市，比起系统拍卖行也不遑多让。

　　用羡慕的目光把店里的东西浏览了一遍，若水还是忍住没有买什么东西。虽然这里的很多东西都比自己身上的装备强，但是以他的实力，终究也会打到的，区别只是早晚而已。不过，眼见这么多好东西出现在自己眼前，相信任何人都不会无动于衷的。

　　流着口水回到杂货铺的内堂，里面的战争终于结束了。小丫头以绝对的优势战胜了和尚同志，小光头正在垂头丧气地打扫战场，而战胜者则盘腿坐在椅子上，吃着一个蜜橘。

　　若水找了把还能坐的椅子，把自己丢到椅子里，然后冲着小丫头发问，“喂，再不说我可要走了，老大我现在一分钟好几千善功上下呢。”

　　“哎呀，别急啊，臭臭忙着去收点东西去了。回头等他回来了一起说，省得我要讲两遍。”小丫头一边吐着橘子核一边说。旁边的小光头刚嘀咕了一句“你又不动嘴，还不是我来说。”就被一块橘子皮砸到脑袋，吓得不敢说话。

　　哎，又一个吊死在一棵树上的废柴，男人中的败类。若水在心中给小光头下了定义，却浑然忘记自己在面对女朋友时也好不到那里去。

　　“我说，你都这么高的等级了，”若水一指小丫头身边拿起个橘子刚要吃的小光头，“那家伙也起码在五十级以上。一个普陀弟子，一个禅宗大德高徒，凭你们两个人还有什么任务做不了啊？”

　　“你都不知道，小光头这笨蛋一点攻击力都没有，只能挨打。这次去做的任务偏偏又要打一个挺厉害的大魔头，凭我们两个人根本就是去送死。上次要不是我们两个人跑的快，就挂那了。”

　　“什么大魔头？玩家么？”若水来了兴趣，不由问道。内地能遇到魔道玩家的机会太上，而上次一刀家族那两个又太烂，若水实在是对这些玩家很感兴趣。

　　“不是，是个NPC。叫什么，什么百蛊道人。”

　　“耶，原来是传说中南方魔教的高手啊，听说五方魔教里，就属南方魔教的蛊术最为厉害！”若水说道，却猛听得门外有人插话。

　　“也不一定，云南一带蛊术流行，能和南方魔教蛊术抗衡的小门派和散仙级高人也有不少，只不过不如南方魔教出名罢了。”


第三十四章 商人臭臭

　　随着说话的声音进入房间的，是一个身着蓝衣的玩家，大约有二十七八岁年纪，身上不见装备和飞剑的影子，只有头顶上的墨玉簪光华内敛，不似凡品。

　　“臭臭你来了啊，那东西买到了没有？”小丫头看到那人走进房间，眼睛一亮，着急的问道。

　　那人轻轻一笑，从怀里拿出一把扇子，设置成展示状态。

　　华岳扇：四阶法宝，山阴神竹为骨，五色流云为面。

　　小丫头拍手笑道：“太好了，这是第三把了吧？”小光头看了也点头微笑，而若水则是丈二和尚摸不着头脑，不明白自己看到的东西究竟为什么如此奇怪。

　　“奇怪，这把扇子竟然这样奇怪，居然是没有属性的，可是居然还能被系统评定为四阶的法宝，到底是怎么回事。”

　　“幸好只被评定为四阶，才让我只花了一千两金子就买到手了。”

　　若水一口茶全喷了出去，刚刚端起的茶杯被他重重放回桌子上。“一千两买个没属性的法宝？不对，这扇子绝对有问题！”

　　那个叫臭臭的玩家又从怀里摸出两把扇子，同样展示给若水看。

　　嵩岳扇：四阶法宝，山阴神竹为骨，五色流云为面。

　　恒岳扇：四阶法宝，山阴神竹为骨，五色流云为面。

　　“这……难道是传说中的未完成法宝？”想来想去，也只有这个可能了，五岳尚缺两岳，估计也就是这个原因，才会造成这几把扇子没有其他属性展示出来，也就是现在还属于隐藏属性。

　　“猜得不错，可惜也不算是完全对。想飞在泰山上挂了三次，才找到任务线索，这五把扇子，其实是一件八阶法宝的散落部分，可惜我们现在只接了找到扇子本体的任务，最多也只能找齐五把扇子，把它们聚合成一把五岳灵扇，顶天了也不过只有六阶而已。”

　　“什么？八，八阶法宝的散落部分？六阶法宝还而已？好大的口气，你知道不知道现在随便丢个二阶法宝在街上都有几千人为抢它大打出手，四阶法宝的拍卖价都是一千两黄金起。六阶法宝，那是要八十级以上才能用的，现在大道几千万玩家里度过六十级天劫的也不超过一千人。八阶法宝，那更是不知道要到猴年马月才会出现一件，你说这几把破扇子就是八阶法宝，谁信啊？”若水一口气说了许多，他实在是不能相信，在现在这个阶段，居然就有人已经接触到了这么高阶的法宝了。

　　“所以说是不完全状态啊，你知道这些扇子有多难找吗？一开始的任务就让一个剑仙级别的高手挂了三次才完成，才拿到让五扇合一的关键道具。然后再满世界寻找随机掉落的五岳扇，刚刚这把是一千两黄金买的，另外两把也花了差不多的时间和金钱，而且还不知道其他两把能不能找到。所以说，为了这把扇子，我们付出的代价和获得的收益是成正比的，一件六阶法宝是我们应得的报酬。如果能找到下一步任务的线索，得到大道第一件八阶法宝也是应该的！”臭臭振振有辞地说道。

　　“恩……”若水有些说不出话来。照臭臭这样说来，倒也不算太过分。只不过在绝大部分玩家还没有见过四阶法宝的时候就有人即将获得六阶的东西，这实在是让若水感到同样是在一个游戏里，人与人的差距还真是有些巨大呀。

　　“好了好了，别说这个了。”小光头出来圆场，臭臭也感到自己有些交浅言深了，不过好在小丫头早就把若水的为人说给他们听过，大家倒也觉得让若水知道自己这边的一些事情并没有什么大不了的，只是第一次见面就话不投机，显得比较尴尬罢了。

　　还是若水先反应过来，“是我一时太惊讶了，我的运气算不错的了，倒现在才四件四阶的东西……”

　　忽听着一声惨叫，小丫头悲愤的指着若水说道：“你！你居然已经弄到四件四阶的东西了！你太对不起我了！”

　　“呃，那我只好说抱歉了。”

　　小光头也用一脸崇拜的目光望着若水，“老大，你就是我老大了，四样东西分我一件吧老大！”

　　“滚！”

　　连财大气粗的臭臭也觉得有些惊讶，就算是想飞和天蓝心情这两个剑仙级别的高手，进入大道以来又总是一起练级做任务，现在身上四阶以上的东西加在一起也不超过七件，没想到这个只有五十五级，连天劫都没资格渡的家伙，却已经弄到了四件四阶以上的装备，果然运气好的让人眼红。虽然装备不能说明一切，但是小丫头总是挂在口边的这个家伙，实力应该真的不错。

　　“别闹了，小丫头，你不是说有个任务要找人帮忙吗？和你们刚刚说的蛊术有什么关系？”还是臭臭先找回了正题，几个人才反应过来，原来自己已经偏离正题很久了。

　　“上次我来找你要丹药的时候，不是说要去做个任务吗？就是那个时候的事情。”

　　“那次啊，后来结果怎么样？”

　　“我和光头历经千辛万苦，硬是用防御磨穿了那魔头的阵法，却打不过老魔头本人，我和小光头一人暴了一件法宝，才阻挡住那家伙的法术，总算是逃出来了，所以这次得找个能打的过去。”

　　“原来是找打手，臭臭去不行吗？”

　　“他？才二十多级的家伙有什么用？”

　　“噫，他才二十多级吗？”

　　臭臭有些不好意思的摸了摸鼻子，“我整天忙着做生意，那里有时间练级啊。”

　　若水一听臭臭说起生意两个字，马上就想起刚刚在杂货铺里看到的事情，连忙追问：“你不要告诉我这座杂货铺是你开的？”

　　“你以为一般人能随便进杂货铺的内堂吗？如果不是我开的，你们早就被系统踢出去了。”

　　“太好了，你能告诉我那些破损的法宝是在那里修好的吗？”若水手头的三阶东西也不是很多，一口三阶的飞晶剑和同为三阶的虎尾锏处于损毁状态对他的实力影响不小，所以在遇到修复这些法宝的机会时，有些迫不及待。

　　“你说的是祭练还原吧？那是臭臭弄的啊！”

　　顿时，若水看向臭臭的眼神里就充满了暧昧，恨不能一口就把眼前的这个人一口吃进肚子里。

　　“我靠，别用这种眼神看我，我收费很贵的……我又不是玻璃，别这样盯着我……我要喊人了……算了，拿来吧，我怕了你！”臭臭被若水的眼神逼得实在受不了了，只好举手投降。

　　若水闻言就把飞晶剑和虎尾锏都拿了出来，臭臭略扫了一眼，说了声：“很一般啊，干吗要修？”

　　“这都是钱啊，你钱被撕成两半了看你会不会把钱粘好。”

　　“当我没说话。”臭臭耸了耸肩膀，进了更深一层的房间，若水本想更进去，却被系统拦住，臭臭则丢下一句“在这等着”，把房门关了起来。

　　“祭练还原的时候不能分心，不然失败几率会很大的。”小光头解释道。若水也不以为意，反倒是对这个祭练还原的技能很感兴趣，于是就向两人询问。

　　小丫头忙着搜刮店里吃的东西，小光头只好负责解说。“臭臭以前有一次打到半本道书，里面全是介绍各种修补法宝飞剑的方法，但是都有残破。然后就凭着那半本道书接了个任务，再后来他也不练级了，每天就忙着做这个任务。直到想飞他们渡过天劫以后，带他把所有的任务都搞定了，才获得一个叫大衍心法的技能，里面不分道魔佛妖，什么法宝飞剑坏了都可以修。正好想飞和心情打到的东西不少，他们又不想拿到拍卖场去，所以臭臭就完全放弃了练级，把注意力转到商业上了，还开了这么家杂货铺。”

　　“我靠，这么牛比的技能？看来不能得罪他了，以后肯定还有找他帮忙的时候。有剑仙高手当供应商，他这个店铺一定很赚钱！”

　　“臭臭是我们当中最有钱的了！”小丫头在旁边补充道，“不过他很抠门，连我要从这拿东西他都不给，上次那件彩羽衣我抢了半天都没抢到。”

　　“你们一起玩游戏很久了吧？”若水发现几个人之间的关系相当不错，应该不止是进入大道才认识的交情，于是有此一问。

　　“恩，我们在一起玩已经有三四个游戏了，最近都一起转到大道里来了。这个游戏真的没地说，如果游戏公司运营不出大问题，这个游戏寿命一定会很长的。”小光头说。

　　“是啊！”感慨的回想了一下大道这个游戏，的确是比之前玩过的游戏更真实，更吸引人。

　　“好了，拿去吧，下次要给钱了！”臭臭推开门，从最里面的房间里走了出来，把修好的飞晶剑和虎尾锏还给若水。

　　“小丫头，今天比较晚了，明天是星期六，我们四个正好去做你说的那个任务，行不行？”若水说道。

　　“我就算了，二十级去还不是送死。小丫头找我不过是让我帮他买点便宜的丹药罢了，回头我给你们三人准备一点，一人一百两黄金，明天钱到给药。”

　　一百两黄金是不少，但是小丫头和小光头都露出满意的神情，想来这药必然会比外面便宜了许多，若水自然也没口子的答应下来了。

　　“好，那自由活动去吧，明天早八点这里集合！”


第三十五章 摸奖

　　离开了九通杂货铺，若水决定先去拍卖行把自己前几次拍卖所得的黄金提出来，在金陵城里买套房子作为自己的基地，毕竟带着太多东西满世界跑是件很麻烦的事情。而且由于若水运气不错，身上这些杂七杂八的东西大多价格不菲，要是不找个地方收起来，万一哪天挂了掉了个把东西，还不把他心疼死。

　　之前打到的各种材料和图纸一类一共卖了有接近六百两，再加上手头剩下的一百多两，若水估计着在金陵买套一般的房子肯定是够了。

　　游戏里的房子并不如玩家之前想象的那么贵，因为这一切都是虚拟的，游戏公司可以通过电脑技术，让一间外面看起来不超过五平米的房子里面放下四百平米的复式豪宅，即使是如同超级海景别墅这样的高级住房所需要占据的空间也不用太大。所以有人开玩笑地说，在大道里，只有想不到的住房，没有住不到的住房。

　　因此，游戏里的房子被大部分人当做是银行仓库和临时回程点一类的地方，而且价格相当便宜，只要咬牙刷几天的怪，掉落材料和装备换的钱就足够买下一间附带仓库、回程点的房子了。

　　当然若水要买的房子要稍微贵一些，除了仓库和回程点功能以外，若水还想要房子自带拍卖功能，仓库最好也得是超大号的，居住环境也不能太次。可惜自带复活点的住房由于功能太过逆天，所以价格高达五千两黄金，实在是消费不起，不然若水还想买个带复活点的房子，这样出去打怪的时候会更安心一些。

　　在金陵府衙的地产中心，若水千挑万选，好不容易才从一千多套住房里找到了自己满意的一处房产，花了六百金买下了一所位于秦淮河畔的房子。

　　六朝金粉地，十里秦淮河。当然在游戏里，秦淮河不可能还是古代那种风月之地。但是，旖旎的风光和游戏里特别设定，还是让秦淮河附近成了金陵玩家心中人气最旺的地区。

　　这个原因说起来也很简单，除了同时具备风景区的特点以外，秦淮河的附近还居住着大量NPC居民，可以触发大量随机任务，以得到很多希奇古怪的任务奖励。论坛上曾经有人发帖子说在这里做任务弄到了一块可以略微增加恶果获得量的鬼玉，当时就被一个魔道玩家用八百金的高价收走，回帖中也有人提到，曾经在这个任务区里得到价值千金的珍惜材料。但是，更多的人获得的，只是一些外型较好的装饰性装备，或者是搞怪道具而已。因此，金陵秦淮河又被称为摸奖区，是很多休闲玩家和一些暂时在这里休整的人常常流连的地方。

　　若水满意的把房子里里外外看了一遍，发现有家的感觉确实是不错。把身上大部分有价值的东西放进仓库里，又设置了回程点，只要在安全状态下使用房契，就可以安全回到这所房子里，比什么剑光遁法速度都快。

　　打开住房自带的拍卖行，若水发现居然是由一个笑容可掬的青脸小鬼来代替系统拍卖师来为自己服务，暗骂了声系统设计师恶搞，若水搜索了下庚金残篇，发现没有自己所需要的几页，又找了找升级飞剑的材料，也都是些垃圾，而且价格还都高的离谱。若水的心动了一下，把精炼过的火铜挂了出去，只设了个起拍价格，而没有设定上限。

　　“我倒要看看，做这个材料生意到底有没有前途。”若水暗暗想。

　　该做的事情都已经做完了，看了看时间，离同时下线还有一会，打怪练级的时间又不够，要不，试试手气去？

　　摸奖去，摸奖去！

　　秦淮河两岸商铺众多，不过这个都是系统开设的，没有玩家的参与，而且这些商铺其实也都是任务触发点，而并没有卖什么稀罕东西。若水随便看了几家，没发现到什么异常。

　　转过街角，水边的垂柳下坐着一个老头子，身边放着围棋的棋坪和一双墨色棋盒，棋坪上摆满了黑白棋子，神情肃穆，看样子正沉浸在棋局的变化当中。旁边围了几个人正看，却没见到有玩家的身影。

　　走近一看，原来这人下棋却没有对手，只是一个人在摆着棋谱，不时还自言自语几句。若水也没听见他说些什么，只是看这个棋谱，却有些眼熟。

　　“耶，这不是前几天翻报纸副刊的时候，看到的那局千金谱么？原来游戏里也有啊？”若水在心里说道。那天的报纸上刊登着这局棋谱，名为千金谱，传说是明朝时候一位名士和乡下牧童下棋，名士持黑惨败，结果牧童接过黑子下了数十着，却又反败为胜。名士叹之曰此局可值千金，并以千金赠与牧童，这局棋也就因此得名。

　　因为觉得这个故事挺有意思，当时若水还特地留意了一下棋谱，虽然不太懂围棋，但是基本的步法还是记下来了，没想到却在游戏里再一次遇上了。

　　“黑子当断不断，欲连未连，进退维谷，何不投子认输？”若水一边窃喜，一边对那老头说道。这几句话是从那报纸的介绍上学来的，也不知道是不是胡说。但是看那人脸上深深地遗憾，想必这话还是颇符合老人现在想法的。

　　“我岂不知黑子已无生路，但我师传授此谱的时候曾说，若是棋道有成者，这黑子未必没有反败为胜之力。可叹我研此谱一生，却也不曾找出起死回生的妙法，今日小友既然看出黑子之势，不知道可愿意与老朽对上一局，或能解我心头疑惑，老朽自有薄礼奉上。”那老头子头也不抬，却反将一军，言下之意，若水没看出黑子的生路，自然没什么本事，却在这里大呼小叫，老头子今天要教训教训你这个不知道天高地厚的家伙。

　　“还不知道谁收拾谁呢！”虽然对围棋一道不太精通，但是若水却有正确答案在手，怎么会怕一段电脑程序。况且系统既然安排了这局千金谱，自然就是要还原那个故事，当然不会提高这老头子的棋力，改变棋路来为难玩家。当下也不推辞，席地而座，接过黑子，在天元偏右处下了一子。

　　老头子研究这棋局一生，也从未见过若水这种下法，当即大笑道：“这白方大龙其势已经无可匹敌，小友在此落子，岂不是空费一子？或许小友招法精妙，老朽眼拙瞧不出，只好现丑了。”

　　若水一笑道：“没关系，你只管下。”心中却对这老家伙的说法嗤之以鼻。

　　这摸奖区的任务千变万化，若水眼前的这个老头子和棋局自然也是其中一个任务，只不过若水好运，曾经见过同样的棋谱，要是换了别的精通围棋，却不知道这棋谱的玩家，只怕花上几天功夫也难通过。

　　这千金谱的妙处，就在于赢家先持白子，后持黑子，持白子却在白子大龙最强处留下了一处极难看出的空隙，若是黑子敢于直捣黄龙，与白子决战中盘，虽然不能说稳赢，却也能斗个旗鼓相当。只不过围棋讲究的就是计算与谨慎，敢于与敌人白刃肉搏的却没有几个，更别说直接和优势敌人的最强点硬拼了，所以这局棋，是当局者迷，很少有人能够看破它的关键之处。

　　“啪”的一声，那老头子见若水毫不示弱，自然也不客气，白方局面占优，他的下法自然凌厉异常，一子落下，又挤死了一小块黑子，让黑方的形式更是岌岌可危。

　　那老头子得意洋洋，但是若水却混不在意，任由老头子百般嘲讽，却也不反驳，只是加紧落子，反正他也不用思考，只需要把记忆中的下法一步步施展出来就可以了。

　　原本老头子一直占优，但是数十子一落，黑方的棋势突然开朗。原本中原腹地仿佛都是白子的天下，此时却因为一点空隙，被黑子硬生生占去了大半，而白子以前在边角的优势，也因为黑子中央地盘的呼应而丧失殆尽。此时的局面，已经是双方不相上下而黑子略占上风，若是直至终盘黑子不犯错，那么白子将以一目半告负，这局棋，其实已经被破了。

　　那老头子手拿一颗白子，伸在空中半天，却再也落不下去。愣了许久，把棋子一丢，颓然道：“老朽浅薄了，小友果然非常人，这局棋……你赢了。”

　　“恩恩，奖励拿来！”

　　“老朽身无长物，这两枚棋子就送了小友。”那老头子把一黑一白两枚棋子放在若水手上，然后一拂棋盘，连人不见了，唬得若水一愣。“这老家伙不会是传说中喜欢装比的绝世高手吧？下次真要遇到了一定要小心。”

　　旁边围观的人见老头子不见了，也都渐渐散去，只留下若水看着手上的两枚棋子若有所思。

　　墨玉棋子：奇物，可装备在饰品栏，增加攻击力道效果一成。

　　白玉棋子：奇物，可装备在饰品栏，增加攻击震退效果一成。

　　居然是这样的两件东西，虽然都是些中看不中用的效果，增幅也不大，但是如果配合那个，说不定会有奇效哦……


第三十六章 佛门法术

　　大道中三大佛门宗派，禅宗、密宗、净土宗。

　　净土宗最为庞杂，技能繁乱得让人觉得眼花缭乱，分支门派更是多不胜数，号称教下玩家千变万化，永远没有两个技能完全一样的弟子。辅助类、攻击类和防御类全部都是这一派擅长的，但相对的，也很少有净土宗的玩家可以坚持其中一类，并且把这一类技能练到顶峰的。

　　而相对的，密宗技能的攻击能力佛门无双，即使放眼整个大道的世界，也只有少数几个门派能与之抗衡；禅宗的防御技能更是号称大道第一，天下无双。

　　今天若水算是见识到了什么叫防御型玩家了，虽然这十几头五十九级的通臂猿算不得什么厉害的怪，但是在若水和小丫头四口飞剑将它们绞杀之前，上蹿下跳的十几头暴猿却硬是闯不进小光头随手布下的大般若梵光之中，气得猴子们只管用铁臂不断在光幕上敲击，却拿三人一点办法也没有。

　　看着小光头一脸轻松，行有余力的样子，若水不禁在心里模拟起和他单挑的场面。结果很是丧气，自己如果不用神雷，只用飞剑和法宝，估计只是勉强呢攻破小光头的防御圈，如果不许使用丹药的话，只怕自己真气法力都耗尽了也动不了他分毫。

　　传闻大道中的技能分为入门级、进阶级、精深级、玄妙级、镇山级、无上级、大道级七个级别，这个大荒老和尚真不愧是禅宗三巨头之一，这大般若梵光也当真不愧是初始级别就高达精深级的超级佛门妙法。虽然小光头现在依旧还停留在精深级，但是估计离玄妙级的门槛也不远了。回想自己只是停留在进阶级别的心法和剑决，若水突然有一种想回到师门重新学艺的想法。

　　但是这种想法还是留到以后再说吧，当务之急，是先做完手上的任务。

　　今天一上线，若水就和小丫头和小光头两人离开金陵，一起向任务地点飞去。小光头修炼的一口佛门飞剑虽然攻击级极差，飞行起来却还挺快，若水把速度稍微放慢点以后，三人倒也飞了个并驾齐驱。

　　大觉剑：三阶飞剑，佛门中人用以护身的一口古剑，飞行速度增加若干，剑决攻击效果减弱九成，法术防御力增加一成。

　　这样属性的飞剑，除了禅宗和尚以外，估计也不会再有别的玩家会用了吧？若水也是第一次在大道里见着这种变态属性的飞剑，心里对小光头的攻击力更是完全不抱希望了。

　　而据小丫头的介绍，这个任务是小光头无意从武夷山接到的。小光头的和尚师傅就隐居在武夷山，他那个时候还没出师，做师门一项日常任务的时候，在一处山坳里发现一个濒死的小道士。那个道士说自己的师门原本在皖南山脉中的十方山，师傅前几年道成飞升去了，只留下他一个人在山中修炼。最近十方山却被一个魔头抢夺了去，那道士法力低微，修行年浅，不是魔头对手，不但山门洞府全被抢去，几件法宝也被魔法污秽，连真形和三魂六魄中的一魂一魄也被魔宝摄去。虽然仗着地形较熟，遁法较快逃了出来，却是求生不得，求死也不得，只能在山坳中苦挨。

　　小光头一见到那个道人，就被系统强制接下了任务，果然佛门中人不能见死不救，只好答应帮他找出魔宝将其毁去，让这个小道士可以兵解转世。不过那魔头据说法力极高，当时出手的时候也没有出全力，所以小光头决定出师以后再去做这个任务。知道自己一个人不是对手，小光头本来想让想飞和心情帮忙，但是他们两人一直在西域做任务，赶不回来。只好找了小丫头，两人一起把等级升到了五十多，才动身赶赴十方山。结果不是人家的对手，葬送了两件法宝才逃回来。

　　若水在飞行的时候随便问了下那个百蛊道人的本事，小丫头却说当时只看到许多怪模怪样的虫子飞过来，自己吓得闭上眼睛就喊，要不是小光头拉住她一起跑，只怕早就挂回去了。

　　小光头则说，那个百蛊道人的等级是六十八级，起码也是精英级别的怪，实力不俗。但原本也不至于一照面接解决了两人，只不过他们当时先磨穿了那道人在山路上布下的阵法，消耗了大量法力和精力，而且他控制的各色蛊虫又多，见到两人就是一堆蛊虫一拥而上，小丫头一见之下就慌了神，只好当机立断，先跑再说了。

　　“这么说来，这个道人有什么别的本事你们是不知道的了？”若水皱着眉头想了想，突然发现一个问题，“小丫头怕这些虫子？那我们到时候不就只剩两个人可以出手了吗？”

　　“哼，那丫头会怕虫子？她五岁的时候就知道抓大青虫吓我了！只不过那时候一时间看到好几百只虫子涌过来，她缺乏心理准备而已。”小光头悻悻地说道。

　　小丫头满脸通红的瞪了小光头一眼，因为是在飞剑上，难以出手，只好施展以眼杀人的绝招，暗暗发狠。小光头嘴上痛快完了，下意识的看了小丫头一眼，立刻知道自己大难将要临头，心里不由痛恨自己一时嘴快，当真是祸从口出。

　　果然，刚到了地头小丫头就狠狠把小光头修理了一通，在签下大量不平等协定以后，才算是暂时放过这个可怜的家伙。

　　若水在一边冷眼旁观，免得惹祸上身，等到两人打完了才开口道：“走吧，这十方山我没来过，你们谁带路？”

　　带路这种差使当然不会是可爱的小美女的工作，光头和尚此时就发挥了自己记忆力比较好的特点，带着两人一路朝山林深处走去。

　　这十方山占地甚广，山高林深，其中还有数条溪流蜿蜒而出。林子里的精怪也不在少数，不过大多都是猿猴之属。三人刚进林子不久，就遇到了好几群猴子，好在若水飞剑犀利，小光头的大般若梵光防御惊人，只当是顺带练级了，也让若水见识到了佛门法术的厉害。

　　连续斩杀了四五群六十级左右的妖猴和通臂猿，却只掉了一件三阶的法宝黄云牌，属性比较垃圾。小光头一直专注于法术，法宝较少，上次又把手头最得力的法宝三光杵葬送在这里，于是就把这东西给了小光头应用，总算是聊胜于无。

　　“从前面那块巨石缝里进去，就是藏有阵法的山谷了。上次我和小光头在这里磨了好久，好不容易才靠着我的黑砂网和小光头的大般若梵光硬闯了过去，真是厉害！”曾经在这里吃过苦头的小丫头看到前面的那一块巨石形成的天然门户，心有余悸的对若水说道。

　　“不错，后来我去查了，这个阵大概就是魔道中三十一种初级阵法里的黑云阵了。虽然算不上什么厉害阵法，杀伤力也不足。但是在现在这个阶段来说，已经是很难缠的阵法了。要是换了一般玩家来，别说破阵，就是想闯过去也极难。”小光头补充说。

　　“这么厉害？”

　　“就这么厉害！”

　　“进去看看！”从来没有见识过阵法奥妙的若水不由得有些跃跃欲试起来。

　　果然，虽然只不过是初级阵法而已，但是这个黑云阵的威力之大，已经超过若水的想象。刚一进山谷，若水就觉得四周一暗，紧跟着周围的山石林木统统都化做了一团黑雾，被狂风卷起，将三人团团围住，聚散生灭，变幻无常。若水的流焰剑光划过去，却只能截断一小团黑雾，根本不能将其消灭。反倒是黑雾中隐隐有飞刀出没，若水飞出的剑光还没离开身体多远，就接连被撞击了四五下，力道之大，连大战过巨鱼蟒蛟的若水都感到有些飞剑有些难以驾御，当真厉害。

　　黑云遮目，飞刀戮魂，这魔道法术果然厉害无比，难以破解。以现在玩家的实力，果然还是无法对抗阵法一类的大型法术。

　　若水又试了几次，任凭他的剑法如何快捷奥妙，也没办法对这些阵法幻化的黑云造成什么损害，反倒是因为专注于驾御飞剑，险些被一把从黑云中的飞出的飞刀所伤。好在小光头一入阵就把大般若梵光放出，黑云里的利刃暂时还伤不到几人。但是面对十多头通臂猿的攻击都没有放在眼里的大般若梵光，被阵法催动的利刃攻击了几次，就让小光头感到有些吃力，大般若梵光的范围也缩小了一些，以减少法力的消耗。

　　看到小光头一个人防御有些吃力，若水和小丫头也都开启了自己的防御法宝。八道旋风和一团隐隐带有点点黄光的黑气把三人包裹在一起，小光头也把大般若梵光的金色光芒缩到这两件法宝防御范围之内，共同构筑起一道坚固的防御网。

　　“这还只是阵法边缘，到了阵心，飞刀的攻击频率还会更快，那次小丫头的双剑都差点毁在这里，还好我们带的药多，才抗了过去。”


第三十七章 百蛊道人

　　一声龙吟似的剑鸣响起，若水身上紫光笼罩，紫炎剑已然化成剑光游离在身侧，电光紫影闪烁间，只听得若水平淡的声音传来，“虽然厉害，但是也不过如此罢了，你们两个吃亏在没什么经验，攻击力又弱，所以才被障眼法迷惑了。一剑破万法，区区一座黑云阵，看我来破它！”

　　若水话音刚落，紫炎的剑光就离体而出，在空中一个转折，和流焰的朱红剑光合在一起，势若雷霆般的直冲出去。

　　刚刚和黑云中的飞刀接触了几下，若水就感到虽然刀上的劲力极强，发刀的轨迹又是非常诡异，但却技止于此，没什么更深的潜力隐藏，那些黑云更只是些迷惑人眼目的东西，一点杀伤力都欠奉。

　　若水还不放心，又试了几次，果然只觉得黑云中的飞刀只是借助了阵法奥妙，加强了些许威力，本质比起自己的双剑却颇有不如，想必这个初级阵法中所能御使的最强威力也就不过如此了，当时心中就有了破阵的办法。

　　一力降十会，若水的两口飞剑都是四阶的货色，本身的剑决也有六十多级，威力叠加之下，远比黑云阵强得多，只不过不如阵法的发动范围大而已。若水全力发动飞剑威力，黑云阵的飞刀黑雾就远不是对手了，接连被紫炎剑光斩断了七八口飞刀，流焰更是化做了一百零八道赤色流星，在黑云中如同群蜂乱舞一般，飞刀碰不到流星还罢，碰上了就是刃摧刀飞的下场。

　　小光头两人目瞪口呆地看着若水大显神威，把上次让两人吃足苦头的黑云阵看做是无物一般，不由在心底后悔起，为什么自己选择了防御和辅助型的佛家门派，而没有成为叱咤九霄的剑仙。

　　在若水再接再厉，一举斩破了第十九口飞刀的时候，黑云阵终于由于法器破损过多而停止了运转，黑雾散去，山石林木再次出现在三人面前，而周围的地上，则散落了好些已经断作数截的飞刀。

　　“怎么样，我找来的朋友厉害吧？我看就算是想飞哥哥自己来，也不过就是这样了。我认识的人，当然是第一流的高手，之前你和臭臭还不相信我！这下相信了吧？若水哥哥，你真厉害！”小丫头收起法宝，得意地和小光头炫耀道。小光头则是忙不迭的点头，表示同意。

　　晕，自己什么时候成了小丫头和男朋友炫耀的道具了？若水有些哭笑不得的望着小丫头，自己有多少斤两若水还是清楚的。从之前几个人的对话里，若水已经知道这个想飞和天蓝心情两个人起码都是六十级以上的剑仙高手，自己虽然实力也算不错，但是没度过天劫以前，根本不足以和剑仙高手相提并论。

　　“喂喂，太夸张了吧！你们才见过几个高手？”若水一举揭穿小丫头的大话，“后面还有什么关口没有？”

　　小光头说道：“没有了，这山谷的后半段也就有些猿猴，比前山的怪等级高些。山谷的最深处有处山泉流出形成的小湖，湖底据说有个石洞直通山壁的深处，山壁里面有什么我就不知道了，反正上次我们来时候，就是在湖边遇上的百蛊道人。湖底有石洞的事情，还是接任务的时候那个快死的小道士说的。”

　　“那就快点过去吧，小丫头，等会你不会再害怕虫子吧？”若水有些不放心的问道，小丫头心里有些发虚，但是面子上还是装做满不在乎地说了句放心吧！

　　后面的路途没有了黑云阵的阻碍，走起来极快，其间又遇上了几波猿猴，这次若水没有再像在前山那样消极怠工，而是有意在两人面前展示下自己的御剑技术，几剑下去就能抹杀一只六十一二级的大怪，让小丫头两人深为羡慕。

　　这处山谷其实并不大，几个人杀怪杀得又快，不一会几人就已经能看到山谷深处的小湖了，若水眼力较好，早就发现小湖边有一处茅舍，外面摆满了大大小小地坛坛罐罐。不用问，肯定是那个百蛊道人用来练蛊的道具。

　　“若水大哥，要不要偷偷摸上去打他个措手不及啊？”上次被百蛊道人打了个突袭，小光头这次打算来个有样学样，不过这个建议被若水认为是认识他以来最烂的主意而被无情的驳回了。

　　“笨蛋，黑云阵一破，鬼才不知道有人闯进来了。你们俩准备好防御，一有虫子……虫子来了！”若水话说到一半，突然大喊起来。一直戒备着的小丫头马上飞剑法宝齐出，在三人身边构筑起了一个防御网，小光头大般若梵光的金光也随之罩在了三人的头顶。

　　打断若水话语的正是百蛊道人令人恶心的虫群。各色飞天蝎子、千爪蜈蚣、五色守宫一类的毒物突然从茅屋附近源源不断的涌了出来，速度极快，几个呼吸之间就已经爬都几人身前，却被飞剑梵光挡住。这些虫子倒聪明，知道这些色彩强烈的光芒不是好惹得，只是在三人的防御圈外怪叫吐毒，却不敢真的冲进去。

　　“咦，都是些平常的毒物而已，虽然难缠，但是也远远比不上真正的蛊物啊。”若水有些奇怪地说道，这些毒物虽然奇形怪状，但是论厉害，真的是比不上一些很普通的蛊物，比如天蜈蛊，碧火蛊一类的蛊虫。

　　“若水哥哥，你看！”小丫头早就已经有些脚软，不敢看眼前的毒虫，只好把眼神飘向别处，恰好看到一个披发赤足，身穿道袍的人狞笑着出现在茅屋前，右手上似乎托着什么宝贝，正不住的用另一只手去抚摩。

　　百蛊道人：等级六十八，先师从云南千毒峒研习蛊术，后拜在九炎山鬼魔神君教下为三代弟子，凶虐成性，以驱虫食人为乐。

　　围着三人的毒虫一见主人到来，更是叽叽尖叫不已，毒砂、毒水、毒气喷了无数，只是小光头的梵光厉害，硬是攻不进来。若水也知道这个时候不能在等敌人先出手，手指连弹，真阳火网成片射出，一粘到毒物身上立刻剧烈燃烧起来。那些嚣张的毒物只不过是些普通货色，被大片这么厉害的真火一烧，马上皮焦骨烂，差一点的当时就化成了灰烬。

　　那些毒物识得厉害，马上四散退开，只是主人在旁，不敢逃走，依然把三人围在当中。

　　百蛊道人见到自己的小宝贝被敌人杀了不少，当即暴跳如雷，用力摸了右手上的东西几下，一下子把那东西丢在毒物群里。

　　若水等人透过梵光一看，百蛊道人丢出来的，居然是个肉乎乎、白胖胖，三爪六足的无壳怪虫。

　　化血蛊：苗疆蛊术所练得的蛊虫，脾气暴戾，善吐毒化血，极为阴毒。

　　这化血蛊刚一落到毒虫堆里，四周的蜘蛛蜈蚣们就立刻躲得远远的，给它留出一大块空地，生怕靠近这肉虫子会招来杀身之祸。只不过是祸躲不过，那化血蛊口中猛的喷出一大滩黏液，四周的毒虫粘之既死，化成一摊脓血，然后立刻变成血红色的雾气，渐渐飘荡起来。

　　“小心！”若水一推小丫头，她才醒悟过来，青碧双叶剑直化成青碧两色的光幕挡在近前，小光头的金色梵光更是全力施展开来，把他的光头映得金光一片，咋一看还真像个有道的小高僧。

　　雷光一闪，若水的少阳矢出手，洞穿了化血蛊生出的雾气，打在它肉乎乎的身体上，那么厉害的法术，却也伤不了化血蛊本身。不过，化血蛊似乎也知道了厉害，雾气越来越浓，渐渐把自己包裹起来。

　　看了看化血蛊少去的血量，若水笑了一笑，然后一纵剑光飞出了毒物的包围圈。他早知道百蛊道人手上的东西不是什么善物，心里就打了调虎离山的主意。果然杀了许多毒虫以后，百蛊道人就忍不住把化血蛊放了出来，若水刚好放过化血蛊，反过来截杀百蛊本人，本人一死，这化血蛊再厉害也只能算是百蛊道人的法宝一类的东西，当然也就只能乖乖认命消失。

　　若水人还未到，几团阳火神雷已经劈面打了过去。这阳火神雷专克阴寒、庚金法术，想来对魔道中人伤害不小，若水还在御剑当中，飞剑法宝难以出手，正好用这雷火先给百蛊一个厉害。

　　只不过，这次若水真正失算了，这百蛊道人实力不俗，更重要的是，他先拜在云南千毒峒门下，学了几手三脚猫的蛊术，后来却机缘巧合，被魔门顶尖人物九炎山鬼魔神君的大弟子五火魔君收为弟子，在这十方山为五火魔君看管门户。虽然只得传了几手粗浅的魔功，却远比蛊术来的厉害。那只化血蛊虽然古怪，却不过相当于六十六七级的普通怪物，只是攻击方式特别些而已。但是这百蛊道人，凭借着这几手魔功，却实实在在是个高达六十八级精英级别NPC，实力远超过那只化血蛊。

　　不知道自己撞上铁板的若水刚刚按落剑光，就发现百蛊道人身上黑气一现，几团雷火撞在黑气上，只炸得火光四溅，黑气翻滚，却没伤得了百蛊道人的分毫，不由得倒抽一口冷气，心知不秒。看来这次失算了，这个百蛊道人真人不露像，看来这次想不脱层皮都是不可能的了。


第三十八章 魔徒

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　魔门法术狠毒诡异，威力又强，若是让这个扮猪吃老虎的百蛊道人先出了手，只怕是十死无生了。若水刚一落地就下了决心，乌光一闪，三口盘蛇钉电射而出，直奔百蛊的双肩和心口，同时流炎威势大涨，火云四逸，凝成一道强烈的炽热剑气，毫无花招的劈向百蛊道人身上涌出的黑气。

　　这百蛊道人受五火魔君的点拨，九炎山密传的流邪煞已有小成，见了若水的攻击也不放在心上，嘴角微露出一丝嘲笑，大呼一声，“小狗！上次被你们侥幸逃了，这次还不束手就擒，道爷我说不定还会留你们几份残魂前去投胎，若是再敢顽抗，小心身魂具灭！”说着话，一边把流邪煞所化的护身黑气放了出来，盘蛇钉毕竟比较适合偷袭，对上这魔道中进阶法术流邪煞，只管是钉得火星四射，也奈何不得百蛊道人本人。而流炎剑的威势虽然让他不敢小觑，但也一时无法攻破流邪煞的防御。

　　流邪煞乃是鬼魔神君仗以成名的顶尖魔道密法，练到高深处可以化成流毒千邪赤煞神光，可随心意变化，威力又大，是不逊于太清玄门无形罡气，佛门大小渡厄禅光的超级法术。百蛊道人虽然只从五火魔君那里学了个皮毛，但是威力也自不俗，现在只是暂时还不能离体伤人，防御起来却仅仅比小光头的大般若梵光略逊一筹而已。

　　百蛊道人看若水两击无功，狞笑着又拿出一面绘着一种怪异毒虫，通体不断散发出香甜气息的小幡，摇动之间，放出一团五色斑斓的霞光，罩向刚刚收回盘蛇钉的若水。

　　来不及分心去看小光头他们的战圈，若水全神贯注地思考着如何对付眼前这家伙。一见到那团五色斑斓的霞光，他就知道这东西绝对不是什么好玩意，还是拒之门外的比较好。紫炎剑的剑光立刻破体而出，在面前舞成一面紫色的光罩，电光隐隐，挡在五色霞光前进的路上。原本若水只是想临时防御一下，却没想到那奇怪小幡发出的五色霞光刚刚触到紫炎的剑光，就似乎遇上了什么克星一样，五色光芒一下子暗淡了许多，不但不如若水想象中那么厉害，那么难以抵抗，反而简简单单就被剑光消灭了不少。

　　百蛊道人脸色一变，这獬虫幡本身是用魔门收敛厉魂集合而成的法宝，自己又用尽心血，练出一条五色獬虫做了幡上的定幡元神，威力极大。这五色霞光看上去可爱，但是遇到人身就会变化出千条黑气，触之既死，是自己手头极厉害的法宝之一。却不想獬虫幡发出的五色霞光一触到紫炎的剑光，却是如同冰雪遇火一般，渐渐被剑光消融。这獬虫幡练制不易，百蛊道人心痛之下只好把幡一展，把五色霞光收了回来，贪婪的眼神却已经投射到了若水的紫炎剑上了。

　　惊异于敌人的法宝对上紫炎的剑光以后毫无声息地就被消灭了不少，若水当下收回了已经分化成一百零八道流星的流焰，而是开启返灵犀的旋风，专心一至地御使着紫炎，剑光扩张成一道四五丈长的匹练，乘着百蛊道人收幡的瞬间，狠很斩在百蛊道人的流邪煞光上。流邪煞光的黑气突然间翻腾不已，在百蛊道人难以置信的眼光里被紫炎一剑破开，一举削掉了躲闪不及的百蛊道人的左臂。

　　“该死的小狗！”百蛊道人惊怒交加，若不是没有料到自己苦苦求师傅传下，又下了不少苦功才练成的流邪煞一转眼之间就被破开，他也不会在大意之下被若水一剑所伤。而失去左臂的痛苦随即让他失去了理智，狂吼了数下，也不管还在喷涌着鲜血的伤口，从头顶上逼出一柄小小的三尖叉，叉上魔电隐现，迎风变化成条黑色的魔光电蛇，突然暴起击在若水的剑圈和旋风上。

　　虽然一剑斩断了敌人的左臂，若水却奇怪自己全力出手之下的一剑，也不该如此轻易的破开敌人的煞光。而且这煞光潜力极大，即使被破开之后也使得若水控制不住飞剑，方向偏了许多，只能把目标定在了百蛊的手臂上。正在他想再接再厉，继续攻击的时候，百蛊道人暴怒下的反击已经到了，那小叉化成的电蛇看似普通，威力却远比若水见过的任何一次攻击来的都要强得多。一击之下，流焰的剑光已经被击溃，四阶法宝返灵犀品质不俗，可两万四千点的防御度还是一下子掉了一万九千多，威力简直强到变态。

　　“太夸张了吧？这威力绝对不应该是六十八级怪应该有的，就算是精英也不该这么强吧？”若水心中叫苦不迭，好在那电蛇似乎也只有一击之力，虽然把若水打得狼狈不堪，却不得不变回小叉模样，回到百蛊道人的顶门里。

　　“小狗！道爷让你求生不得，求死不能，日日夜夜受魔火炼魂之苦！”百蛊道人一边喘息着，一边从怀里郑重的取出一面铜镜。刚刚那一击于他元气消耗极大，虽然若水防御已经禁不住再一次的打击，却也只是用五根铁桩布了个小小的防御阵法，而后打算用这铜镜来下毒手。

　　那三尖小叉是五火魔君用来控制弟子的魔宝，高达五阶。若是遇到他的弟子有了反意，只需五火魔君自己心念一动，就可以让弟子破脑而死。但是如果是弟子遇到危险也可以用来发出救命一击，因为叉子上附有五火魔君亲手下的魔法，一发出去，无论是什么厉害人物也要先避其锋芒，真是厉害非常。只不过这一下十分消耗元气，五火魔君的这些弟子们只能发出一击而已。

　　但是这个铜镜却不同，乃是属于百蛊道人压箱底的法术。此术是九炎山魔宫里另一门极厉害的摄形炼魄魔法，只要吃铜镜把真形摄去，就能渐渐收取敌人的三魂六魄，用魔火炼死，端得是狠毒异常。只不过这法术百蛊道人是连入门都谈不上，只能收摄一魂一魄。杀人是杀不死的，但是用来折磨人却是厉害到了极点。好在这种法术玩家学不会，不然的话可真没有人敢和魔道玩家作对了。

　　若水见势头不好，连忙把少阳矢和阳火神雷接连放出，几件法宝也都丢出去攻击敌人。只不过那百蛊道人的流邪煞虽然被破，但是用五根铁桩布下的阵法也颇不俗，五道黑幕护在他身前，只管被雷火神矢打得渐渐暗淡，急切间却攻不进去。

　　眼看那百蛊道人眼中红光大盛，用那面镜子不断朝若水照来，若水心里着急，却只能把法宝飞剑一起放出去狂攻，希望可以赶在自己被制住以前解决敌人。

　　但是还没等若水的攻击到了敌人面前，他就黯然的发现自己的手脚已经不听使唤，而且飞剑和法宝、技能都已经处于一种暂时无法使用的状态，已经攻击到百蛊身前的飞剑也都瞬间回到了若水的身上。百蛊道人一声狂笑，“哈哈哈哈，小狗，看道爷如何整治你！”语气说不出的狰狞。

　　虽然身体被禁锢了，但是嘴巴说话的功能还没有受到影响，若水冷静的望着不远处的百蛊道人，似乎根本没有把他的威胁放在眼里。

　　百蛊道人看了看毫无动手之力的若水，狞笑着把五根铁桩收了起来，然后拿着那面小镜子慢慢走到若水的跟前。这五根铁桩是一座小小的阵法，防御力不弱，但是缺点是人在其中就不能移动，一旦人动了，阵法也就被破了，所以百蛊道人先就把这阵法收了起来。

　　远远望去的时候还看不清楚，等百蛊道人渐渐走近，他手上镜子里的画面也渐渐清楚起来，若水看到镜子的里面居然一个惟妙惟肖的小若水，只不过神情惊慌，张口欲呼，却什么声音也发不出来。

　　“原来这就是摄形之宝啊？果然很神奇啊！”若水语气带着一种出奇的轻松，仿佛被束缚住的并不是他本人一样，毕竟是个游戏，挂掉也只不过掉级而已。

　　“小狗！居然敢伤了道爷的身体，道爷让你在死之前受尽折磨，以报断臂之仇！”百蛊道人似乎也明白对于玩家来说死亡并不可怕，于是只想着如何让这个敢于伤害自己的家伙在死以前受到最大的折磨。比如说，在心理上的摧残和折磨。他指着不远处那一团彩舞毒虫，“别指望你那两个同来的小狗会来救你，道爷的化血蛊厉害非常，又有百毒相助，他们早已经自顾不暇了，那里还有空管你啊？哈哈哈哈哈……”

　　百蛊一边狂笑着，一边用右手把镜子举了起来，“小狗，常常道爷魔火焚魂的厉害吧！”说罢，空着的左手上突然燃起了黑色的火焰，朝铜镜上逼去。

　　“救命啊！”还没等魔火碰上铜镜，若水就突然张大嘴巴大喊起来，一声接一声，声音之凄厉，令人闻之心碎。

　　不过，似乎百蛊道人非常享受这种惨叫，闻声反而大笑不已，说了一句非常经典的话，“你叫吧，叫吧！就算你叫破喉咙也不会有人能救得了你的！”


第三十九章 得来全不费功夫

　　“谁说没人救？”突然之间住口不再喊叫的若水望着百蛊道人头顶突然出现的巨大雷光，露出一个灿烂的微笑，“不过说实在的，如果我是你，抓到人以后一定先一剑把他砍了，而不是和他罗哩八嗦地说个没完。”

　　当然，这个也不能怪百蛊道人罗嗦，人家好久才见一次人，多说两句也是可以谅解的么。

　　话说很久很久以前，有两个人。他们一起在东海一个偏远的小渔村做了一个很烦琐的任务，得了一本三辰道录，这本书中有这么一个技能：引雷符，吸引天雷攻击敌人，造成极大伤害，使用一次需三天时间恢复。

　　虽然不知道为什么天劫大部分都是雷火属性的，但是最大的可能就是因为雷火属性是大道中攻击威力最大的属性。而天雷，毫无疑问的是所有雷火属性技能中最为厉害的一种，偏偏我们的百蛊道人同学在挨劈的时候手上还高举着一块分量不轻的铜镜……

　　所有的这一切，造就了一个焦黑的百蛊道人，而那面肇事的铜镜，也从百蛊的手上掉了下来，滚到一边去了。

　　幸好这天雷是最正大的法术，刚一接触到铜镜就破去了上面的魔法，所以若水不但毫无损伤，而且还立刻恢复了自由行动的权力。只不过还没等他的飞剑出手，一块散发出滚滚黄云的铁牌和五道裂风而至的利爪就把百蛊轰成了黑灰。

　　“老大，你那几声救命喊的太专业了，你不是表演系毕业的吧？一定是！老大，给我签个名吧！”说这话的是小光头。

　　“若水哥哥，练制天雷符的材料好贵啊，报销报销！”这个声音一直在心疼自己的财产损失，不是小丫头还会是谁？

　　“哎，百蛊老兄，你知道这个世界上有一种不怕死的人叫玩家，难道就不知道这种人身上有一种超能力叫发信息吗？哎，你真让我失望啊！”若水故作遗憾的叹了一口气，一脚踢散了百蛊道人的骨灰，从飘散的灰烬里拣起三样东西，把两个小家伙的话都当做了耳旁风，目空一切的目光简直视两人为无物。

　　“笑话，我老人家身经百战，岂会被你们两个小家伙几句话挤兑住？”若水在心中嗤笑道。

　　刚刚与百蛊道人一战，若水从一开始就打定了隐藏实力玩偷袭的主意。化血蛊虽然厉害，但是却不能和百毒配合。凭两个小家伙的实力，只要有一定的时间，把它们分别解决根本不是问题。但是如果有时间让百蛊道人从容地施展魔法，指挥百虫，那么要解决若水三人也不是难题。所以，若水第一时间就决定了要把他们分割开来，以上驷对中驷，中驷对下驷，自己缠住百蛊，然后让两个小家伙解决百毒和化血蛊。果然，这个计划一次成功，小丫头和小光头乘若水拖延时间的功夫，突然出手斩杀了化血蛊，丹心盒收尽毒虫雾气，然后一道引雷符把百蛊道人劈成了黑炭。

　　这个计划是若水见到敌人之后仓促定下，偷偷发信息给了小丫头他们两人，其中有不少的漏洞，若水也是险死还生。但好侥幸成功了，不然的话，以百蛊道人的实力，最起码要有一个渡过第一次天劫的玩家相助才能解决他。更不用说一旦杀掉百蛊道人，他脑中的三尖小叉立刻会飞到山壁中五火魔君新开辟的魔府，到时候杀掉百蛊的人难免就会被高达一百九十多级的五火魔君追杀而死。

　　若水他们误打误装，偏偏借天雷之威力破掉了百蛊道人的魔法，连那柄三尖小叉上的魔法也被破去了大半，失去了报信的功能，留在百蛊道人的骨灰里。

　　危险是危险了，但是收获也是不错的，百蛊道人这个六十八级精英暴出了两样东西和两件任务物品。

　　一柄三尖小叉，一面散发异香的黑色小幡，还有一个怪模怪样的三角铁牌，以及滚落在身边的那面铜镜。

　　血蛇叉：五阶飞叉，雷云铁混合妖蛇魂魄，用魔徒所刺心血祭炼的法宝，上有五火魔君禁制。使用限制，魔道心法六十五级以上，增加真气法力消耗三倍。

　　獬虫幡：四阶法宝，用邪法聚敛生魂凝结成的法宝，以苗疆五色獬虫为定幡元神，剧毒无比。使用限制，等级五十以上，使用时自身每秒掉血若干（视等级高低改变，最小为一点。）通行灵牌：五火魔君魔府之通行凭据，百蛊道人所有。

　　摄形镜：魔道中收摄敌人真形的异宝，已为天雷所破，但镜中似乎还有着什么。

　　獬虫幡虽然使用时自己要掉血，但是却是四阶中难得的上品法宝，威力相当不俗。但是这个血蛇叉就要差点了，虽然高达五阶，而且攻击能力非常之强，但是消耗也大到了让人难以接受的地步。最重要的是这个飞叉是要魔道心法六十五级以上才可以使用，所以对若水他们三个人来说一点用也没有。

　　“居然需要这么高的技能等级，不然还可以给臭臭用呢。我们三个和想飞哥哥他们都用不上，不如拿去卖了分钱吧？”小丫头说道，她听说若水在金陵城里买了房子，就一直撺掇着和小光头一起从外面兑点零花钱进来也买几间房子，这次打到了好东西，大家又都用不上，当然首先就想到了卖钱。

　　若水心里却不这么想，这飞叉的威力三人也都见到了，虽然有些缺点，但是五阶毕竟是五阶，而现在，就算在整个大道无形的游戏世界里，五阶的东西也绝对不多。已经出现的一些五阶飞剑法宝不是落到高手就是在富豪的手里，仅此一柄飞叉，卖给现在一些高等级的魔道玩家，五六千两黄金是稳拿的，卖到八九千也是可能的。只不过这么厉害的东西，卖给别人总觉得是个威胁，只不过现在小丫头既然开了口，他也不打算再提出什么别的意见。

　　小光头拿过铜镜，脸色一喜，叫道：“就是这个东西了！”然后手上突然冒出一片金光，随后，原本黑忽忽的镜子里突然就冒出了几缕清气，清气上升的过程里越变越大，最后凝结成了一个若隐若现的道士模样的人影来。

　　那道士看起来也就二十多岁，显形以后就长鞠到地，向三人行了个大礼，口称：“多谢三位道友助我脱劫，大恩大德，容当后报。”

　　小光头双掌合什，也行了一礼，颇有些高僧风范，可惜一句话出口就破坏了他道貌盎然的形象，“不谢不谢，你答应我的好处呢？”

　　“恩恩，小家伙有前途，厚着脸皮要东西的风范很有我年轻时候的神韵，看来要好好栽培他一下了。”若水心想。

　　那小道士的影子晃了一下，大概是程序里没有写如何应对这种不要脸，只要钱的玩家，愣了半天以后才想起来回答。“茅屋边的巨石，向后走十九步……”

　　“早说啊，害我等半天。”若水拔腿就走，却发现小丫头跑的更快，已经在石头边开始量距离了。

　　“现在的小家伙都这么无耻么？看来我要努力了！”若水一把把小丫头拉开，许久没见光的桃木剑挑出，几下子就把距离巨石十九步土中的东西挖了出来。

　　“你觉得这像什么东西？”若水问把脑袋凑过来看的小丫头。

　　“貌似，好象，也许，大概，可能是个小猪存钱罐吧？”看着眼前东西怪异的造型，小丫头也有些拿不准。

　　若水把眼睛凑到这东西头顶的一处缝隙上，使劲往里面看。“耶，里面好像有张纸诶！我打开来看看。”

　　拿出迷神刀，轻轻一刀把这黑忽忽的罐子切开，里面果然有东西——一张脏兮兮的黄纸和一颗沉甸甸的旧珠子。

　　若水看着手上的东西，心脏突然狂跳起来。“小丫头，胳膊借我一下。”

　　“不借，你想干什么？”

　　“没什么，想试一下看看我是不是在做梦。”

　　“我就知道！”小丫头一下跳了起来，“若水哥哥你真是坏透了！”

　　“哎呀，别打我头！”

　　……

　　清远珠：饰品，功能凝神净气的法宝，佩带后增加法力自然恢复速度三成。

　　五行真经残篇总章（第一页）：共分金木水火土五篇，每篇内藏五行心法各一种（随机），每一篇均需集齐总章与残篇共九页才可修习。

　　闹了半天，原来这个半死不活的小道士发布的任务就是以前在五岩湖里野云大大所说的那个变态道书任务啊！果然足够隐秘，也足够变态。据小光头说，那小道士藏身的山谷一没怪物二没草木，只有怪石恶水，如果不是他师傅每天一次的任务刚好让他经过那里，只怕再也没有第二个人会去到那个鸟不拉屎的地方，并且恰好又是正道门下，接到这个古怪的任务。

　　说真的，如果不是小光头巧而又巧得接到了这个任务，以若水的人品与运气，恐怕真的一辈子都没机会弄到这页五行真经残篇总章。


第四十章 死鬼师傅的任务

　　“喂，快过来，这家伙又发了个新任务。”小光头一直在和那个道士的影象不知道说些什么，若水和小丫头还在这边欣赏刚刚得到的两样东西，他就突然叫了起来。

　　“什么新任务？”好奇心起，两人快步走了过来，注视着那个小道士。

　　“三位道友不知，这十方山玉泉洞是我师祖玉泉真人修行的洞府，封藏着我师祖成道前所炼制的辟魔四宝，只不过就算是师祖门下弟子也都不知道这四宝所藏何处。却不料那五火魔君得了老魔头的传授，却苦于没有上好的法宝，不能争锋天下。不知道从那里听来的消息，知道这十方山玉泉洞藏有玉泉真人当年压服群魔的辟魔四宝，于是带了门下魔徒，占了这仙山洞府。我师尊尹真人苦斗不敌，借兵解飞升，几位师兄也大多转劫，只我一人虽然苦斗不敌，却未遭毒手。”

　　“幸好这魔头自恃身份，不屑亲自出手，而只让门下魔徒擒我，才被我侥幸逃了出来，但身形魂魄已然被摄走。还算我命不该绝，遇得小光头道友，这才劳动三位道友替我斩杀魔徒，释我魂魄。”

　　“只是我在此处受苦，却也无意中得知师门重宝已然全部落入五火魔君之手。师尊临兵解以前曾留下话说，辟魔四宝该有此一劫，但藏宝处有一本道书却是师祖无意中得到的天府奇珍，虽然只是残卷，但威力无边。一旦落入魔头手中，只怕贻害无穷，因此命我如有机会逃脱，定要想办法把这本道书盗出来，免得被魔头借此练得精深法术。”

　　“你这样说就不对了，那五火魔君那么厉害，连你师傅都不是对手，被打得挂掉，凭你的本事又怎么能盗出那本道书呢？再说，这么厉害的道书，五火魔君自然也是识货的，怎么会不放在身上，细加参详呢？”若水到底比小光头他们两人精明些，抓到小道士话中破绽，发问道。

　　“道友不知，那本道书被我师祖禁制，非正道门下不能开封，况且那道书现在只是残本，其中一部分师祖传与师尊，师尊又传给我，我已经把它交给几位道友。若没有这一部分，那本道书也无用处，所以魔头虽然把它收在宝库里，却没有留心守护，若是能潜入玉泉洞中，说不定可以将其盗出。”

　　“什么！你是说这张五行真经残篇总章是那本道书的一部分？”若水突然来了兴趣，如果这小道士所说不假，这本道书想来也是五行真经的一部分。五行道书里的庚金篇已经凑齐了大部分，现在有了这部道书的信息，自然不能不管。

　　“不错！”

　　“那么玉泉洞就是要通过这湖底的密洞才可以进去咯？”若水回想起来的时候小光头说的话，下意识的望湖水中看去。只见这湖里碧波荡漾，有如一块碧玉一般，哪里像是巨魔盘踞的魔窟所在之地。

　　“那五火魔君厉害非常，魔法无边，道友可愿意替我前往一寻？”

　　废话，总是要试试看才甘心，虽然明知道这魔头一定不好惹，但是眼看着一本极品道书就在眼前，傻子才会不动心。当下若水自然回答：“当然要去！”

　　其实这次的收获已经远远超出了若水的预计，就算后面任务失败了他也不会觉得太遗憾了。如果侥幸成功了……以后自己学到的技能不要太牛比，天府奇珍级别的道书啊！

　　那小道士大喜，虽然影象比较模糊，也能看到他眉开眼笑的样子。不用去送死对与劫后余生的他大概是再好不过的消息了吧？“道友大德，日后秦山必当报答。据魔徒折磨我被摄魂魄时说道，那魔君现在正在玉泉洞的最深处闭关祭炼被其夺取的辟魔四宝，分身不得，魔窟里只有几个和百蛊道人同辈的魔徒在。我师尊临去前曾留下一份柬贴，一张灵符，说是别有妙用。我将其藏在茅屋右边七步之地，道友取出来，于魔窟一行定有帮助。”

　　小样，藏了不止一手啊？若水转过头对小光头和小丫头说道：“怎么搞，你们说这个任务做还是不做，我反正是决定要去做这个任务了。”

　　小丫头没什么主见，于是把决定权交给了小光头。小光头沉吟了半天，才说道：“这个任务应该不是我们现在这个等级能做的了的，刚刚百蛊道人杀的也很勉强……”

　　若水打断他的话说，“这个我当然知道，但是我一个方法，可以大大增加成功的希望，只是需要一个条件。”

　　小光头眼睛一亮，“什么条件？”

　　“只能我一个人去！”若水一字一句地说道。

　　“不行！”小光头断然拒绝。

　　“什么意思？”若水也斜着眼睛，望着小光头。小光头连忙解释，“三个人去也铁挂的，你一个人怎么可能完成任务？现在这个等级升一级所需要的善功可不少，还是下次我们多找些人来做这个任务吧！”

　　盯着小光头的眼睛看了半天，确定这些话他的确是发自内心，若水才回自己的目光。如果小光头是因为担心自己一个人做任务得奖励而拒绝自己的提议的话，那么若水会毫不犹豫的把他和小丫头踢出队伍，而自己却接这个任务。但是小光头的眼睛告诉若水，他的确是为了若水的安全着想而劝说若水放弃做这个任务的打算，这一点让若水决定把自己的打算说出来。

　　打开交易栏，给小光头看了一样东西，然后把自己的计划用信息发给了他。这个计划是刚刚若水在听完小道士的话以后拟订出来的，小光头看了以后想了半天，觉得的确有成功的希望，这才不再坚持自己的看法。“既然你这么决定了，我也不说什么了，反正若水大哥要小心点，实在不行就挂回来吧！”

　　“呸呸，小孩子乌鸦嘴！”若水朝地上吐了两口口水，“老子那有那么容易死。不过，我一个人就算是死了，损失也不大。所以你们就先回去吧，我觉得我的计划成功的可能性还是很大的。”

　　说完，若水把三人刚刚打到的东西，除了五行总章和通行灵牌自己留下来以外，其他都交易给了小光头，“一共掉了四样东西，我拿这个我一直在收集的道书，其他三个你们回去自己分吧。”

　　小光头点了接受，又把清远珠交易回来，“这个任务不好做，你先拿着用吧。”

　　“不用，”若水直接拒绝了，“我是去偷东西又不是打架，要这玩意有什么用？”

　　小光头也不多说，拉着小丫头御剑而去。若水说的很对，既然任务一个人有机会完成，何必三个人非要都牺牲在这里呢？倒不如让他自己一个人去试试，也省得自己和小丫头两个人跟在后面添乱。

　　从土中把小道士说的那份柬贴和灵符都取了出来，小道士小声说了用法，若水才点了接受，接下了这个任务。

　　走到湖边，若水整理了下自己的法宝和药品，反灵犀刚刚受损比较严重，虽然还能使用，但是防御度已经降到三千以下了，为了安全起见，若水又把许久不用的冰螯轮装备上了，现在他身上五个装备栏里分别装备了紫炎、流焰双剑，返灵犀、盘蛇钉、虎符三件法宝，冰螯轮则装备在海藏袋额外附赠的那个水系法宝栏里。虎尾锏因为装备后移动能力减弱，所以若水这次没有装备上它。

　　查看了下臭臭交易给自己的几瓶不错的丹药，若水十分满意自己现在的状态，就算自己的计划失败，也不能说没有逃生的几率。总之，万事小心就可以了。想到这里，若水从容的下了水，逝水遁的效果马上体现出来，除了不能御剑飞行以外，他进入水中仿佛和在空气里没有什么两样，行动力完全不受影响。若水满意的试着游了游，果然比之前在水中轻松了很多，而且周围只有普通的鱼类，并没有别的湖中常见的各种精怪。于是拿出那份柬贴看了看，在淡淡金光包围下的柬贴上，露出一幅地图模样的画来。原来这份柬贴，这就是小道士的师傅尹真人留下的玉泉洞地图，若水细看了看，辨别了方向，朝湖底的洞府入口游去。

　　若水下到水中后不到五分钟，远远的天空边际就出现了几个小点，一眨眼就飞近了，却是一道色作纯黑，无比深邃的剑光当先飞来，后面一道磷火翻腾的白色遁光和一条背生双翼，色泽纯青的小蛇紧随其后。三者其速快绝，只一闪间就已经落到了湖畔的茅屋边。

　　剑光、遁光、小蛇落地之后光华一闪，化成了三个玩家模样的人来。当先那道剑光化成的玩家一身黑色道袍，背后两把纯黑的宝剑，虽然一言不发，却气势凌人。遁光化成的玩家身着白色长衫，中间绘着好大一颗骷髅头，狰狞无比，但是本人却是神情安逸，气质随和，与服装形成了强烈的反差。最后一条青色飞蛇化成的玩家却是嬉皮笑脸，只是身上一条青鳞隐现的长袍让人生出一丝危险的感觉。


第四十一章 三大高手

　　若是若水还留在岸上的话，他绝对不会相信自己的眼睛看到了什么。

　　着黑袍者等级居然高达六十七级，恐怕已经是现在大道整个游戏里等级最高的玩家之一了，其他两个人等级也有六十六级之多。换而言之，这是三个已经渡过第一次天劫，晋升剑仙级别高手的顶尖玩家。其中任何一个，都远比若水强得多。

　　更让人惊讶的是，他们三个人中，黑袍人剑光色作纯黑，御剑之时霸气冲天，杀气横空，十有八九就是以魔门剑道闻名，足以和正道峨眉并驾齐驱的中央魔教的高手子弟。而青袍人则是中原之地罕见的妖族玩家，妖族玩家的手段变幻莫测，更有一颗内丹可以抗衡任何同等级的法宝飞剑，这样一位渡过天劫的老妖，实力决不在中央魔教高徒之下。

　　而那个白袍人来历更是诡异，居然是川中酆都鬼门的弟子。酆都鬼门与五方魔教并列，是邪道中最厉害的大门派之一，门下弟子却少之又少，但偶有弟子出现，无一不是极为难缠的人物。

　　这样三个站在大道顶峰的玩家，居然联袂来到十方山，可见必定身负要事，可惜若水已经快潜进湖底，根本不知道岸上有这么三个绝顶高手的存在。

　　三人一落到茅屋旁，脸色都是一变，随即又都恢复了原本的神态，黑袍人依旧面无表情，那青袍人却开口说道：“有人抢先一步，这百蛊道人已经被人杀了！”

　　白袍人沉吟了半晌，才缓缓说道：“这个任务隐秘异常，不是内测时候的老玩家根本就不知道其中的详情。到底是什么人能抢在我们晨星之前拿到任务线索，解决这个百蛊道人呢？”

　　青袍人笑容不改，说道：“骨翼，你别忘了，天下之大，高手如云。以前出入青冥的人不就是抢在我们之前做了那个最容易的建帮任务吗？现在，天堑、舞阳城他们谁的势力也不小，如果我们再大意下去，只怕游戏界第一的宝座就要保不住了。”

　　白袍人骨翼点点头，“小小绿竹，你说的我何尝不知道，只是会长事务太多，我们几个又都要练级寻宝，加强实力，剩下的高手实在不足以一边维持帮会一边做这些大型任务。如果这次会长不是决定要全力解决百蛊道人，抢先一步拿到五行道书的任务，我们三个人也聚不到一起来。谁想到居然还是被别人捷足先登了。不过，现阶段能对付百蛊道人的剑仙级别高手可不多，知道这是个任务触发点的更少，到底是谁能这么快找到地头，并且解决了百蛊道人呢？”

　　“总离不开那几个工作室，和我们几大公会的人。”被称做小小绿竹的青袍人回答道，不管什么时候，他的笑容总是那么灿烂。“不过会长这次也太谨慎了吧，区区一个六十八级精英，也要我们三个一起来。要是当时先让距离最近的我来，百蛊也不会被别人抢先杀了。”

　　“绿竹，你可别小看这些NPC，他们可没有你想象中那么弱。好了，不管怎么说，现在这个阶段，无论是那方的势力也没有办法解决五火魔君那家伙，就算得到了后续任务的线索，取得五行道书的任务也得高手等级普遍过了一百二以后才有可能完成，到时候自然就知道是谁抢在我们三个人前面了。”骨翼的眼中精光一闪，“到时候我倒要见识一下，什么人本事如此高强！”

　　那一言不发的黑袍人突然发话，“既然没事，我就先走了。”说罢，也不等其他两人回答，就一纵剑光，往西南方去了。

　　骨翼摇头笑道：“这个杀神第一，自从上次切磋时输给了洗洗就睡以后，一直就耿耿于怀，苦练不辍，连这么一点时间也不放过。我看，这次要不是会长亲自发话让他来，我就是磨破了嘴皮子，他也不会跟我过来的。”

　　“哈哈，晨星四强里就属杀神最不服输，但是洗洗可不是随便练练就能超越的，我衷心期待他下次挑战失败。骨翼，要不要打赌？我就赌你那口白骨剑！”

　　“你啊，还惦记着我的宝剑呢？真是的，你拿去又没有用，不赌！”骨翼笑着回绝了小小绿竹的提议，洗洗的实力他最清楚，虽然同属于晨星最强武力，晨星公会内堂四大高手之一，但是骨翼一直都清楚，那个看似迷迷糊糊的洗洗就睡其实实力远在自己之上，而杀神第一则不过和自己在伯仲之间，两两相较，自然是洗洗赢面大些。必输的赌，还是不打的好。

　　“那白骨剑我要了是没什么用，却可以用来卖钱，你已经把它升到五阶了吧？五阶飞剑是什么价格！”

　　“你个见钱眼开的家伙，为什么不把你的双股叉送我？”

　　“小气鬼，每次都这么说，总有一天把你的东西全赢光！”

　　“你少赌两次会死啊！”

　　“会！哈哈”小小绿竹笑了两声，然后从嘴中吐出一股青气来，转眼间又化成了那条飞蛇，扶摇而上，转眼既逝。“我先走了，下次有任务了再找我吧！”

　　骨翼摇了摇头，又仔细看了看四周的环境，自言自语道：“奇怪，是什么人抢先一步呢？这五行道书的任务非同小可，真是可惜了。”站在湖边想了半天，才摇了摇头，身化遁光朝北方而去。

　　对这一切毫不知情的若水浑然不知道自己无意中破坏了晨星公会策划已久的一项行动，现在的他，即将要进行进入大道以来，最为危险的一次行动。

　　碧绿的湖水，能见度却挺高。若水离湖底还有一截路程，就已经看到了湖底乱石矗立之处，有一个挺大的黑洞。若水游过去一看，洞口上明显有法力禁制的痕迹，只不过这个禁制是为了加固石洞，防止小鱼之类的东西游进去，却没有阻挡人类的本事。

　　要说这十方山玉泉洞，原本也有另外的出口，只不过五火魔君占洞夺宝以后怕被别人依样画葫芦，所以把山壁上的正门用法力封死，而只留后门出入。而为了隐秘起见，以免引来什么不必要的麻烦，这十方山附近也没有布下什么魔道大阵，外面只留了个不到七十级的弟子把风。这样的布置，就是五火魔君怕有什么人发现自己的行踪，要是被人得知自己夺得玉泉真人遗留的辟魔四宝这样极品的法宝，那么除了正道高手不免要来生事，就是同道中人，心怀不轨的人只怕也不在少数。

　　若水此时看见的，就是后门之前必经的一段水道。若水小心翼翼地在洞口前停了下来，从法宝囊里取出了不久以前在五岩湖打到的那根化形幡来。如果不是打到了这个宝物，又有小道士的话和他老师的灵符地图垫底，若水也不会发神经来做这个不可能完成的任务。

　　这化形幡的妙用就是可以伪造出一个资料自定的人物来替代使用者自己现在的人物，时间限制在二十四个时辰，只能使用三次。不过，只能伪造出人物的外形和资料，技能、记忆这些东西当然是没有办法模拟的。

　　若水把手中的化形幡晃了三晃，幡上自然起了变化，幡面上的五色织锦突然涨大许多，把若水包裹起来。等五色织锦再度恢复原状，缩回幡面上的时候，若水已经成功的把自己的样子变成了百蛊死鬼的模样，连血淋淋的断臂都伪装的半分不差。只是若是有人到空无一物的手臂前端摸一下就会发现，其实手臂还长在若水的胳膊上，只是看不见了而已。

　　在系统跳出了姓名栏和等级栏上填下之前查看到的百蛊道人的资料，若水已然化身成了六十八级的魔道门人，只是如果有超过六十五级的玩家或者NPC来查看一下的话，就会立刻拆穿他的伪装。

　　若水满意的看了看自己的新造型，还真是——凄惨啊！断臂破衣，满身的血迹，连散开的头发都有几处烧焦的痕迹。但是脸部伤痕不多，可以让人清楚的看出这个形象真正的身份是百蛊道人。

　　一切准备妥当，若水顺着洞穴通道流了进去，不大功夫就已经到了一处浅滩，若水走出水面，站到石头沿上，才发现这水面之上居然还有一处挺大的空间，高大的石壁上有一扇两丈多高，一丈五宽的白色石门，石门上有一对黄玉的门环，光华闪闪，门上更是隐隐有烟火缭绕，必定有魔法禁制在上，若是有人硬闯的话，只怕会死的很难看。

　　门前站着两个五十八级的小道童，一个青面獠牙，一个五官挪位，看来必然是五火魔君门下的妖童。只不过他们的名字比较如雷贯耳，青面獠牙的那个叫清风，看来名字是根据脸色而定；五官挪位的那个叫明月，想必是五火魔君是有感于月亮表面坑坑洼洼的环行山，给他起的有纪念意义的名字。

　　清风明月两个一见若水从水中冒出来，狼狈不堪的样子，都愣了一下，然后马上围了过来。


第四十二章 魔窟历险记

　　“百蛊师兄怎得如此狼狈？”傻乎乎的明月开口就问，也不顾旁边清风拼命掐他的手。

　　若水记得百蛊道人为人凶虐成性，脾气极差，想必对这些妖童也从来不会假以辞色，所以只怒哼了一声，却没有回答明月的问话。“开门，我要进去。”

　　清风看明月还要说话，连忙赔笑着打断他说：“师兄有命，想必是有要事，我俩自然不会怠慢，还请师兄把师尊赐下的灵牌请出，我好开门放行。”

　　若水又哼了一声，才把从百蛊道人那里得来的通行灵牌拿了出来，递给两个妖童。“拿去，快开门！”

　　清风明月见这冒牌的百蛊师兄生了气，不敢再说什么，把这面通行灵牌摁到石门上，然后牌子似乎被黑烟吞没进去一样，黑气一闪就消失不见了。然后这两扇石门便无声无息的朝两边退去，露出一条通道来。

　　“这三角牌子果然是用在这里的，想来如果没有得到这面通行灵牌，一般人是绝对付不了这石门上的魔法禁制的。”若水庆幸的想到。

　　见石门洞开，若水甩手进了门中，一句话也没丢就走了。剩下清风明月终于松了一口气，清风不禁埋怨起伙伴来，“你这蠢货，明明看见百蛊那家伙受伤不浅，火气正旺，居然还敢撩拨他，难道不怕他一时暴怒，驱使百虫把你啃了？”

　　明月吓得脸都白了，也不敢还嘴，只好唯唯诺诺，应和两声。

　　清风又说：“还好那家伙想来是急于到丹房寻些灵药把手臂接上，没有计较这些，你这小子下次眼睛还这样笨，得罪了这些师兄们，自然有你好果子吃！”

　　不提清风明月在若水走后的议论，若水顺着石门后的通道走进了一处空旷的大厅。这是在山腹用法力硬辟出的一处空间，头顶之上有十多颗夜明珠熠熠放光，大厅正中是一根石柱，上面放有令符小箭之类的东西，想必又是一样防御入侵者的法宝，只不过不知道是魔君的手段，还是以前玉泉洞府的家当。

　　石柱往后是四条通道，若水看过手中的柬贴，知道五火魔君闭关的石穴是在山石最深处开辟的一个地方，名为静室，最是隐秘不过。这四条通道，则是一处迷阵的入口，无论从那条道进去，都会步入迷阵。这迷阵是玉泉真人遗留，原本是天生地长，后来经真人加以扩大才形成现在的规模，里面千回百转，又有当年玉泉真人用道门绝顶的法术禁制住。一般修道人进了，根本分不清方向，就是走一百年也未必走的进迷阵里玉泉洞的中枢之地。

　　这迷阵厉害之极，但是却没什么攻击力，只是困人而已。所以才被五火魔君攻进玉泉洞以后，运用魔法探询七天七夜，尽得其中之密，绘成图谱交与门下弟子使用。

　　好在若水手中有尹真人留下的柬贴，迷阵虽然厉害，若水也毫不放在眼里。仔细回想了一下，这玉泉洞藏珍之处，正在中枢之地，却不知道那里有什么厉害阵法守护，现在也只能走一步算一步了。

　　顺着通道走下去，不大一会就已经进入了迷阵的范围，若是有玉泉真人嫡传的法术，自然能直接挪移到中枢之地，但是若水现在也只能靠十一路前进了。

　　通道的石壁上散发着蒙蒙的白光，把原本黑漆漆的洞穴照亮，若水顺着正确的道路走出不远，就看到一个连接三条道路的岔口处，站着一个也是披发赤足，身穿红色道袍，腰上插一柄小斧的道人。

　　百炼道人：等级六十五，九炎山鬼魔神君教下三代弟子，性急暴躁，嗜杀如命，据说已得师传五火阴雷与流邪煞魔功。

　　好险！若水知道五火魔君在闭关练宝，想必暂时是见不着这个一百九十多级的大BOSS，但是让他最担心的就是如果在洞里遇到超过六十五级的其他魔徒又改如何是好。但是若水运气着实不错，那百蛊道人带艺投师，虽然不得师傅喜爱，本事也不是最高，但却是等级最高的一个。五火魔君因为知道他见识较广，因此命他在湖边看守，其他未经世事的弟子则进洞修炼。所以这洞里魔徒虽然连百炼共有五个，但除了一个叫百雾道人的家伙等级到了六十七级以外，其他人都只有六十五级，看不破若水的伪装。而之所以说他运气好，正是因为他选择的这一条路上，看守的并不是那个唯一能看穿若水伪装的百雾道人，而是这个虽然和百蛊道人有仇，等级却只有六十五的百炼道人。

　　魔徒之间也是矛盾丛生，这百炼道人就曾因为和百蛊同炼流邪煞，后来在苗疆，为了抢一颗能大大加强煞功威力的毒虫内丹而大打出手。后来百蛊仗着本事较高，抢走了内丹，还用蛊术伤了百炼道人，耗费他百炼七十日的苦功才驱除了蛊毒，不但没有加强魔功，实力反而受损不小，端得算是与百蛊道人仇深似海。幸好九炎山魔规森严，动不动就是百鬼啖魂，魔火炼魄，严酷异常。而五火魔君为了在炼宝期间不惹出什么岔子，发下了令旨，玉泉魔窟里这段时间决不允许私斗，否则定然追去法术，用魔法炼死。

　　也幸好有了这道令旨，不然若水虽然不会被识破身份，却撞上了这个冤家对头，也还是死定了。

　　“哼哼，这不是百蛊师兄吗？我们一众师弟向来都仰慕师兄法力高强，蛊术厉害，是师尊门下最得力的弟子。不知道这次来了什么厉害对头，师兄你居然会落得如此狼狈，连手臂都被人砍了去？啊？哈哈哈哈……”一连串如同铁片刮动锅子般的难听笑声传入若水的耳朵里，让他猛得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　心知这些魔徒之间必有矛盾，但是若水也不敢随便答话，生怕不小心露出了马脚。只是含糊的回骂了句：“小狗，这次我有要事禀报师尊，不与你一般见识，回头定要你好看！”

　　这句小狗若水听那百蛊道人骂了不止一次，想来应该是他平常惯说的话，应当不会有什么纰漏，果然那百炼道人听了也没觉出什么不对，只是这百蛊道人平时的实力在其之上，百炼久想报仇，也不得机会。这次本来乘着百蛊受伤不浅，想给他一个厉害的看看，却被若水一句有要事禀报师尊吓住，不敢再动手。只一个劲的漫骂挖苦，目露凶光，若不是顾及着门规森严，五火魔君魔威极重，定然已经冲上去报百蛊以前的一蛊之仇了。

　　若水也不敢在这里久留，不理那百炼道人，匆匆走进岔口最右边那条通道。百炼道人眼睛鼓起，喉咙里咯咯作响，身上黑光闪动，但是终于还是忍住没有动手，又骂了几声，放了若水过去。

　　也不敢擦身上的冷汗，侥幸逃过一劫的他很顺利的穿过迷阵，来到玉泉洞府的中枢之地。

　　这是一块方圆十数丈的巨大石室，四周的石壁全是白色，质地如同白玉一般，洞顶有四个丈许大的黄金篆字“玉泉奥境”，洞中心则有个太极阴阳图，流转不息，图旁边另有五盏黑色的灯火，闪烁不定，仔细一听，竟隐约能听到鬼哭之声。

　　若水心知这里是魔窟重地，不敢大意，仔细回想了下柬贴所述，这太极阴阳图想必就是全洞中枢，控制了整个玉泉洞府，最是要害。旁边五盏魔火原本没有，肯定是五火魔君为了防备有人想破坏这中枢而设下的厉害法术。当下小心翼翼地绕开中央，不去管这魔火，而是在靠西边光洁如玉的石壁之上用尹真人遗留的灵符一晃，那石壁上就无声无息地裂开条口子，露出又一重石门。

　　这石门上却没有什么法术在，若水心知到了最后一关，于是深深吸了一口气，定了定神，然后猛然一脚把门踹开，用百米赛跑的速度冲进了石门后面的密室里。

　　这里便是玉泉洞中藏宝之所，本来并没有如此容易就能进入。只不过若水借了化形幡的力量偷偷闯了进来，一路上并没有触动其他魔法，这里的防备自然差了。再加上有尹真人留下的那道灵符，暂时定住了这附近的禁制妙用，所以才会让若水一路通畅的闯进了藏宝之所。

　　但是这最后一道石门一开，五火魔君立刻起了感应，虽然身体正在炼宝，不能亲自过来，却已经运起元神前来查看，这藏宝之所里尚有两件法宝并没有炼到与身合一，有都颇厉害，所以急怒之下，这魔君已经张开流毒千邪赤煞神光，裂石穿山而来。

　　若水冲进门来，耳边已经响起了一连声愤怒异常的尖啸，让人心悸神动，知道已经惊动了魔头。于是也不及细看，眼睛一扫之间已经瞧遍了这藏宝之所的几个石台，发现其它石台上放着的不是丹炉药瓶，就是金轮宝塔，只有正西的石台上正放着一个石函。若水也顾不上其他法宝，一展灵符就已经扑到西边的石台上，只觉得身上一凉，双腿似乎已经没有了知觉，知道肯定已经被什么法术伤到，只来得及把石函往法宝囊一塞，耳边隐约听到一声似乎天崩地裂般的声音，再下一刻，就已经什么都感觉不到了。


第四十三章 发迹

　　暗红色的天空中阴云笼罩，四周的寒风里隐隐带着血腥气，让人有种不寒而栗的感觉。在一座足有百十多丈的血玉高台上，若水看着眼前这位耳熟能详的大名人，不由自己赞叹自己的好运气，没想到第一次在大道里死亡，居然就遇上了这么个闻名已久的神话人物。

　　只见眼前这位仁兄，身高八尺，宽也是八尺……那人不成方的了？其实宽只有一尺，身穿白麻袍，一手提铁链，一手拿哭丧杖，胸前拖着一尺多长的红舌头，加上他头上戴得那顶足有三尺多长，上写着一见发财的高帽子，整个人如同竹竿仿佛。这位仁兄如果生活在现实里，当个特型演员铁定发财，因为导演让他演白无常的时候根本就不用化装嘛！

　　说起来，大道对女性玩家还真是偏心啊，听说女玩家挂了以后，地府里接待的官员不是宋玉、潘安，就是昭君西施，这四个人的形象全部是电脑精心设计，身上集中了人类语言中的全部褒义词，合称地府四大型男美女代言人。惹得一些小姑娘死亡后不选择复活，而是傻傻地在地府里看帅哥。当然，品位独特，对着昭君西施这两位美女流口水的人也是不少。

　　那像我们男玩家，每次死亡时来办理复活手续的时候，总是让这几个骨骼特异，长相极有创意的家伙来搞接待工作，无论是肌肉男牛头，还是断背山版马面，又或者是竹竿白无常和隔离墩版黑无常，都早已经被无数男玩家唾骂过千万遍，成为大道这个游戏里骂名仅次与游戏设计师团体的第二大组合，人气排名还在四大型男美女代言人之上。

　　虽然没挂过，但是早已经在论坛上领教过设计师恶趣味的若水拍了拍胸脯，不由庆幸自己的处男挂十分的走运，居然没有遇到以好男色出名的马面，当真是祖坟上青烟飘渺了。

　　清了清嗓子，若水和亲爱的白无常同志打了个招呼，传说这家伙没有什么别的不良嗜好，只是每次进行复活操作的时候，都喜欢用舌头而已……当然这个我们也是可以谅解的，毕竟人家两手都拿着东西不是？

　　“请选择复活的地点。”白无常阴森的声音传过来，一边用舌头把台子上一面巨大无比的铜镜拨得镜面朝外，若水一眼看出，这镜面上有两处地方的场景，一处是十方山碧玉般的湖水，一处是一片荒无人烟的沙滩。

　　这面铜镜就是大名鼎鼎的望乡镜，这高台自然也就是大名鼎鼎的望乡台。凡是大道里玩家死亡后，都要来这个地方，通过和地府接待人员的对话，选择复生的地点。当然，每个死亡的玩家所待的望乡台都是一个独立空间，不然这小小的望乡台早就被无数死亡的玩家踩踏了。

　　十方山若水是不敢去了，五火魔君还指不定有多暴怒，说不顶整座十方山都已经被他的魔法控制住了，现在去很明显是找死。不过，这处沙滩我为什么看着这么眼熟呢？

　　对了！若水突然想起来，自己一直没有设定过复活点，那么，这处沙滩只可能是一处地方——自己出生的地点。

　　“师傅，我好想你老人家啊！这次一定要买点水果去看望看望你……”若水一边说着废话，一边在被白无常舔得潮乎乎地镜子上用手一点，一片金光顿时把若水的魂魄吞没了……不知道魂魄上沾到的口水，在复活后会不会还在？

　　“耶，这个石函果然拿到了。”若水打开物品栏，看到石函正乖乖躺在那里，心里的石头顿时放下了大半，开始检查起自己的其他东西来。

　　紫炎剑心血相合，不虞丢失，流焰剑、迷神刀、返灵犀……还好，虽然前几天刚刚弄到手的盘蛇钉和那顶火梁冠掉了，但是其他东西都没有掉，损失还在可以接受的范围之内。

　　把石函拿出来，发现这石函的材质非石非玉，拿在手上轻如鸿毛，仔细一看，似乎还可以看到石函里隐隐有一团五色的气流，只看盒子，就知道里面藏的，绝对不是一般的东西。

　　石函并没有用什么大法力禁锢住，若水只是往石函里注入了自己的法力，就接到了系统的提示，是否打开石函。

　　当然选是了，若水刚刚选完，就感觉手中的石函一阵大动，石头盖子突然发出一阵彩光，里面冲出两道五色的光华，就要破空飞去。

　　若水大惊，才想起大部分的极品法宝之类的东西，都有喜欢化光飞去的嗜好，慌忙之下连忙伸手想把盖子按住，却没料到迟了一步，被其中一道光华逃逸而出，一瞬间就已经消失不见了。

　　“我靠！”若水看到到手的鸭子又飞了，忍不住骂了自己一声猪脑子，心中滴血。但是好在鸭子之飞了半只，还有半只没跑成，他再仔细地看看手中的石函，石函中的五色光芒已经渐渐消退，整个变得透明起来。透过外壁往里面看去，一册道书安安稳稳地躺在石函里，光华隐去，变得如同普通书籍一样。

　　知道这本道书算是安分下来了，若水才再一次把石函的盖子轻轻挪出一条小缝，见那道书并没有见风化去，才放心的把石函全部打开，把这册道书拿了出来。

　　无名天书：似乎记载了一些玄妙法术的道书，可惜残缺不全，无人能够看懂。

　　“我去，拼上一命就弄了这么一个玩意？”若水刚骂了一声，就被系统提示给打断了。

　　“已获得五行真经残篇总章，请选择是否用其修复无名天书？”

　　选择题吗？用已知换未知，还真是个比较难为人的选择呢。不过，就算是傻子也知道应该选是吧？

　　选择了是以后，系统又蹦出一行提示：修复无名天书，获得正五行先天衍化宝经。

　　正五行先天衍化宝经：天府流传之先天妙法，依法修行可兼得五行。

　　靠就一个字，怎能只说一次？兼得五行啊，什么概念！那就是说大道里绝大多数的法术若水都可以修习，再也没有属性限制之类的东西了。

　　定了定神，若水稍稍平复了下自己快要暴掉的心脏。而后盘腿坐下，小心的把这本破旧的道书平摊在膝上，选择了阅读选项。这样的东西如果不赶快学掉，那才是头壳进水了。

　　随着“叮”的一声，度秒如年的若水终于完成了阅读，顿时觉得神清气爽，有一种可以沟通天地般的感觉。虽然没有提示学会了什么技能，但是若水知道，自己已经成了大道里绝对罕见的可以五行兼修之人。而这样的人，玩家中一个都没有，算上所有的NPC和BOSS级别的怪，整个大道也只有不到十个人有这样的天赋。

　　原本这本正五行先天衍化宝经在阅读之后就应该功成身退，化做飞灰去了，却没有想到，在若水学习完这上面记载的天府妙法以后，这册道书居然又变了一个属性。

　　正五行先天衍化宝经：天府密册，记载了金、木、水、火、土五种玄妙道法。残缺不全，现仅余总章，需集齐其它八页各行道书才可学习其中妙法。

　　那个谁谁谁，给我放血、放血！别让我突然脑淤血挂了，万一把这本道书暴出去，那可真要删号罢玩了！

　　若水眼珠子都快要瞪掉了，这本道书虽然没有品阶，但是从属性上来看，最起码也是七阶左右的道书啊！不，如果算上之前已经消失的属性，算九阶都不为过。

　　小心翼翼地把道书放好，若水感到把这东西随随便便放在身上真是一种对心脏的最大刺激，于是下定决心，回到金陵一定要把这本道书放到房子的仓库里去，打死也不带在身上。

　　值了！这条命丢的，值大发了！

　　兴奋了许久的若水好不容易冷静了下来，才想起自己还在空空岛的边缘站着呢。好久没回师门，自然要去看看师傅他们，学点新本事才对。

　　不过若水想象中热烈欢迎的场面并没有出现，三味宫里的一众人等根本无视若水的存在，大概因为不到一个月的时间对于这些家伙来说，根本毫无概念可言，就算是老陆，见了若水也不过只是含笑点了点头，和若水预想中的两人抱头痛哭的桥段完全不同。

　　若水郁闷地找到师傅离火神君，自从上次见到野云以后，若水就一直有找个机会学习御气擒拿大法的想头，这次沙滩上被一册道书化光飞去而毫无办法更是坚定了他的这个想法。既然回了三味宫，如果有机会学到本派独门的擒拿法也算是圆了若水的一个梦想。只不过三味宫的擒拿法起码要把离火神君传授的独门心法提升到精妙级别后才能参悟出来，所以只有等心法等级提升以后才可以着手去练了。

　　离火神君见了若水，只是赞了他几句诸如勇猛精进，潜心苦练之类的话，就又闭口不言了。若水很直率的表达了自己对师傅的想念之情，又婉转的带出了想学更深一层师门心法的意思，但是离火神君只淡淡地瞟了他一眼，一句话就把若水满腔的热情彻底扑灭了。

　　“尔修为尚浅，等渡了第一次天劫再来找为师吧！”


第四十四章 幸福的烦恼

　　“这个，师傅你老人家就不能通融通融？”

　　“当然可以，你能接下为师十招也行。”

　　若水顿时矮了半截。开玩笑，五火魔君不过一百九十多级，护身的法术就可以秒杀自己，离火神君等级足有两百六十七，真要是动起手来，还不是一下子被打成渣滓，直接转世投胎去？

　　“师傅呀，莫开玩笑了。您帮我看看这东西是怎么回事？”若水卸下自己的紫炎剑，必恭必敬的递给离火神君。

　　离火神君手一点，紫炎剑突然从若水手中跳了起来，化做一道紫光竖在空中，剑身缓缓转动，不时有电蛇在剑身上窜起，整个宝剑散发出一股让人不敢逼视的感觉。

　　“阳魄真铅里掺了不少地火元精，还有些不纯的五金之物，加上些许的绛朱草之气。”离火神君只扫了一眼，就看出了炼制这口飞剑的材料。“就凭这几种下品材料也敢用来炼剑？要不是有绛朱仙草之气，能到四阶下品就顶天了。”

　　“这个，师傅，我是来求教，不是来受打击的咧！”

　　“下次记住，炼剑之时除了要讲究材料之间的相生相克，还要注意材料的品质与使用的分量。你这口剑里的地火元精多了，又掺杂了些杂质，御使起来未免难以操纵，太过霸道。”

　　虽然受了些打击，但是离火神君随口几句话，就让若水有醍醐灌顶的感觉，老牛果然是老牛，随便说说都是真理。难怪流焰和紫炎同属四阶，又都是火属性的飞剑，但是流焰剑御使起来的流畅感硬是比紫炎剑强上几分了。

　　“师尊啊，我是问这口剑怎么会突然多了一个属性呢？”若水见离火神君的手缩了回去，紫炎宝剑又飞回到自己手上，知道这老家伙没有弄明白自己的意思，连忙出声询问。

　　“恩？多出一个属性？是什么？”离火神君刚刚打算闭上的眼睛又张开了，若水指着宝剑说道，“就是这个诸邪难侵啊！”

　　原本紫炎剑的属性介绍的那行字上，此时已经多了一条：隐藏属性，诸邪难侵。这还是若水从地府复活以后，检查掉落时无意中发现的，当时就让若水大吃一惊，不知道这属性从何而来，难不成是出了BUG？

　　“少见多怪，其实这条属性早在炼出这口剑的时候就已经存在了，不过是原本没有展现出来而已。”

　　“耶，原来我们三味宫的门派飞剑还有这个诸邪难侵的属性啊！我居然都不知道！”

　　“孺子不可教也，可曾记得为师在你炼剑时赐下的仙草？”

　　“当然记得了，不就是那棵绛朱草嘛，后来师傅你还小气扒拉收回去的那棵。”

　　“大言不惭，你可知道这绛朱草的珍贵之处？”

　　“貌似刚刚听你说过，我的飞剑之所以能炼成，还多亏了这棵仙草。应该是用来炼剑的好东西吧？”

　　“你入门不过数月，又怎能知道这仙草的好处？为师来告诉你，这绛朱草天下间不过只有五株，应五行之数。昆仑、峨眉、中央魔教和为师这各藏有一株，各自珍惜异常，只有一株不知道被何人得去。”

　　“这绛朱草珍贵之处，却并非是稀少。”离火神君捻着胡须道：“此乃九天仙灵之气所钟，天下仅有的灵根，却不能用来炼丹制药，而是用来洗剑！”

　　“洗剑？什么东东？我怎么没听说过。”若水也算得论坛上的资深水怪，却从来未曾听说过洗剑这个词，峨眉洗剑池倒是听说过。

　　“哼，你才经过几件事情，也敢自认见闻广博？需知天下飞剑众多，大多都深具戾性，火候不纯。这绛朱仙草之气，只需一点便可以将火气洗去，还了原本的剑心剑意，让飞剑剑质更纯，也更容易操控。只此一点，便可以称做是天下异宝了。更何况只要得了绛朱草的仙气，飞剑上就极难被各种邪法污秽，也就是你剑上会多出诸邪难侵这个属性的原因。这也是你飞剑品质还差，若是品阶再上升，这属性还会生出更高的变化呢！”

　　我好恨哪！这样的好东西，离火神君交到自己手上的时候居然没有扣下来，真是失策啊！若水仰天长叹，心中的痛恨，简直难以用语言来形容。

　　“更何况这仙草还有别的妙处。”离火神君被若水一勾，谈兴大增，接着说道：“飞剑这东西易炼难精，想得到一口好剑更是难上加难。便如这口烈火焚天剑，乃是天下有数的十阶飞剑，三味宫的至宝。不过，却是为师用心火苦磨了三百年才炼成此剑，下得功夫岂同小可？但是若是用绛朱草配合一些特异的顶极材料，用剑道密法制成剑丹，就可以夺天地之造化，凭空将一口九阶仙剑升到顶阶，不但免去无数岁月的苦功，而且火性尽消，运用起来如心使臂，还在苦炼而成的飞剑之上。”

　　……你怎么不早说啊，师傅大人！若水现在脑子里就两个字，残念！

　　“师傅，您反正也有十阶飞剑了，不如把这棵绛朱草送给徒儿我吧！可怜徒儿我身无长物，就几个三四阶的垃圾防身。传出去，也丢师傅您的脸不是？”若水使出了软磨硬泡大法，可怜巴巴地缠着离火神君，就差没有流下充满着真情的眼泪了。废话，别的东西也就罢了，这绛朱草若是不想办法弄到手，岂不是会让自己长期失眠？

　　“此物岂是现在的你可以得到的？莫再纠缠了，若是你日后能得悟大道，光大我三味宫的门楣，又炼成极品仙剑，我或可以将此物赠你，作成你得一至宝。”

　　系统提示，是否接受离火神君交付的光大离火一脉任务？

　　这个，什么叫做光大？不管了，还是先接下任务再说。接下了任务就有可能拿到绛朱草，不接就没可能，这种简单的题目还是难不到若水的。

　　见若水接下了任务，离火神君笑眯眯的对他说道：“徒儿你既然有此大志向，为师甚感欣慰，你去吧！”然后就闭上眼睛，入定去了。

　　虽然没有学到什么新技能，但是听了这许多故事，又接了个不知道什么时候才能完成的任务，也算是没白忙一场。若水从师傅的石座边走开，在大殿里转悠起来。

　　很早以前若水就发现，这大殿里的NPC们是按照人物等级来买卖物品的，也就是说，二十级的时候，这里的NPC们只会让你用善功换些二十级左右能用的低级物品。而五十级的时候，他们拿出来的，则是另外一些东西。

　　“恩恩，想不到这里卖的东西里也有不错的玩意呢。”若水随便看了看，有些杂七杂八的装备真不比拍卖行里的同类型装备差，比如这一条增加法力上限的项链，再比如这顶略次于火梁冠的黄麻冠。

　　灵石链：饰品，海岛奇石所制，可增加人物法力上限若干。

　　黄麻冠：不知名异草编制的道冠，有御毒防瘴的功效。

　　比起其他东西，只有这两件装备还能入得了若水的眼睛，若水刚刚打算动用自己的善功，买下这两件装备的时候，突然发现了一件险些让他心脏骤停的事情。

　　“太、太、太刺激了！这样下去我的心脏迟早要罢工了！”若水目瞪口呆望着自己善功上多出的那些数字，不停在心口划着十字。“千万别是BUG，千万别是BUG！快想个理由出来，快想个理由出来！”

　　“最近没拣到快挂的BOSS来杀啊，虽然做了不少诸如扶老太太过马路这样的好事，那也没理由一下子给我足够升十级的善功吧？难不成是因为我太出色，所以师傅他老人家一高兴送我的礼物，又或者是因为我长得太帅，地府的白无常哥哥从生死薄上给我划了些善功？”

　　胡思乱想了半天，若水才在系统日志上找到了答案。

　　把系统日志上的记录翻到死亡之前，一条不长的文字解释了若水善功暴涨的原因。

　　玩家若水成功阻止五火魔君取得天府宝典，完成任务尹真人的遗志，奖励善功若干，尹真人弟子小林道人好感度上升。

　　这条记录的下面还有一条记录，不过这条记录就让若水很奇怪。

　　玩家若水行为契合大道平衡，天心上升十。

　　自从创建人物的时候在人物属性栏里见到过这个天心以后，若水还是第一次在游戏里遇到这个神秘的天心。再打开人物栏一看，果然原本后面是问号的天心，已经变成了天心度十。

　　奇怪，这是个什么属性呢？若水曾经在论坛上见过讨论这个属性的帖子，可惜都是些胡乱的猜测，没有一点真凭实据，更没有人能结合自己游戏里的属性给出什么见解。估计大道里能使天心发生变化的也没有几个，不然怎么论坛上一点风声也听不到呢？想来，也许只有某些资深的内测玩家才知道这天心究竟是个什么玩意，有什么用处吧。

　　但是，现在最重要的不是天心这个属性的问题，而是突然多出来的海量善功究竟要怎么用呢？足够升十级的善功啊！这样幸福的烦恼，那些苦苦练级刷善功的人是不会明白滴！


第四十五章 战前准备

　　十级的善功说少不少，说多也不多，真要是用起来，光是心法和剑决就需要消耗掉绝大多数。毕竟真正的高级玩家，身上的技能最起码也要超过等级十级之多，若水现在也只不过刚刚达到这个标准而已，而大道里只允许技能等级超过人物等级二十级。

　　不管怎么样，买下了灵石链和黄麻冠以后，若水先把等级升到了五十九级这个关卡，然后预留下足够再升一的级善功，然后把余下所有的善功都点到了少阳心法上。足够升五级的善功，把若水的心法技能冲到了七十一级的高峰。毕竟这门派心法是所有技能和法术威力的基础，有了雄厚的基础，对抗天劫的把握自然大了一分。

　　不过，若水现在还不敢把等级升到六十，第一道天劫虽然是玩家三劫中最弱的一劫，但是也绝对不是那种走过场，可以轻松度过的难关。不少等级早就冲到五十九级的玩家就是小看了这天劫，结果被轰杀成渣，转世重修，老老实实再从一级练起。

　　更多的人则是像若水之前遇到那个的野云一样，选择了停在五十九级，囤积法宝飞剑，尽可能的把技能等级点高些，等到自己感觉到准备已经十分充分了，再去渡劫。即使如此，这些高手里能平安渡过天劫的，十个人中也不超过五个，就算是顶过去的，身家败光的也不在少数，可见这天劫任务的难度之大。

　　若水自忖就算是以自己今日的身手，也未必能胜过那个时候的野云。野云身为内测玩家，实力高深，尚且不敢轻易渡劫，可见如果抛开那三颗先天地煞雷珠，以若水现在的实力和手头的法宝，渡劫失败的可能性还是很大的。

　　虽然有阴雷珠在手，若水还是打算小心些为上，决定缓上个两天，把剑决再点上个几级，多攒些低阶法宝再说。毕竟天劫的威力可不是吃素的，没有几件炮灰法宝想必是难以硬抗了，偏偏若水身上的几件东西都是宝贝疙瘩，伤了那一个都必定让他心疼死。所以说，这几天还是到空空岛的外海去看看，打些东西才是正经。

　　点开一直闪烁不停的信息，小光头和小丫头的问候不期而至，都是问人在何处，任务是否完成。若水回答他们任务已经完成，但是人挂了，现在正在海外自己的出生点。

　　那两个小家伙明显人在一起，等若水的回信传过去了以后，小丫头就不说话了，改由小光头全权代理交流业务。“挂了吗？看来没有我们两个的帮助你果然不行啊，若水大哥！哈哈哈哈……”

　　“这句话现在我可以当做没听见，但是下次如果……”

　　“恩，那个，那根破叉子臭臭已经帮我们卖掉了，七千两黄金，我和小丫头各拿了两千两买房子。余下的三千两是你的，我帮你存在臭臭那里，回来记得找他拿。对了，你什么时候能回来啊？小丫头说要去做门派升级飞剑的任务呢。”

　　“我在这边有点事情，暂时不回去了。跟小丫头说，那任务两个人能完成就做，不行就等我回去再说，最多等我五天时间。”

　　“行，那我们下线了啊？”

　　“等等，我现在需要一些三阶左右的法宝，你拿那三千两黄金帮我买两三件便宜点的法宝，用飞剑传送给我吧。”

　　“这个事情你直接去找臭臭啊，他能买到便宜货色的，我们下了啊！”

　　这小子，估计是困很了，话还没说完就下线了。若水看了看时间，果然不早了，但是还是发了消息给臭臭，“人在不在？”

　　“在，什么事？拿钱吗？”

　　“不是，我最近有点事情，不回金陵。你用那钱给我买点三阶的法宝，不要好货色，越便宜越好，两三件就可以了。”

　　“便宜法宝？你该不会想渡劫了吧？我记得那天你走的时候才五十五级啊，不要告诉我你现在已经升到六十级了。”

　　“那里那里，才五十九而已。”

　　“你！你这家伙居然升级这么快，不是有外挂吧？”

　　“滚，我最讨厌的就是外挂了。”

　　“你不是有好几件四阶的东西吗？买什么炮灰法宝啊！”

　　“废话，我那几件宝贝弄坏了那一个我也得心疼死，少扯那些没用的，记得给我弄点最便宜的法宝啊！”

　　“恩，这个没问题，我手头还有一件挺一般的三阶法宝，算你三百两。再给你收两件其它的，应该够用了吧？”

　　“行，钱你自己在那三千两里扣。记得收到就用飞剑送给我。对了，再加送几瓶丹药啊，我肯定用得上。”

　　“靠，买一送一居然还要我送货上门。”

　　“恩恩，我下了。”

　　“喂，你这是求人帮忙的态度吗？干脆让天劫劈死你算了。”

　　“……我听不见，人已经下线了。”

　　“……贱人！”

　　转天再上线，已经是第二天的下午了。若水查看了下身上的丹药，上次没怎么用，现在还算是充足。加上臭臭过些时候会送来的，这几天打宝练级加上渡天劫都应该足够了。

　　到大厅找了老陆叙了下旧，随便问了问老陆空空岛外海有什么值得一去的地方。到底是师兄，入门年深日久，这附近海域早被老陆摸得门清，随随便便就在若水的地图上标出了三四处有六七十级海怪出没的区域。

　　若水选择了一处离空空岛有两百里路途的海域。这里的怪等级大概是在六十七八级上下，正合适若水练级打宝。况且这海域附近还有一处不大的无名小岛，正可以当作练级之余的落脚之处，毕竟这里可是凶险莫测的大海深处，海暴怒时候爆发出来的威力有的时候还要远远超过天劫。所以，有些时候，做人还是小心些好。

　　现在还有没有玩家能造出高级海船，深入到离开大陆如此遥远的海上来，再加上这附近千里之内也没有什么可以让玩家投师的NPC门派，所以说，空空岛附近，完全就是一片无人区。既然是无人区，若水自然也就不遮遮掩掩地的，第一次御使威力全开的紫炎剑，一道势若雷霆，通体围绕着紫光电蛇的剑光如同长虹经天，掠过海天，只用了不到四十分钟，就已经飞抵了目的地的上空。

　　这一带海域叫琉玄海，据说在海底最深处出产一种不错的材料水隐琉璃，可以用来炼制法宝。但是若水现在还没有那个本事深入到万丈海底，自然也就只好望洋兴叹了。

　　不过海中生物众多，琉玄海更是特产一种长着十六只爪子的巨蟹。这东西的等级足有六十八级，防御极高，不在若水之前打过的巨蚌之下，而且十六只巨爪挥舞起来，那威力绝非一般人能够应付的了的。

　　不过，这十六足巨蟹也不是没有缺点，它的最大弱点就是不能直线前进，但是攻击的时候却必须面对着目标……所以，用游击战术华丽滴消灭它吧！

　　“哗，扑通！”这是人体落水的声音。

　　“兹！”这是利爪划过衣物的声音。

　　“去死！”这是若水发飙的声音。

　　“挖哈哈哈哈……”这是某人疯掉后发出的声音。

　　许久都没有练成的操作密技，九天剑斗。在若水付出了落海三百七十八次，一百九十一次险些被十六足巨蟹抓成粉丝，七十三次将游击战转变为血拼的代价以后，终于在干掉三天以内第九十七只十六足巨蟹之后，练成了！

　　虽然身上的装备都已经到了粉碎的边缘，以至于若水现在看起来并不比一个叫花子好到那里去，但是这并不妨碍若水小秀一下自己的身手。潇洒得驾御着流焰那火星四射的剑光，却依旧能从容发出一红一紫两道剑光，在十六足巨蟹的上空来回飞翔，把它剁成一团蟹粉狮子头。

　　红光一闪，若水在这只十六足巨蟹挂掉的一瞬间已经飞到了刚刚战斗的海面上，顺手捞起了一样巨蟹刚刚掉落的东西。

　　蟹罗汉：百年以上蟹精才能孕育的灵物，可作练制法宝的材料，增加佛门法术若干威力。

　　哎，又是这种东西。在这几天里，每杀十几只十六足巨蟹就会掉落一个这种蟹罗汉，加上这一块，若水藏宝囊里已经放了十二块这种东西了。

　　“不知道小光头拿这东西有用不？下次回金陵的时候记得问下他好了。”若水现在心情正好，还是把蟹罗汉收起来，顺便瞟了一眼自己的物品栏，这两天除了磨练了技能，又得了些善功以外，收获倒是不多，只打了两件三阶的垃圾法宝和大量的材料。

　　金蟹斗：三阶法宝，百年蟹精吞吃海底异金以后所成天生之宝。可幻化三十六只蟹足，尖利无比。

　　千流伞：三阶法宝，古仙人遗物，转动之时可发出千道激流，威力不俗。

　　虽然介绍上说得天花乱坠，但是若水早就发现这两样东西实际上运用起来，十分地不堪，和臭臭之前不久飞剑送来的那两件法宝阴魂箭、雪灵石同属于极品废柴、十足炮灰这个级别。


第四十六章 天劫

　　大道里的天劫种类繁多，通常是由系统在资料库里随机挑选出一些高级技能搭配组合，加大威力后通过劫云释放出来，并不会考虑接受考验人的属性。所以说，有的时候会有走运的人遇上能被自己技能反制的天劫，比较轻松的过关，还有一些出门前没烧香的家伙则会被克制得死死的，眼看着法宝飞剑一件件被天劫轰成灰烬，然后在把自己送去转世投胎。

　　而且这天劫只会针对特定的人发动，其他人想插手也帮不上忙，天劫的威力也不会伤害到目标以外的任何人，那怕这些家伙就站在目标的身边，也不会受到牵连。所以，很有一些家伙会偷偷打听仇家的近况，然后乘着仇人渡天劫的时候前去偷袭，只要被偷袭者一分心，那么他的下场十有八九是被天劫打的魂飞魄散，转世投胎去了，比起任何方法都能解气报仇。因此，几乎所有准备渡劫的玩家都会对自己渡劫的事守口如瓶，并且事先找到一个能确保安全的地方。大帮会的人或者朋友比较多的家伙，通常是请一些信得过的高手护法，而普通玩家和独行侠则只能去寻找那些荒无人烟的地方，赌一赌自己在渡劫的时候，不被一些损人不利己的人渣发现。

　　但是若水现在却没有这个担忧，要说荒无人烟，还有什么地方比现在自己身处的空空岛海域更荒无人烟？这边千里之内的海域里都没有玩家的身影。要不是因为系统怕玩家钻空子，利用NPC门派守护山门的阵法渡劫，因此不会在玩家身处门派的时候发动天劫，若水简直连飞都懒的飞，就想在空空岛上解决这个问题了。

　　但是经过这几天的事情，若水现在的身上实在太破烂了，只好先飞回三味宫，把身上的东西都修复好再说。等修完了装备，若水考虑了一下，决定还是回到前几天打十六足巨蟹的海域去，那里地形比较熟悉，而且还有座小岛可以落脚，到了那再升级引发天劫，把握会大些。

　　再次飞回到无名小岛，若水先把自己身上所有的东西整理了一遍，紫炎剑和流焰剑装备好，剩下的三个法宝栏则装备了返灵犀、金蟹斗和冰鳌轮。由于等会升级到六十以后会多出来一个法宝栏，若水想了想，还是把雪灵石也放到了法宝囊的显着位置。瞬间补回一半法力的回元丹和可以大量恢复生命的三草丸若前天臭臭送来不少，打十六足巨蟹的时候若水一直没有动用，这两大瓶想来渡劫的时候应该够用。

　　把所有能装备的东西都装备好，若水长嘘了一口气，然后才郑重地点下了升级的按扭。

　　一道白光升起，若水感到周身通泰，说不出的舒服，果然到六十级之后，连升级时的感觉都有些不同了。只不过虽然身体感到舒服，但是若水脑子里的那根弦却还一直紧绷着。

　　这个时候系统提示的声音突然响起：“玩家若水勤修苦练，境界终于有所突破，冥冥天道特降劫数以磨练其心神，是否现在就接受天劫考验？”

　　点是。

　　选择完毕以后周围安静了一分钟，连原本清晰可闻的海浪声都已经听不到了。若水紧张的朝天际望去，只见一团黑色的劫云势若奔马，汹涌而至，只一瞬间就已经飞临到这座无名小岛之上。

　　劫云初至，就让若水感受到了无比强大的压力，深呼吸了两次，若水把紫红两道剑光放起，然后把千流伞装备到了新增加出来的法宝栏上，并且启动了冰鳌轮的三道美丽冰晶，以防止被阻拦后天劫余劲给自己身体带来一些伤害。

　　黑色的劫云越来越浓密，越来越低沉，但是根据若水在论坛上得来的经验，这天劫很有军事素养，从来都是梯次配置，多层次打击，所以一开始的威力并不算太大，那三颗先天地煞雷珠现在就用，实在太可惜了。

　　突然之间，劫云中亮了一小下，一道黑色的水桶般粗细的电光如同蛟龙一般矫矢劈下，直奔若水而来。

　　“我靠！黑煞电龙！这么大威力的技能起码也应该是一百二十级的二次天劫才应该动用的吧？系统老大，你不会是在玩我吧？”若水心中闪电般冒出了这个念头，却不得不指挥着自己的飞剑组成剑网迎向电龙。

　　强劲的电龙和紫红两色的剑网相交，却没有发出若水意料中的巨大声响，再一看，那条电龙已经悄无声息的穿越了剑网，直奔若水的身侧而来。

　　“操，返灵犀，给我发动！”

　　但是返灵犀的八道旋风也丝毫不能阻止电龙的攻击，在若水不可置信的眼神里，这威力巨大的闪电毫不留情的劈在了若水身上。

　　“呃，为什么不疼？”原本已经闭上眼睛打算接受强力电流洗礼的若水等不到酷刑的到来，又茫然地睁开眼睛，却发现那道黑煞电龙已经透过自己的身体，狠狠劈到了地上。

　　“BUG，这一定是BUG！难不成这天劫都是幻影不成？”看到黑色的电光掠过自己的身体，一头扎进了土里，却没有发生爆炸，更却连一点点灰尘都没有扬起，若水第一次怀疑起大道无形设计师的智商来。

　　就在若水疑惑的认为天劫程序出问题的一瞬间，他脚下的大地猛烈震动了一下，一声闷响随即从地底深处传来。

　　浮金灵蟹：等级一百二十级，海中庚金之气衍生，修行年久的深海巨蟹，力大无穷，铁甲飞剑难伤，一对巨螯有无限威力。

　　当若水发现闷响过后，自己身处的小岛上山石崩裂、巨木横倒，地上到处都震出了数丈长的裂缝。尤其让人触目惊心的是，黄色的泥土下面，露出了一大块一大块的淡金色甲壳。一看到这些甲壳，若水就不由心中一动，一个鉴定拍了上去，却得到了上面那个让他目瞪口呆的结果，再翻了下系统日志，上面果然已经多了一条新的内容。

　　琉玄海天生蟹精潜修数百载，上干天忌，冥冥天道为维护大道轮转，特以黑煞雷劫击之。

　　“靠！这么大的声势，弄了半天却不是我的天劫！我说我才六十级，怎么就出动了这么厉害的黑煞电龙了呢。”透过上空笼罩着的黑色劫云，若水发现在劫云之上，竟又有一小团七彩劫云成型，这才恍然大悟，原来这才是自己的劫数。

　　若水之前没有料到的是，这处落脚的无名小岛，竟然是一只巨大无匹，潜心修行的海蟹，因为年深日久，所以巨大的蟹壳上集了泥土石头，又长出树木来，一般人人看了自然当它是小岛了，又有谁会想到，这世上居然有如此巨大的海蟹？

　　只是今天不知道是若水倒霉，还是巨蟹走衰运，一人一蟹居然赶到一起渡天劫。只不过若水渡的是第一次天劫，而这只浮金灵蟹等级高达一百二，自然渡得是第二次天劫了。也因此，针对这只巨蟹的黑煞雷劫远比针对若水的三六虹雷劫更为狂暴厉害。

　　“千挑万选，居然找了个最不合适的地方渡劫！”若水哀叹着，只好祈祷着脚下的大家伙能在雷劫下多坚持一会。也不知道是不是系统听到了若水的祈祷，巨大的电蛇只管不断落在巨蟹身上，直打着它身躯震动不已，闷雷似的声响不断。却也仅仅就是如此罢了，劫云电蛇一时间和这只浮金灵蟹僵持住了。

　　而若水头上的七彩劫云，虽然被黑色的劫云挡住，却不妨碍它在酝酿了许久以后，终于落下了第一批雷电。

　　“系统老大，球形闪电这么强大的自然天灾你也敢随便模拟？感情劈地不是你！”若水哀号一声，望着急飞而来的八团赤色雷球，只好认命地再一次把紫红双色的剑网架了上去。除了维持两件防御法宝组成的护身冰旋风以外，同时把臭臭送来的两件法宝之一，天山特产的三阶法宝雪灵石祭了起来，一团冰雪之气护在头顶。

　　两口四阶飞剑组成的剑网刚一触到赤色雷球，就是一连串大爆，震力之大，让若水不得不全力运使飞剑，才维持住剑网不被破开。红色的强光伴随着爆炸的余波散开，不经意间，若水头顶的雪灵石就已经被压低了一尺左右。他心里暗暗吃惊，没想到这天劫的第一波攻击威力就如此不俗，后面不知道还有多少次攻击，真不知道自己能不能顶到最后。更何况若水心里还有更深一层的担心，就是害怕脚下的巨蟹受不住自身天劫的打击，或者被轰成渣滓，或是潜入深海暂避。而无论那一种情况，对若水来说，都是灭顶之灾。

　　一般人面对天劫的多梯次攻击时，都是想着如果攻击间隔能更慢些就好了。而若水现在心里想着的，却是如果天劫的攻击间隔能更快些就好了。不知道如果有别人知道若水心里的想法，会不会生出想抽他的冲动。

　　第二拨攻击在一分钟后到来，这次的数量比起上一次来少了些，只有七颗雷球。但是雷球的体积却大了些，这八颗雷球闪烁着炽热的橙色光芒，轰在剑网上，若水牙关一咬，指挥着双剑用力的顶了上去……


第四十七章 三六虹雷

　　黑云笼罩，苍茫的大海上怒潮翻滚、声若雷霆，在几乎压到海面的劫云之下，风浪瞬息万变的大海之上，一幕人间奇景正在声势浩荡地上演。

　　一只身体巨大到足有数里方圆的金色海蟹，正用它用坚比金钢的甲壳，硬接着黑云中窜出的一条条巨大电龙。威力那么强横的电龙，击到海蟹的甲壳上，居然也只能打得它一沉，留下些许白色的印记而已。

　　更出奇的是，在巨蟹身体之上，有一个小小的人影，指挥着几道在天海巨变中显得渺小无比的彩光，正努力对抗着从天上落下的一颗颗各色雷球。雷球爆炸时发出的轰然爆响伴随着充塞天地的异光，给巨蟹和雷云的战斗带来了一抹别样的色彩。

　　“变态，早知道带付墨镜了！”若水狼狈地用飞剑组成的剑网把第三波的七颗黄色雷球全部搞定，却不得不被迫接受了眼睛被强烈黄光刺激得流出男儿泪这个事实。

　　从威力上说，前面这三波雷球，虽然数量上一次比一次减少，但是威力确实是一次比一次强，但是这些都还在若水的预料之内，虽然雷球爆炸的潜力巨大，声响效果极佳，防御剑网的压力很大，却也不是十分难以应付的。只不过这雷球爆炸后产生的强光实在是有些变态。只要有一颗雷球爆炸，就会有一道充塞天地间的强光亮起，并且维持三四秒的时间，简直是对眼睛的摧残。随着雷球威力的加强，这些光芒的强度也越来越大，一开始若水还可以勉强分辨出雷球飞行的方向，但是越往后，就越难以发现攻击的路线。所以，只好把防御网张得很大，希望可以挡下所有攻击过来的雷球。

　　在第四波绿色雷球还没有攻击过来的间歇里，若水强睁着满是泪水的眼睛看了一下四周，发现攻击浮金灵蟹的黑煞电龙已经从一会落下一道，变成了在一瞬间同时落下两三条。巨蟹的身体明显有些抗不住了，那么庞大的身体，居然开始颤抖起来，让若水心中更是不安。

　　“它不是这样就挂了吧？别啊，我这边才到第四波呢！”

　　大道里的各种NPC怪物，大部分属于可以自行升级的那一类，除了自身修炼以及和别的NPC交战来获得善功恶果以外，也可以靠杀玩家来升级。甚至只要在游戏中生存时间超过一定时限，却没有被击杀，等级就可以获得提升。

　　而一步一步从低级升级到高级的NPC，和起始等级就是高级的NPC实力完全不同。举个例子来说，同样是蛟龙类的超级大怪，一条起始等级就是一百八十多级，相当与渡过三次天劫的妖仙级别的蛟龙，和一条起始等级不过十多级，却通过各种手段升到一百八十级，实打实渡过三次天劫的由蛇类升级而来的蛟龙，两者完全没有可比性，后者可以轻松秒杀前者，以一敌十几都不成问题。

　　根据论坛上某些达人的分析，可能这些NPC在升级到一定等级并且渡过天劫以后，系统会给这个NPC套上一个新的模版，各方面都要比起始更高的同等级、同类型的怪强上一筹，普通的怪如果被套上这个新模版，实力大约就会提升到同等级普通怪和精英怪之间。以此类推，渡过二次天劫就相当与同级别的小BOSS，而渡过三次天劫的普通NPC，实力也只在同等级的精英BOSS之下。如果是精英，BOSS级别的NPC进行这种升级，其能力更是能达到一个难以想象的高度。只不过这种可能性无限趋近于零，因为系统安排的天劫，针对NPC的要远比针对玩家的强得多，原本实力越是强大的，天劫也相对的越强。

　　这只浮金灵蟹，原本也只是这边海域的一只蟹类BOSS，除了漂浮在海面上修炼以外，就是到海底吞吃各种灵药奇珍。由于琉玄海附近极少有人过来，海底深处又有大量水隐琉璃和各种灵药，算得是它修炼的天堂。大道开服数月，居然让这只不到一百级的深海巨蟹通过种种方式升级到了接近一百二十级。

　　虽然若水不知道这只螃蟹是从多少级升到一百二十级之多的，但是想必原始的登记也不会超过百级。果然，这样一只从低级怪物自行升级，最后达到一百二十级这么高的等级的浮金灵蟹的确不是一般的高级怪物可以比拟的，面对二次天劫，居然也一直留了一手。现在大概是实在被电龙劈得痛了，这只大螃蟹终于忍不住发飙了，庞大身躯两侧的海水中突然掀起巨大的海浪，两只足有数十丈方圆的巨大螯爪排浪而起，爪上金毛飞舞，带起两团淡金色的光芒，把空中轰然击下的电龙悉数接住。

　　浮金灵蟹巨螯一出，形式立刻稳住，虽然黑煞电龙越落越急，却也奈何不得它了。若水这边提在半空的心立刻放了下来，这才把注意力转过自己的天劫这边。此时五团绿色的天雷已经现身，在空中飘忽不定，不知道会攻向何方。若水心神已定，当下大喝一声，双剑不再被动防御，而是激射而出，带起十余长的光华，迎击飞舞而来的雷球。

　　“轰轰”两声爆响，两团绿雷被凌空打爆，绿光大盛间，若水手中又飞出两道光华。金蟹斗在空中变化成一尊小斗，斗中飞射出三十六根金光闪闪、曲曲折折、蟹爪模样的利箭，在空中截住三颗绿雷。大爆之后，那三十六根蟹形飞箭只余二十七根，而雷球的剩余威力，都让随后而至的千流伞上发出的无数激流冲灭了。

　　一招得手，若水豪气大增，后面虽然不知道还有几波攻击，但是自己也有绝招未出，那三颗先天地煞雷珠可还躺在自己怀中睡觉呢。只不过现在这天劫的攻击自己勉强能接得下来，还是把这三颗先天地煞雷珠留到关键时刻再用吧。

　　从之前的攻击中若水大致分析出了这种天劫的攻击模式，无非是各种颜色威力的光雷组合而成。虽然越到后面每一波的威力都越大，但是数量却是一次比一次少，从第一波的八颗红雷，到现在第四波的五颗绿雷，想必到了第八波，只剩一颗雷球的时候，就是这次天劫的结尾了。

　　若水的猜想一丝不差，这种天劫名为三六虹雷劫，共有九色雷球三十六颗，不但雷火极猛，而且诸色迷人，稍不注意，眼睛就会暂时失去作用，如果渡劫之人操作、法宝稍有不及，立刻就是被轰到转世投胎的下场。尤其是最后两波攻击，威力更是超越前六波攻击的总和，实在非同小可。

　　眼看着爆炸的威力越来越强，若水抹了抹因为受不了强光刺激再度流出的眼泪，看着头顶的旋风、冰链和雪云已经压低了数尺之多，自然不敢在有所松懈。他的御剑之法长处在攻击上，防御上颇有不足，所以干脆只用法宝防御，而专心御剑追斩天上的雷球，以求御敌于国门之外。只是这些落下的雷球速度极快，不在流焰、紫炎双剑之下，行动轨迹更是飘忽不定，若水全力催动双剑，也只能拦下其中一半，余下的只能用各色法宝硬接。

　　青雷、蓝雷的七颗雷球，又比前面威力大了不少，若水飞剑横空，截下其中四颗，但是双剑也着实受了不少伤害。紫炎的品质稍好，还可以坚持的住，但是流焰剑已经承受不住连续的爆炸，接近破损的边缘。若水心疼这口宝贝，连忙换了另一口四阶的飞刀迷神刀上来，虽然御使起来没有流焰顺手，消耗又大，但是毕竟也是四阶的东西，勉强可以维持住攻击力。

　　法宝中的金蟹斗已经壮烈殉国了，三颗蓝雷中的最后一颗在耗尽了金蟹斗的金箭以后，和这件法宝同归于尽了。虽然明知道这件东西就是用来在天劫里消耗的炮灰，但是若水还是忍不住心里一痛，“这一下最起码三百两黄金没有了啊！”

　　但是天劫还没有渡完，最后两道天劫即将到来，若水心知关键时刻即将到来，顾不得眼睛生痛，更不敢再有藏私，从法宝囊里把那个魔玉葫芦取了出来。乘着劫云中的第七道天雷还没有发出，法力一催，一颗豆大点的幽幽绿光倒飞而起，仿佛逆行的流星，冲入多彩劫云之中。

　　眼看着绿光入云，若水拳头一握，一股震波顿时四溢而出，却没有听到什么声响。再看那劫云，居然已经被消融了一大块，云团也没有原本那么浓密了。

　　果然有效！若水现在恨不能亲一口老陆的脸，这先天地煞雷珠实在太过厉害了，一雷下去，这天劫的威力起码减弱了十分之一。虽然没有这三颗先天地煞雷珠，若水也有信心渡过这次的天劫，但是那样自己的损失远比现在大得多，而且自己身在渡劫的巨蟹之上，毕竟有一定的危险性。现在这个关键时刻，还是安全第一、安全第一的好。


第四十八章 大功告成

　　大概是因为劫云被击散了一些，阴雷爆炸的震波刚刚消失，就有一黑一白两颗雷球划着诡异的弧线，从不同方向飘向了若水。虽然两颗雷球间隔很远，但是它们飞行的轨迹却有一处相交的地方——若水的身体。

　　以前几次攻击都是一种颜色的雷球，这次突然多了一种颜色，傻瓜也知道这黑白雷球肯定不好惹。若水当机立断，绝不能让这两颗雷球在靠近自己的地方同时爆炸。等到雷球飞近一些，若水已经认了出来，这是两种极为阴损的雷法。

　　白色雷球是阳属性的玉清火雷，除了声光效果特别好以外，爆炸产生的推力也是极为巨大的。有学到过这样技能的玩家曾开玩笑地说，对着大地发一枚玉清火雷，释放者就可以完成人体飞向月球的壮举了。

　　而黑色的雷球则是魔磷磁雷，阴寒至极的雷法，具有极强的腐蚀性和附着燃烧性，还会产生寒毒，是那种不以爆炸威力取胜的法术。

　　若是这一阴一阳在一起发生爆炸……这样的事情还是不要发生的比较好。

　　若水身边混合三件法宝的防御圈已经缩水了不少，冰鳌轮在防御度消失为零之前被若水收了起来，换上了阴魂箭，金蟹斗爆掉后多出来的空格也补上了虎尾锏。而雪灵石这种特殊类型的法宝是可以附在其他防御法宝上，增加一定的防御能力的，所以在和旋风合为一体以后，坚持到了现在。但是合壁后足有三万两千多的防御度，现在也只剩下了不到两万，这还只是被前面爆炸的余波伤到。要是被雷球直接攻击到，这剩下的两万防御度现在恐怕也早就已经全部被打没了。

　　不愿意冒险的若水指挥着四道光华在空中截击黑白雷球，紫炎自然是其中主力，迷神刀也紧随其后，一刀一剑的光华牢牢把白色雷球拦在高空。但是黑色的雷球来势极猛，空中的千流伞放出的急流和虎尾锏黝黑的锏身完全拦不住它，一瞬间就被黑色雷球冲到了近处。

　　奶奶的，老子不发威你当我是病猫啊！若水狠狠地丢下一句，然后下狠心地把两颗回元丹丢进嘴里。回元丹已经被消耗掉一小半了，但是丹药的效果真是没说的。药一下肚，法力立刻全满，若水双手箕张，连珠介的阳火神雷如雨般丢去，就像是用机枪打飞机一般，硬是用雷火连成一条光带，把黑色的雷球抽爆。

　　魔磷磁雷乃是阴寒属性，而且劫云发出的这枚魔磷磁雷明显技能等级极高，好在已经被若水发出的神雷带偏了方向，爆炸威力也不比和玉清火雷结合后那样巨大。但是在被那么多阳火神雷连环集中后，阴阳相克，衍生出来的爆炸力还是让人难以想象，巨大的冲击波连同无边的黑暗一下子就把若水冲出数丈远，虽然是在防御罩里，但是那阴损的威力居然还能透过防御攻击到若水本人，血止不住的往下掉，吓得他连忙吞了几颗三草丸，才补回了不少掉下去的血。

　　苦笑着看了一眼法宝的防御度，知道雪灵石肯定也保不住了，若水不禁惊讶于这两颗黑白雷球的威力，更加坚定了不让剩下的那颗白雷攻进来的决心。若水的自由操控能力此刻被发挥得淋漓尽致，原本并不熟练的迷神刀此刻在空中连闪，如同黑雾当空舞，不让白色的雷球越雷池一步，而紫炎更是异彩大放，紧跟在雷球后面，一丝也不放松。终于，在接连几个急转弯都没有甩开紫炎，反而被迷神刀截断去路的白雷骤然爆裂开了，一刀一剑被这雷火击飞了老远，强烈的白光眩人双目，爆炸蕴涵巨大的力量险些就让若水失去操控能力。吓得他连忙切换装备，换上桃木剑和飞晶剑，只见那两口飞出去的刀剑光芒一闪，就被收回到物品栏里去了。

　　恩，在眼睛看不清东西的情况下，有什么法子比这样收回飞剑更快，更安全的呢？

　　查看了一下紫炎剑和迷神刀的状态，发现紫炎剑的剑光似乎暗淡了许多，大概也到了崩溃的边缘，已经没有办法再动用了，迷神刀倒还好些，运使起来没什么大碍。

　　“难怪那么多等级到了五十九的家伙都不敢随便渡劫了，这也就是我，身上好几件四阶的东西，三阶法宝都拿来当炮灰。要换了二家别人，就凭那几口随身的两阶、三阶飞剑，恐怕早就让这些雷火给劈没有了。”若水一边抱怨着应付天劫时对法宝飞剑的巨大消耗，一边抽空把余下的阴雷又放了一枚上天，消弭劫云，减低天劫威力，却还留下最后一颗备用。

　　劫云笼罩的范围再减，但是最后一波攻击却迟迟不见出现，若水的眼睛都已经渐渐恢复了，却也只看到黑色的劫云之上，属于自己的那片多彩劫云渐渐合拢在一起，云的颜色也渐渐变成了普普通通的白色。

　　“耶，不会就这样完了吧？我可是刚刚送上去一颗先天地煞雷珠啊！”

　　若水的话还没有说完，天上的白云就起了变化，紫光一闪间，一枚足有桌面大小的紫色巨型雷球以远远超越之前所有雷球的速度从白云间直冲而下，计算下重力加速度减去空气阻力……只需要再过二点七秒，这颗巨大的如同紫鸡蛋的东西就会从高空直接掉到若水的头上，并且在一瞬间把他送去极乐世界。

　　“靠，搞偷袭。”一直提高警惕的若水当然不会这被一下偷袭吓到，一蓝一黄的两道剑光化成一片黄蓝两色的光幕，像是鸡窝一样等待着天上掉下来的这个紫色的大鸡蛋。

　　不是若水舍不得用迷神刀，而是这紫色的天雷让他实在不敢轻易动用这最后一口四阶的武器了。

　　大道里雷法之多，不下数千种，但是紫色的据若水所知只有一种——上清紫府静虚天雷，昆仑派独门的天下第一雷法，比之号称天下雷法双绝峨眉的太清玄门太乙神雷、中央魔教的九幽洞玄秘魔阴雷更为变态的雷法，专克任何真气护罩，防御法宝、阵法，总之一切防御手段都被这种雷法死死克制住。

　　所以，对付这种法术就只有一种方法——硬抗！

　　若水眼前的紫色雷球，大概是上清紫府静虚天雷的变种，加上已经被两枚先天地煞雷珠给消弭去了十分之二的威力，自然远远比不上正版那么强大，却也不是现在的若水可以轻松对付得了的。

　　紫炎流焰这两口四剑飞剑现在等于没有，若水为了预留最后的抵抗手段，还是把迷神刀扣在手里，而是发动了桃木剑和飞晶剑作最初的防御。

　　结果让若水心疼不已。桃木剑的黄光在刚刚接触到那颗巨大雷球的一瞬间就已经爆碎，而飞晶剑也在不到半秒后步了桃木剑的后尘，两口三阶飞剑在刚一接触到雷球的一刹那就已经溃不成军，光幕纷散，化成一天黄蓝光点，如同缤纷的落英。

　　“一千多两啊！”若水怆然大呼，桃木剑有克制鬼魂类怪的特效，而飞晶剑更是一口三阶中的极品。在如今大部分玩家还在拿三阶飞剑当头牌主力的时候，这两口飞剑拿到拍卖场上，少说也值个千把两黄金。结果被雷劫一触，顿时就变成了虚空中的烟花，毫无价值了。不，也不能说毫无价值，被双剑这么一挡，这雷球体型虽然没变，但是威力最起码小了三分之一，可以说是死得其所了。

　　但是现在可不是心疼的时候，若水一伸手，又放出两件炮灰法宝，阴魂箭和虎符。虎符只是两阶的东西，虽然跟随若水最久，但是关键时刻可想不了那么多了，刚一飞到雷球下方就被若水主动爆开，一大团太乙精气在紫雷下骤亮了一下，然后就消失无踪了。而阴魂箭因为是生魂练就，气息天生就和紫府天雷互相吸引，还不等若水指挥，就和紫府天雷撞到了一起，黑气一闪间，终于扰乱了紫府天雷内部的平衡，在空中激发出无数散开的小型雷火以后，这颗巨大的雷球终于寿终正寝，结束了它来到世间的使命。

　　紫府天雷炸开以后，无数小型雷火暴雨般直坠下来，终于耗尽了返灵犀最后一丝防御度。好在迷神刀还完好，舞起的刀光总算能护得若水周全，只是身上已经法宝尽出，再无余力了。

　　“要是再搞不定，恐怕就要消耗四阶法宝了，渡劫可真是个亏本的买卖啊。”若水眼看最后一丝雷火被迷神刀卸开，落在脚下的蟹甲上慢慢消失，才听到系统珊然来迟的提示：恭喜玩家若水成功渡过第一道天劫，功行俱进，获得善功若干，身体恢复到最佳状态。

　　玩家若水渡过天劫，请选择一项奖励：一，最高技能等级提高二十级；二，随机技能晋升一阶；三，随机给予一项技能奖励。

　　霍霍，原来是三选一啊。选一是让一部分专心与心法修行或者剑决修行的玩家少受点练级之苦，选二则是免去玩家刷门派贡献任务的一部分辛苦，选三则是不用玩家满世界找NPC撞大运学技能——直接在这里撞大运就可以了。

　　选那个呢？这可真是难为若水了。


第四十九章 学习雷锋好榜样

　　最高技能等级提高二十级？刷善功又不是很难的事情，耐心好点就可以了，不选！

　　随机技能晋升一阶？貌似若水自己是三味宫唯一的弟子，而且早就进入了离火神君嫡传弟子的行列，刷门派贡献这种事情，早就和他无缘了。再说，离火神君不是说过，只要渡过天劫就可以找他老人家学习三味宫更精深的法术吗？不选！

　　那看来只有选择随机给予一项技能奖励了。若水想了想，自己最近的运气着实不错，与其选那些平平常常的奖励，倒不如赌赌自己的运气。想到这里，若水终于敲定了奖励的选择，还是选择第三项比较刺激点。

　　选择随机给予一项技能奖励的选项，系统提示立刻响起：玩家若水成功渡过天劫，选择随机给予一项技能的奖励，获得奖励技能诸天运化剑道大法。

　　诸天运化剑道大法：可将某一项技能等级十分之一的修为临时转换到剑决修为上，大大加强剑法威力，增加时间视等级而定，技能不可升级。

　　那个谁，借我钱买两张彩票先！这么牛比的技能！这可比前两个奖励实用多了，最近的运气果然不错！本来若水还在想以后到底是专攻一门，还是做个平衡型玩家。现在有了诸天运化剑道大法，这个问题迎刃而解，他完全可以选择剑决和法术平衡发展，或者是专攻法术、练气决一类的技能。别人要是这样做可能会造成自己什么都会，但是样样稀松的局面。但是若水凭借这个独特的技能，除了能把法术技能升级较高等级，飞剑威力也决不会比专心修炼剑决的玩家差多少。

　　可以说，获得诸天运化剑道大法，已经决定了若水今后即将走上和大道里绝大多数玩家完全不同的道路。

　　身体已经恢复到了最佳状态，虽然法宝损失惨重，两口四阶飞剑也都处在破损的边缘，但是总算是让若水闯过了天劫，奖励也让他心满意足，这才有空去关心这只一同渡劫的大家伙。

　　此时的黑煞电龙已经密集到常常有十多道电龙一起劈下了，浮金灵蟹巨大的螯足已经被轰得漆黑，爪上发出的金光倒还支撑在空中，但原本充塞半空的护体金光已经电龙劈得离身体不到一丈了。以浮金灵蟹巨大的身体来说，这样的距离已经到了极为危险的边缘了，而劫云中黑色电龙的降下却没有减弱的迹象。

　　“看来是要完了，这只螃蟹升级以前的品种一定不错，起码是精英级别，不然天劫不会强大到这种地步。”刚刚才被雷劈过的若水看着浮金灵蟹辛苦支撑着的样子，不由起了一个念头：“一百二十级的超级大怪要是挂了，不知道会爆些什么东西出来呢？霍霍，这个热闹不可不看。”

　　好在天劫的威力并不会波及到其他无关之人，虽然若水现在的状态很不好，但是他却没有急与回三味宫学更高一阶的技能，而是坐了下来，运起少阳心法，祭练修复紫炎剑。像紫炎这样并没有损坏，而只是耗损过大的飞剑，修复时是不需要添加其他材料的，只需要用炼制飞剑时的心法进行修补就可以了。紫炎现在这个状态，以若水高达七十一级的进阶心法，只需要三个小时就可以完全祭练还原了。反正这头巨蟹一时半会还挂不掉，正好在这里一边看戏一边修理宝剑。

　　把心法设定成自动祭练的状态，若水很无聊的开始研究起天上落下的电龙来。“恩，这条电龙飞来的角度很刁钻啊，很有研究意义。哇，这根好大！好粗！蟹哥哥，你一定要顶住啊！耶，这根前面居然还会开岔，发质也太差了吧？系统大大，建议你换三合一的洗发膏比较好的说……”

　　天雷越来越密，雷电虽然伤害不到浮金灵蟹本身，却已经把它的护身金光消耗掉七七八八了，而且空中浮游的电荷极多，一条条细小的电蛇在空气中游动，整个天劫现场仿佛已经变成了电流的海洋了。

　　“戏肉要来了！”虽然天劫并不是针对若水而发，但是他还是敏锐的感觉到了压力的逐渐变大，已经到了一个临界点。四周的电龙落下的频率已经许久没有改变了，而浮金灵蟹的护身金光也已经只剩下薄薄的一层了。要是说天劫的威力仅止于次，就这么让大螃蟹闯过难关的话，若水说什么也不会相信，所以，唯一的解释是，这场天劫的最后一击，马上就要来了。若水连忙换了个舒服点的姿势，打算看看压轴的攻击是否能华丽KO浮金灵蟹，同时也悄悄的把已经修复了一些的紫炎换了上来。这把剑若水操控起来要娴熟得多，而且速度也比迷神刀要快。浮金灵蟹不掉东西则罢，若是掉了东西，以紫炎的速度，拣到便宜的机会也会大出许多。

　　“道兄救命，道兄救命！”

　　就在若水在考虑浮金灵蟹挂掉的时候究竟是掉落那一阶的法宝可能性比较大的时候，突如其来的声音让心怀鬼胎的他吓了一大跳，随即而来的系统提示声则完全让若水呆住了。

　　海中巨物浮金灵蟹渡劫即将失败，求庇于玩家若水，请选择是否帮助浮金灵蟹渡劫。十、九……

　　“靠，还带这样的啊？不理他中不中？”看戏看出篓子来了，若水心中一边痛骂设计师的恶搞，一边紧张的思考着应该如何选择。

　　七、六、五……

　　拼了，大不了挂一级！虽然很不想管这个闲事，而且就算管也未必管得了，但是若水一瞬间还是在脑海里回想起来刚刚那两声呼救。怪物能使用人言的，最起码也是套了智能模版的BOSS级别，若是能帮它渡过天劫，这好处恐怕比等它被劈成蟹酱后捡漏要强得多。所以……他还是一边痛骂自己犯贱，一边点选了同意帮助的选项。

　　顿时，若水身边原本无害的电流突然间狂暴起来，他还没来得及张开任何防御，血就已经掉了三分之一。

　　迷神刀的黑舞展开，护住若水的身体。吞了两口丹药，若水深刻的贯彻了舍不得孩子套不着狼的优秀思想，赶在天劫威力爆发之前把最后的那一颗先天地煞雷珠发了出去。

　　这枚由一百五十七级的精英级别NPC陆飞阳用密法炼就的阴雷，在这个时候发挥出了意想不到的威力。由于劫云威力已经达到了临界点，正处于爆发的边缘，恰好此时阴雷消弭劫云的威力突然发挥出来，一下子就破坏了劫云中的平衡，那一道原本汇聚了上百道黑煞电龙威力的巨大电柱，还没来得及正式被激发出来，就已经被劫云内部混乱的内斗消耗了一小半的力量。等它真正把自己的形体展现出来，凌空下击的时候，虽然威力依旧巨大无比，但是已经不能和之前的力量同日而语了。

　　那只浮金灵蟹似乎也知道此刻到了生死关头，黑煞电柱甫一出现，它那从没有从海中抬起过的身体就大动了一下，身体一抬，头部从海水里露了出来，一道其势奇快无比的金光带起七色残影和无穷的水雾，径直迎向电柱。

　　“拼命了！这八成就是老蟹的内丹了。”若水也不敢怠慢，这内丹是精怪之类最为厉害的手段，也是最为重要的要害。用来对抗天劫的话，的确有极大的功效，但是一个弄得不好，也有可能落个内丹被天劫击毁，道行全失的下场。他既然接了帮助浮金灵蟹渡劫的任务，自然不肯坐视老蟹一只蟹冒险——发布任务的都挂了，找谁要奖励去？

　　若水抖手把身上最后两件法宝其中之一发了出去，虎尾锏他还有用处，自然不肯轻易舍弃，于是千流伞刚在空中激发出千道急流，就被若水用心念引爆，一团宝光混同着急流，和浮金灵蟹吐出的金光水雾一起撞上了空中落下的黑煞电柱。

　　轰然一声巨响，急流宝光和金光水雾一击既溃，千流伞品阶太低，直接被人间蒸发了，而那道金光则在若水惊怒的眼神中被打得粉碎，四散而落。黑煞电柱经过这一挡，其势也慢了些，却还不偏不移的朝浮金灵蟹头顶打来。

　　“不对，有问题！”原本以为浮金灵蟹救命的内丹被打碎，希望落空的若水突然之间发现有些蹊跷。高等级NPC和妖怪玩家的内丹都堪比极品的法宝，就算这天劫的威力再怎么大，在经过了阴雷的损耗以后，对上一百二十级BOSS的内丹，也不至于一击就把内丹打爆吧？肯定有什么问题！

　　若水一动念之间，驾起剑光冲向空中，迎向离自己最近的一道散落的金光，伸手一接，那金光居然应手而灭，变成若水手中一块不知名的东西。还没等若水弄明白这是个什么东西，那只浮金灵蟹双螯一阵挥舞，似乎在无声的怒啸，然后又从口中吐出一物。

　　这后吐出来的东西，色作金红色，光线温和无比，远没有之前的那道金光那么强烈，却有一种震慑人心的奇异魅力，其速也不快，只是缓缓升至巨蟹头顶百丈之处，和下劈的黑煞电柱撞个正着。


第五十章 黄灿灿的金戒指

　　百十道黑煞电龙汇聚成的电柱威力何等巨大，声势何等煊赫，结果撞击在这金红色的光球上，却连一丝声音都没有发出来，只爆发出无穷的电弧，在空中四散开来。

　　好不容易等到漫天的电弧散去，若水的视线才再次捕捉到那巨大的电柱，此时它的体型已经不及之前的四分之一，而那团金红色的光球，颜色也是无比的暗淡，却依然和电柱在空中对峙、僵持在一起。

　　“牛啊，真牛！这只螃蟹比起真正的职业玩家来智力也毫不逊色啊，都这个时候了，居然还暗杠了一把，原来第一次吐出来的，不是内丹的说！”

　　若水看了看手上的金色结晶，再一次惊叹与这只螃蟹的高智商，套上智能模版的高级BOSS果然厉害，看来以后再对上这种高级怪一定要小心小心再小心，不然的话，大活人说不定就被怪给阴了。

　　水影金琉璃：千年金蟹吞食海水精英水隐琉璃，用腹中丹气养成的琉璃母胎，金水相生，威力绝大，乃炼剑炼宝的绝佳材料。

　　原来这只浮金灵蟹在这处海域里修行了不知道多少个年月，在海底吞吃了无数海中特产的水隐琉璃，历经无穷岁月，凝结成一体。然后再用自己的内丹之力煅成一块母胎精英，内中既包含了水隐琉璃本身的癸水之精，又得了千年金蟹的充沛的先天庚金之气，金水相生，威力极大，仅在其内丹之下。只是这只大螃蟹还没有本事把它炼化成法宝，不然的话，最起码也能成为六阶以上的至宝。

　　这次浮金灵蟹对抗的是第二次天劫，这种程度的天劫，针对的目标又是自行升级的BOSS级怪物，威力之大，可想而知。虽然得若水的阴雷之助，最后一击的威力已经减弱了一小半，但是依旧不是大螃蟹可以轻易对抗的，它又舍不得轻易放出内丹，只好忍痛把这东西喷了出来。可惜这块未经过磨练的材料，还是挡不住雷霆万均的冲击，被击成无数块碎片，饶是如此，也抵消了这道雷电相当多的力量，浮金灵蟹这才敢动用本命元丹，与天劫做最后的周旋。

　　若水心中疑惑，却因此侥幸得了这一小块水影金琉璃，自然也是绝好的材料，只可惜这属性的材料并不适合紫炎剑，未免有些让若水觉得遗憾。但是现在并不是遗憾的时候，这道黑煞电柱，威力远超若水和浮金灵蟹的想象，即使一而再，再而三的被削弱，也不是浮金灵蟹的内丹可以抗衡的。僵持了半分钟以后，那内丹元气大伤，已经缩小了一半还多，那巨蟹只好在海中吞吐丹气，又把这金红色的内丹收了回去，螯爪挥动已然无力，委顿不堪。

　　“老大，这个时候你还保存实力！刚刚夸完你，你就给我玩这一手！”若水恨得牙痒痒，却也只好飞出一双刀剑，勉强阻挡了一下因为失去阻碍，继续下落的电柱。毕竟内丹是这只浮金灵蟹的一切，若是内丹被毁，它也就死翘翘了，那里还谈得上什么渡劫。说不得，这个时候若水只好自己再强撑着顶了上去。

　　刀光剑影刚和电柱一触，若水就喷出一口血，一股前所未有的冲击力让若水险些就昏了过去，好在他一瞬间就回过神来，强吞了一口丹药，双手连挥，把少阳矢和阳火雷不要钱似的撒了出去。

　　“乾坤一掷，老子不要命了！”

　　不要命，钱还是要的，迷神刀和刚刚修复一部分的紫炎肯定都不能再受冲击了，若水也不敢再把这两口价值几千两的东西拿出去冒险。只好牺牲丹药，用这些极消耗法力的技能来阻击黑煞电柱。

　　眼看着电柱就要击到浮金灵蟹的金色甲壳上，若水肯定也是要池鱼之祸，不得好死。这个时候若水已经完全绝望，无比的痛恨自己为了莫名的奖励，居然搭上了一条命，并且发誓下次再也不贪心了——如果不是这个时候他脚下的大螃蟹干了一件很多螃蟹都喜欢干的事情，说不定若水以后真的会改正贪心的毛病呢。

　　这只螃蟹也没干别的什么事情，只是在——吐泡泡而已。

　　根据科学的解释，螃蟹吐泡泡的原因是因为它感到自己呼吸困难，才会拼命鼓动嘴和腮，不断吸进空气，再把腮里少许的水分连带空气一起吐出，最后在嘴和腮边上形成了许多气泡。但是这个时候，浮金灵蟹吐出泡泡，却不是因为它觉得呼吸困难。

　　一团团五色斑斓、透明得有如水晶般的气泡一大片一大片得从它嘴边喷出，几乎在一瞬间就覆盖了整个背甲——也就是天雷主要攻击的部位，当然也把若水包在其内。

　　一手一个托着足有圆桌大小，却轻如鸿毛的水晶气泡，若水发现头上面还有更多一样大小的气泡。而那虽然是强弩之末，却依然气势惊人的巨雷，在撞击到这一大片一大片的气泡之后，居然被气泡分解成了无数的小电蛇，带着无穷电能顺着气泡的边缘蜿蜒流动，最后竟然渐渐消失在空气中了。

　　若水傻愣愣的在螃蟹背上享受了一生中第一次泡泡浴，然而更享受的却是一连四条响起的系统提示。

　　“浮金灵蟹得玩家若水之助渡过升级天劫，消耗的内丹恢复，元气恢复，身体恢复，功行大进！”

　　“玩家若水阻挡天劫除妖，有碍天道运转，扣去天心五。”

　　“玩家若水宅心仁厚，力助浮金灵蟹渡过天劫，不失修道人本色，天心增加十。”

　　“玩家若水襄助浮金灵蟹渡过天劫，浮金灵蟹愿托庇于玩家若水，请选择是否同意。”

　　托庇？什么东东？不过，想来不是坏东西吧，先同意再说。被系统扣来加去的天心弄得有些糊涂的若水下意识的点选了同意。

　　“恭喜玩家若水收服一百二十级浮金灵蟹！”

　　靠，人品啊！什么叫人品？这就叫人品！什么叫坚挺的人品？这就叫坚挺的人品！什么叫……

　　浮金灵蟹：等级一百二十级，海中庚金之气衍生，修行年久的深海巨蟹，力大无穷，金甲飞剑难伤，一对巨螯有无限威力。二相真气修为一百二十七级，法宝栏两个。特有技能：大小自如，金螯护体，水元晶珠，内丹攻击。特殊能力，不动如山。水中战斗灵活增加一成，力量增加五成，防御增加三成，移动速度快速。陆地战斗灵活降低七成，力量降低一成，移动方式横行，出水限制为六个时辰，金水属性伤害减半，土属伤害加倍……

　　唔，到底是海蟹啊，在陆地上比起在水里根本就不是一个档次的嘛。不过……就算在陆地上不如在水中威力大，以后出去和人打架，只要把这大家伙亮出来，不用动爪子，压都压死他们了！

　　兴奋到语无伦次的若水试了试指挥这只浮金灵蟹，到底是有高极智能模版的大BOSS，都不用若水呼喝，只需要动念就可以随心操控，只是这只BOSS可能不太喜欢说话，若水逗了几次，都没见它再张过口。

　　大道里的宠物在初期是很难得到了，只能靠这些NPC主动投奔到玩家手下。到了游戏中期，就会有不少可以收服怪物的技能和法宝，那个时候宠物就会慢慢多了起来。从现在这个阶段来看，除了那个有白鹤宠物的玩家以外，若水还没有听到那个玩家说自己已经获得了宠物。

　　只不过，由于不是用法宝收服的宠物，所以这只浮金灵蟹只能随时跟在若水身边，而不能收到物品栏里。这一点原本不是什么大问题，只是宠物跟在身边会很惹眼罢了。但是，别的宠物就也算了，这只大家伙足有数里方圆，要是寸步不离得跟在若水身边的话……那个场面，恐怖哦！

　　还好那只浮金灵蟹智商极高，在若水刚刚想到这个问题，并为之发愁之后，就起了变化，巨大的身体渐渐变小，若水瞧出蹊跷，连忙飞了起来，就见这只浮金灵蟹已然变得不到一丈大小，浮在空中。金光再一闪，原本就已经不大的身体居然一下子消失了！

　　恩？这难道就是传说中的大变活蟹？难道系统反悔了，又把螃蟹给收了回去？不过，很快若水就发现在浮金灵蟹消失的地方多了一小团指甲盖大的金光。他眼力不错，凑到跟前仔细看了看，一只迷你型的浮金灵蟹在浮在空中，夸张的挥舞着巨螯，正向若水挥爪致意。

　　“呀，很久以前，我曾在学校组织的春游里抓到过这么小的螃蟹呢，还真是怀念啊！”若水嘀咕着，伸手把小螃蟹抓到手中。浮金灵蟹灵活的在若水手掌上爬来爬去，仿佛在寻找着什么，最后钻到若水的尾指边，八只勾爪紧紧扣住指头，螯钳收在头顶，一动不动，看起来仿佛是个金光闪闪的大戒指。

　　我靠，果然牛比！若水端详了下套在尾指上一动不动，好似一枚黄灿灿金戒指，状态栏里却已经显示处在休眠状态的浮金灵蟹，忍不住想道：“好一枚俗气的金戒指，我这样看起来，好象有两个钱就烧得不行的爆发户哦！”


第五十一章 炼丹的师兄

　　渡过天劫以后，若水的生命和法力有了大幅度的提升，但是，这并不是渡劫后最主要的提升。真正的提升，是身份上的转变，渡过一次天劫代表玩家已经修炼有小成，可以享受系统开放的更多内容和变化，也可以说是真正开始进入到大道无形这个游戏中来。

　　虽然这一次天劫把若水手头的三阶法宝毁得只剩下一根虎尾锏，四阶的飞剑法宝也都处于崩溃的边缘，经济损失惨重，但是总的来说，若水从琉玄海归来的时候，还是满载而归。大道中极端罕见的高等级高智能宠物，变态的新技能，以及在对抗天劫过程中对操控飞剑新的体悟，这三项变化里那一项都让若水获益非浅。

　　悠然自得的哼着小曲，若水现在心情非常的不错。心情不错的主要原因，是他驱使那只浮金灵蟹恢复原形充作船只，然后用极其舒服的姿势躺在小岛般庞大的巨蟹甲壳上，舒舒服服从琉玄海躺着回到空空岛，一路上饱揽海天秀色、耳听海涛阵阵，人生乐事，当真是莫过与此啊！

　　到了空空岛前，若水让浮金灵蟹继续做回戒指，毕竟这个家伙实在太招眼了，若不是在这空空岛附近海域千里无人，若水还真不敢如此大摇大摆地招摇过海。要是若水敢在普通的玩家面前炫耀宠物，恐怕早就被大群嫉妒的玩家群殴到死了。

　　收起宠物，若水仗得师门妙法，瞬移进了三味宫。许久都没有享受到这三味宫弟子独有的待遇，若水不禁又想起了四十级之前在这边练级的情景了。

　　若水站在空旷的大厅里，本想大发感慨一番，但是张开嘴想了半天，除了一个“啊！”字，实在想不出什么别的词了。于是灰溜溜地留下一个“靠！”字，走到离火神君身旁。

　　“老师大人啊，我已经正式渡过天劫，你是不是可以把衣钵交给我，正式退休去鸟！”

　　离火神君的眼睛微微睁开一线，扫了若水一眼，然后道：“恩，虽然若阳你渡过第一次天劫的速度是我门下嫡传弟子中最慢的，倒也能算是根骨不凡。”

　　“老师你有没有搞错，我这速度在玩家中绝对是第一流的了，你偏要拿我和那些变态级的师兄比较……对了，你答应我的新技能呢？”若水絮絮叨叨地说道。

　　离火神君闭上眼睛，嘴巴微动了一下，一道金光就将若水罩住，随后他就听到新的系统提示声。

　　恭喜玩家若水获得离火神君认可，传授三味宫嫡传心法玉阳心法，少阳心法七十一级升级为玉阳心法五十三级。

　　恭喜玩家若水获得离火神君认可，传授三味宫嫡传剑决溶金剑决，赤阳剑决六十五级升级为熔金剑决四十七级。

　　“呀，原来学到新的门派心法和剑决以后，就把原来的心法剑决替换了啊。恩，不过这样也好，起码不用再去重新刷善功来升级了。可是，老师大人啊，您是不是年纪大了，忘了件什么事情啊？我是要学一些新技能，比如说超级法术、禁制、阵法什么的，你老人家怎么就没有下文了呢？”

　　“去找你大师兄晦阳子吧。”离火神君这次像上次一样大发谈性，说完话，就已经进入了入定状态，看来是准备把后续的事情都交给了晦阳子师兄处理了。

　　现在时间不早了，若水想了想，反正也没什么可急的，还是先下线休息再说。

　　第二天一早，若水就兴致勃勃地上了线，准备找那个晦阳子学点新的技能。

　　三味宫大小房间数百间，要找一个神龙见首不见尾的高级NPC本来是件很困难的事情，尤其是大道里的这些高级NPC还喜欢到处乱跑。不过，好在若水还认识一个不喜欢乱跑的高级NPC。

　　“陆师兄啊，几天没见，你精神很多了嘛！”

　　“师弟气色也不错啊。”

　　“陆师兄，你那里可有什么高阶法宝，厉害仙剑什么的，借小弟我耍几天吧！”

　　“师弟，你看今天的月色真的不错……”

　　“咦，现在明明是白天来的……算了，师傅让我去找大师兄，陆师兄你可知道他现在何处？”

　　“大师兄向来不大爱出宫，此时若不是在静室打坐，就是在丹室中炼丹。”

　　别过了假装在白天欣赏月色的陆飞阳，若水先去了位于天台之侧的静室，发现打坐的NPC中没有晦阳子，于是马上改变方向，去了丹室。

　　丹室里，一个星冠羽衣，满头红发的老道士满脸紧张，口中喷出一道淡金色的真火，正给那三丈多高的紫金丹炉加温呢。

　　“厉害厉害，这可比西域阿三的口喷烈火厉害多了呢。晦阳子大大，打断一下，请问能把火喷得这么猛这么久，你用的是酒精还是汽油啊？”

　　虽然丹室里的光线不太好，但是若水还是马上看到了晦阳子额头上鼓起的青筋。

　　“OK，OK，我闭嘴。”感受到了晦阳子已经逼近身侧的杀气，若水理智的闭上了嘴巴，把注意力转到了那座高大的丹炉上。

　　这座丹炉通体用紫金铸就，炉身三足双耳，周身按八卦铸就，连炉下的方砖都是依照九宫方位布置的。此时因为炉火正旺，炉中各色异彩充盈，整个紫色的炉身都被里面照成了半透明，隐隐见到其中似乎有数物乱动，且有五色光华透出，端的是华丽异常，让人大开眼界。

　　这五色迷人也就罢了，也不知道是不是晦阳子在练丹之前没把炉门关好，一股难言的异香充斥着整个丹室，令人嗅之只觉心旷神怡，不由得就有种飘飘欲仙的感觉。

　　本来若水是想问问这炉子里烤得是羊腿还是大腰子，又或者是烤鱼时多放了孜然，但是看到晦阳子脸上神色越来越凝重，想起这家伙的等级在三味宫排行第二，高达二百零三级，若水还是吞了吞口水，把准备说的话咽了下去。

　　等了约莫有三十分钟，晦阳子口中的真火越来越难以为继，而丹炉里的光华却越来越亮。终于，在晦阳子大喝一声，那淡金色的火焰缓缓飞回口中。当真火终于收回的一瞬间，那丹炉猛得一晃，居然从地上升了起来，浮在空中缓缓地旋转。晦阳子脸色一喜，手掐了几个灵决，然后一指丹炉，那炉子丈许高的盖子缓缓移开，三颗白色的光华飞了起来，在丹室顶上盘旋。

　　若水一愣，刚打算冲上去抓一颗，就见晦阳子手上多出了个墨玉瓶子，用手一指，那三颗白色的灵丹就乖乖地飞进了瓶子，丹室里异香顿时就消失无踪了。晦阳子顺手把瓶子塞进怀里，一脸喜色掩也掩不住，仿佛中了五百万一般。

　　“哎呀，早知道这灵丹会飞出来，我怎么也得上去抢一颗啊，这种容器我也有一个地说。”若水想起了以前陆飞阳送的墨玉葫芦，有些懊悔的想道。

　　这边晦阳子自己一个人高兴了半天，突然想起刚刚炼丹时出言捣乱的人，立刻就换上另一付面孔，气势汹汹冲若水说道：“你是何人，居然乘我炼伐忌丹的时候前来捣乱？你可知道，炼这伐忌丹只要错了一点点火候，我收集三年的九十一味药材顷刻间就会化为乌有？”

　　不好，这家伙不识逗，居然恼了，一个发飙的两百级NPC有多大的威力，若水在五火魔君那里可是领教过了，赶快表明身份，告诉正处在爆发边缘的晦阳子自己的身份和来意。

　　“若阳师弟，原来是师尊让你来找我的，既然如此，这事倒也不能怪你。”晦阳子见是师弟，没好气的把手一摆，对若水说道：“你既然渡过天劫，又得师尊传授了玉阳心法，本应该就此传授你些本事，可是本门法术博大精深，威力又大，天下罕有可匹敌者，若是学不得法，反而会深受其害。”

　　不就是刚刚罗嗦了两句嘛，至于这样报复我吗？若水心里暗骂了一声，还是笑嘻嘻的凑过去问道：“那敢问晦阳子师兄，您可有什么良策？”

　　“你可知道我三味宫中诸多典籍之中，有一部丙灵火真经，记载无数丙火妙法与炼制法宝方法。早年师尊曾以无上法力，在空空岛地底深处开辟了一处直通地心深处的火穴，并用阵法收摄地肺真火，先是用来祭炼法宝，后来又将门中许多典籍法宝藏入其中。若是师弟可以下到火穴深处师尊当年藏宝之处，或可将此书取出，依此真经修行，既可学得护身降魔的妙法，又可循序渐进，不虞受法力反制之害，岂不妙哉？”

　　切，难怪老师大大不敢直接和我说，原来还要做别的任务啊，和他口头承诺的差好远啊！恩，貌似他也没有承诺过什么。

　　“晦阳子师兄啊！那可是地肺真火啊，我现在这个样子怎么可能通过，要不，师兄你帮我去拿下？”

　　“丙灵火真经乃我三味宫至宝，非有缘人难得一见。藏宝之处又有师尊法术禁制，若是无缘，什么东西也取不出来，就算我愿意帮师弟你去取，也只能入宝山而空回。”

　　“看来不自己去不行了。”不管怎么说，门派的技能是肯定要学的，虽然这个任务可能比较困难，但是收益一定不错，丙灵火真经，听名字就知道肯定是本极品道书，若水还是决定先去试试看。只是，这地底遍布地肺真火，是大道中最为危险的地方之一，自己该怎么下去呢？


第五十二章 地底火穴

　　这个获得技能书的任务很明显不应该这么难，毕竟地肺深处可不是闹着玩的，那里到处都是毒炎太火，每一丝火苗都堪比普通天劫中的雷电，绝对属于整个大道中最危险，威力最大的地带。别说若水现在这个样子，就是如晦阳子这样的超级高手，下去之后也得脱层皮才能出来。若水知道他肯定是有隐瞒了些什么关键的东西，这家伙因为自己曾经得罪过他，而故意没有说出来。

　　曾经有位伟人说过，千穿万穿，马屁不穿。若水对这句话的理解是：马屁，就是传说中的十一阶法宝，如果能够出神入化的运用，那么大道虽大，任何地方都能去得。

　　若水自然已经深得马屁功夫的其中三味，只见他突然很惊讶地对晦阳子说道：“师兄，刚刚小弟见您练丹时丹室里奇香扑鼻、异彩冲天，以您的法力之高，当时还如此全神贯注，想必这丹药定是仙丹一流，不知道小弟猜的可对？”

　　若水这么长时间的三味宫也不是白混的，离火神君十二大弟子大多有些小毛病，比如陆飞阳的小气。这晦阳子自然也不例外，有他自己的毛病。

　　晦阳子一身法力通天彻地，三味宫一脉中仅次于离火真君，他平生最爱炼丹，虽然其于练丹一道不甚精通，却自以为这炼丹的本事天下一流，所以最喜与人谈丹论道。若水这句话一说，刚刚好搔到他的痒处，顿时把给若水分配任务的事情丢到脑后，滔滔不绝的谈论起刚刚练制的那三颗伐忌丹来。

　　“师弟，为兄这伐忌丹，采用九十一种天下间最难得的灵药练就，其中七种，只有我空空岛地下火穴中才有。这丹，上夺天之造化，下聚九地灵气……丹道之中，最讲究调和龙虎……功效非凡……必须有这棵日真草，才能……最后，还要用本命真火……”

　　若水只好摆出一付兴趣盎然的样子忍受着晦阳子的精神轰炸，还时不时作出自己的点评，发表点看法。虽然都是胡说八道，但是倒也都符合道家五行阴阳学说的理论。若水言语中总是不断带出对晦阳子的崇敬之意，又隐晦的夸赞他于炼丹一道上的杰出成就，只听得那晦阳子脸上神采飞扬、笑容不断，只觉得若水的话深得其心，大有把若水引为知己的意思。

　　“没想到师弟入门未久，于炼丹之道居然也有小成，果然是我门中的俊彦。”晦阳子早已经把刚刚若水得罪他的事情抛到千里之外去了，伸出手拍了拍若水的肩膀，说道：“师弟在三味宫修道，其中有什么不明白的地方，自然有师尊为你解疑。若是以后在这炼丹一道上有什么不明白的地方，大可来找为兄，我自然不会袖手旁观。”

　　搞定！看来这人啊，真是不能有爱好，否则太容易被人抓住把柄了。若水又不露声色的奉承了几句，才把话风悄悄往刚刚的任务上引。

　　“恩，是了，师弟毕竟修行年浅，若是没有法力傍身，无论是采药，还是炼丹都不甚方便。只是这丙灵火真经非经你本人下去，旁人万万不能得到，否则为兄代你去一趟也不费多大功夫。不过师弟也别太过担心，既然师尊决定将丙灵火真经赐给你，自然也不会太过为难你。这火穴的威力已经被师尊的阵法封住，本门弟子下去，地肺真火的威力仅有平时的百分之一而已。以师弟的法力，下去的时候虽然有些麻烦之处，想来也不会真遇上什么危险。”

　　果然有问题，原来威力只有百分之一啊！不过，就算威力只是正常情况下的百分之一，以若水现在这个一穷二白的状态，硬冲下去也和找死没什么区别了。

　　既然大师兄现在和自己的好感度那么高，不如……送佛送上西吧！

　　“哦？原来师弟刚刚才渡过天劫，法宝尽毁？这可难办了，毕竟那去处并非一般地方……那这样吧，我借你一件法宝，还有两张灵符，你带在身上，自有妙用。师命难违，为兄能帮你的也只有这些了。”

　　乙灵元星网：七阶防御法宝，租借形态，属性未知。

　　虾米？七阶法宝，果然是两百级的牛人，出手就是这么大方。不过，什么叫租借形态？

　　晦阳子很耐心的解释道：“这乙灵元星网威力太大，绝非师弟你现在可以御使的。为兄附了一点元神在法宝上压制法宝威力，你才能装备使用。若是下到火穴里，我的元神自然会运用乙灵元星网，护住你的身体不虞有失。这两张灵符别有用处，到时候你自然会知道。”

　　原来不是送给自己的啊！不过，能借用下七阶法宝也不枉来这一趟了。当然，如果真的能把这法宝扣下来就更好了。可惜，大道的规定很严格，租借就是租借，到一定时候就会自动回到主人身边的。

　　“好人呐！”若水感激涕零的拉住晦阳子的手，说道：“真是好人呐，大师兄！不过，要有什么救命灵丹再赏小弟个两三百粒就更好了！”

　　……

　　三味宫地穴是若水的旧游之处，一路走过来，若水用抽空修复了一半左右的紫炎宝剑大开杀戒，大大小小的灵石怪虽然努力反抗，奈何等级差距太大，只能憋屈的化成一道道白光，丢下各种材料排队等转生去了。

　　恩，这玉阳心法作为三味宫精深级别的心法，催动飞剑所产生的威力比起之前进阶级别的少阳心法大出了大概三分之一，这还是在若水没有附加同为精深级别的熔金剑决的情况下达到的效果。看来提高技能的品阶，所带来的威力提升真的不同凡响，难怪有那么多玩家牺牲大量时间去刷门派贡献，以求学到门派中的高级心法，这东西果然比学到高级技能更能提升实力啊！

　　在地穴中心的那座石台周围，癞蛤蟆似的火妖比起第一次来的时候多了不少。不过，现在这东西的数量再多，也不能对若水造成任何的障碍了，迷神刀黑气腾空，只几个来回就放倒了一多半的火妖，还有几只比较倒霉的火妖被若水丢出的虎尾锏顷刻间砸成了蛤蟆皮。

　　火妖们似乎知道厉害，一转眼就四散逃开，若水也不追赶，只是把爆出来的那些材料拾了起来。这次火妖掉了九颗地火元精，现在拍卖里低级材料卖得异常火暴，上次若水那块百炼火铜都卖出了一百五十多两的天价，这些地火元精对若水来说，也算得上是略有小补。

　　石台上的那六件法器依旧光芒闪闪，若水现在等级高了，眼界也开阔了不少。一眼就看出这些东西威力绝对非同小可，配得上它们七阶法宝的身份，只不过若水只能干咽口水，却连摸一下都不敢。毕竟这是离火神君为了镇压地肺真火而设下的六阳锁灵大阵的阵眼，若是不小心引发了阵法威力，就算有十个若水也全都要化成灰烬。

　　若水站在石台当中，按照晦阳子所说的那样默念三声离火神君，那六件法器突然一动，各自散发出强烈的光芒，在这团光芒里，若水的身体渐渐消失，不知道被送去了什么地方。

　　空空岛地下不知几千丈的深处，一个黑影周身围绕着三十六颗星斗似的光芒，浮在地下巨大的空间中，打量着满是赤红色的四周。

　　“我靠，幸亏我没有恐高症。”突然被六阳锁灵大阵传送到地下火穴中的若水眼前一亮之后，就被无边无际的灵焰火气给包围住了，炽热的灵焰火气映得整个空间一片赤红。偷偷瞟了一眼脚下，若水吓了一跳，自己居然在没有任何东西的支撑的情况下站在空中，脚下不知道有几万丈的地方暗红翻涌、火流纵横，虽然是在自动开启的七阶法宝乙灵元星网的保护下，若水依然可以感受到从脚下传来的炽热。想到这才是地肺百分之一的威力，若水忍不住打了个寒战，太恐怖了。

　　若水身体周围的红色比起脚下的红色近了许多，也亮了许多，但是若水却能轻易感到这里的温度远远赶不上下面的温度。

　　“这种地方也能藏书？老师大人啊，别玩我了！”若水估计在这种地方，自己身上的任何一件四阶法宝都撑不了五分钟就会熔化，想在高浓度的灵焰火气之中寻找道书，根本就是一件不可能完成的任务嘛！若不是从晦阳子那里借了乙灵元星网，若水估计自己一下来就变成水汽给蒸发掉了。

　　脚下悬空的感觉实在太不塌实了，若水想了想，既然有乙灵元星网的保护，想来在这个环境下用御剑飞行也不会对飞剑有太大的损害，所以紫光一动，借着紫炎剑的力量飞了起来。

　　若水刚刚有所行动，就感到周围的气氛立刻产生了变化，身边的红色仿佛有了生命一般，共同发出听不见，却能感受到的怒吼，并且流动汇聚在一起。最后，突然从红光深处飞出，闯入若水视野的，是一头纯由灵焰火气组成、周身颜色是那种木炭燃烧到了极点的亮红色的怪虎。


第五十三章 丙灵火真经

　　这只四足生翼，虎身龙尾的火焰巨兽甫一出现，就张大嘴巴发出一声震天的咆哮，四周的灵焰火气似乎感受到了这火中精灵的呼唤，全都沸腾翻涌起来，逼得若水身外三十六团星斗组成的光圈又缩小了不少，才抵挡住这些怒焰的侵袭。

　　就在若水还在打量这火焰巨兽的时候，突然间一个声音在他心中响起：“擅闯火穴者可是离火三味宫的门人？”

　　“正是！”回想起大师兄晦阳子的话，若水连忙报出自己的身份。“弟子乃是奉师命前来求取一物。”

　　“既是三味宫的门下，可是来此取当年藏珍？”

　　“正是来此求取丙灵火真经。”

　　“离火神君曾有令旨发下，法不轻传。若是有其门人欲求当年藏于火穴的奇宝典籍，需得闯过这火穴中天生的灵焰大阵，你可愿意闯阵么？”

　　靠，原来还要闯阵啊！老师大人啊，你就不能像传授心法一样，一道光就解决所有问题吗？每次你都喜欢把简单的事情复杂化。

　　郁闷的若水只好回答：“弟子愿意闯阵！”

　　那火焰巨兽点了点头，火云翻滚间就已经失去了踪迹，四周火气的流动却没有停止，反而有愈演愈烈的趋势。

　　若水正不知道该如何是好，好在他已经把空中剑斗的操作练成，能够在飞行时将飞剑飞刀放起来护身，况且他身上有七阶至宝乙灵元星网，倒也不惧什么攻击。

　　若水只见四周猛得一阵红光荡漾，四头威猛无比、长相狰狞的火兽从灵焰火气中扑了出来，在若水乙灵元星网的防御网外龇牙咧嘴、扬爪怒啸。若不是三十六星斗突然间急速运转起来，形成一道光罩，挡住火兽的进一步行动，恐怕若水一瞬间就已经被这四头火兽分尸了。

　　那个声音又在若水心头响起：“若是你能击败这四头灵焰大阵幻化的火兽，就可以往此地之下千丈处，找到离火神君收藏的丙灵火真经。若是不能，就代表你与此书无缘，这灵焰大阵不伤三味宫门人，还是自己乖乖回去吧！”

　　“哼，小看我，老子可是有绝招来的！”若水听说此阵不伤三味宫弟子，顿时胆子就大了起来，不像原来那样束手束脚。他摸了摸法宝囊里晦阳子送的那两张灵符，望着四头火兽问道：“你们几个挂了以后，会不会掉什么法宝出来？”

　　自从火兽出现以来，这两张灵符就在若水法宝囊里熠熠生辉，想到晦阳子说过的别有妙用的话，若水那里还不知道这两张灵符就是自己闯关的关键之处，和火兽废话完以后，就抖手把这两张灵符打了出去。

　　其中一张灵符，出手后就化成了一道火光，然后若水就明显感觉到四周的灵焰火气一下子消退了大半，变得不那么炎热起来。另一张灵符则一化为三，分别变作了三个火焰巨笼，把三头火兽囚在其中，只余下一头火兽能够自由活动，而且还因为灵焰火气的减退而凶焰大蹑，身上的火焰也消退了不少，露出暗红色的、石头组成的身体。

　　若水心知灵符之类的东西都有个时效性，自然不敢迟疑，仗着法宝护身，那火兽虽然火焰牙齿爪子全上，也只能和光罩擦出火花，伤不到自己。于是全力运转着紫炎，从各种刁钻的角度攻击着火兽的要害之处，爆出超高的伤害，再上迷神刀不时也打打秋风，不过四五分钟，就磨光了火兽的血，把它变回一堆石头，送回火穴深处去了。

　　余下的三头火兽若水也没有忘记照顾，刀剑齐下、神雷乱轰，终于赶在灵符效力消失之前把四头火兽全部搞定。

　　“我靠，要是飞剑只靠系统剑决来攻击的话，恐怕打到现在我也只能磨死其中的两头火兽。这些家伙的血可真长，站着不动让我打也怎么费劲，要不是我手头也有两下子，恐怕就算有两道灵符，也不是这些家伙的对手。”若水收起飞剑，也不由惊叹这些家伙皮厚血长。

　　收拾完火兽，感觉到身体清凉了许多，不像之前那么躁热，大概是通过考验后的奖励吧。若水看了看脚下的火穴，只觉到头皮有些发麻，但是却又不得不硬起头皮御剑而下。好在乙灵元星网已经恢复成星斗模样漂浮在若水身侧，多多少少给了他点安全感。

　　越是往下飞行，就越是能感受到火穴最深处潜藏着的那种狂暴，如果若水以前了解的资料都是真的话，那么假如这火穴真的突然爆发出来，别说是若水身边的七阶防御法宝乙灵元星网，就算是火穴上面离火真君用六件七阶至宝布下的六阳锁灵大阵，恐怕也会分崩离析，果然不愧是天下一等一的危险所在。不过万幸的是，还在现在火穴并没有爆发的迹象。

　　等若水依照那个声音所说，下行千丈之后，身边的景色又是一变，无数团栲栳大小，色作淡金的火焰在全部是红色的灵焰火气中显得异常耀眼。不过，与灵焰火气相比，这些火焰似乎都毫无热度，连带着身处其中的若水都觉得现在是自己下到火穴以后最凉快的时刻。

　　看来这里就是那个喜欢整出各种花样的离火神君收藏宝贝的地方了，只是，怎么到处都有只一些火焰哩？法宝和传说中的典籍都到那里去了？

　　绕着这些淡金色的火焰飞行了几圈，若水才看出有一处的火焰与别处稍有不同。别的火焰都是冷焰，只有一只团火焰熊熊燃烧，散发出逼人的热量。等若水御剑贴近了仔细端详，才看出这团熊熊燃烧的火焰正中，有三块巴掌大小的玉符，通体火红，散发出醇和无比的宝光。原来，这些金色的火焰，就是离火神君藏珍之所啊！

　　发财了发财了，这三片玉符应该就是晦阳子所说的那本丙灵火真经了，没想到居然是这个样子，只看宝光，若水就可以断定，不算记载在上面的道术，就是道书本身，起码也有六阶之高。

　　这三片玉符身在火焰里面，若水考虑了半天，貌似除了伸手进去，就没有别的办法可以拿到了。不过，这火可是很厉害的，从温度上判断，应该不比之前遇到的火焰巨兽身上的火焰差多少。要是冒冒失失地伸手进去，拿出来以后若水的手十有八九就得变成焦碳了。

　　不过，既然是离火神君藏珍之所，相比这些火焰就是他设下的禁制了，自己家的禁制，想必是不会伤到自己人的。若水小心翼翼地运起玉阳心法，慢慢把手靠近那团淡金火焰。

　　果然，事实就如同若水猜想的那样，那团火焰似乎是认得玉阳心法，炽热的火焰随着若水缓缓伸过去的手慢慢分出一条道路，然后包裹住他的手臂，直到若水的指尖触到其中一块玉符上为止。

　　若水心中一喜，用手指夹住了离自己最近的一块玉符，这小小的三片玉符，不知道是什么材质所造，在这么猛烈的火焰中，居然也毫不烫手。若水把手边这片玉符用两指扣住，然后又把目标转向其他两块。但是此时，包裹住他手臂的火焰温度突然升高，若水惨叫一声，知道必然是这藏宝的禁制开始发生了，却舍不得即将到手的玉符，闪电般的一伸手，又抓住一块玉符。但是此时火焰已经开始剧烈的燃烧起来，若水的手仿佛一下子浸到了岩浆中一样痛入骨髓，那最后一块玉符也变得模糊起来。若水知道不妙，也不敢再贪心，赶忙强忍着剧痛把手臂缩了回来。等手臂出了火焰的包围圈的时候，那金色的火依旧附在若水的手臂上燃烧不止，但是好在三片玉符已得其二，若水也来不及看这玉符的属性，连忙把它们收好，然后吞下几颗丹药，以补回刚刚一瞬间就下去一半的血。

　　那火焰似乎很有灵性，一开始并不厉害，也不对若水的手造成什么伤害，但是见若水贪心，取了两片玉符，又要取第三片，这才发威，让他知难而退。好在这火焰对于若水只是小施惩戒，在把若水的手烤成半生不熟的猪蹄以前，就自行熄灭了。也幸好这火是自己熄灭的，不然若水还真不知道该如何去扑灭这种厉害无比的灵火。

　　游戏里毕竟不比现实，虽然若水手上的火伤极其严重，而且无时无刻不让若水感到异常的痛苦，但是生命一旦补满以后，只要等上几分钟，系统刷新了以后，伤口就会平复如初。等到若水手上痛彻心肺的伤口全部都消失了以后，他才有心思去看自己忍受如此大痛苦，才得来的两片玉符。

　　丙灵火真经副册：火府奇珍丙灵火真经的副册，其上记载了众多丙火妙法，乃道家防魔至宝。

　　丙灵火真经补录：火府奇珍丙灵火真经之补遗，其上记载了五件丙灵奇珍炼制之法，可恃之御魔。


第五十四章 新的技能

　　不会吧？费了那么大的劲，受了那么大的苦，得到的居然还不是正本？若水在经历了这个惨痛的教训以后，彻底的了解到游戏设计师这种生物的思维，真的不是正常人可以理解的。

　　不过，根据这个任务的难度，再加上NPC给予的众多帮助，若水判断这个任务的奖励应该并不多，应该只能得到一本丙灵火真经副册才对。所以才会出现若水一有拿其它玉符的意图，火焰的禁制就立刻发动，逼得他不得不抽出手臂。所以说，能把丙灵火真经副册和补录一起得到，已经算是件非常幸运的事情了。

　　“不知道正本上记载着的，是些什么东西。”若水一边摸着手臂，一边想着。“想来一定是好东西，不行，下次有机会一定还要再来这里一次，把正本也弄到手才行。”

　　虽然知道四周的金火里都是些奇珍异宝，但是那头巨大的火兽和晦阳子都曾经过说，这里的东西如果不是有缘人，根本就没法子拿到手，心有余悸的若水没敢随便打它们的主意，只能咽下口水，郁闷地离开这块宝地。

　　回到火穴上面的石台以后，若水身边的三十六星斗汇聚成一团寒芒，冲天而去，看来是回晦阳子那里了。若水嘀咕了一句小气，气闷地看着自己身平第一件七阶法宝渐渐消失，于是也没有心思再回三味宫里闲逛，抖开房契，一道白光就回了远在万里以外的金陵城。

　　到底还是回家的感觉好啊！若水一下子把自己丢到房间里那张柔软的大床上，享受了一下极品天鹅绒被子的柔软和丝滑，嗅着枕头上阳光的味道，仿佛刚刚受的那些罪一下子就消失无踪了。要不怎么说游戏里的服务质量就是过硬呢，虽然长期没有回家，但是若水的家中依旧整洁明亮，连被子枕头都蓬松的仿佛刚刚才晒过。

　　躺在床上，若水才开始仔细研究新的游戏界面。当玩家等级超过六十级以后，大道里的游戏界面就会更换，多出许多以前没有的大大小小的功能，比如增加了隐藏等级的选项，又比如增加了锁定物品的功能。

　　隐藏等级不用说，大部分超过六十级的玩家都会选择隐藏。只不过那只能骗骗新手，凡是对大道有所研究的人，都可以轻易从种种微小的迹象上判断出一个玩家大概的人物等级与技能等级，连带法宝的品阶也可以说个八九不离十。

　　所谓的锁定物品，则是因为六十级以上玩家身上大多有不少极品的装备和材料，这些东西动不动就价值千金，万一不小心挂掉之后掉落个一两件，会令很多人会心痛到发飙。况且，这样的情况下玩家的虚拟财产也很难得到保障，毕竟游戏里的金子是可以与现实中的钱进行兑换的，如果轻易就会失去必定会导致玩家的投诉。所以游戏的设计者就在六十级以后，给玩家增添了一个锁定物品的选择，再上缴系统不菲的费用以后，可以给一些比较珍贵，或者比较重要的物品加上不会掉落的物品保护。通俗点说，就是给这些珍贵的东西买份保险。

　　在发现了这个新东西以后，若水第一时间给自己的几口飞剑、返灵犀以及几本道书统统都上了保险，这下以后再挂掉的时候，就不用担心这几样最宝贝的东西会离自己而去了。

　　上完了保险，又赖在床上享受了半天以后，若水才想起应该把丙灵火真经的副册拿出来修炼一下，毕竟只知道这本书里有不少极品的法术，就是不清楚到底是些什么法术。

　　我学，我学，我再学！

　　好不容易等到阅读的进度条跳到了终点，系统的提示声立刻响起。

　　玩家若水选择修习丙灵火真经，人物等级六十级，火属性心法五十三级，习得技能火云舞，习得技能烈炎蚀天，习得技能丙灵箭，习得技能丙火真气。

　　玩家若水习得高级技能，真阳火、真阳火网、少阳矢三项技能合并后消失。

　　打开技能界面看了看，火云舞算得上是一种攻防一体化的技能，可以在身体周围幻化出护身火云，既可以防守，也可以转换成攻击模式进攻，威力视技能等级而定。若水算了一下，升到六十级左右，威力大概相当于四阶的法宝。

　　烈炎蚀天则是真阳火网的升级版，属于大范围攻击型技能，对空中目标有攻击加成，而且有附着燃烧的特效。

　　丙灵箭和少阳矢相差不多，只不过射中后不是穿透，而是爆炸而已，数量上也由少阳矢的单发变成了丙灵箭的五支连射。当然，消耗的法力也上了个台阶，要不是若水渡劫了以后生命和法力都有了大幅度的提升，恐怕根本就不能把这东西当常规技能来使用。

　　在这些技能里，最重要的就是丙火真气了，这个就是若水仰慕已久的练气决。一般来说，有练气术技能门派中，除了入门的心法和剑决以外，都会有NPC专门负责传授练气一类的技能。但是三味宫的练气决比较特殊，它属于比较罕见的辅助型技能，初期不会出现，除了能衍生出一气大擒拿、护体真气罩等等比较大众技能以外，就只能给同属性的心法和剑决附加一些威力。虽然不可能练成什么威力不下于超级法宝的技能，但是胜在加成强悍，和别的练气功夫比起来倒也各有千秋。

　　现在这几项技能都还只是一级，丙火真气到了四十级以后出现的真气护体，六十级以后出现的丙火一气擒拿等技能都还没有出现，若水也只能望着这些技能意淫了一番它们是如何的厉害。看来，加快善功获得速度的工作已经可以提到日程表上来了。

　　不过，现在若水要干的事情还很多，先找到运财鬼——那个代替系统拍卖师的青脸小鬼，若水打开拍卖场的界面，仔细寻找下自己手头现在需要的东西。

　　现在若水的黄金也不多了，所以他集中火力，先寻找自己最重要的目标，五行真经之庚金残篇他自己还少第三页、第六页和第九页，若是可以集起余下的这几张，就能从正五行先天衍化宝经中学到玄妙级别的庚金法术，这个诱惑对若水来说不可谓不大。只是现在拍卖场里的五行真经残篇不多，若水挑来挑去也只找到一张第三页，而且价格还高达一百五十两。

　　“黑啊，真黑！这种只值五十两的东西也敢卖到这么高的价钱，真当大家都是傻子呀！”由于其它几种残篇若水都还没有开始收集，所以除了庚金篇以外，其它的他也没细看。若水没好气的关掉这个页面，重新换了一个搜索对象。没想到的是，现在三四阶的法宝更是已经被人炒到了天价，若水本来因为渡劫的缘故手头趁手的法宝都已经化成了劫灰，想买个把三阶法宝防身使用，却没想到就算是最普通、最垃圾的三阶法宝也已经被抄到了四百多两一个，属性稍好一点的根本就不设置一口价，都是拍卖，最高的一件三阶鬼火轮已经被人抬到了六百两黄金的价位上了。可想而知，若水托臭臭买的那两件三阶法宝有多么的便宜。

　　“疯了，都疯了。几天没有看物价，居然就涨成这个样子，看来这日子没法过了！”若水愤愤地关了拍卖，想了想，还是又把拍卖打开，看了看材料类东西的价格。

　　这次倒让若水有些喜出望外，一些比较罕见一点的材料价格都比原来提升了许多，交易量也很大，连一些最基础的材料价格都比原来涨了一成。看来是受到最近大量新玩家涌入的影响，而且近一段时间高级玩家升级的狂潮也渐渐平息下来，很多人开始静下心来磨练生活技能，所以让大部分的材料价格都有所上扬，虽然法宝飞剑类的东西继续走高，但是普通的穿戴类和饰品类装备都下降了不少。只是若水现在不缺这类的东西，也就没有再淘换什么穿戴的东西了。

　　把身上的五金之精和地火元精都用高价挂上去，若水开始考虑该如何处理从老蟹那里顺来的材料水影金琉璃。这东西可不是一般的便宜玩意，虽然分量不多，品质却高的惊人，搞得好的话，说不定可以炼制成五阶左右的厉害法宝。

　　不过，若水现在并没有炼制法宝的本事，虽然丙灵火真经补录上有炼制法宝的方法，但是那几样丙火奇珍大多是六七阶的东西，甚至包括晦阳子借给若水用的乙灵元星网也在其内。但是所需要的材料大多数若水连听都没听过，想要练成，真不知道要到何年何月了。况且这块水影金琉璃乃是金水双属性的极品材料，和若水会得这几种丙火属性的法宝完全挨不上。

　　不知道臭臭会不会炼什么法宝，照理说他既然会修理法宝，也应该会制造才对。只是现在臭臭和小丫头他们都不在线，不然倒可以问问他们那伙人里有没有人会炼制法宝。


第五十五章 逛街也能遇到热闹

　　选了祭炼修复紫炎剑和流焰剑的选项，若水把人物挂在房间里就下线了，这个功能可是只有在玩家自己买下的房间里也有提供的，专门给那些不愿意把大把时间用在枯燥的祭炼法宝上的玩家们一个偷懒的机会。若水临下线时看了看进度，今天恐怕是玩不了了，反正时间还早，正好乘这个机会和女朋友逛个街吧！

　　等到若水再次上线的时候，流焰和紫炎这两口四阶的极品飞剑正静静的漂浮在他的眼前，一口如同火星汇聚，另一口如同紫金流电。若水一笑，把两口宝贝收回体内，然后安排起自己今天的游戏行程。

　　原本今天一来就应该去金陵附近的练级点刷点善功，因为刚刚得到的许多新技能都还只是一级而已，这些技能威力都不小，正好可以弥补若水现在缺乏法宝，攻击只靠飞剑维持的现状。但是临上线之前，若水又改变了注意，只因为他刚刚听说了在类似金陵这样的大城市里，除了拍卖场以外，还有一个非常好的淘宝地点——地摊。

　　本来大道里是没有设计摆摊设点这个环节的，而是鼓励大家都使用系统提供的拍卖系统。只可惜这个拍卖系统虽然方便实用，连通了整个服务器之间的无数玩家，甚至玩家不在线也可以卖东西，可谓是大部分休闲玩家的福音。但是，也就是因为拍卖系统太方便了，所以导致大道里百分之九十的玩家都会把自己需要卖出去的东西挂在系统拍卖里，因此造成了拍卖场里同样品种的拍卖物品实在大多的情况出现。想要快速的把自己打到的材料装备卖出去，没几分运气是不行的，除非你卖的东西比较罕有，或者卖东西的价格比别人低不少，不然就只能看着自己要卖的东西白白在拍卖场上挂很多天。

　　于是，许多身上有东西急于出售，但是又不想卖低价的玩家就会选择在大城市中找个热闹的地方摆个地摊卖东西。说是摆地摊，其实只需要找个地方把要卖的东西设置成展示状态摆放好就可以了。所以说，地摊上的东西通常都不差，种类足够多，价格也要比拍卖里的东西便宜些，只是需要买家花不少时间一家一家寻找自己所要的东西，若是眼力和阅历不够，也常常会遇到奸商拿垃圾当极品卖给你的情况。所以总的来说，这样的交易不受系统的限制，自由度更高，但是买卖东西全凭自己的眼力，也容易惹出些纠纷，因此虽然有不少人热衷于此，但是更多的人还是选择去系统拍卖行买卖东西。

　　若水之所以突然想起去地摊上逛逛，起因是由于论坛上一个ID叫我是奸商的家伙发的帖子。这个家伙混迹与拍卖场和各大城市的地摊集中之处，低买高卖，弄了不少钱。最近人品突然爆发，从一个比较白痴的玩家手里花了两百两金子买到了一个任务物品，接到了一个奖励极好的任务，所以决定洗手不干，专心练级做任务去了，他在金盆洗手之前，到论坛上发了这个帖子，把自己的经验和大家分享了一下，鼓励大家多去地摊市场逛逛，说不定就会买到什么稀罕的东西，一夜暴富。

　　若水倒不是决定去撞运气，做一夜暴富的白日梦，只不过经他一提醒，起了些去看看这些地摊的兴趣。毕竟自己手头的钱不多，要是能在地摊上淘点好东西，说不定就可以解自己现在缺少法宝的燃眉之急。

　　这摆地摊不比经营商店，这些商店都是有系统安排的固定地点。摆地摊的地方也是非常有讲究的，地摊通常都摆在一些空地比较多，来去也很方便的地方。比如京城的朱雀大街、成都的青羊宫、昆明的小天坛等等，都是有数万人出没的热闹地方，不是超级大城市根本聚集不了这样的人气。而在金陵，玩家最喜欢摆地摊的去处就是文庙。

　　算了算自己手上的钱，除了放在臭臭那里的两千多两，若水现在身上也只有五百两不到了。原以为凭着这五百两金子，自己到了文庙多多少少也能算是个小买家，却没想到这地方居然比起拍卖场还繁华，无数的玩家摩肩擦踵，在这里挑拣着自己中意的东西。也有无数的玩家，各占一块地盘，打开展示，把自己的好东西开放给来此掏宝的玩家们挑选，地摊上的东西从法宝到道书、材料，无所不包，应有尽有。

　　“呀，这东西居然也有卖的！”若水才扫了两三眼，就看到一个玩家的摊子上摆了两块乙木青银。这东西不比若水很早以前打到的先天精铜差多少，算得上是现阶段木属性的极品材料，出产极少，若水了解材料价格的时候总共也没在拍卖里见过几块，价格也都在五百两以上，没想到这小小的地摊上，随随便便就放了两块。这地方，果然是藏龙卧虎、珍宝无数啊。

　　再逛了一会，若水越发的惊讶起来，许多自己没见过甚至没有听过的材料都出现在了这里。有一个隐藏了等级的家伙居然还拿了一件五阶的锐金旗门出来卖，惹得不少人在旁边一边围观，一边议论。

　　若水自己除了长了不少见识以外，倒也不是没有收获。一张价格不过三十两的五行真经之癸水残篇落入了他的法宝囊里，而且还顺便用一颗地火元精，换了个二阶法宝。

　　铜奔马：二阶法宝，机关术所造，可骑乘，速度两百，可幻化为青色骏马践踏敌人，紫日制造。

　　虽然不是什么好东西，但是能够骑乘就是个比较有噱头的属性了，因为在大城市中不能使用御剑飞行，所以骑机关马代步也可以说是玩家比较好的选择之一。加上这法宝也可以进行攻击，算得上是一物两用。倒是这个紫日的玩家，居然已经做完了机关术的任务，弄到了一阶机关术图纸，看来以后靠机关术发财也是指日可待了。

　　“那个谁，你那件法宝怎么卖啊？”若水眼光一扫，突然在一处地摊上，发现一件自己非常感兴趣的东西。

　　“三百八十两，很公道了，比拍卖场里的那些垃圾三阶好不少，价格最少也比里面便宜了五十两。”一个懒洋洋的声音响了起来，一个靠在墙边，一脸懒散的玩家见若水对自己摊子上的东西有了兴趣，不紧不慢的说了几句，然后就又不说话了。

　　“恩，三阶的火云梭，除了物理攻击以外，还可以放出三次事先灌注进去的雷火技能攻击，很不错啊！到拍卖里起码也得卖到四百五十两以上，老兄，你三百多就卖了，不觉得吃亏吗？”

　　那人瞟了若水一眼，说道：“我在这边收材料，顺便带卖点东西，你管那么多干什么，买不买？不买闪边去！”

　　丫的，难得起了善心，居然还来个狗咬吕洞宾。若水又扫了一眼这件法宝的属性介绍，咬了咬牙，忍了。

　　其实这件法宝虽然不错，但是若水也没败家到要花近四百两金子买一件三阶法宝的地步。只不过在这件火云梭属性介绍的最下方，有一行小字，就是这行小字让若水对这件三阶的法宝非常的感兴趣。

　　洗洗就睡制造。

　　也就是说，这件在三阶法宝里绝对称得上是中等水平的法宝，是一个叫洗洗就睡的玩家制造的。而若水最近，则刚刚好想找一个水平高点的练宝师，给自己炼制一件法宝。

　　“兄弟，别发火啊，我就是想问问，这法宝是你做的吗？”

　　“懒得理你。”

　　那玩家站起身来，没有再理会若水，而是不声不响地把地摊上的东西都收了起来。

　　“洗洗就睡，正好你也收摊子了，要不我们找个地方谈谈上次说的事情怎么样？”一个声音突然在若水身边响起，若水回头一看，一个穿着五色道服的玩家出现在了自己的身后。在他的后面，是六七个同样服装的玩家，再外面，是一圈看热闹的家伙。

　　刚刚发话的那个玩家走到了洗洗就睡的跟前，看到若水并没有离开的打算，皱了皱眉，对若水说道：“对不起，我们和他有点事情谈，能不能请你暂时离开一下？”

　　“我也有点生意要找他谈，你们先谈吧，等你们谈完了我再谈。”若水淡淡地说道，虽然那个玩家说的话还算客气，但是之前那一皱眉，却让若水心中生起了一丝反感。

　　那人眉头又皱了一下，道：“恐怕他和我们谈完了，就不能和你谈生意了，你还是先离开吧……”

　　不等这家伙把话说完，那个叫洗洗就睡的玩家就打断了他的话，“我自由自在惯了，对你们那个什么破帮会没什么兴趣。”

　　洗洗就睡的话让那人背后的几个同伴脸上有些变色，但是他还是毫不顾忌的加了一句，“而且，就算你们几个废柴打算挂了我，我也不会去的！”

　　站在最前面的这个玩家忍不住说道：“洗洗就睡，你炼宝决等级颇高，我们也只诚心诚意想邀请你入帮，你不愿意来也就算了，为什么恶言相向，还辱及我们帮会？”

　　“哼，强拉硬拽，也算诚心诚意？你们帮会的人都是这么拉来的吗？”

　　那个叫洗洗就睡的玩家还真生了张臭嘴，没几句话，就把这些穿着五色道服的家伙惹恼了。


第五十六章 瞧热闹

　　“你！”那个领头的玩家大怒，本来只是奉命来邀请这个很有前途的炼宝师加入帮会，没想到几次接触下来，这个叫洗洗就睡的家伙都不屑一顾，让他心中的怒火已经无法抑制了。

　　“洗洗就睡，人各有志，你不愿意来我们这，可以好说好散。但是你一再侮辱我们帮会，那可不行！道歉！不然别怪我对你动手了。”领头的玩家忍不住说道。

　　“那个谁，我有说错吗？”洗洗就睡此时已经把东西都收拾好了，正斜着眼睛看着眼前这个即将要发飙的家伙，用一种非常懒散的语气说道：“我没兴趣去你的那个什么破帮派，要打架的话，我倒是可以奉陪。”

　　“好，好！”领头的玩家其实一直都在强忍怒火，因为他并不想在众人面前影响自己帮会的形象，只不过洗洗就睡的嘴巴着实有些厉害，几句话就让他忍住不想发火的努力打了水漂。“别说我暗夜无眠欺负你，西门外，你和我，敢不敢！”虽然是在气头上，但是这家伙也知道在金陵这样的大城市里PK系统惩罚会很重的，于是把邀战的地点设在了金陵玩家PK时非常喜欢西门外。

　　“我赶时间，要去就快点。”平平淡淡的语气，在这个时候说出来却让人忍不住有种想揍他的冲动。

　　若水现在也看了出来，虽然不知道开始的事情，但是想来也就是邀请加入帮会这类的事情而已，只不过这个洗洗就睡为人处世的态度和说法的方式没有法子让人不生气，所以双方才会闹得不可开交，终于到了要动手的地步。

　　“不过，这个貌似和我没关系呢，可以看戏地说。”若水想了半天，虽然自己对洗洗就睡炼宝的技术很感兴趣，却也没发现有什么可以动手的理由，只好抱了看戏的念头跟在这些人后头往城门外走去。

　　文庙位于金陵城的游览区，离着城门颇远。若水走了一截，突然想起自己刚刚换来的铜奔马，于是放了出来，化成一匹青色战马，骑在马上慢慢溜达，倒也别有一番趣味。

　　走在最前面的洗洗就睡一步三摇晃着，后面跟着咬牙切齿的暗夜无眠，以及他那几个同伴，最后面是追来看热闹的其他玩家和骑着马的若水。这只奇怪的队伍一直穿过游览区和生活区，最后朝着西边的主城门而去。

　　“喂，老大你搞什么呢？”若水突然接到一个信息，打开一看，却是小光头发来的。

　　“瞧热闹，你在那呢？”

　　“我也在瞧热闹，你往马屁股后面看。”

　　我靠，若水骂了一声，朝后看去，清秀的小和尚果然就在身后冲着自己嘻嘻笑着。

　　“几天没见，弄了匹马啊，真好玩。”小光头有些羡慕的看着若水胯下战马，说道：“那里买的？”

　　“恩，刚刚地摊上淘换来的。”若水也不好意思一个人骑马，于是收了法宝，站到地上，顺便把几样东西交易给了小光头。

　　“蟹罗汉！居然还有这么多，老大，你去螃蟹堆里抢劫了啊？”

　　“少废话，只是打了几天螃蟹怪而已。回头找个会练宝的家伙给你做件法宝，这可是好东西啊。说，怎么谢我。”

　　“呵呵，老大你给东西，我就笑纳了啊。这东西我自己就可以炼制，回头找几颗百年佛珠穿在一起，祭炼个几小时就行，这东西可很少见，能加不少佛门技能等级呢，不是六十级以上的螃蟹类精怪不会掉的。”小光头笑着把蟹罗汉收了起来，问道：“老大，看什么热闹呢？”

　　若水用下巴点了点前面走起路来都显得懒散无比的洗洗就睡和正在稳定情绪的暗夜无眠，“看到没，前面那两个要打架，跟来看个热闹。”

　　小光头瞧了瞧，洗洗就睡五十八级，暗夜无眠五十九级，等级相差无几，而且在现阶段来说都可以算是高等级玩家了。于是点点头说道：“难怪这么多人看，原来两个人都快六十了，打起来一定蛮精彩的……恩？老大！你居然已经超过六十级了！你什么时候渡过的天劫？你还有没有人性啊！”小光头一连用了两个问号和三个感叹号，来表达自己强烈的愤慨之情，“那天我们在十方山分开的时候你才五十五级啊……”

　　若水想起来刚刚上线的时候已经把等级的显示隐藏起来了，难怪小光头稍加注意，就发现自己已经渡过天劫，成为六十级以上的高级玩家了，看来以后还得低调点才可以啊，哈哈哈哈。

　　不理会被刺激得不轻的小光头絮絮叨叨的话，若水拉着他一路跟着大队人马到了西门，这个时候暗夜无眠已经拉开了阵势，几个同伴则在身后不远处给他掠阵，而洗洗就睡则依旧是那幅半死不活的样子，烂木头一样杵在那里。

　　“光头，买谁赢？”

　　“老大，我又不认识他们，怎么知道谁比较厉害啊？”

　　“笨蛋，看样子也知道那个洗洗就睡比较厉害啊，人家那多有高手的架势。”

　　“恩，老大，你说得很有道理啊，我看书上些的绝顶高手都是这样的架势，看来这个洗洗就睡一定比较厉害。”

　　“靠，我随便说说你也相信？”这句话若水没说出来，只是在心里想了一下，因为此时被大家围在中间的暗夜无眠开始说话了。

　　“洗洗就睡，我再说一遍，只要你愿意道歉，收回侮辱我们帮会的话，我还可以放你一马。”

　　“我很赶时间。”

　　说实在的，连若水都感觉自己手有些痒，想把这个气死人不偿命的家伙胖揍一顿，更不用说暗夜无眠了。这家伙估计已经被气得说不出话来了，一张手，几团碧绿的雷火就打了出去，接着就放起了两道剑光，一白一黄，化作两道长虹，袭向那个洗洗就睡。

　　黄光一闪，暗夜无眠所有的攻击仿佛都在光华闪起的时候停顿了一下，等到光华敛去的时候，一瞳黄色的光晕突然出现在了洗洗就睡的身侧，将他的身体紧紧的护住，任暗夜无眠的剑光如何凌厉，也攻不进黄光半分去。

　　若水一眼就认出发出这黄光的防御法宝等级不会低于四阶，而且是防御能力最最强悍的土属性，看样子，防御度起码在四万以上。那个暗夜无眠的双剑，一口三阶一口四阶，虽然不错，暂时却也拿这黄光没办法，除非他还有什么厉害的手段没有施展。

　　这边洗洗就睡的剑光也飞了起来，他是两口三阶的土黄色飞剑，速度不快，但是力量惊人，双方的剑光撞到一起后，让暗夜无眠的四阶飞剑都颇感吃力。

　　看了几眼，若水不禁有些无趣，这两个家伙法宝飞剑都还不俗，看样子技能等级也不低，只是招数还在系统的控制范围里，没有能力像若水那样自由操纵，显得有些生硬。若水自己估算了一下，若是自己出手，又会出现什么样的情况，结果很是让若水的虚荣心满足了一把，以现在看到的水准，这两个家伙就算是联起手来，也不是自己的对手。

　　见到飞剑无功，那个暗夜无眠也不敢藏私，手一抖，三面品字型飞起的小旗子立在半空里，排出了个小小的三才阵，一连串的青光从小旗子里飞了出来，连环击在洗洗就睡身边的黄光上。那青光是木属性的法宝，木可克土，黄光明显被青光的冲击力震动了数下，保护的范围也明显小了一些，看来是洗洗就睡知道厉害，收敛了光罩的范围，以加强防御力。

　　又是一件四阶的法宝！若水不禁有些郁闷起来，随便出来两个人OK，就已经冒出了三件四阶，看来现在高手是越来越多了，法宝也越来越强悍了。原来自己也算得上是身家丰厚，现在一比，已经可以说是半个穷光蛋了。

　　不得不说，大帮会里出来的人实力果然不俗，这个暗夜无眠看去来PK的经验十分的丰富，看到洗洗就睡已经被压制，于是只用那道四阶的剑光去纠缠对手的双剑，而分出另一口飞剑，连同着无穷雷火青光，攻打洗洗就睡的黄光。自己则放出一片青色云霞似的东西护住身体，也不虞对手的剑光摆脱纠缠，攻击自己。

　　洗洗就睡在光罩里脸色一变，被暗夜无眠狠命攻击了几次，他的法力似乎就有些维持不上了，估计也没有想到这个暗夜无眠实力竟然如此厉害，他高达四阶的戊土属性的防御法宝居然也只能勉强维持着防御，要是法力再跟不上，恐怕马上就要被他击溃了。一旦那发出黄光的法宝防御降到零，后果……

　　若水看到现在，已经知道暗夜无眠肯定是快渡天劫的高手，身上各种为渡劫准备的法宝层出不穷，而那个洗洗就睡虽然高手架势十足，可能由于他专心与炼宝决的缘故吧，等级和法宝却都差了一筹，不是暗夜无眠的对手。

　　一道紫色长虹冲天而起，其势极快，看那剑光落下的方向，似乎正是暗夜无眠的头顶！


第五十七章 洗洗就睡

　　暗夜无眠一惊，那紫色长虹已经挟万均之势电射而来，当下不及细想，三才小旗的青光和那口攻敌的飞剑同时掉转方向，迎击紫色长虹。

　　然而，就在双方的光芒堪堪就要正面撞上的时候，那道紫色长虹闪电般的一折，居然擦着剑影青光斜飞了出去，让暗夜无眠的临时逆转的迎击落了个空，反而因为一下子使力过度，露出个大大的空当。而紫色长虹则在空中划了道弧线，飞回到若水身边。

　　“你这家伙想干什么？”“你不想活了？”暗夜无眠自己还没开口，他后面同来的几个玩家已经看出紫光是边上围观的若水所发出的，性急一点的已经嚷嚷开了，其中一个胖胖的玩家叫嚣的尤其凶悍，“滚，垃圾边去！小心老子做了你！”

　　暗夜无眠一击落空，赶忙想把这些已经飞出去老远的飞剑法宝重新招回来，心中更是有些吃惊。这个不知名玩家发出的紫色剑光速度威力都极为上乘，只一个虚招就引开了自己大半的攻击，若是当时他不是撤剑回去，而是转个方向攻击自己的空当，恐怕只这一下就会让自己手忙脚乱，当场败亡也不是不可能的。这玩家实力非凡，但是这一下出手当真是让暗夜无眠有些不明白这人究竟想干些什么。

　　其实，若水只是看到这个叫洗洗就睡的家伙似乎已经有些支撑不住了，打算卖个面子，把两边的人劝住。本来他们之间也没有什么深仇大恨，若是能让两方和解，若水也能顺带结识这个洗洗就睡，看能不能请他帮忙，把上次帮老蟹渡天劫时弄到的水影金琉璃炼制成一件合用的法宝。所以出手的时机拿捏的恰到好处，正是洗洗就睡败象初露，而暗夜无眠的攻击还处在调整过程中的时候，才用紫炎把暗夜无眠的攻击暂时骗开了去。

　　原本若水正打算乘这个时候开口劝阻，所以用剑光把暗夜无眠的法宝飞剑引开，却没料到异变突生。一直在黄光防御圈里的洗洗就睡突然一笑，然后就见暗夜无眠和他的几个同伴脚下原本坚硬无比的泥土中突然暴射出无数道白光，看似没什么威力，却只用了一个照面就秒杀了暗夜无眠那六七个还没来得及展开防御的同伴。当然，施展了防御手段的暗夜无眠也没有好到那里去，他身边的青色云霞刚一接触到白光就土崩瓦解、溃不成军，两口飞剑哀鸣一声，自动回到了暗夜无眠的身上，想必破损严重，那三支小旗子更是被数百道白光同时打中，顷刻间就变成了漫天飞舞的青色碎屑，看得众人心疼不已。而暗夜无眠本身，只比自己的同伴慢了一瞬，紧跟着他们化光去找牛头马面他们喝茶了。

　　丫的，被利用了！那些白光擦着若水的身体飞射出去，只一瞬间就改变了战场上的形式，让所有观战的玩家都傻了眼。若水心知不妙，以他的眼光，自然看出那从土中飞射出来的白光，必定是以戊土属性转化庚金，借五行相生之力催发威力的法术。那些白光乃是庚金精气的聚合，原本威力就极大，再加上戊土的威力加乘，更是大到了普通玩家难以抗拒的地步。

　　身负有如此厉害的法术，却在一开始示敌以弱，而暗暗在土中布下杀招，然后在乘着若水出手造成众人分心的一瞬间从容歼敌，这份能耐和心机都不是一个普通玩家所能够拥有的，连若水自己都觉得有些自愧不如。只是一个五十八级的玩家如何会有这么强的能力，实在让若水觉得无比的奇怪，在他的眼中看来，虽然只出了寥寥几招，但是这个洗洗就睡毫无疑问是若水在大道这个游戏里遇到的最强高手，就算现在若水渡过了第一次天劫，对上这个家伙胜负也只在五五分而已。

　　再一看那个洗洗就睡，已经御使一道快捷无比的金光消失的无影无踪了。若水估算了一下他飞行的速度，以他自己的御剑速度，恐怕再加速一倍都撵不上，五十八级，简直是难以想象。再说，撵上了又能如何，看他发出的那无数白光一连秒杀七八个对手的阵势，真实实力实在是强悍无比啊！若水看了这个御剑的速度，觉得自己刚刚的估算恐怕又有失误，这个叫洗洗就睡的玩家，恐怕自己还真对付不了。

　　憋屈不已的若水苦笑着看着小光头，无奈的说了声：“哥哥我这次冤大发了。”

　　的确是冤大发了，本来是存了让双方和解的念头，而且知道对手不强，所以若水一开始就打算暂时先让两人罢斗。但是由于洗洗就睡极度委琐的行为，一下子杀光了暗夜无眠那边所有的玩家，这一幕等于告诉对手，是这个使一道紫色剑光的家伙和自己配合，弄出了这场秒杀众人的好戏。结果嘛，那个洗洗就睡自然免不得和那些家伙结下深仇大恨，但是若水就将很无辜地被那些家伙列为第二目标了，而很明显的，这些被洗洗就睡先玩弄感情，再一口气秒杀的家伙背后的势力必然也不小。无缘无故惹上这样的麻烦，就算是神经大条的若水，也觉得很无辜啊。

　　小光头则用很同情的目光瞧了瞧若水，叹了一口气，道：“老大，有件事情我本来不想说的，但是考虑来考虑去，还是告诉你比较好。”

　　“呵呵，什么事情能比我现在这个样子还糟？说吧，我能顶得住。”

　　“恩，老大就是老大，神经果然比一般人大条多了，我要你，现在绝对笑不出来了。那些穿着五色道服的家伙我认识，他们都是金陵城四大帮会之首天龙教的玩家。”

　　“就是那个据说有四千多高级战斗玩家的天龙教？我靠！”若水目瞪口呆，四千比一，谁是更厉害的一方根本就是显而易见的，只不过随便逛逛街就能惹上这种实力非凡的帮会，果然若水也颇有些召祸的本事。

　　小光头眼中明显流露出了幸灾乐祸，不过这已经不错了，要是换做小丫头的话恐怕早就笑出声来了，小光头也只是用自己了解的一些事情继续打击若水而已，“没错！就是他们。而且，我听说最近天龙教整个加入了大道的第一帮会天堑，成为天堑公会联盟的第七个加盟帮会了。大哥，你真牛比啊！天堑，天堑你都敢惹哦！真不愧是我的偶像之一。”

　　……彻底无语了。

　　小光头最后总结性地说道：“老大，我的建议你要听吗？”

　　“什么建议？”

　　“一个字，闪先！”

　　紫色的剑光冲天而起，几秒之间就已经不见了影子。天龙教的人现在还没有来得及赶过来，傻蛋才会留在这边找倒霉。若水是傻蛋吗？不是，所以他很明智的选择了暂时避避风头。

　　剑光渐逝，小光头突然发现自己的信息亮起，打开一看，原来是若水发来的一个更正：“闪先是两个字。”

　　“靠！”小光头骂了一句脏话，真是有辱佛门小高僧的形象。

　　一路御剑飞行，不一会功夫若水就已经看到了浩浩荡荡的长江。这条现实中的中国第一大河流在游戏中成为了一条远远超越常识的巨大河流，充分展示了游戏设计师夸张的想象力。仅仅是长江流经金陵的这一截江面，最窄的地方也超过了百多公里，江水最深处足有万丈，据说水下的怪从十几级的小鱼到两百级的猛怪应有尽有，而且江心深水之下水流变幻莫测，危险之处，甚至可以比拟地心火穴。

　　在长江边的一处小亭子旁落下剑光，若水给洗洗就睡发了一条信息，把自己现在的位置传了过去，当然，随着这个位置坐标发过去的还有水影金琉璃这极品材料的属性。

　　不大一会功夫，天际果然闪过了一道金光，时候不大，一个若水今天才认识的家伙施施然落到亭子边，笑着冲若水打了个招呼，仿佛刚刚什么事情也没有发生过一样。

　　“嗨，兄弟，听说你这有块极品材料是不是？能不能让兄弟我开开眼？”现在的洗洗就睡没有了刚才在文庙时的慵懒，更没有和暗夜无眠PK时的狡诈委琐。现在的他倒像是个贪财的商人，正和一个朋友买卖着什么东西，仿佛面前的这个人并没有因为他的委琐行径，而平白惹上一场不小的麻烦一样。

　　“呃，你无耻的程度还真是出乎我的想象啊。”若水饶有兴趣的打量着洗洗就睡，并且在内心深处把这个家伙归入到最危险的敌人这个行列中去。“不过，我虽然低估了你的无耻程度，却没有低估你的贪心，你一定是很想要我这块材料来冲技能吧？”

　　洗洗就睡现在笑得像个纯洁的少年，“兄弟，想必你也能看出来，我的炼宝决等级不低，现在就需要一些极品的材料用来练制高阶法宝、升级技能了。这个……呵呵，兄弟你能不能割爱啊，我保证不会让你吃亏的！”

　　“算了，你的保证我实在不敢相信。”若水摆了摆手，那块水影金琉璃出现在了他的手上，“不过，我现在很缺法宝使用，就是不知道你有没有这个本事，把这块水影金琉璃炼成极品法宝了……”


第五十八章 生意人

　　刚刚还一脸谄媚的洗洗就睡一听到若水的话，马上换了一付严肃无比地面孔，板着脸说道：“若要我帮忙炼制法宝，一切材料自带，法宝品阶和炼制成功与否一律听天由命，手工费不二价，五百两黄金。”他看了看若水的样子，还特别加了一句：“手工费概不拖欠。”

　　靠，这家伙下辈子一定木有小鸡鸡。呃，不如祝福他木有下辈子。

　　若水斜着眼睛看这个就差在脸上写下无耻两个字的家伙，不由又生出一种想动手打他一顿的冲动，看来传说中那种天生欠抽的家伙，已经活生生地出现在自己面前了。

　　对付这样的家伙，只能比他更坏，更委琐，更无耻。貌似若水自己也不是个好东西，于是他很快就找出了对付那家伙的办法。

　　抛了抛手上的水影金琉璃，若水不慌不忙地又念了念它的属性：“啧啧，海水精英水影琉璃啊，不得了，这得多难遇到啊！哇，腹中丹气养成的琉璃母胎，真是厉害，居然还是用内丹温养的材料呢，说不定会带上什么特别的属性。金水相生，威力绝大，乃炼剑炼宝的绝佳材料，哎呀，这样的极品好材料怎么就会落到我手里的呢？不是一百级以上的大怪怎么也出不了这么牛比的东西啊，我的人品实在太坚挺鸟！”

　　原本脸上还一本正经的洗洗就睡听着听着脸孔就渐渐扭曲，眼神也随着若水手上抛动的水影金琉璃一上一下，若不是若水手中的物品有系统保护的话，恐怕早就已经冲上来杀人夺宝了。

　　“哎呀，这样的东西要是能炼制成法宝，起码也能让练宝决升上半级吧？我是不是该考虑去做学习练宝决的任务呢？或者找一个会练宝决的生活玩家谈笔生意也比较合算呢……”

　　洗洗就睡终于招架不住若水的语言和诱惑的双重攻势，摆了个投降的姿势，苦笑道：“我投降，你说说条件吧。”

　　若水脸上这才露出了胜利的笑容，淡淡地说道：“不知道你的炼宝决已经练到了几阶了呢？”

　　洗洗就睡看了看若水，也淡淡的回了一句：“差点点六阶！”

　　若水险些被自己的一口口水给呛死，“六阶差点点？这么说只要你再炼几件好点的法宝，把技能升上去，就能尝试做六阶的法宝了？”

　　“白痴，一看就知道你没练过什么生产型技能。就算升到了六阶的炼宝决，炼制六阶法宝也只有理论上的可能性，大道里炼宝可不是全看技能等级的，哪怕我炼宝诀已经到了十阶，也不可能用垃圾材料练出六阶法宝。”

　　“这倒是，不过，你真的有本事把炼宝决升到六阶？这可需要无数的材料来堆的，你竟然已经练到这么高了，也难怪天龙教那些家伙想拉拢你了。”

　　“也不算太牛比了。”洗洗就睡故作谦虚的摇了摇手，“大道里炼宝决比我强的也有那么两个人拉。”

　　虽然若水自己也不是一个好鸟，但是如果说无耻是一种境界的话，那么若水觉得自己无耻的境界与这个叫洗洗就睡的家伙之间的差距一定相当的大。

　　“闲话少说，这块琉璃你拿去，起码也得给我炼成四阶以上的好东西，这样的话你的炼宝决技能大概也能升级到六阶，这样一个人得法宝，一个人练技能，谁也不会吃亏。另外，要是你拿了材料就跑的话，我也撵不上你，所以你得留样东西放我这抵押，等你法宝练好了我再还你。”

　　“完了？”

　　“完了！”

　　“我靠，奸商也没有你这样奸的吧？不干，坚决不干！”

　　“丫的，你也不吃亏啊，为什么不干？”

　　“你个白痴，居然敢说我不吃亏？你这块什么破琉璃分量太少，只能用在法宝的核心上，想炼制成四阶以上的法宝，分量上起码也得再添上一倍，或者另外用些别的极品材料。你什么都不出，开口就让我帮你炼个四阶以上法宝，你以为我炼制法宝都是用泥捏啊？”洗洗就睡一脸气愤地说道：“更夸张的是，你什么代价都不出，就让我给你做白工，天下那里有那么好的事情？还要我出抵押，你当我和你一样白痴哦！不干，坚决不干！”

　　“那你想怎么样？”

　　“你看看这个。”洗洗就睡抖出一份图样，让若水看了看。“我这件梭型法宝的图样，是罕见的通用型图样，好不容易才弄到手的。按照炼制时使用材料的不同，可以炼制三阶到六阶不同属性的法宝。怎么样，你多弄点好材料来，再给足我手工费，我也不亏待你，六阶的东西我现在还搞不定，你也用不了，我多用点心思，帮你炼制个五阶的法宝怎么样？至于抵押，你还是别想了，老子这里的东西可没有一样便宜货，要是被你这穷鬼给拐走了，我哭都没地哭去。”

　　“切，你身上还能有什么值钱东西。”不过，五阶法宝啊，若水还真有些动心了，他现在连三阶法宝都没有几件，若是能直接弄到件五阶法宝……

　　“这个，洗洗就睡大大，我能问下你这炼宝决的图样都是从那里来的吗？”若水心里动了几下，想出了一个两全其美的法子来，想来眼前这个淫荡的家伙也不会拒绝。

　　“恩？这个可是我的商业机密来的，你问它干什么？”

　　“放心，我又不想去抢你的饭碗，问你肯定是有原因滴。”

　　“这个嘛，图样和门派法宝的炼制方法不同，只需要有图样就可以利用炼宝决的无属性心法来炼制法宝。而且这个东西来源很广泛的，打怪、做任务都能搞到，我这个特别的图样是做炼宝决任务的时候附送的小极品，可以省去我寻找其它六阶以下图样的麻烦。”

　　“那个，那么其他玩家的炼宝方法能不能传授给你呢？”

　　洗洗就睡回答道：“那倒是可以，炼宝决里有个申请传授炼宝法门的选项，这个方面没什么问题。怎么，你也会炼制法宝？不会是各大门派初期就能学到的那些个低级的玩意吧？那些可都是垃圾来的，顶了天也只能练出四阶的东西，而且也没有什么潜力可以挖掘。我听说大道可还没有开放玩家从NPC和各自门派那里学习各种法宝炼制技巧的游戏内容。”他的话说到这里停顿了一下，突然眼睛一亮，“你不要告诉我你已经弄到了高阶法宝的炼宝法门了，那东西可要比弄到高阶法宝本身都困难些。”

　　“恭喜你，你都可以抢答了！”

　　“我靠，四阶的还是五阶的图样？法宝是什么属性？这样的东西我从一开始进入大道就留意了，到现在也没见过四阶以上的图样，你在那里弄到的？”

　　“小样，你没见过的东西多了去了，俺是什么人，这点小事情也能难住我吗？主要是没那个时间去搜集这么多的材料，一开始也没有学到炼宝决，不然我早就自己去炼了。喏，听着：丙灵落焰旗，六阶法宝，旗面聚集无数丙火精气，挥动之间可以爆发出上千落焰赤雷，威力绝大，装备后火属性法术威力增加一成。炼制方法和所需要的材料……那个，暂时不能说。”若水从丙灵火真经补录照本宣科地把其中一件六阶法宝的属性念了一遍，当然，那繁琐无比的炼制过程和不下二十种奇异的材料若水就很自然的忘记提醒一下别人了。

　　这个丙灵落焰旗已经是若水从丙灵火真经补录中的五样丙灵奇珍里挑选出来威力较小的一样了，饶是如此，也听得洗洗就睡垂涎欲滴，眼睛仿佛变了探照灯，里面满是贪婪的光芒。

　　“好东西啊，六阶法宝丙灵落焰旗，没想到你看起来穷鬼一个，居然能搞到这样厉害法宝的炼制方法。喂，哥们，那里弄来的？”

　　“这个就是我的商业秘密了，我只能告诉你是从道书上学到的。”若水眨巴眨巴眼睛，说了一个不算是答案的答案。“怎么样，只要你保证能给我炼制出一件五阶的法宝，我就答应传授你丙灵落焰旗的炼制法门，这样的机会可不多啊。”

　　洗洗就睡也知道若水不可能老实回答，只是在心里衡量着自己的得失，这种专门的法宝炼制法门所炼出来的东西比起自己用通用型图样炼制出来的法宝品质和威力上都要强出一筹。所以若是能学到这件丙灵落焰旗的炼制方法，就算是免费帮若水这个家伙炼制出一件法宝来也不算太亏。况且他也不是一毛不拔，毕竟还是出了一件极品材料，而自己却正好可以借助这块水影金琉璃把炼宝决的技能冲上六阶。

　　“成交。但是我从来不做白工，手工费嘛，你多少意思点。”

　　反正已经强迫一个顶级炼宝专家为自己炼制一件极品法宝了，若水也不愿意再一毛不拔，以至于落个周扒皮的名声，于是交易水影金琉璃的时候，顺带交易了一颗地火元精过去，同时换了一口飞剑过来。


第五十九章 水云星梭

　　洗洗就睡好东西见的多了，像地火元精这样一般的货色自然也入不了他的法眼，不声不响地收了下来，他开始在自己的法宝囊里挑挑拣拣，想找些足够配合水影金琉璃品阶的辅助材料。

　　若水则望着洗洗就睡抵押到自己手上的飞剑，口水哗哗地流个不停。

　　铁龙剑：五阶飞剑，野蛟精魂混合九地陨铁所铸，舞动时隐隐有龙影相随。御剑飞行速度增加若干，攻击效果增加二成。

　　“我靠，你还真有五阶的东西？这可是六十级以上渡过第一次天劫的剑仙级高手才能装备的东西啊！”没想到洗洗就睡这个才五十八级家伙居然一出手就是五阶的东西，果然身家丰厚到了极点。若水不由得开始郑重考虑一个构思，如果在交易完成以后乘洗洗就睡不注意的时候暗中下手，自己能有几分胜算哩？

　　“看不来出啊，才五十八级就这么牛……”若水刚打算套套他的话，就见洗洗就睡随手又挥出一道光焰纯白、炽热无比地剑光，赫然又是一口五阶的飞剑，生生地把若水要说的话压回了肚子里去。

　　“你，你居然能用五阶飞剑？GM啊，有人用BUG啦，快来封了他……”

　　“少见多怪，一口五阶飞剑算什么，你个傻比不会真以为我才五十八级吧？那等级只不过是我用一件特殊的法宝弄出来唬人的，老子渡过天劫N久了。”大概也是怕若水有所误会，所以洗洗就睡一边凑着材料，一边解释着自己其实早就超过了六十级，只不过是用了一些特殊的法宝伪装了一下，以满足自己扮猪吃老虎的变态心理。

　　这几句解释地话让若水立马打消了之前敲闷棍地念头，并且坚定了他在实力没有大幅度进步以前，绝对不和眼前这个家伙发生正面的冲突的想法。

　　“难怪这么厉害，原来是老牌高手，害得我还以为五十多级的人中也有这么厉害的角色，一下子对自己失去了信心了，差点打击到我幼小的心灵了。”若水一边嘀咕，一边欣赏着那口铁龙剑，五阶的好东西啊，而且是攻击效果增加两成的极品，要是能扣下来多好，呜呜，可惜打不过这个变态的家伙。“不过，这个能改变等级显示的法宝还真是好东西啊，貌似扮猪吃老虎这种行为我也很喜欢啊！”

　　恶心的看着若水的口水不停地滴在自己拿出去抵押的飞剑上，洗洗就睡还是决定用最快的速度把答应若水的法宝炼制出来，反正必要的材料和工具自己身上正好带齐了。不过，这个炼制的过程，还是需要一小段时间地。

　　玩家学会炼宝决之后，会学习到一种无属性的特殊心法，这种心法和门派心法一样属于最基本的技能，却不能用来催动任何法术法宝，只可以用来炼制法宝。但是用这种心法炼制出来的法宝本身却有着各式各样的属性，需要用不同属性的法力来催动，才可以发挥出法宝最大的威力。

　　洗洗就睡找了个干净的地方坐下，运起这种特殊的心法，身前突然出现了一团白色的光晕。那一小块水影金琉璃渐渐出现在了光晕中，在其中不断地翻滚、转动，仿佛被什么东西正在敲击打磨一样，坚硬无比的琉璃上闪烁出无数的火星，被分离出来的材料也变成了金白两色的气体，在光晕中流转。等了不大一会功夫，若水就发现自己的那块水影金琉璃在绚烂的光彩中渐渐被改造成一枚小巧玲珑，却有晶莹剔透地梭子模样的胚胎。

　　初步的工作完成了以后，光晕中又出现了一道银光闪闪的银流，大概又是什么炼制法宝的材料，若水估摸着可能是水属性的什么材料，于是问了下洗洗就睡，得到的回答是别吵两个字。于是若水只好干瞪眼看着那家伙发挥，只见那道银流进入到光晕中后，就悬浮在用水影金琉璃打造出来的梭子之上，然后从银流中垂下无数条银线，和水影金琉璃散发出来的金光渐渐融合到一起，银流越来越少，最后居然全部都钻进了那梭子的内部，于是在梭体表面的金光闪耀之下，隐隐又多了几丝流动的银光。

　　洗洗就睡那家伙长出了一口气，看了看即将完工的法宝，终于又一脸心痛拿出三小枚纯白色的珠子，添加到光晕之中去。这东西若水认得，居然是用五金精华淬取而出的金母，坚硬锋锐无比，是极难得到的好东西。

　　“呀，不知道他这些金母是从那里打到的，要是有多的话我倒是想买些留着升级紫炎的时候用。不过，貌似他用地肉痛无比，大概是很珍贵的吧？还是不要让他有宰我的机会比较好。”

　　那三枚金母被加入到梭子型的法宝中去，只一会就被炼化成了一片纯白之气，附着在梭子的两头，本来还是把两头包裹了起来，但是又炼了一会，居然渐渐融合到金光中去，再也看不出来了。

　　这个时候洗洗就睡才全力运转炼宝的特殊心法，让那团光晕变得极为耀眼，只一会儿，就让若水的眼睛都瞧得花了，这才突然光华一闪一敛。等光华敛去后再一看，洗洗就睡身前什么东西也没有了，仿佛刚刚炼宝的情景不过都是幻觉而已。

　　“成了，这次我可真是亏大发了，浪费了这么多的极品材料，金母和一元银水可都是我手头最好的材料了，居然用在你身上了。”洗洗就睡瞧了法宝囊一眼，仿佛有些舍不得，但还是不情不愿地打开交易栏，对若水说道：“靠，你这次走运了，五阶法宝中的极品啊，连我都没见过几件能和这东西相提并论的攻击法宝。”

　　若水只瞟了交易栏一眼，就把那口铁龙剑像丢垃圾一样扔进交易栏，用迅雷不及之势点选了同意交易的按扭。

　　水云星梭：五阶法宝，金水相生，发动时能生发无穷水云银星，有莫大威力，装备后金水属性道法威力增加一成。特殊效果，使用时玩家法力消耗减缓三成，使用金水属性心法催动攻击效果可增加三成。洗洗就睡制造。

　　靠，这属性比起六阶法宝来也不逊色呀，真不愧是用了一百二十级大怪腹中宝贝才炼制出来的法宝。

　　形象，一定要注意形象，别让口水流到法宝上去鸟！自动忽略了满脸期待的洗洗就睡，第一时间给这宝贝加上了物品保护之后，若水用令人毛骨悚然的轻柔动作抚摸着这小巧玲珑，通体透明，散发淡淡金光，却在金光深处隐隐有银光闪烁地可爱宝贝，眼眉之淫荡，仿佛在抚摸心爱的女人一样，让一边的洗洗就睡恶寒不已。

　　在屡次申请无果以后，某人的心情开始进入到即将爆发的阶段。“咳，那个谁，如果你那淫荡的脑子里再不想起某些事情的话，我不介意用飞剑来告诉提醒提醒你。”

　　“虾米事情？”若水很无辜的问道。

　　铮铮两声剑鸣，一股强烈无比的剑气突然之间就充满在附近的空气中，突如其来地寒沥之气让若水忍不住打了个冷战，已经被获得五阶极品法宝的喜悦充满的脑子自动重新开始运转，一秒之内就让若水明白了这股剑气的由来。

　　“OK，我想起来了，传授炼宝法门是吧？没问题，你可以申请传授了……”

　　“你睁大眼睛自己看看，已经有多少个申请记录了？”

　　“呵呵。”若水心虚地用两声傻笑搪塞了过去，然后点选了同意传授，快手快脚地把丙灵落焰旗的炼制法门传了过去，才让一脸铁青的洗洗就睡压下了把若水胖揍一顿的想法。

　　“你！和你这家伙做生意真是我进入游戏以来犯得最大的错误！”洗洗就睡收了尾款，一见到自己新增加的炼制法门中那琳琅满目的各色材料和繁琐到极点的炼制方法，原本刚刚压下的火气立刻再一次爆发，“我靠，要炼这么件破玩意居然这么难？有这个功夫去杀怪都能杀出几件同阶的法宝了！”

　　“咳嗽，下面我们来谈谈关于刚刚城门外有人利用我转移仇恨的精神损失费问题，还有我将被天龙教泄愤追杀的赔偿金问题，洗洗老大你说好不好？”

　　冲天的怒火瞬间平息，然后一道金光冲天而起，连声招呼不打就以最快的速度消失不见鸟。若水不紧不慢地发了条信息过去，“下次见面再谈这个问题的时候我会算上利息滴。”

　　在若水看不到的远方，某人打开信息看了一眼，然后在飞剑上吐了一口血。

　　“恩恩，今天还算是收获不错，这枚水云星梭真不错哩。”看了看精致地如同最纯净的琉璃一样的宝梭，若水又忍不住亲了它一口，才御起剑光飞到空中，几个呼吸之间就已经飞入长江的江面之上，在空中收起飞剑，玩了个前空翻、空中转体三百六十度的高难度动作，一头扎进了浩瀚的江水中去了。


第六十章 和谐社会

　　虽然金陵城附近各个等级的练级点超多，其中也不乏一些极为适合若水现在这种等级玩家练级的宝地，但是若水还是决定选择长江来做自己未来一段时间的主要练级地区。原因主要有三点：第一是因为这里离城最近；第二是因为水中练级的人相对较少，不至于惹上什么麻烦；第三则是因为……一个非常淫荡的理由。

　　扎进碧绿的江水，若水双剑荡起，一口气从十多级怪区杀到了六十级怪区，才暂时停下了前进的脚步。

　　在六十级怪区里面找了个落单的怪，一条等级为六十八级的多爪怪鱼，若水祭起刚刚到手的五阶法宝，一道梭形闪光从若水手中飞起，在水中化成一团金光，金光中那琉璃小梭子头尾的梭尖上放出无数水样的云光，水云中又带出无数银星，去势极快，只一瞬间就把那条怪鱼包围住，其中的万点银星几个来回，就让这头六十八级的大怪肚皮朝上，一命呜呼了。

　　这、这、这真是小母牛上飞机，牛比上天了！若水愣了半晌才把水云星梭收了回来，这就是五阶法宝的威力？就算自己用流焰、紫炎双剑去砍，由于在水中没办法用剑决威力对飞剑攻击进行有效的支持，同样的时间里飞剑所能造成的伤害也绝对没有水云星梭所能造成的伤害一半多。

　　这下真是发财了，若水喜孜孜地结束了试宝的动作，开展下一项调查工作。他打开系统日志，查看了下刚刚杀怪所获得的善功，发现系统日志上面记载的东西果然证实了自己的猜测。

　　早在当初若水还在琉玄海打螃蟹的时候，他就对天心值这个突然增加的属性有所怀疑，而小心留意过，因而发现了一些端倪。通过现在对付这条同样是六十八级的多爪怪鱼，若水更是坚定了自己的这个想法。

　　那个时候若水就曾经发现，自己获得善功的速度比原来稍微快了一些，原先还以为是因为打怪的速度比起原来快了些，但是后来仔细想了想，却不应该是这个原因。现在若水又试了试，果然发现，同样是杀六十八级的怪，现在自己所能获得的善功又比原来杀十六足巨蟹的时候高了一些，大概要比原始善功多了百分之十五左右，比杀巨蟹的时候多了百分之五。再对比一下自己的天心度，在打巨蟹的时候是十点，现在则因为援助老螃蟹渡天劫的缘故，比那个时候又高出了五点。

　　按照这样来看，这个天心还真不是无用的属性，而是可以按比例增加善功获得量的极品属性，难怪从来没有人在论坛上发布过类似的信息，原来大家不是不知道有这么个属性，而是都不愿意说而已。

　　当然，这个天心的属性并不只是可以增加善功获得量而已，它还有一些若水还没有发现的功用，但是仅仅只是能够添加善功获得率这一项功能，就已经证明了这个天心绝对是大道中最为重要的属性之一。

　　做完了关于天心的分析，一举了解了天心的初步功用和水云星梭的强大威力，若水终于要开始自己淫荡地练级计划了。他小心地绕过六十级怪区，一个猛子往更深处的水里游过去，好在若水有逝水遁道法在身，没有入水时间限制，只要躲着点怪堆里那些自由攻击型的水怪就可以了。

　　长江深处物产丰富，各式各样的大鱼小鱼成群结队地游来游去，好在一百级以下的怪在长江中只算得上是初级怪，所以主动攻击型的怪较少，倒是让若水在冒了一些被攻击的危险之后，居然成功地闯到了九十级怪的活动区域里去了。

　　这九十级的怪区里都是些异常彪悍的水猴子，体型看起来比若水之前遇到过的任何陆地猴子都要巨大，看来水中的生活果然十分的惬意，把这些家伙都养得体壮无比。若水看了看这些巨大水猴子六条肌肉坟起的手臂和随着江水飘荡的黑毛，明智地选择了停止前进，把战斗的地点选在了这里。仔细想了想，若水发现这里还真的比八十级区里的体型极小的针刺鱼和一百级区里动不动就数百成群的江马更为合适练级。

　　不过，以若水现在这点本事，对付七十级左右的怪倒也能算是手到擒来，上了七十五级就有些吃不开了，超过七十九级就只有狼狈逃命的份。而在这些等级最低也有九十多级的六臂水猱眼里，若水这家伙绝对不会比一只小金鱼难对付多少。

　　但是，我为什么要说但是呢？天下间很多事情就坏在了这个但是上。但是若水可不是孤身一人来这个地方的，区区一些九十多级的怪算得了什么，浮金灵蟹的等级可是高达一百二十级滴！

　　由于原始的体型实在太过巨大，若是在这深水里一下子放出来，没准就会惊动什么厉害的大BOSS，所以若水没敢让老螃蟹变回原形，只是让它变成一只二十丈方圆的凶悍巨蟹，意气风发地一挥手，老螃蟹心领神会地朝一只离自己最近的六臂水猱游了过去。

　　这老螃蟹等级足有一百二，对付这些九十多的小猴子那真是手到擒来，比起若水欺负那些三四十级的小怪来更为夸张，一只巨螯虚晃一下，另一只巨螯就已经钳住了那只六臂水猱的身体，水猱那两丈多高，粗壮无比的身体在老螃蟹的巨螯之下如同一片破烂地菜叶，被无辜地夹在钳子上甩来甩去，毫无还手之力。

　　若是就这么让老螃蟹把六臂水猱一钳两半，那么若水作为老螃蟹的主人，最多也只能分到半成的善功，那个样子的话，若水还不如去打七十级的怪还更有效率些。但是——我实在爱死这个但是了，但是若水无比卑鄙地命令老螃蟹用巨螯把六臂水猱固定住，然后动用了自己所有的法宝飞剑一起轰击被固定成靶子地六臂水猱。以他现在的攻击力对这些水猴子来说的确还是弱了些，但这却不妨碍若水以数量弥补质量，轻轻松松地在五分钟内搞定这只等级九十一的六臂水猱。

　　算了一下刚刚得到的善功，由于大部分伤害都是由若水造成的，所以除了被老螃蟹分去的两成不到善功，若水一个人独得了一只九十级大怪超过八成的善功，而且毫无危险可言，这个效率……哈哈哈哈，若水真是爱死这个和谐的社会了！

　　可怜这些六臂水猱，由于它们的肉体强悍无比、力量出类拔萃，尤其是近战威力，简直能比得上同等级的精英怪了。因此向来是在水中独来独往，即使是遇到了水中霸主蛟龙也可以放手一搏，可惜却没有什么远距离攻击手段，只好任由若水用这种卑鄙无比的宠物战术蹂躏，憋屈地仰天长啸：似我这般强悍的人品，逆天的相貌，咋就被和谐了哩！

　　长江三峡巫峡长，猿啼三身断人肠。这猴子哭的声音的确是让人心悸不已，若水只好一边念着阿弥陀佛，一边用宝梭飞剑收割着善功，“猴子大大们，希望你们表怪小弟我，等你们把善功和法宝飞剑道书材料图纸什么地都贡献出来以后，我会求佛祖保佑，保佑你们一个个转世投胎，下辈子都去做YY小说的主角……呀，貌似我是三清弟子呀！罪过罪过，无量天尊。”

　　九连环：三阶法宝，可限制目标行动，成功率视等级差距。使用时随机发动技能叮咚作响，造成特殊攻击效果烦躁。

　　布猴：奇物，可幻化一只虚幻地六臂水猱，不可发动攻击，遇到攻击后消失。存在时间一个时辰。

　　杀了整整半天的九十大怪，只得了这么两样东西，其中一样还是典型的玩具，难怪大家都说大道里物品的掉落几率小气到了家，果然不是骗人地，若水花一天时间练级杀怪的掉落还不如去做任务收获的更多，更不用说去杀BOSS了。

　　不过，这善功的收获可是比通过其他途径获得的多得多了，只半天功夫若水就把心法和剑决重新都升到了六十级，顺带把丙火真气这练气决也升到了四十多级，除了附加了些许剑法和法术伤害以外，还出了灵火真气罩这个防御法术，大概相当于多了一件两阶防御法宝。这个变态的螃蟹升级大法果然……牛就一个字，我只说一次！

　　接下来的这几天，若水潜心在这片水域练级，六臂水猱被杀了一批又一批，搞得若水现在打固定靶的水平突飞猛进，连瞄准都不用，各种各样大威力的招数就精准地朝老螃蟹巨螯上的水猴子飞去，不过几分钟的功夫就能收获大量善功。开始那一两天若水技能等级还不高，打得算比较慢了，到后来攻击力随着技能等级越来越高，怪也越杀越快，渐渐发展到老螃蟹两只巨螯一边钳一只，两边同时开杀，才能满足若水的杀怪欲望。


第六十一章 两人组

　　靠着天心度十五点的善功获得加成，再加上越级杀怪所获得的额外奖励，若水几天里获得了普通六十级玩家难以想象的善功，不但所有的技能全部都已经升到了六十级以上，心法、剑决和练气决三样更是已经突破了七十大关，除了练气决衍生出了若水心仪已久的丙火一气大擒拿以外，剑决也产生了一些新的变化。

　　而这几天若水其它方面的收获也不算小。本来，他第一天来的时候运气还算不错，只花了半天的时间就打到了一件三阶法宝九连环。但是没想到后来的运气越来越背，这几天总共几百只猴子杀下来，也只掉了些不值钱的材料，郁闷得若水没法没法的。

　　没想到这一天居然时来运转，系统大大不知道那根经没搭好，短路了，也是该着若水发财，让他捡了个大便宜。

　　本来若水是只敢在九十级怪区的边缘地带打打秋风的，却没想到那只纵横九十级区，统领一众六臂水猱的BOSS大哥铁臂水猱居然心血来潮，跑到外围来玩巡视领地的游戏。这铁臂水猱要是在怪区深处，自然是小弟无数、护卫重重，却没想到这一出来玩微服私访，没了小弟的跟随，居然让若水这个败类一眼就认了出来，然后就挨了兴奋地打了鸡血似的老螃蟹一顿狠揍，八根手臂断了四根，油光水亮的黑毛也被揪成了瘌痢头造型，最后还被老螃蟹用钳子摆了个耶酥在十字架上的别致造型，丢尽了脸面，估计这家伙就算能活着回去，也得羞愧地跳洗脸盆自杀了。

　　虽然这只水猱BOSS皮糙肉厚，又有一种远程攻击技能水元磁电，但是在老螃蟹大发神威的援助下，若水法宝齐出，磨了四个多小时，拼着丹药耗损一空，才硬是把这头九十多级的铁臂水猱最后一丝血给磨空，弄到了BOSS掉出了一件四阶法宝。

　　要说原本九十级的BOSS不应该只掉一件法宝，但是由于这场战斗里老螃蟹出了不少力，所以系统判定的掉落也就少了一些。不过，就这么一件四阶法宝，已经很让若水满意了。

　　猱神鞭：四阶法宝，水中灵种参水猿猱的毛发混合千回紫铜所编织的神鞭，挥动时力道万均，鞭身随时有七颗阴癸水雷相随，装备后力量属性加倍。

　　快装上快装上，这下虎尾锏终于可以退役了，本来这东西若水就嫌它威力太小，只是属性中装备后力量属性加倍这条却很有些用处，这次若水终于打出了同类型的法宝，可以毫无顾及地把它卸下了。

　　打完了水猱BOSS以后，若水想起这两天小丫头老是发信息过来让自己去金陵找她，不知道又为了什么事情，反正现在自己已经积累了不少的善功，也许久没有回去补给了，正好乘着这个机会回去见见他们，顺带找臭臭拿钱和买药，于是就发了个消息过去问她在那里，打算回去放松一下。不过……眼前这几只不怕死的六臂水猱居然还敢靠过来，难道当真不怕死么？巨蟹出击！

　　一张纸片从最后一头被飞剑切成无数片的六臂水猱身上漂了下来，若水一声呼喝，平空从头顶上飞出一只朱红色的大手，把那纸片捞在手中。再下一刻，巨手和纸片都已经消失不见了，而若水的物品栏里，则多了一份炼剑术的图纸。

　　炼剑术图纸：独行剑，四阶飞剑，属性如下……特殊属性，御剑飞行速度增加三成，所需材料……炼制方法……

　　这玩意居然是四阶飞剑的图纸，若是卖给炼剑师，想必也能弄不少金子来花花。

　　满意地收起这最后一击带来的收获，若水很轻松的绕过了几个怪区，直奔水面而去。本来他是想让老蟹驮着自己往水面上游去，要知道，老螃蟹在水中的速度可是比若水快了许多，但是考虑到这个秘密武器还是不要被其他玩家发现的好，于是若水又打消了这个偷懒的念头。

　　出了水面，若水没有用房契直接回城里，而是直奔金陵城外的另一处练级地白云洞。因为刚刚小丫头回了个信息，说自己正和朋友在白云洞做个任务，要若水到那边去找她。

　　白云洞并不是那种纯粹的刷怪练级区，而是在怪当中掺杂了许多能够发布随机任务的NPC，触发条件各有不同，有的是需要杀掉NPC，有的则只需要对话就可以了。通常这样的任务都会给予一定的善功和金钱的奖励，偶尔也有几个比较大方的NPC会大发慈悲的完成任务的玩家一两件低阶法宝，所以很有一些玩家喜欢流连这样的地方。而小丫头和小光头这练级两人组不碰到一起则已，一碰上肯定是要去白云洞刷善功的。

　　按照小丫头发来的方位，若水很快就飞到了地头，毕竟现在剑决的品阶和等级都有了提升，虽然熔金剑决对速度的加成不多，但是也比原来快了不少。

　　“喂，我到了，你们在那呢？”

　　“若水哥哥好啊，我刚接了一个任务，正在白云洞西的桃花林里打怪呢，你快来吧！”

　　若水一按剑光，分分钟就到了那片灿若云锦的桃花林。刚收起剑光钻进林子里，若水就被吓了一大跳，只见两道纯白的剑光正在林子里大杀四方，十几只六十级的白猿被这剑光逼得上蹿下跳，不几招就被这剑光干掉了大半，余下的几只正要作猢狲散，却被其中一道剑光瞬间围了起来，怎么也闯不出去。而另一口飞剑则突然之间光芒大涨，几个刺击就把余下的这几只白猿全部送去刷新了。

　　“我以我的宝贝金戒指起誓，这两口飞剑绝对是五阶的宝贝啊！而且这个剑法……攻击力和操作水平貌似也不在我之下啊，什么人这么强？”若水心知肚明，虽然只是对付六十多级的怪，而且也没有使出全力，但是这御使两口五阶飞剑的家伙操控飞剑的手段绝对不在自己之下。本来自己可能还要高出那人一点点，但是考虑到那人用的是速度更快，威力更强的五阶飞剑，若水觉得恐怕那人还要高出自己一点点了。

　　最近这是怎么了？高手一个接着一个出来，本来若水以为自己渡过了天劫，应该也能算得上大道里比较拔尖的高级玩家了。但是这两天先是出了个实力高深莫测、练宝技术出神入化、法宝飞剑更是多的要用脚拿的洗洗就睡，然后又在这样的低级练级区看到这样操作水平与自己不相上下的高手，手里居然又是两口五阶的极品飞剑，若水不由突然生出一种天下高手何其多的感觉来。

　　“嗨，若水老大，你来的可真快啊！”小光头远远瞧见若水盯着那两道剑光不知道在发什么愣，于是老远就打了个招呼，提醒一下他自己的存在。

　　“靠，你小子果然也在这……咦，他们两个是？”若水的眼光一直跟着那两道剑光，直到它们被主人收了回去，若水才抹抹口水，把自己的注意力集中到小光头身上，呃，当然更多的集中到他身边的人身上去了。

　　小光头的身边当然还有小丫头，但是除了小丫头，这里还有另外两个若水并不熟悉地人存在。

　　其中一个就是那两口让若水很眼馋的五阶飞剑的主人，出乎若水原本的意料，这两口飞剑的主人居然是一个二十六七岁，一身华丽装备的女玩家。

　　另一个人则是个二十八九岁的男子，外表并不引人注意，只穿着一身很普通的青色长袍，没什么特别打眼的装备，长相也很普通，单薄的身体甚至还让人感到一丝的文弱。只不过若水可不是个以貌取人的家伙，那个女玩家既然可以使用五阶飞剑，等级自然在六十以上，这个看起来普普通通的男子，头顶上也和那个女玩家一样没有了等级的显示，当然肯定也是个渡过了第一次天劫的家伙。而在现在这个阶段，任何一个渡过天劫的家伙都绝对不是一个省油的灯，只有笨蛋才会因为他的外表而对这人有所轻视——若水当然不是这个笨蛋，所以他马上就意识到了，这两个人想必就是小光头他们常常提起的那两个朋友，女玩家应该是天蓝心情，而那个男子一定就是想飞。

　　“光光，这个小白脸就是你们说的那个不简单的高手吗？看起来瘦瘦的没什么肉诶。”斜着眼睛打量一下若水，那个天蓝心情突然冒出一句。

　　小光头的光头上满是瀑布汗，当然其他人也没有好到那里去，连原本一脸平静的观察着若水的想飞听了天蓝心情的话脸孔都有些抽动。若水更是苦着脸说道：“这位大姐，没什么肉和是不是高手没关系吧？”

　　“耶，这么说你自认是高手喽？”天蓝心情像是突然来了兴致一样，不等若水回答，就剑指一立，一道白色的剑光突袭而出，如同一条白蟒一般翻滚而出，直奔若水的面门。“看你应该也是渡过一次天劫的玩家，老娘就试试你的水平如何！”


第六十二章 火暴的试探

　　一溜黑烟在白色剑光涌来的一瞬间出现在若水和天蓝心情之间，刀剑相交之下，黑色的迷神刀刀光一敛，倒飞而回，而那口白色的仙剑则是斜飞而出，绕了好大一个圈子才飞回主人的身边。

　　黑白双色的刀剑之光甫一接触的时候，若水身体一震，天蓝心情的脸色也变了一下。

　　若水只觉得这个天蓝心情的飞剑简直有如开山巨斧，剑光上那股锋锐之气难以用语言形容，虽然相隔甚远就被的用迷神刀格开，身体却依然险些被剑气伤到。若不是自己手快，那怕只要再慢上一瞬，立刻就是一剑穿心的下场。

　　“果然不愧是早就渡了天劫的高手，操作了得，剑决恐怕也超过了七十级，这个威力，难道是传说中金系攻击天下第一的峨眉剑决么？”若水在心里暗暗想到。

　　天蓝心情心里的惊讶更甚，她出身峨眉，峨眉的剑决威力加成本来就是大道所有剑决中的NO.1，加上这两口飞剑都是金属性的五阶飞剑，先飞出来的这口聚镞更是两口剑中威力较大的一口。但是与若水的四阶迷神刀一触之下，天蓝心情明显感到对手的武器的品质虽然差了不少，但是刀上的潜力却大的惊人，居然能震得自己没办法随心所欲的控制飞剑，以至于那霹雳一击被对手卸开，飞剑也被一下子飞出了老远。

　　“好家伙，这人的剑决等级恐怕不在我之下，而且还带着一种奇怪的反震力量，不是说他才刚刚渡过天劫么？怎么这么厉害，老娘要是稍微放松点，说不定还要被他搞定呢。”天蓝心情心里想着，手下却丝毫不缓，另一口飞剑寒英也同时出动，配合着回到身边的聚镞剑连环攒刺，发动了第二波的攻击。

　　若水和天蓝心情第一次飞剑交击，就意识到了以自己的飞剑品质，很难和对手的五阶飞剑抗衡，但是他心中另有打算，出人意料地没有用上拿手的紫炎，也没有用法宝之类来辅助，只是继续用迷神刀和流焰剑的组合对付天蓝心情的两口五阶飞剑。

　　若水最擅长的剑法本来是控制飞剑角度和速度来追求飞剑的最大攻击效果，强攻的效果一流，防御则不是他的所长。但是若水自从练会了九天剑斗以后，操作水平大涨，这个时候他已经可以一心两用，同时自由操控两口飞剑了。这样单纯的用飞剑来阻挡对手虽然依旧不是若水的强项，却是实战中体现出来的功效也颇不凡，只见他身边黑气纵横，一百零八颗火流星往来如飞，居然硬是凭借着出色操作把对手的高阶飞剑牢牢挡在危险范围之外。

　　天蓝心情一愣，没想到这个若水居然只靠着两口四阶的飞剑就能硬抗自己五阶的飞剑。她一开始的本意也只是想稍微试探一下若水的本事，看看是不是真有小光头他说得那么好。没想到一试之下，若水无论反应、技能等级还是飞剑，都非常不错，表现出来的整体实力居然不在自己之下，尤其是不用法宝，就能凭借弱势飞剑和自己打得不相上下，更是体现出了他过人的操作和意识。这下不由得好胜心起，于是也不用法宝，只是一个劲的变幻剑光，想强攻进若水的防御圈。

　　于是两人也不用其他手段，只是一个劲地拼起剑法来。天蓝心情打得一时兴起，也顾不得现在只是试探若水的实力，居然越打越兴奋起来，剑招大开大合，刚猛无比，疯子般地狂攻不已，白色的双剑越舞越快，暴雨似地敲击在若水的防御圈上，打得他节节后退，有几次要不是运气好，差点就守不住了。

　　“我靠，这么猛？这还是女的吗？”若水心中叫苦不迭，本来以为这个天蓝心情只是飞剑厉害，操作不弱，剑决等级也不低而已。没想到从现在的情况来看，这个天蓝心情的剑决等级还在自己之上，并且使用的剑决还是大道所有剑决中威力加成最强的峨眉派剑决。加上她那没有一丝女子的扭捏之气，狂飙起来有着如同狂风暴雨般惊人之极的攻势，简直彪悍的如同非人类一般，若水只靠着两口本来就稍弱的飞剑，眼看着就要顶不住了。

　　在白光闪动中，若水的火星黑烟已经被压成了一团，这个时候若水的防御突然顿了一下，仿佛是已经顶不住了。而在若水防御停顿的同时，一直旁观着的想飞却突然眼睛一亮，嘴角也带上了一丝笑意。就在想飞嘴角露出笑意的那一刻，一直被压制的若水突然开始了反击。

　　流焰分化出的一百零八道火流星在一瞬间猛得灼热起来，像是熔化了的铁水，原本普通的红色剑光上转变成了夺目的金红色的光芒，偌大的桃花林变得热浪滚滚，一下子把观战的三个人逼退了好几步。

　　“怎么回事？”天蓝心情不明白若水的飞剑上为什么会突然发生变化，但是以她的攻击节奏，这个时候已经到了发动最强一击的时刻，不容天蓝心情不立刻出手。但是就在她出手的这一刻，却赫然发现若水这个一直被动挨打的家伙居然在防御即将崩溃前的一瞬间悍然发动了反击，就在自己双剑同时爆发出最强攻击力，双剑一起中宫直进的那一刹那，围绕着若水的那百多颗灼热的流星变态地集中到了一起，同时撞到了天蓝心情的双剑之上，而同时，他的那口黑色的飞刀突然脱离了战圈，直扑自己而来。

　　再强，再严密的攻势也只是由两口飞剑发动的而已，一旦这两口飞剑被缠住，那么这暴雨惊电似的攻击也势必会马上溃散，何况自己的另一口飞刀还同时发动了进攻。这个败中求胜的计划是若水在脑海分析了自己所有的装备和技能，在一瞬间里拟订出来的。

　　天蓝心情一惊，没想到这个家伙居然在这个时候用出这么一招打法，难道他疯了不成，想用一口四阶飞剑就缠住自己品阶更高，威力更大的聚镞寒英双剑？这种事情根本是不可能发生的啊。但是在这个紧迫的时刻已经不容她再去考虑若水的真正想法，此时她要么撤剑回防，要么冲上去赶在迷神刀击中自己之前先解决了若水，已经没有第三条路可以选择。天蓝心情打得兴起，根本没有考虑其他东西，一咬牙选择了毫不退步的迎上去。

　　实际上她的选择很正确，因为她知道现在自己双剑上汇聚的力量已经到了最高峰，五阶飞剑加上高达七十五级的峨眉玄门剑决，所能爆发的威力绝对不是一口四阶飞剑所能够缠得住的，那怕这口飞剑能分化出一百多道剑光也不行。那口迷神刀速度较慢，距离自己的距离也要稍微远一些，这个时候只要自己一击得手，那么若水两败俱伤的战术肯定是会失败的。至于试探变成了一决生死，这个东西现在不存在于天蓝心情姐姐的脑海里。

　　可惜的是，天蓝心情没有想到的是，一些绝对不可能发生的事情，居然真的发生了。

　　当那百多道流星连珠箭似得同时撞击在聚镞寒英双剑上的时候，原本对自己飞剑威力有绝对信心的天蓝心情突然发现自己的剑光像是砍在了剧烈回旋的电锯上一样，不但剑上力量大的惊人，而且还带有一种奇异的反挫之力。带有那么强大威力的两口飞剑，居然也只能暂时和若水的火流星力量持平，僵持在一起，眼看着若水就要指挥剑光，和她自己的白色剑光纠缠到一起了。

　　只是那么一瞬间的纠缠，天蓝心情就知道大事不好，但是她在意识到不秒的刹那就已经做出了补救的措施，闪电般的切换了装备的飞剑，聚镞寒英双剑猛得在空中消失不见，再出现的时候，已经摆脱了刚刚僵持的局面，出现在了天蓝心情的身侧，准备迎击已经临头的迷神刀。

　　天蓝心情切换装备的武器，让聚镞寒英双剑瞬间回到自己的法宝囊，然后再一次装备在身上发动剑光，总共加在一起消耗的时间也不超过两秒，反应不可谓不快，本来拦截迷神刀是一点问题都没有的，而且说不定还能顺带展开下一轮的进攻。但是她却没有料到若水的迷神刀上居然是有机关的，就在她飞剑拦截到迷神刀前的一瞬间，五道各色的蜃气一下子爆发出来，将天蓝心情的周围整个包裹起来，能见度瞬间降到了零。

　　拦截的飞剑一下子就落了空，因为再强的操作也得建立在能够从容观察对手的情况之下。在这样目不见物的情况下，又不想破坏规矩使用法宝，天蓝心情只好无奈地选择启动自动操作的模式，把两口飞剑舞成光幕，来防御若水紧跟而至的攻击。

　　迷神刀上的蜃气自然是迷不到若水的，他的那口流焰此时已经破空而至，再一次的撞击到天蓝心情的剑圈上。这一次三剑相交的结果再一次出乎天蓝心情的预料，区区一口四阶飞剑的威力竟然再一次凌驾在两口五阶飞剑之上，一百零八道火流星只用了八十多道，就凭借着强大无比的力量和奇怪的震退特效让双剑完美的防御停顿了一下，于是余下的二十多团流星立刻突破重重防御，目标直指剑圈中心的天蓝心情。


第六十三章 老三

　　一张墨绿色的大网仿佛一朵突然绽放开的花朵一样从天蓝心情身体边张开，看来天蓝心情真是没办法了，只好准备用法宝来硬接若水的流焰剑。然而，那二十多道流星却没有真的撞击在这张大网上，而是被一道光华内敛，仿佛七彩玛瑙团成的弧形剑光截住，看那道剑光应该也只是口四阶飞剑而已。但没想到这口看似无力的飞剑却轻轻松松地把那二十多道流星上附带巨大的力道全部化去，非但没有被震退，反而把火流星挑了回去，倒飞而出。

　　若水于是顺势让流焰聚合起来，而后把一刀一剑收回到身体里。他本来也没有真打算下手，那些余下的剑光即使没有人阻挡，也只会在天蓝心情的身边擦过，并不会伤害到天蓝心情本身。若水的脑子可比天蓝心情清醒得多，知道这不过是新朋友间第一次见面时候的试探而已，不像这个疯狂的女人，打着打着就忘记了自己本来的目的。

　　“看不出来你个小白脸还真有两下子啊，不错不错。”天蓝心情虽然记性不够好，但是手上的劲却不小，收了那张大网，走过来拍了拍若水的肩膀，又说：“不过，脸虽然白了点，但手可够黑的啊！”

　　若水被拍的肩膀一沉，才发现这丫头的力气真够大，如果不是大道的登录系统不允许人妖玩家的出现，那么若水真要以为这个天蓝心情是个男扮女装的人妖了。

　　不过，若水纵横网游日子也不短了，却第一次被人称作是小白脸，又不好发作，只好呵呵傻笑了两声应付过去，同时朝一脸憋笑的小光头和小丫头狠狠瞪了两眼，示意他们不要笑得太过分。

　　这两个家伙果然厉害啊，现在若水已经完全收起了小看老玩家的想法了。本来因为他升级速度比较快，而且也成功的渡过了天劫，所以若水难免有些一丝的自傲。但是洗洗就睡和眼前的这两个人让若水意识到，现在的大道里，只要是渡过天劫的剑仙级别的高手，就没有一个是省油的灯。刚刚那次比试若水虽然没有用出全力，但是他相信对手也是一样的。只不过若水占了有诸天运化剑道大法这个变态技能的便宜，又有了丙火真气的威力加成，首先就在剑决威力上压了天蓝心情一头。然后又凭借着猱神鞭使力量属性加倍，配合着墨玉棋子、白玉棋子上的装备特效，才能在那一小段时间里让一口四阶的飞剑硬抗住了两口五阶飞剑，成功的打了天蓝心情一个反击。而在这些因素里，随便少了那一个因素，今天若水恐怕都要吃大亏了。

　　只不过，这个天蓝心情的本事虽然不小，但是在双方不计算法宝的情况下，若水自信自己可能还要比她强上两分，毕竟自己用的只是四阶飞剑而已，等级和技能也比对手稍差，能打成这样已经说明了若水的实力。但是那个不声不响的想飞，却能在若水击破天蓝心情防御圈的一瞬间后发先至，游刃有余地用飞剑截下自己的攻击，并且轻松消去剑上附带的大力，最后还能把飞剑反震回来，这种出神入化的剑术，自己可真的玩不来。

　　尤其让若水感受到两人差距的是，在那家伙的剑光接触到自己的每一颗火流星的刹那，剑光都稍稍往回兜了一下，以借势消去上面的力道。别人可能还看不出来，但是凭若水的眼力和飞剑上传来个感觉，若水还是敏锐的发现了这一点。只凭这妙到巅毫的一手，若水就知道这个想飞的剑术远远超过了自己，并且毫无疑问的是自己进入游戏以来，见到过的操作水平最强的人。

　　仔细的比较了下自己和想飞，若水悲哀的发现，就算想飞的法宝法术比自己低一个档次，就靠这一手剑术，自己也不是他的对手。而遍观所有曾在游戏中见到过的玩家，也只有洗洗就睡曾经给过自己这种高山仰止的感觉。

　　小光头这个时候忍住笑，过来向若水介绍了一下这两个人，果然就是他们早前一直提起过的天蓝心情和想飞这两个人。

　　这两个人是现实中的男女朋友关系，平时就比较喜欢游戏，和小光头，臭臭以及小丫头几个人已经一起经历过了好几个游戏。不过臭臭从来都是比较喜欢商业路线，小光头和小丫头从来都是随心所至，玩到什么程度都无所谓，而心情和想飞这两个人玩游戏的水准比较高杆，无论在那个游戏中都属于比较厉害的那种高手。

　　这次进入大道无形，从内测开始他们俩就属于第一批玩家，经过内测以后他们又第一批进入了公测，一个选择了剑法第一的峨眉派，另一个则选择了峨眉附近的一个散仙门派苍云谷觉飞涧，两人还在一起练级，并且成为最早渡劫的那百十来个人当中的两个。

　　“那个小白脸，你叫什么来着？”天蓝心情这个时候似乎已经忘掉了刚刚激战的事情，突然问起若水的名字来。

　　“他叫若水啊，心情姐姐，我不是早就说过了嘛？”小丫头一边说着，一边用飞剑狠狠砍着一头新刷出来的白猿，虽然飞剑威力不够，但是好在有小光头的梵光保护，所以一点危险也没有，只是杀怪速度实在慢了点。

　　“若水？这个名字白开水一样，没什么味道诶！”

　　若水差点一头栽到地上，这位大姐把自己的ID当成什么了？还没有味道？自己又不是女人，要用什么有味道的名字钓凯子。

　　“这名字叫起来真拗口，给你改个名字，就叫老三好了。”天蓝心情丝毫没有顾忌到自己才是第一次和若水见面，三言两语就给若水换了个名称。

　　“老，老三？为什么要叫我老三？”若水本来的意思是问天蓝心情为什么要给自己改个名字，但是他的话没说清楚，反而让天蓝心情误会了，以为若水是问自己为什么要叫老三。于是很殷勤的解释了一下。“这都不懂？你看，他最大，老娘老二，你老三，小丫头最小，那个头光光的小娃娃不算人，所以就叫你老三了。”

　　小光头抗议道：“我为什么不算人，你这算是歧视光头人群吗？”

　　“你个未成年也敢和老娘叫板，你想死哦！就不算你是人！你敢怎么着？”

　　小光头的声音一下子小了许多，“小丫头不也是未成年……”

　　“丫头是女孩子，当然要受照顾了！”大女权主义者天蓝心情如是说。

　　“那还有臭臭……”

　　“死孩子给老娘爬开，还反了你了！”恼羞成怒的天蓝心情狠狠在光头的脑门上敲了几下，“不许顶嘴，爬！”

　　小光头只好憋屈的闭上嘴巴，遵照暴力女的指示转过去帮着小丫头杀怪。只是他居然会提起大觉剑冲上去砍那只白猿，想必已经被气昏了头。幸好他的防御暴强，倒也不虞就此被打挂，在被猴子狠狠挠了几把后，他终于还是意识到自己是在找虐，于是又退了回去，隔着老远把剑光放起，有一搭没一搭地打点秋风。

　　若水本来正要抗议关于自己名称的改动，但是被小光头这一打岔，一时插不进嘴去。好不容易等小光头被发配出去，正打算说话，天蓝心情一捅一直还没说话的想飞，说道：“丫头妹妹的任务还没做完呢，赶快给我去引点白猴子回来。”说着话一转头：“老三，你也去，丫头的任务还少十几束白猿毛，记得多引点过来。”

　　想飞使了个眼色，拉着正要说话的若水往林子深处走去，若水只好咽下要说的话，跟着想飞往里面走，并且无奈的接受了老三这个新名头。因为以天蓝心情的这种性格，就算说了也肯定是白说，还是认命吧。

　　走出了一截路，看到离天蓝心情远了，想飞才开口说道：“呵呵，若水兄弟，我老婆就是这个脾气，别见怪啊。”

　　哎，又是一个视老婆如宝贝的好男人啊，不是这样的好男人，又怎么会这么样怕老婆呢？同是好男人，同样怕老婆的若水自然了解想飞的心，于是点了点头，说：“没事，心情大姐果然真性情，女中豪杰啊！”

　　“呃，这个算是夸奖么？”

　　“应该算是吧……对了，你们在干什么？”

　　“小丫头接了个NPC的任务，要二十八束白猿的毛，心情正带着刷怪呢。”

　　若水点点头，既然是小丫头的任务，那也没什么好说的，反正自己现在暂时也没什么事情，就当带她练级了。

　　桃花林里的白猿数量不少，若水也不用飞剑，只是略一凝神，身上就立刻就飘起了一团宛若烈焰的红云。若水手一挥，这火云就在空中分化成数股，绕着几只白猿一烧，立刻就惹恼了这帮猴子，呼朋引伴的冲过来报仇。

　　想飞有些惊讶的看了看若水，这火云舞是丙灵火真经上学到的技能，和小光头的大般若梵光有异曲同工之妙，实在是种比较不错的技能。尤其是现在若水运用起来的威力已经有如一件四阶的法宝，虽然稍微费点法力，但是威力和范围比较容易控制，用起来的效果也比较拉风，想飞没想到若水不但飞剑操纵的不错，法术也玩得有模有样，于是不由对若水又高看了一眼。


第六十四章 神秘的老头子

　　当想飞背着手在天上飞，而若水则独自引着不下三十只暴跳如雷的白猿像开火车一样飞奔而来的时候，小丫头已经在天蓝心情的帮助下收拾掉了附近刷新出来的几只白猿，正在从地上拣起几束白猿毛。见到若水的身后跟来大批的猴子，天蓝心情猛得像是打了一针兴奋剂一样，一下子把剑光飙射得灿烂无比，不过几个眨眼的功夫就让这些猴子大爷转移了目标，一窝蜂的朝她那边涌了过去。

　　即使是从一个旁观者的角度来看，若水也不得不承认天蓝心情的攻击能力毫无疑问地已经超出了一般高手的水准。但就攻击力这方面来说，绝对可称得上是大道里第一流的，单凭两口飞剑所能造成的伤害就足够让许多自称高手的人感到自卑，恨不得买块豆腐撞豆腐块自杀。而且凑巧的是，她和若水在御剑时走的路子一样，是属于最大限度追求杀伤力的那种强攻型打法，只不过她的打法更有节奏，也更激进，不像若水那样注意衔接后续的攻击，并且留有一定的余力。从实际效果来看，两个人的御剑操作大概不相上下。

　　想飞呢？从他小露的那一手来看，十有八九是技术流，而且防御能力绝对不容小觑，只是他真正的实力到底厉害到什么程度，若水现在还不得而知，当然，比自己强那已经是肯定的了。

　　火云舞是一种使用起来很方便的技能，而且威力也相当不错，配合着天蓝心情的双剑和小丫头、小光头聊胜于无的攻击，几个人很快就把这三十多只白猿全部搞定。小丫头欢天喜地的满地拣猴毛，小光头自然也得陪着当一回环卫工人，清扫战场，而想飞则是一直面带笑容的袖手旁观，若水估计如果不是天蓝心情在这边看着，这个家伙早就已经不知道跑到那里偷懒去了。

　　“白猿的毛够了，我们回去找那个老头吧！”随着小丫头的一声欢呼，五个人又驾着剑光从桃花林里飞出来，去白云洞找那个给小丫头派任务的NPC。

　　“你接的什么破任务啊，居然要猴子毛，脏兮兮的。我听说猴子毛里到处是跳蚤虱子和寄生虫，也不知道这白猴子身上会不会好点。”若水飞在小丫头身边，想起她刚刚一脸兴奋抓着猴子毛的样子，不由得想逗她一下子，于是故意说道。

　　果然，小丫头的脸色变了一下，“若水大哥，你不会是骗我的吧，那些猴子应该挺干净的。”

　　若水故意没有说话，而是一边啧啧两声，一边摇了摇头，做出一幅说不出口的架势来。

　　下意识的举起刚刚自己拣过猴子毛的双手，小丫头左看右看，似乎真的感觉手上面有些肮脏的小东西跳来跳去，只不过自己看不到而已。

　　正好这个时候小光头从后面赶了上来，看到小丫头举着手看来看去，于是顺嘴问了一句：“看什么东西呢，手上长虫子了啊？又不是红烧猪蹄，有什么好看的。”

　　小丫头狠狠的瞪了小光头一眼，说了句：“回头再收拾你！”加快速度朝白云洞飞过去，大概是听了若水的话，决定尽早把这些脏东西交掉，再顺带洗个手。

　　小光头摸了摸自己的光头，对若水说道：“我又那里惹到她了？是因为我说猪蹄吗？”

　　若水忍住笑说道：“不知道啊，也有可能是因为你比较帅的缘故吧。”

　　小光头又摸了摸光头，说道：“恩，你说的很有道理耶，长得帅的确是比较令人苦恼啊！”

　　若水无语。

　　刚刚降落到白云洞外，小丫头就迫不及待地冲到洞边的一块岩石上。等她把那些猴子毛统统丢到一个老家伙的怀里的时候，若水才发现，自己居然遇到了一个熟人。

　　这个把几束白猿毛揉上两三下就变成一支毛笔的家伙，不就是上次和自己在秦淮河畔斗棋的那个老头子吗？咋不在河边混，改钻山洞了哩。

　　不过，这老家伙可是个高人，上次随手丢下的两样东西属性都好的出奇，要是拿到拍卖上去，少说也能值上个千把两，这次又遇上了，当然不能就此放过他了。

　　看到小丫头从老头子手里接过一样东西，然后欢天喜地的查看那样东西属性的时候，若水就一个箭步冲上前去，冲老头子打了个招呼，“嗨，老人家你好！”

　　“小友别来无恙否？”那老头子见了若水也是一笑，“上次多得小友之助，解了我心头疑惑，老朽感激不尽。”

　　“你这是说得那里话，上次的那两枚棋子对我用处也很大啊，我们一直在用它。”

　　“小友言重了，区区小物何足挂齿。不过，老朽现在正有些为难之处，小友古道热肠，不知可愿施之援手呢？”

　　若水本来想说只要给我极品奖励，什么都好说。但是最终还是觉得不要一开口就把别人吓跑的好，于是开口说道：“自从秦淮河边一遇之后，我也欲向老人家求教许久了。有什么事情但请吩咐，我肯定是要帮忙的。”

　　老头点点头，似乎对若水文白相杂的回答很满意，说道：“老朽素喜丹青之术，闻听得天下笔墨之妙品，莫过于猿笔松墨，刚刚贵友已经将猿笔送来，老朽不胜之喜。只是这百年老猿之毛易得，千载赤松之木却罕见，不知道小友可愿意为我寻来？”

　　千载赤松之木？什么东东，活了上千年的树不是被雷劈了就是成了精，怕不是那么好弄来的吧？于是若水顺口问了句：“这个怕不好弄啊，你现在就要吗？”

　　“老朽也知道这千载赤松之木难寻，无论小友什么时候寻来，老朽都会有薄物相赠。”

　　“这样也行啊？你电话多少，不然我找到那玩意以后怎么找你？”若水不由想起以前在五岩湖也遇到过一个类似的任务，只不过当时忘记问那个家伙的电话，所以一直也没办法再去找他弄点东西。

　　那老头子故作高深的来了一句：“只在此山中，云深不知处。”

　　“我靠，我最讨厌人装B了，不过看在他年纪一大把，又是个高手的份上，我就忍了。”若水在心里暗暗想道。

　　恩，如果是这样的话当然没有什么问题了，若水顺手接下了他的这个任务。那老头子见若水接了任务，点头微笑了一下，然后走了几步，来到想飞和天蓝心情这边，突然对想飞说道：“看不出你机缘斐浅，居然能得到那样东西，不过此时那物应该尚缺其一吧？”

　　老头子的这句话说得不明不白，没头没脑，若水这几个人，包括每天都和想飞在一起的天蓝心情都没有听明白他讲得是什么意思，但是想飞自己却偏偏听懂了。

　　想飞身体一颤，简直不敢相信自己的耳朵，眼中喜悦之光一闪而过，恭恭敬敬地朝老头子行了一个礼，然后答道：“敢问老人家可是……”

　　老头子挥了挥手，打断想飞的话，“等你找齐了东西，再到金陵来寻我吧。”

　　于是想飞就住了口，满面喜色的点点头。那老头子一笑，袍袖一抖，整个人仿佛就像是浸泡在水中的颜料一样，越来越淡，渐渐融化在空气当中。

　　“想飞，他说的什么啊？”天蓝心情听得糊里糊涂，于是开口问道。

　　想飞神秘的一笑，然后说了四个字：“五岳轻云！”

　　天蓝心情的眼睛也是一亮，然后就忍不住也笑了起来，“真的？这么说他就是任务线索上说的那个人？”

　　“应该没错。没想到找了这么久，居然会是在金陵遇到他。”

　　看到他们两个人喜形于色的样子，小丫头忍不住想问，却被若水拉住，做了个扇扇子的动作。他脑子转的快，虽然没有像想飞那样第一时间想起，但是从五岳轻云这四个字上面，还是很容易的就找到了正确答案。

　　小丫头不明所以的看着若水，小光头脑子比她好使一点，这个时候已经反应过来了，说道：“小笨蛋，你忘了想飞大哥五岳扇的事情了吗？”

　　小丫头这才恍然大悟，冲上去抱住天蓝心情就喊恭喜，居然忘记追究小光头喊她笨蛋的事情了。

　　五把四阶的五岳扇，合在一起后成为不完全状态的六阶法宝五岳灵扇，若是能开启后续任务，修复宝扇的话，更可以把这把五岳灵扇升级为八阶的五岳轻云扇。

　　八阶法宝啊，没想到这个不起眼的老家伙居然能够有修复八阶法宝的本事啊，若水的眼睛里满是金子的光芒，心里盘算着要是下次再遇到这个老头子，该用什么法子把他身上的油水给榨出来。

　　等大家的兴奋情绪稍微有所回落，若水才问小丫头道：“刚刚那老头子给了你什么东西啊？”

　　若水这一问只是想确定下老头子的身家如何，结果却让小丫头有了炫耀的机会。只见她打了个响指，一个身披五色霓裳、笑颜如花的仙子就平空出现在小丫头的身边。

　　“哇！”包括想飞在内的人全部都用了一个很俗气的感叹词来表达自己对这个突然出现的美女的惊讶和羡慕，但是这其中不包括若水。


第六十五章 狐朋

　　小光头难以置信地说道：“这个不会就是传说中的宠物吧？不对啊，这个是仙女来的。”

　　“想飞——”天蓝心情拉长了的声音有些发嗲，想飞现在正在努力抵挡天蓝心情看到那个漂亮仙子出现后眼睛里冒出的熊熊烈火，他脸上的表情，就好象一个囊中羞涩的小男人不小心带着老婆进了钻石商店后才会出现的那种神情一样。

　　小丫头抿着嘴笑得和刚偷吃了一大条鱼的小谗猫仿佛，指挥着那个小仙女转了个身，霓裳轻舞，一股奇香飘进了众人的鼻子里，诱人之极。小光头大呼小叫，好奇得不得了，而天蓝心情眼睛里的火则更加旺盛了。

　　“挺风骚的一女的，就是不知道什么属性啊？”这个时候还能问出这种煞风景话的也只有若水了。虽然这个小仙女妹妹看起来是长得比较水灵，人模人样的，但是若水估摸着其实也就是个银样蜡枪头，中看不中用。

　　果然不出若水所料，小丫头报出的属性果然垃圾已极，和若水之前打到过的一样东西相差仿佛。

　　仙子画轴：奇物，可幻化飞天仙子迷人眼目，遭受攻击后消失，持续时间半个时辰。

　　“太垃圾了吧？这种东西也值得你这么得意吗？”若水用一种很不屑的口气对小丫头说道。“等于一个只有当摆设这个功能的宠物而已啊，有什么大不了的。”

　　小丫头很不服气地说道：“还有什么大不了的？你知道这样的东西有多稀罕吗？现在大道里根本没开放宠物系统，要带宠只能靠运气，好多人想要这样的摆设都还没有呢，就算没有攻击力只是好看，也比你没有强……呃，这是什么东西，好大只啊！”

　　若水用手挖了挖耳朵，然后同样打了个响指，放出一只两丈多高、膀大腰圆的六只手大猩猩，狭促的问小丫头：“你刚刚说什么来着，我没听清楚啊？”

　　布猴幻化出来的这只六臂水猱比起小丫头的仙子，美丑方面相差当然不能以道里记，但是胜在块头够大，论起威猛和卖像来，二十个小仙子也比不上一只大金刚。

　　“原来你也有啊，不过是个又大又笨又脏的猴子，根本不能和我的仙女美眉比。”小丫头对这么大只的东西似乎很不感冒，皱了皱鼻子，一幅我很不屑的样子，但是眼角瞟出的余光还是暴露了她对这只大家伙的好奇。

　　天蓝心情的眼睛则是简直可以比拟火焰喷射器了，实际上以她独特的性格和喜好，这种特别彪悍的大金刚比起弱不禁风的仙子来说更符合她的审美观，虽然两者都只是幻影，没有任何实用价值。

　　说实在的天蓝心情是个很职业，很独立的女玩家，绝对和那些在游戏里靠男朋友撑腰，整天只会要钱要装备的小女孩不一样。本来无论是面对多好的法宝或是道书飞剑什么的，她都不会表现出像现在这样强烈的占有欲。

　　但是，任何女人都有弱点，就算是大姐头也不例外。天蓝心情最受不了的就是见到各种各样、大大小小的宠物，一见到能养的动物她就举手投降了。现实中她家里养了好几条猫狗什么的，鱼缸和老鼠笼更是直接摆到了床头。游戏里更是个标准的宠物控，尤其是那些在现实中养不了的宠物，比如蟒蛇啊，巨蜥啊，猩猩什么的。可以说，小丫头之前的那个仙子她还只是羡慕而已，但是若水放出的这个六臂水猱却实实在在的击中了她的要害。

　　“这是什么东西来的，看起来很像猴子啊，但是比猴子凶多了，若水大大你真厉害！”小光头突然觉得对若水的仰慕之情已经有如滔滔江水了。就像小丫头说的那样，这样的东西现在在整个大道的游戏世界里也非常罕见，即使是像想飞和天蓝心情这样的老鸟也没有打出来过，但是若水却是随随便便就弄出来一个，可见这位若水大哥——不，现在应该叫三哥了——这个三哥果然不是一般的牛比。

　　“奇怪，这个造型很像是水中精怪水猱啊，六臂的水猱少说也得是八十五级以上的怪吧？”想飞这个时候扭着脸装做看不见天蓝心情眼中火焰的样子，一边忍受着一只芊芊玉手二指禅功的折磨，一边打算转移话题，把大家的注意力引到别的东西上去。

　　不能不说想飞这样的老鸟眼睛还是非常毒的，一眼就看出了若水召唤出来的水猱的真实身份。而若水当然不会傻乎乎地等大家来问自己是怎么弄到这东西的，不然就很有可能暴露出老螃蟹。反正现在连傻子都能看出天蓝心情对这只猴子的喜爱，这东西与他用处又不大，若水干脆决定把布猴送给天蓝心情，和大姐头打好关系。

　　“天蓝大姐，这个玩意是我上次无意中得来的，既然大姐你喜欢，就拿去好了。”若水用一种无所谓的口吻说道。其实呢，本来这东西若水是打算留给小丫头的，不过还没等送出手她就已经弄到了那幅画，把这个小布猴送给强势大姐头天蓝心情也算是顺理成章了。

　　“真的？”看到若水发过来的交易申请，天蓝美女当时就激动得像个十几岁的小女孩一样又蹦又跳，“好同志啊，真是好同志，大姐我第一眼看到你，就知道你是个好同志。老三啊，你应该还是单身吧，要不要大姐我给你介绍一个？”此时她已经完全忘记了不久以前自己刚和若水见面时那副母夜叉的样子了。

　　晕，只不过一个玩物而已，就已经让天蓝心情从老娘这个级别自降了一辈，改称大姐了，看来这女人的心思，的确是男人你别猜啊。不过，这介绍女朋友的事若水还是敬谢不敏了，这要是让老婆大人知道自己在游戏里动了歪心思，那还不侧踢大背胯腰斩下劈全部都用上，直接把自己KO了。

　　交易了布猴的所有权，天蓝心情就迫不及待的指挥着六臂水猱做出各种各样的动作，在摆了一个电影金刚中经典的打飞机动作以后，天蓝美女兴奋的问自己的男朋友：“老公，你说三胖子的这个动作帅不帅？”

　　三胖子？若水目瞪口呆的看着六臂水猱瞬间就和自己一样成了三字辈的人，不由对天蓝心情脱线的大脑和糟糕的起名水平有了更深的认识。而想飞似乎也呛了一口水，虽然他现在不在喝茶，但是口水也是水啊。

　　“恩，这个，的确是，有点帅啊。”断断续续回答完老婆的话，想飞再次使用了转移话题大法，看起来对自己老婆的这个天才大脑是早就有对付的套路了。

　　“老婆，我们也不能白要人老三的东西啊，毕竟今天才见面的……”想飞委婉的提了一下，天蓝心情这才想起了一件事情，问若水道：“对了霍，貌似上次小丫头说起过你正在收集五行真经的残篇是啵？我们正好也给你准备了礼物，小飞，拿给他。”

　　若水正要推辞，但是想飞拿出的东西却险些让若水瞪暴了眼睛，二、三、四、五、六、七、八，除了第一和第九两页没有以外，七页乙木残篇一页不少，让若水有一种如在梦中的感觉。

　　“其实上次听他们几个说起你在收集这个的时候我们就帮你留意了一下，正好乙木篇打到了不少，又和别人换了点，帮你凑了一套。”想飞笑嘻嘻的话语，让若水小小的感动了一下。

　　既然是用得上的东西，若水就爽快的收下了。

　　想飞又说道：“最近两天我们会带着小丫头和光头练级，他们也都五十多级了，得准备准备渡劫的事情了，若水你来不来？”

　　若水想了想，说道：“老大，有你和大姐头在我来不来其实已经无所谓了，这样吧，回头我看能不能打点法宝出来送他们，法宝在度劫的时候的重要性也是非常重要的。”

　　小丫头听到以后直接说道：“四阶以下的不要啊。”小光头也同意的点点头，补充说：“还得是适合我们俩用的，别弄那些大众货色来糊弄我们。”

　　若水吐了一口血，“你们俩干脆去抢好了，三阶的法宝我都得现打，还不知道能不能出呢。”

　　两个人嘻嘻贼笑着，那幅嘴脸很是让若水痛恨。

　　这个时候想飞突然说道：“渡劫这件事也不能急，反正就算善功和法宝都是要慢慢积累的，急也急不来，顺带给他们留意几样东西也就可以了。不过，过几天我有个不错的差事，若水你有没有兴趣扎一脚呢？”

　　“小飞，你是说那件事吗？”天蓝心情听到想飞这么说，也插了一句话，“以老三的本事应该是没有问题了，不过那里楚碧痕那还不知道同意不同意呢。”

　　“这个没关系，老楚上次说过，只要是信得过的高手，人越多越好。我想飞邀的人，自然是没有问题的了。现在重要的是，若水你愿不愿意去。”


第六十六章 乌蝇

　　“什么事搞得那么神神密密的？”若水被想飞他们这一说，不由有些好奇。“是要我去帮什么忙吗？我可事先申明，不给工钱我可不去。”

　　“去死，财迷心窍。我请你帮忙做个任务你还想要报酬？”

　　“飞老大，天地良心啊，我也要养家糊口的说！”若水满嘴里跑舌头，瞎话都没经过大脑就往外直蹦。

　　“你放心，钱自然会有人给你的，又不是我的任务。”想飞没好气的瞪了若水一眼，“国内游戏界出了名的精英工作室，舞阳城工作室的二把手楚碧痕亲自出动做一样任务，邀请了几个认识的高手去帮忙。怎么样，想不想去见识下世面，顺带捞笔外快？”

　　“舞阳城？乖乖，这可不是一般的小角色啊，飞老大你居然认识他们的二把手，真不愧是我的偶像啊……不过，能多给钱才重要，不然老鬼才愿意去帮他。”

　　天蓝心情给了若水一下，“老三你还真是现实啊，你难道不知道虽然舞阳城的人不多，却是现在国内游戏工作室中的NO.1？虽然他们现阶段工作重心还没有完全转进大道无形，但是已经出了不少高手了。要不是这次任务比较有挑战性，光靠舞阳城现在进入到大道里的人手把握不大的话，老楚怎么会冒着可能走漏风声的危险邀请外人帮忙。若是没有我和小飞带着，你这种小角色就算是哭着喊着要去，也肯定只能有多远滚多远，你居然还敢挑三拣四？”

　　若水摸了摸被天蓝心情打了一下的脑袋，抱怨道：“你的话太伤我自尊了，我有那么差么？而且大姐头你下手太重了诶，好痛！”

　　“这算轻的了，你没见过她打我的样子……老婆，我错了。”想飞刚插了一句话就发现大事不妙，连忙又一次岔开话题，拉住若水说道：“其实这次舞阳城出手还是比较大方的，任务进行的时候除了一些必须的关键物品以外，其他的收获都算自己的，而且任务完成后每个人还另有酬劳。”

　　“多少？”

　　“一万。”

　　“靠，一万两黄金，这个舞阳城打算雇人去抢系统银行么？”若水心有些动了，一万两黄金可不是小数目，换了谁都会考虑考虑，何况又是想飞介绍的。不过，反过来说，以舞阳城本身强大的实力，居然会以每个人一万两黄金的酬劳请外人帮忙做任务，而且请的还是像想飞、天蓝心情这种层次的高手，这个任务的难度也可想而知了。因此，就算没有这一万两黄金的酬劳，若水也真的想去见识见识，看看是什么高难度的任务居然要这么多达到高手才能完成。

　　“究竟是什么任务，舞阳城居然会不惜花如此重金请人帮忙去做啊？你们知道吗？”若水想到这里，忍不住问道。

　　“这个因为要保密，所以连我都不清楚。不过据老楚透露出来的信息，这个任务本来就是要大家都八九十级的时候才能去做，舞阳城这次是因为一个特别的原因，想先走一步，以占到更大的利益而已。”

　　“八九十级才能做的任务？我靠，难度系数起码5.0以上啊，难怪我在网上听人说舞阳城的家伙全是一群疯子。”

　　“那帮家伙虽然疯，却很少有办不成的事情。”想飞说道：“怎么样，去不去看看。”

　　“这么有挑战性的东西我怎么会不去。”若水伸了个懒腰，“何况还有我最喜欢的金子在等着我，时间？”

　　想飞一笑，道：“到时候我会联系你的，大概三四天以后吧。”

　　“OK，我了了。”若水点点头，示意自己知道了。

　　“若水哥哥！”一个咬牙切齿的声音突然在若水背后响起，若水感受到了无比强烈的怨念，回头一看，鬼一样在出现在自己背后，并且发出强烈怨念的居然是小丫头。“若水哥哥你居然骗我，这些猴子身上干干净净的，根本就没有什么跳蚤虱子！害我恶心了好久。”

　　原来刚刚若水和想飞，天蓝心情说话的时候，天蓝心情忘了把六臂水猱三胖子收起来，小丫头终于忍不住上去仔细看看这大家伙。没想到刚刚一细看，就发现这些猴毛实在是光滑水润无比，别说跳蚤虱子和脏东西，连毛尖都不带开叉的，比起一般美女的头发都要好上许多，顿时明白了刚刚若水随口说的话肯定是在忽悠自己。

　　废话，系统生成的怪物身上要有这些东西还有谁敢打怪啊？这样的慌话也就只能骗骗这种单纯的小丫头了。

　　“那我下了啊，今天一天就没怎么吃，先去吃点东西填填肚子了，拜拜。”若水丢下一句话，以迅雷不及掩耳之势下了线，气得直跺脚的小丫头失去了报复的目标，只好拿无辜的小光头撒气，小光头一边后退一边无助的喊。

　　“喂，你别过来啊，再过来我就要叫了！”

　　“别打脸，你知不知道打人不打脸的啊？”

　　“靠，说了别打脸啊，你怎么还朝脸上瞄啊……别打，打上了就真的不帅了……哎呀！”

　　小丫头收起粉嫩的拳头，“哎呀，打了还是一样的帅！”

　　等到若水再一次上线，出现在白云洞口的时候，已经是第二天了。

　　若水上线后左右瞧了瞧，没有发现小丫头他们的踪迹，看来今天是不在这里练级了。随后他点开小丫头和小光头昨天发来的信息，小丫头的信息里无非就是狠狠骂了若水一顿，里面有些词很明显是天蓝心情这个女暴君教她的，好好一个小女孩，居然也敢说切你小鸡鸡这样的话，真是世风日下呀。

　　小光头的信息里则充满了怨念，除了极度鄙视若水临阵脱逃，让他枉受池鱼之灾以外，还举出大量事实，证明自己已经身心饱受摧残。因此，若水必须给予一定经济补偿才可以弥补一下他被打击到的幼小心灵，比如赠送十来件极品法宝之类……

　　关掉，关掉，我什么都没看见……若水把这些没营养的信息统统送进垃圾箱里，一边默念，我什么都没看到，一边打算御剑回金陵去。上次光头寄放在臭臭那里的黄金还没有拿回来，若水打算乘今天去找臭臭要钱，顺带看看他那里有没有什么好东西可以买的。

　　若水剑光一闪，正打算冲天而去的时候，他的耳边突然传来一声“这位朋友留步！”

　　与话音同时出现的还有一大片的黑色物体，在空中层层叠叠，有如乌绡，又仿佛是一大片黑云一般盖了下来。若水飞起来后刚看了这几乎压到眼前的黑云一眼，身体立刻越过大脑的指挥，以比飞上去快数倍的速度落了下来，同时打了个寒战，仿佛见到了什么极度让人恶心的东西一样。

　　当你看到一只苍蝇模样的小虫的时候，肯定会第一时间生出把它打死的念头。但是，当你一下子看到成千上万只挨挨挤挤，无论大小还是长相都与苍蝇神似的小虫子突然出现在你面前的时候，你又会作何感想呢？

　　反正若水的选择是，惹不起，我还躲不起吗我，先闪了再说。

　　落回地上的若水看到天空中这样的小虫子简直是密密麻麻，遮天蔽日的感觉。就忍不住想骂他妈的，这些是什么玩意，然而就在他还没骂出声的时候，却突然自白云洞旁的一块岩石后面，转出一个三色道袍的NPC来。

　　“这位朋友莫怕，在下辛银，此些乌风蝇乃是在下驯养，并不会轻易伤人。”

　　“莫怕？当我看不出来你这是故意放苍蝇出来恶心人的么？”若水在心里说道，这个叫辛银的NPC一脸的假笑，满嘴的假话，加上身边带着一大堆恶心的苍蝇，甫一出现，就让若水觉得很不爽。

　　虽然面对的是个让若水觉得很不爽的人，但是他还是没有在面子上表露出来。“原来是辛兄，不知道辛兄到这来，是来喂苍蝇呢，还是来遛弯来了？”苍蝇还不叮无缝的蛋呢，这家伙找上自己肯定没什么好事。

　　辛银脸上怒气一闪而逝，天上乌云似的乌风蝇集体嗡了一下子，像是根尖针一样猛刺进若水的耳朵里，烦得他恨不能把耳朵堵起来。但他努力忍住了怒气，对若水说道：“在下是南派魔教门下三代弟子，这位朋友怎么称呼啊？”

　　“原来是虫子窝的人啊，难怪身边这么多的苍蝇……”若水心说，脸上却堆出笑容来，“原来是大名鼎鼎的南派魔教高手辛银辛仙长啊，久仰大名，如雷贯耳啊，不知道辛仙长找小弟有什么事情呢？”

　　“呵呵，小兄弟过奖了。”果然，哪怕是个NPC，面对扑面而来的马屁也会有些情不自禁。不过，刚刚还是朋友，现在就改成小兄弟了，这个辛银还真是个自来熟。

　　“我看小兄弟似乎已经到了道法有成的境界，剑法本领定然已经到了出神入化的地步，不知道小兄弟肯不肯帮我一个小忙呢？”


第六十七章 桃花瘴

　　要说这电脑智能NPC学习的速度也太快了吧，立马就回拍了一记，顺杆子爬了上来，不过若水可不吃他这一套。

　　“哈哈哈哈，辛仙长这么牛比的高手，怎么可能会有事情找我帮忙呢？”你这家伙想两三句话就骗我去做任务，当我白痴呀？若水在心里说道。

　　“在下这点本事何足挂齿，这事真非得请小兄弟帮忙不可。”辛银打了个哈哈，把若水的话搪塞过去，“若是小兄弟肯出手相助，在下愿以此物相赠。”

　　这白云洞附近的任务等级想来也不会高到那里去，本来是很难引起若水的兴趣的，但是若水瞟了一眼辛银手中的东西，突然就对这东西有了很大的兴趣。

　　九变蚕：三阶毒蛊，天生灵物，可喷吐出九重丝网，附着在防御法术或法宝之上，增加防御度一万，附加毒性伤害每秒三点，无使用限制。

　　这个东西和若水用来渡劫时候的炮灰法宝雪灵石属于同一个类型的东西，但是论属性却强了许多，应该是三阶中最极品的那种。无论是弄来自己用，还是送给小丫头他们两个用来渡劫，都相当不错。所以若水马上就转变了态度，表示既然辛仙长如此看得起，区区小忙，就算没有东西相送也应该帮才对。

　　辛银满意的点点头，说道：“在下得师传养蛊之术，苦心祭练了这群乌风蝇，威力也还不小。只是这乌风蝇性喜自由，极容易自行飞散，又喜以天地间的各种瘴气为食，喂养着实不易。我听得这白云洞附近有片桃花林，其深处有桃花瘴气，因此想采集些来喂乌蝇。只是若是亲身去采集，这些乌蝇又太贪食，一个不好就会飞散不少，白费我不少苦心。因此进退两难。故此想请小兄弟代我前去寻些桃花瘴气来，不知道意下如何？”

　　当我三岁小孩子么，这么白痴的谎话也编得出来。但是若水心里的不屑却没有带在脸上，反而露出跃跃欲试的神情，欣喜的表示愿意接下辛银发布的任务。

　　辛银手一挥，一道白光罩在若水身上，系统的提示音也随之响起。

　　玩家接受魔教弟子辛银收集瘴气任务，习得小辰收摄法，获得红葫芦一个。

　　小辰收摄法：魔教之中采摄云雾水流之法术，收摄之力视消耗法力程度而定。

　　红葫芦：乘装物品的器具之一。

　　原来是要用这个葫芦来收集瘴气啊，还得用专门的法术，不过，白捡个法术，不错不错。若水翻看着法术介绍，一边听着辛银絮叨注意事项。

　　“桃花过处，寸草不生。这桃花瘴气是天下十大猛烈瘴气之一，这里的桃花瘴威力虽然并不像边荒之地那么猛烈，却也不可小觑。而且瘴气所聚集之处，必有猛烈毒物，小兄弟收摄桃花瘴的时候一定要小心毒物偷袭啊。”

　　若水也懒得和他罗嗦了，点点头示意我知道了，然后点出一道剑光，道：“等我半个小时，很快回来的。”说完一纵剑光就走了，天空中的乌风蝇让开了一条道路，等若水的剑光过去，那些乌风蝇又再一次的聚合起来，把满面阴笑的辛银牢牢的围在其中。

　　桃花林本是若水旧游之地，但是昨天打白猿的时候并没有深入进去。今天再一次来到这里，若水特地在天空中停住，仔细的看了一下，果然发现这片林子比想象中要大得多，绵延不绝，直通白云洞练级区后面的莽莽群山。可以说，这片桃花林连接了白云洞这个低级练级区和一条等级更高的山脉。属于高级怪和低级怪混杂的地区。如果再往桃花林更深点的地方看去，在那一大片灿若烟霞的粉红之中，的确隐隐有光华流动，应该就是瘴气反射日光而形成的。

　　若水御使着流焰那道闪烁着火星的赤色剑光直飞那处有光华流动的林区，在离那处地方还有数里的地方，若水就发现发现有些不对，自己的生命已经开始缓慢的下降，行动也不如原来灵活了，于是赶紧停下剑光，落到地上。

　　原来这桃花瘴中那些光华闪烁的地方自然是瘴气聚集之处，但是在集中汇聚瘴气之地的周围，也满是稀薄的瘴气，只不过不仔细看，是看不到被四周的桃红色所掩饰住的淡淡粉红的。所以，如果认为只有光华闪烁之地才有危险，那肯定是要被瘴气弄个措手不及的。

　　不过若水算得是十分的走运，上次回三昧岛的时候若水正好弄了一顶黄麻冠，有御毒防瘴的功效，虽然功能不是非常强大，但是也大大缓解了若水所受到的伤害，所以还不算是特别的狼狈。而且若水身上丹药带得不少，实在血掉的厉害了磕粒药也就是了。

　　“呀，这个破瘴气居然这么厉害，还好我身上宝贝多。”若水看到这个破地方什么怪也没有，只有这些威力不小的瘴气，于是也没有心思再耽搁。他把那个小红葫芦拿出来，运起小辰收摄法，开始收集附近的瘴气来。

　　小辰收摄法在指间放出丝丝的蓝光，缠在若水手中的那个小葫芦上，等若水拔开上面的塞子，葫芦口里自然而然就生出了一丝吸力，周围粉红色的瘴气有如溪流归泾，渐渐都投入到若水手中的葫芦里。

　　这个红葫芦看起来只有一点点大，但是等若水把自己附近的桃花瘴气都吸完了，也才装了十分之一不到。此时周围的空气清新了许多，人也不再掉血了，说明瘴气已经全部被吸走，若水只好再往深处走一走，好快些收满桃花瘴气。

　　越往林子里面走，周围的瘴气形成的红雾就越来越浓，到了后来，能见度已经低到了一个相当的程度，而且若水的血也已经掉的越来越快了。这还是在黄麻冠的保护下，若是没有这件御毒防瘴的装备，恐怕若水也只能在边缘地区混混了，根本没办法走到这么深入的地方。

　　不过，这样危险也是值得冒的，因为在这瘴气浓密的地区，用小辰收摄法采集瘴气的速度明显加快了，若水只嗑了一颗补血丹，就把红葫芦装满了。

　　按理说葫芦已经装满了，就应该回去找辛银拿任务奖励了，但是若水却多了个心眼。这种桃花瘴看起来威力不小，难得闯进来了，如果不弄点回去实在是有些入宝山而空回的感觉。至于刚刚和辛银说的半个小时就回去的话，若水早就丢到脑后去了，现在谁还能想起他啊！

　　“貌似我以前也有个类似的好东西呀，可以用来装这些宝贝瘴气……找到了，就是这个！”若水在法宝囊里摸来摸去，终于从里面摸出一个小小的墨玉葫芦来。

　　“这个墨玉葫芦我记得是出师的时候老陆给的，当时是用来装先天地煞雷珠的，应该也能装装瘴气吧？”若水一边自言自语，一边试了试。没想到一试之下，那葫芦口里所能产生的吸力比辛银的那个小红葫芦厉害得多，两三下就把四周的浓密雾气吸去了一半，而里面似乎还空空的什么也没装。

　　“好东西。”没想到老陆用来装东西的瓶子也弄得这么牛叉，看来果然是高手出品，必属精品啊。若水喜孜孜的反运起小辰收摄法，把瓶子里的瘴气又都清了出去。这里的瘴气在若水看来还不够精纯，威力还不够大，所以也没有多大的价值，还不如留点空间，到瘴雾浓密得能反射阳光的地方去吸取真正厉害的桃花瘴。

　　“对了，我不是有练气决吗？”走着走着，看到血掉得实在是有些厉害，若水突然想起来自己还有一门练气的功夫，上次记得野云就曾经用过这个对付蟒蛟的毒水。想来这个技能用来对付瘴气也会非常的好用，自己居然都没想起来，真是失败。

　　若水一边懊悔地打了自己一个嘴巴，一边匆匆布下了灵火真气罩。果然，这灵火真气罩一经发动，就生出一片淡红色的气罩把若水自己牢牢地护住，掉血立刻就变成了一次只掉一点。相信在黄麻冠和练气决的双重作用下，即使走到这片林子的最深处，也不会有太大的麻烦了。

　　而当他终于看到前面那片宛若实质的雾气的时候，若水已经明白自己到了瘴气最厉害的地方了，这里的桃花瘴无论是品质还是数量，都将远远超出了边缘地区。

　　空空的墨玉葫芦终于发了个利市，猛然间爆发了强大的力量，长鲸吸水一般带起一大股粉红色的雾柱，落进了若水的手中。饶是如此，周围的瘴气也只是略微稀薄了些许，不仔细看根本看不出来。

　　若水有意识的加强了些许的法力，那葫芦中的吸力越来越大，弄了有七八分钟，周围的瘴气也似乎消散不少，而墨玉葫芦里也不过才装满了三分之一而已。

　　“喂，你们觉没觉得这周围的瘴气散了一点啊，我好像能看得稍微远一点了，是不是那东西……”

　　“嘘——别说话！”

　　这个时候，瘴气深处突然传出了两个人对话的声音。


第六十八章 狭路相逢

　　若水手猛得一震，吓了一跳。他还以为这附近只有自己一个人呢，没想到突然会听到两个人说话的声音。出于谨慎，他马上停下了小辰收摄法，塞起墨玉葫芦，把它收回到法宝囊里面。

　　奇怪，这两个人说话的声音为什么自己会觉得有些耳熟呢？若水有些奇怪的想道，这么偏僻危险的地方居然会有人出没，听这话意，似乎人还不少，而且正在做着什么隐秘的事情。这个时候的若水不由大感好奇，一群能在如此浓密的瘴气中潜伏而不挂掉的家伙，肯定是有两把刷子的，这附近又没有什么怪可以打，这样的人是为了什么而待在这个每时每刻都会让人掉血的地方呢，难道这里有BOSS或者什么隐藏任务？

　　本来这里有没有人，这些人是干什么的根本不关若水的事情。只不过若水这人天生就爱瞧个热闹，再加上他一想到万一这里有BOSS或者什么奇怪的隐藏任务，心里就痒个不停，觉得这样有可能占到便宜的事情自然不能轻易放过，于是收敛了灵火真气罩，把它控制在一个刚刚好包裹住自己的范围里，然后弯下腰，偷偷摸摸地朝那个发出声音的地方摸了过去。

　　若水的动作很轻，一路上没有发出什么大的声音，而且附近的瘴气又浓，由于灵火真气罩的淡红色和周围的桃花瘴颜色相近，所以就算有人与若水相距不远，又正好朝着这个方向，也很难看到有个人在偷偷摸摸的靠近。

　　若水小心翼翼地走到离发出那两个声音的地方还有五六米的地方，就不敢再前进了，而是伏在一棵枝干粗壮的桃树后面，努力的朝前看去，想先看看虚实再说。

　　这里的瘴气实在是太浓密了，能见度估计只有一两米，若水看了半天也没发现周围的人在那里，正想着下一步行动该如何展开，是继续前进还是就躲在这里观察的时候，那个先前发出声音的人终于又开始说话了。

　　“妈的，我们趴这里快半个小时了吧，怎么还没见那东西过来啊？老大，你说搁浅不会是晃点我们的吧？”说这个话的人听声音应该就是之前说瘴气散了一些的人，声音不大，应该是故意压抑着的缘故，所以若水虽然感觉声音很熟悉，却一时想不起是在那里听过的。

　　“不是告诉你小声点了吗，要是惊动了那个东西搁堂主肯定饶不了你。”这个声音也是若水感到很熟悉的声音之一，只不过若水同样想不起来到底是在什么地方听到过这个声音。

　　“怕什么，他本人又没来。妈的，为了私人的事情居然派我们来这里受苦，只不过等级比我们高一点，还真把自己当领导看了？”

　　这个时候又有一个声音从另外一处响起，“胖子李，搁浅的等级那能叫高你一点吗？他现在可有六十三级了，是我们帮三大高手之一，比帮主还厉害。你小子等级不过才五十出头，也敢背后发他的牢骚。”

　　这个叫胖子李的玩家不屑地说道：“你别看他现在牛，过几天天堑的援助一到，那个时候我们帮高手如云，就显不出他来了，到时候有他哭的时候，谁让他成天仗势欺人。”

　　这个时候这群人似乎活跃起来了，又有一个声音说道：“没错，这次行动根本是搁浅自己的私事，他居然也好意思让我们来受罪，自己躲在帮里面享福。最好过几天天堑多来几个高手，把他压得死死的，也让他知道知道被人使唤的感觉。”

　　周围有几个声音随声符合，这个时候，之前第二个说话的声音道：“都别吵了，现在他还是堂主，让我们干什么我们就得干什么，有什么可吵的。这东西他是志在必得，要不是今天他被帮主拉去见天堑派来的人，肯定是要亲自出手的，你们要是再这么闹，把那东西吓跑了，回去我们都交不了差。”

　　这个带头的家伙这么一说，其他人也都默然闭上了嘴巴，只有那个胖子李又继续小声的骂了几句，但是也不敢再大声吵闹了。

　　若水这个时候终于听了出来，这个领头的家伙不就是上次在金陵城门那里和洗洗就睡PK，最后被他秒杀的那个暗夜无眠么？胖子李应该就是那天发现若水插手后天龙教一群人里叫嚣的最厉害的那个胖子了，难怪若水会觉得声音耳熟呢。

　　没想到居然会在这里居然遇上天龙教的人，若水不由的对他们的行动更加好奇起来，行动也更加的小心。既然撞到自己的手上，自然不能让他们称心如意的完成任务，怎么说双方之间也是有摩擦的，能插上一脚，添点乱子是若水很高兴做的一件事情。

　　据说上次洗洗就睡城门PK事件以后，天龙教也不管青红皂白，在没有调查清楚之前就乱下结论，把洗洗就睡和若水视为帮会的仇家。虽然还不知道若水的名字和身份，居然也在帮会内部下了通缉令的，扬言虽然不知道ID，但是天龙教的人会遇上一次杀一次，起码要杀若水这个捣乱的家伙十次以上，并且让若水本人服软道歉才能算完事。

　　这件事情还是臭臭通过一些业务上的伙伴打听出来的，弄得若水郁闷无比，而且还被臭臭和小光头发消息嘲笑了好几回。

　　这次真是天助我也，你不是要见我一次杀一次吗？这次我就要你们好看！若水按捺住性子，趴在树后面一动不动，等着看这帮家伙到底在玩什么花招。

　　时间一分一秒的过去，就在若水无聊地即将要睡过去之前，这一大片林子中终于有了些不同寻常的变化。

　　离若水大约二十多丈远处，突然出现了一棵体型远比正常桃树大许多的桃树，上面满是茂盛无比、碗口大小的桃花。

　　当然，树是不能移动的，也不可能会突然出现和消失。只不过是那棵桃树上突然生出了些奇异的力量，方圆十数丈内的瘴气似乎像是被海绵吸走的水分一样，不断地集中到那棵树上，不但渐渐让这十数丈范围内的雾气散去了一小半，露出了巨大粗壮的树身，而且也让最外围的若水逐渐能看到前面大大小小的桃树下趴着的十几个身穿五色道袍的玩家，里面果然有暗夜无眠和那个胖子，其他人里也有上次出现过的熟面孔。

　　此时的桃树已经成了大家视线的焦点，若水的视力不错，虽然隔了相当一段距离，但是他也看出那棵树除了比较大以外没什么其它特别的地方，只不过树上却似乎有着什么东西正在吸取着周围的瘴气。只不过大道里没有什么望远镜一类的东西，若水还看不出来到底是什么东西造成了这一奇怪的现象。不过想来天龙教暗夜无眠这帮家伙一定就是冲着这个东西来的。

　　这个时候游戏里已经天当正午了，太阳的光照射在那棵大桃树上，在一处凹陷的树洞处反射出青荧荧的光来，若水眯着眼睛瞧了半晌，视线也没办法像漫画里那样拐弯，根本看不出反光的是个什么玩意。不过，看那反光的东西位置在缓缓移动，应该是个活物。

　　若水这个时候看到领头的暗夜无眠从怀里掏出一根碧绿的香来，插在身前不远的地方。那香见风既然，在空中聚成了一根碧绿色的烟线，缓缓朝那棵桃花树边飘去。

　　随着那根烟气的飞行，那些天龙教的玩家一个个屏息静气，连屁都不敢放一个，似乎是在等着什么重要的时刻到来。若水此时真想冲上去抓住暗夜无眠，问他到底在搞些什么东西，弄得这么神神秘秘，居然还搞烧香拜佛这样的封建迷信，简直枉为二十一世纪的知识青年。

　　等到那烟气刚刚飞临到桃树之上的时候，突然间一个转折，竟然直奔向那处凹陷的树洞里，似乎那里有着什么东西在吸引着烟气一样。

　　等到那些烟气完全被树洞里的东西吸走了以后，暗夜无眠才轻轻地把那根香收了起来。过了一小会，那树洞里反射青光的东西突然动得快了起来，绕着树洞转了几圈，最后猛得停了下来。随后若水就看到四周的瘴气又开始了大范围流动，而且不像是原本那样缓缓得流动，而是用一个很快的速度开始向那处树洞里涌了过去。

　　这个时候若水身边的瘴气虽然还浓一些，天龙教那帮人周围的瘴气已经没办法把身形完全的遮盖住，似乎是因为害怕被什么东西发现，所以他们全部都乖乖趴在地上，一动也不敢动，当然不根本没人回头去观察身后有没有其他人存在——当然，就算有人多长了个心眼去找，也未必能找得到若水。

　　“奇怪，他们在等什么呢？”看到那些人紧张的表现，若水就明白他们要等的肯定就是那个在阳光下反射青光的东西。只是让若水奇怪的是，暗夜无眠他们并不是什么有耐心的人，现在他们的举动除了会让自己更加暴露以外并没有什么其它好处，为什么不乘还没被发现的时候冲上去抓那东西呢。

　　就在若水奇怪的时候，天空中突然传来一阵震翅的声音和一种奇异的嗡嗡声。若水小心的抬头一看，只见到一抹金色随着声音在头顶的瘴气中划过，利爪翅膜在瘴气中隐现，直奔大桃树的那处有着奇怪东西的树洞。


第六十九章 双毒会

　　“哇，这个东西生猛啊！”若水在心里暗暗赞叹一声。从瘴气中突然冲出来的是一只巨大的金蜈，这种东西是巨蟒蜈蚣这对天生死敌交配而生，最是狡诈凶猛不过。三丈多长的身体，暗金色的环节状身体上生着一对膜翅，长大的身体在空中蜿蜒飞舞，宛若飞天神龙，数百只利爪尖上带着冷红的光芒在身体两侧划动，两只长须如同铁鞭一般随意甩动，劈啪作响，一对大锷锋利无比，开合之间喷吐出一丝丝的白气，端得是威猛无比。

　　千足金蜈：等级七十三，以猛烈瘴气为食的天生异种，须爪皆毒，其毒触之一次不显，第二次则为害加倍，三次又倍之，性狡猾多变，是极为罕见之虫豸。

　　鄙视，大道无形的游戏设计师很明显没学过数学嘛，这玩意最多只有几百只脚，居然也好意思叫千足金蜈。不过这只大家伙明显还是个精英级别的BOSS嘛，没想到这么个小地方居然也有这么猛的大怪。

　　要是换做别的人也许还看不出来，但是若水只是看到那条千足金蜈的卖象，就知道它不但是BOSS，而且起码也是条精英级别的BOSS，这样的怪物可不是十几个五十级出头的普通玩家可以轻松搞定的，那么这些天龙教的家伙在搞什么飞机？而且那个树洞里的东西又是什么呢？居然能引动如此牛比的大怪出动，最起码也得是个同级别的对手。

　　就在若水胡思乱想的时候，那条千足金蜈扑到了树洞边，眼看着那对寒光闪闪的大锷就要伸进树洞里，这个时候天龙教的人却齐齐松了一口气，若水可以明显看出许多人的绷紧的身体都一下子松懈了下来。

　　就在那条千足金蜈的头部快要伸进树洞里的时候，树洞里里面突然涌出了一大幢荧荧地青光，仿佛一块碧玉的罩子，生生挡在千足金蜈前面。

　　那条千足金蜈看着厉害无比，却对那青光畏之如虎，分毫也不敢沾上，一个转折间再一次回到空中，不过在它身体划过树洞前的时候，身体一侧的数百只利爪上放出的道道红光一通猛抓，只抓得那青光上火星之冒，咯吱作响。

　　等千足金蜈再次掉转过头来的时候，摇头晃脑地朝树洞喷出一口白气，十数枚白果大小的珠子从白气中飙射而出，流星坠地般直劈那幢青光。那些白色珠子一触到青光之上，直管撞得粉身碎骨，依然打得那幢青光颤抖不已，仿佛金铁相交。而那珠子虽然被反震之力弄得粉碎，粉末却依然在青光上灼出了道道白烟，仿佛是硫酸泼到上面一样嗞嗞作响，可见这些珠子毒性之强。

　　若水看得身体一颤，千足金蜈的这两次攻击已经让那青光防御大减，变得稀薄了不少，而以若水的眼力，自然可以看出这青光的防御能力绝对不在自己的防御法宝返灵犀之下。这个毒物真是非同一般的厉害，若是刚刚自己吸取瘴气的时候不小心遇上了，毫无防备之下肯定是一个死字。真气罩能防住毒气白烟，但是肯定挡不住这些白色珠子和它那数百只利爪。

　　不过那树洞里的东西似乎并不把千足金蜈的猛毒放在心上，只是一味的吐出青光，仿佛无穷无尽一样。等到那些白果似的珠子威力散去以后，后续的青光已经把变薄的防御罩恢复原状，而且更胜从前。

　　这个时候那个喷吐青光的东西已经从树洞里爬了出来，来到了一根横逸的粗枝上，若水见四周的人注意力都在这场大战上，于是偷偷向前爬了几米，躲到另一棵树后，这才看清楚在一大块宛若翡翠的青光之下，居然是一只体长翼薄的红色小虫子。

　　清心蜮：上古灵种，大道十大奇蛊之一。极为神秘，不知产于何处，只知天下仅有两只，除有数蛊道高手之外，无人知其异处。

　　原来是只厉害蛊虫，难怪对上这么强的千足金蜈也毫不见勉强，果然牛叉。

　　若水却不知道，这只千足金蜈本来是桃花林的BOSS，每天以桃花瘴为食，剧毒无比。但是不知道什么时候系统又在这里刷了一只清心蜮来，这清心蜮来头更大，是天下十大奇蛊之一，极不好惹，每天也在吸取这里的瘴气，和千足金蜈抢饭吃。

　　本来千足金蜈是不愿意招惹这只比起自己只强不若的清心蜮的，反正这里桃花瘴甚多，两只大虫子之间也没有什么天性相克，遇到了就要你死我活的设定，于是就各占一边，每天各自吸取一定数量的瘴气。一直以来双方都相安无事，井水不犯河水。

　　只不过天龙教的外堂堂主搁浅偶然得知了这事，他正好是南派魔教的高手，于是在师门里打听了些线索，打算把这两只厉害毒虫弄到手。虽然这次没有亲自过来动手，但是仗着事前做了不少准备，还是派人使坏用一根珊瑚香引动了清心蜮，这珊瑚香的香气之毒和清心蜮的毒性天性相克，清心蜮吸了香以后为了解毒而元气大伤，当下只好大量吸取桃花瘴以弥补元气。不想这一下正好捅了马蜂窝，千足金蜈本来就对这个抢食的小东西非常不满，这次见清心蜮手伸的太长，居然打算一下子把瘴气弄个断根，自然火冒三丈，急吼吼的冲出来和这可恶的东西拼个你死我活。

　　这一蛊一蜈蚣在这里大战，双方都不是好惹的，斗到最后自然会弄个两败俱伤，这当然是天龙教的那些罪魁祸首最乐意看到的，于是他们选择了继续当缩头乌龟看白戏。若水正好在这遇上这个事情，本来他和天龙教也没多大仇恨，只不过被小光头他们笑狠了，又觉得天龙教有些仗势欺人，打算小小报复一下，于是就做做黄雀，有样学样的躲在后头看双虫斗了。

　　这时候清心蜮喷吐而出的青光已经犹如实质，那千足金蜈喷出的白珠子和爪上红光虽然厉害，却也只能伤其表面，对被牢牢护在最里面的清心蜮一点威胁也没有，直急得那大蜈蚣在天上乱窜，恨不能一口把清心蜮吞进肚子里。本来它除了剧毒以外，身形长大、力大无穷，那利爪也无异于神兵利器，实在是厉害无比，比之小小的蜮虫强上许多。只不过清心蜮的青光乃是极厉害的蛊毒，大蜈蚣心知厉害，不敢用身体触碰，只好一个劲得猛吐白色的蜈蚣珠，利爪上红光刮动不休，打算来个滴水穿石。

　　本来以清心蜮所喷青光的防御力，大蜈蚣就算是磨上三天三夜也未必能攻破。但是正在就在双方僵持着的时候，若水突然发现清心蜮红色的身体正在渐渐变淡，那吐出的青光中，也带上了一丝明红。

　　本来若水还以为这是清心蜮大展神威，战斗力飚升的表现，却没想到那混杂了红光的防御就像是在钢筋水泥混凝土里掺了许多土坷拉一样，弄得整体不堪一击，千足金蜈一连喷出二十多颗蜈蚣珠，只这一波攻击就把清心蜮的防御打掉了三分之一还多，防御恢复的速度也明显慢了下来。

　　要知道清心蜮原本就被一支珊瑚奇香弄得元气大伤，所以不得不靠着吸取瘴气来恢复元气。可是刚刚吸取了一部分瘴气就惹恼了千足金蜈，不得不大打出手。若是双方速战速决还好，可是这只大蜈蚣偏偏忌惮清心蜮独特的蛊毒厉害，不敢硬拼，只是仗着有翅膀行动比较灵活玩起了游击战术。所以虽然清心蜮实力略胜一筹，却偏偏先顶不住了，只能把之前吸走的瘴气再吐出来充做防御，但是这样一来，那里还能挡得住生龙活虎的千足金蜈。

　　若水看了看天龙教领头的暗夜无眠，发现他不着痕迹的挪动了一下身体，摆了个随时可以跳起来的姿势，同时其他人的手上也都掐上了法决，似乎是在等待一个特殊的时机。于是也暗自把几样拿手法术和宝贝装备好，打算看准机会干他一下。

　　此时空中飞舞的千足金蜈，早就已经发现了清心蜮力有不待的样子，于是须爪齐舞，红光白珠跟不要钱似得朝清心蜮发出的那团青光上猛打过去，只震得那颗结实无比的古木枝叶直落、摇晃不已，青光更是被压制到仅有尺许大小。

　　这个时候千足金蜈已经明白到了最后一击的时刻，于是大锷嚓嚓开合中，吐出了一颗被数十颗白色小蜈蚣珠团团包围住的火红大珠，夹杂着一股腥风呼的一声朝桃树上的清心蜮砸去，内丹还未至，威力已经把整棵桃树笼罩，红光照耀下已然不辩枝叶，只余些须的青光仿佛一团玛瑙妆成，在其中熠熠生辉。

　　“动手！”随着暗夜无眠一声大喝，天龙教的十几个人猛然跳了起来，一团团各色雷火雨点般的砸向空中的千足金蜈以及清心蜮身处的桃树。而他自己的手中则突然冒出一张黑气凝结的大网，铺天盖地得罩向空中的蜈蚣内丹。


第七十章 黄雀出动

　　魔火阴雷、三宝佛雷、太乙神雷、大德威金雷……数十枚各式各样的厉害雷火在空中乱飞，其中十来团雷火只一下就把清心蜮存身的那棵古桃树炸成了木屑，四下飞散，那只小小的清心蜮带着一幢小小的青光无奈地飞到空中闪躲着雷火木片的侵袭，却正好迎向空中飞袭而来的蜈蚣内丹。

　　而余下的雷火则带着各种光影效果狠狠砸在毫无防备的千足金蜈之上，腐蚀、阴火、迷乱、辟邪这些各派雷火附带的特效也在千足金蜈身上层层暴开，让这大家伙在一瞬间完全被打懵了，最后居然被雷火震得横飞出数丈，那颗通红如火的内丹也在这一刹那里失去了控制，但是依旧笔直的撞向空中的清心蜮——也就是笔直的撞进暗夜无眠挥出的那张大网中。

　　“成了！”眼看着清心蜮和千足金蜈的内丹即将撞到一起，而搁浅给自己的那张百虫毒腺混合阴魂织成，专克毒虫的鬼煞网已经完全张开，并且把它们牢牢控制在鬼煞网的捕捉范围之内，足以在它们互相撞击前的一瞬间把内丹和清心蜮统统拿下时，暗夜无眠就知道自己这次大功即将告成。那只千足金蜈就算是现在立刻恢复到最佳状态，也来不及收回内丹了，至于原本就不善飞行，现在只能在雷火风波中勉强存身的清心蜮就更不可能逃出鬼煞网的笼罩之下了。

　　如果没有若水出现的话，那么暗夜无眠一定可以超额完成上头下达的任务，因为搁浅要的也只是清心蜮而已，这样看来的话暗夜无眠还可以暗杠一颗BOSS级别的内丹下来，可谓划算到了极点。但是若水在这个时候的突然出现，却粉碎了暗夜无眠的幸福梦想，一脚把他踢进了郁闷的深渊。

　　在所有人，包括暗夜无眠自己都把注意力全部集中到那张鬼煞网上的时候，若水偷偷摸摸的出手了。但是，偷偷摸摸是形容若水的心态和出动的时机，并不是指若水出手时的声势和威力。

　　同往常一样，若水出手之前先开启了返灵犀，在旋风发动的一瞬间，若水同时启动了把自己身上最强的几样法宝，五支纯阳真火凝结成的丙灵箭伴随着紫炎飞剑和水云星梭飞出，带起的光辉简直能晃瞎刚刚有所察觉的天龙教众人的眼睛，并且在这些家伙的惊呼声伴奏下狠狠砸向了某位螳螂的背后。

　　暗夜无眠毕竟是即将渡劫的准高手，虽然身为螳螂，他已经近乎把内丹和清心蜮都抢到了自己手中。但是这即将到来的成功并没有让暗夜无眠丧失警觉和判断力，他还是在第一时间从同伴的惊呼和背后的风声中感受到了无比的危险，并且在一瞬间里张开了防御。

　　淡淡的云霞一下子从他的身体里涌出来，速度之快，简直就是个人型烟囱，接着出现的就是他那两口飞剑，一黄一白的剑圈牢牢护住自己的后心。

　　在暗夜无眠心里，对于自己的反应速度已经是很满意的了，专注于其他事物的同时还能在匆忙之间布置出如此的防御，在他看来已经是相当出色的了。虽然不知道偷袭者是谁，又为什么要偷袭自己，但是他自信如果来的是一般的高手，哪怕是偷袭也绝对拿现在自己没什么办法，就算是剑仙级别的高手出手，短时间内凭着双剑和一件防御法宝也不虞有失。只要攻势缓上一缓，内丹和清心蜮一到手，自己身上的几件法宝马上就可以运用，其他的同伴也都不会袖手旁观，到时候自然有办法让偷袭者求生不得。只是，现在这个时候还是先把快到手的鸭子抓紧，免得又横生枝节。

　　不能说暗夜无眠为人太天真，只能说，他把天下看得小了，大道里能在一瞬间秒杀他的玩家不在少数，如果可以加上NPC那就更多了。现在的若水就完全可以达到这个程度，但是他对杀掉暗夜无眠一级一点兴趣也没有，相对来说，还是那颗红通通的蜈蚣内丹和神秘莫测的清心蜮更对若水的胃口。

　　在若水飞出的法宝中，紫炎的作用暂时只是用来飞行，水云星梭则毫无疑问的是对付敌人的主力，显现出来的金光水云毫不犹豫，和五支丙灵箭一起直奔暗夜无眠而去。

　　丙灵箭一发五支，射到剑圈上就爆裂成数十团火焰，暗夜无眠自认完美的剑圈一下子就变得不再连贯了。

　　五阶法宝的威力可不是吹出来的，水云星梭两头的云光一涌，立刻就是万点银星闪烁，雨点般的穿梭到了暗夜无眠的身侧，暗夜无眠刚刚缓过劲来，勉强靠着云霞的防御消去了火焰威力，把剑圈重新调整好，就觉得自己的双剑又是一阵剧烈的震动，刚一接触到那些银星就险些丧失控制，要不是暗夜无眠是用的电脑操作，恐怕剑光早就溃不成军了，护身的烟霞更是像被方太抽油烟机吸走了一样，立马清洁溜溜了。

　　“不妙！”心里闪电般闪过这个念头的暗夜无眠下意识的顿了一下，马上加强了对防御方面的法力援助。正好此时蜈蚣内丹终于和清心蜮狠狠地撞在了一起，蜈蚣丹周围的白色小珠子一起粉碎，内丹也是一明一暗，显然受伤不浅。而清心蜮受了这一击，更是委顿不堪，它已经把所有的元气和瘴气都吐了出来，身体简直变成了透明的，才勉强顶住了这最后一击。要不是蜈蚣丹已经失去了控制，恐怕就这一下就要玩完了。

　　这对冲的威力相当巨大，原本已经成合围之势的鬼煞网也因此稍微缓了一下。只是，这个时候若水的后招才绵绵不断的展开了来。

　　毕竟是即将渡劫的高级玩家，再怎么弱也不可能只靠一件五阶法宝就可以轻易搞定，再说，他还有那么多的同伴在。但是若水从一开始就只是想稍微分一下暗夜无眠的心，他真正的目标，当然是被鬼煞网罩住的内丹和毒蜮，此时他已经用极快的速度飞了出来，闪电般扑向空中。

　　天龙教的玩家们已经全部都反应过来了，只是在这一瞬间他们只能下意识的动用手头最快的攻击方式来阻拦若水，于是大部分人都选择了刚刚才发动过的雷火技能，只有少数几个头脑稍微灵活点的才动用了速度更快的飞剑。

　　雷火团爆炸的威力肯定是能轻松的把若水变成烤鸡，但是它们速度上的欠缺现在看来却是致命是失误，因为雷火飞行的速度远远赶不上御剑飞行的速度，尤其是若水在七十多级的剑决上又附加了七级的剑决等级以后。

　　由于诸天运化剑道大法让若水在短时间内把剑决提升到了接近八十的恐怖等级，熔金剑决加诸在紫炎剑上的威力简直到了一个难以想象的地步——起码在天龙教这帮人的眼里是这个样子的，以至于他们追击的剑光离若水的屁股还足足有八丈远的时候，若水已经在鬼煞网合围之前赶到了双虫大战的现场，毫不留情的双剑带起冲天的烈炎，把鬼煞网削出了三四道大大的口子。

　　这个时候，千足金蜈已经回过神来，知道有人看上了自己那颗性命交修的宝贝内丹，不由气急败坏地仰天怪叫了一声，张大嘴巴猛得一吸，居然让那颗已经快要击中清心蜮的内丹倒飞而出，在间不容发的瞬间逃出了黑网，而清心蜮也一头从若水削出的口子中撞了出来，让暗夜无眠蓄势已久的捕捉计划顿时失败的干干净净。

　　“我靠！”暗夜无眠的眼睛都红了，狠不能一口把这个搅局的家伙咬死。但是他现在自身难保，若水在飞过来的时候顺手送了几颗阳火神雷过去，配合着水云星梭已经让他的一口飞剑重伤，剑圈顿时漏洞百出。现在他正匆忙的发动其他几样法宝，免得被万点银星捅出无数的窟窿，落个当筛子的下场。

　　“它母个金戒指的，这么好的小宝贝让你随随便便就收回去了我这身份不白暴露了？”

　　顾不上已经无力的清心蜮，若水打眼一瞧，发现了大蜈蚣同志的不良企图。

　　天龙教追杀过来的朋友们明显流年不利，紧跟在若水后面的一群人居然迎头和那只暴怒的大蜈蚣撞上了，本来追杀若水的飞剑以及雷火群根本来不及变道，只能把威力倾泻到凶性大发的大蜈蚣身上。这家伙仗着甲壳坚硬无比，也不躲闪，直接硬接了这些飞剑雷火，身体上溅起无数火花，却丝毫无损，铁尾一摆，反而借了这股攻击的力道迎向自己的内丹，摆明了是要先把宝贝弄回来在对付敌人。

　　若水微微一笑，要是就这样被你弄回去那自己岂不是白混了？于是乎半空中突然出现一头四五丈高的六臂暴猿虚影，最强壮的那只手上，赫然挥动着一根足有七八丈长的巨鞭，带起七颗黑色水雷和呼呼作响的风声，狠狠一鞭抽在那条蜈蚣长着膜翅的铁背上。


第七十一章 突围

　　本来一只七十多级的BOSS是绝对不会被若水如此轻易偷袭到的，但是且不说若水已经把猱神鞭埋伏在空中许久了，就是大蜈蚣自己也因为收丹心切，又是借了天龙教攻击的力道加速，所以飞行速度虽然极快，灵活度却不够，所以这一下被打的相当不轻，鞭影落处、水雷爆散，薄如蝉翼的膜翅如同玻璃般碎裂，纷纷落下，千足金蜈的背上更是被打出一溜火花，一道黑色的鞭痕出现在了它暗金色的甲壳上。

　　哈哈，这猱神鞭攻击时候的光影特效还真是拉风啊，我喜欢！

　　挥动时力道万均，装备后力量属性加倍。猱神鞭的这一击虽然并没有对千足金蜈造成多么致命的伤害，但是这一鞭爆发出来的冲击力却足够惊人，一下子就把这大家伙狠狠抽飞了出去。

　　鞭上附带的阴癸水雷炸毁了它的翅膀，原本千足金蜈只能乖乖掉到地上干看着内丹被抢走。但是就连若水自己都没想到，这一鞭虽然毁了它飞行的能力，又把千足金蜈抽得斜飞出去，但是大蜈蚣却不是没有应对的办法。它又是猛得吸了一口气，那颗内丹就忽然转了个方向，继续向千足金蜈口中飞了过去，飞行速度之快，比起原来有过之而无不及。而且由于方向的改变，无论是若水还是天龙教的那些人，都鞭长莫及，在它吞下内丹之前，根本拿这家伙没办法了。

　　“它母个金戒指的！到底是自己家养的，果然够听话。”若水郁闷的在心里把自己臭骂了一顿，只能眼睁睁的看着大蜈蚣把内丹吸了回去。

　　叹了口气，刚准备跑路的若水眼角的余光却突然发现了一样让他改变了主意的东西。

　　一旦让大蜈蚣吸回内丹，这滑头的大家伙铁定落跑，把若水一个人丢在虎视眈眈的天龙教猛男们之中，然后由若水和猛男们一起上演一出轮大米的桥段。毕竟就算若水现在本事不小，也没办法一下子搞定十多个五十多级的猛男，何况这些人里面还有个准备渡劫N久的暗夜无眠。所以说，反正也破坏了天龙教的计划，若水乘着这些家伙还没来得及合围之前先跑才是正确的选择，只不过就这样放过两样罕见的毒物，实在是有些可惜了。

　　幸运的是，若水在大蜈蚣即将吞下内丹前的那一刻，突然发现大蜈蚣飞出去的方向上还有一样东西，而且似乎还是一样能让大蜈蚣同志泪撒桃花林的东西。

　　现在的问题是，虽然刚刚那一鞭子抽得是相当的牛差，简直能参加世界陀螺大奖赛了。但是现在大蜈蚣飞行的速度已经慢了下来，这说明那一鞭的力量已经快要消失了。

　　既然这样，那就再加一把力吧！若水龌龊的想到，如果不乘着它还在空中的时候动手，那就真得要跑路了。

　　虽然不能在它吞下内丹之前赶到大蜈蚣身边，但是以若水剑决的速度，赶在大蜈蚣落地之前飞到它身边还是没有问题的。天龙教的人本来是不会坐视若水弄鬼头的，但是他们现在显然不愿意和若水一起冲到BOSS身前趟这趟混水，他们只是包抄了过去，把若水包围了起来，当然，包围若水也就是把BOSS包围了起来，这说明这些家伙还是有一定战斗经验，并不都是些菜鸟。

　　在他们看来，若水现在冲过去纯粹是脑子进水，一只七十多级的大BOSS就算被弄得狼狈不堪，想解决若水这样的人也是轻而易举的，现在冲到大蜈蚣旁边不是送死是什么？难道还想一剑把那生龙活虎的大家伙捅死不成？倒不如保存实力，坐看蜈蚣虐待若水来的解气。

　　更有些人心里想，如果若水和大蜈蚣大打出手，弄个两败俱伤那就更好了。那样的话，自己这边这十几个人完全可以在轻松把这个可恶的捣乱分子弄死的同时，还顺带拣个便宜BOSS杀杀。

　　但是若水可不是这么想，他人刚冲到千足金蜈身边，就又是一记猱神鞭，这一击原本是正对着千足金蜈的头部打去，但是大蜈蚣居然凭空身体一个扭动，头部往后面转了过去，硬是躲开了若水这一鞭。千足金蜈可不是傻冒，这种力度的鞭子可不是天龙教玩家那种能轻轻松松挨下的攻击，自然要全力躲开了。

　　就在大蜈蚣以毫尽余力为代价躲开这一鞭这个时候，若水终于抖手打出了准备已久的杀手锏——一件二阶法宝。

　　要是换做平时，一件二阶法宝恐怕连根蜈蚣毛都伤不到，但是这件法宝用在现在这个状态下，足够大蜈蚣好好喝一壶的了。

　　其实若水放出的只是一匹铜奔马而已，威力很普通的法宝，只是攻击方式比较特殊，属于撞击践踏类而已。

　　就在大蜈蚣头部朝后，身体还在空中，又刚刚发力躲开若水一鞭的时候，铜奔马幻化的青色骏马猛力撞上千足金蜈巨大的身体，然后在若水的指挥下凌空爆开，为千足金蜈同志的飞行事业贡献了自己最后一点力量。

　　这一下撞击和二阶法宝自毁所产生的力量当然伤不到大蜈蚣本身，却让它不得不再一次被冲飞了出去。比较不幸的是，这次大蜈蚣飞出去的路线正是若水最希望看到的那条，由于它的头部这次翻了过来，所以千足金蜈飞出去的时候终于看到了那个在它身后挡住它飞行路线的东西。

　　其实也没有什么其他的厉害东西，只不过是一只大蜈蚣当初打死打生都不敢亲自去碰一碰的小虫虫而已。

　　于是，虽然可怜的蜈蚣BOSS同志声嘶力竭的发出古怪的声音，在空中勉强想扭动身体换个方向，但是依旧很憋屈的撞在了清心蜮发出的青光上，并且很荣幸的把整张大嘴巴都塞进了青光里，红头蜈蚣转瞬间就变了青头蜈蚣，估计千足金蜈要是能说话，第一句话肯定是：为什么就我这么憋屈？

　　当然，更憋屈同志也不是没有，比如清心蜮。当千足金蜈数丈长的身体夹带着巨大的力量猛然撞击在它的身上，要不是清心蜮自己也是天赋异禀的话，肯定早就成虫子酱了，就这样清心蜮也没逃过重伤昏迷的下场，估计在它晕过去的一瞬间肯定是在向老天哭诉：那么大一块空地，你个长着几百只脚的死虫子干嘛偏偏来撞我？

　　其实，这也怪不到人家蜈蚣同志的头上，毕竟罪魁祸首另有其人，不过，造成这场惨剧的若水现在正一身鸡皮疙瘩地看着一头撞进青光里的千足金蜈，连同四周飞剑都丢出手，法宝也全部祭起的天龙教玩家也都全部看傻了。最搞笑的是暗夜无眠，水云星梭一直都在不断攻击，但那家伙居然看戏看得忘记了防御，傻愣愣的瞧着这原本威猛无比的大蜈蚣吸进一口青光以后，那近四丈长的身体一边剧烈的扭曲跳动，从每一个动作里渗透出极度的痛苦，一边在短短数秒的时间里缩水成了一尺多长的蜈蚣标本，最后惨嚎一声吐出冲天绿水挂掉。这个时候暗夜无眠还忍不住说了句：“我靠，好臭屁的死法！”

　　然后暗夜无眠也“啊”的一声很臭屁的挂了。只顾看戏他的根本没注意这个时候水云星梭的银星已经把自己另一口飞剑的持久磨平了，然后一涌而上和他的身体进行了第一次的亲密接触。虽然他死后一定深深为自己死的不够蜈蚣同志拉风而自责，但是把尸体伪装成筛子的技术活也不是人人都能干得了的。

　　“这样也行？”若水在收到了系统提示以后翻了翻白眼，没想到暗夜无眠就这样不明不白的挂了，其实自己一直以后就没有真想把他弄死，不然也不会一直只用一件法宝去攻击，没想到随便弄弄也还是把这家伙弄死了。

　　本来就算是若水法宝齐出，灭掉暗夜无眠也得花不少手脚，只可惜这位同志甘心为艺术牺牲，为了一场不花钱的白戏都愿意白丢一级，实在可以算是现在许多艺术场所众多低素质观众的楷模，不得不承认，我们身边这样的人才实在是太少了哇！

　　当然现在的若水可没有空感慨这个，就在千足金蜈挂掉前的一瞬间，若水猥琐地乘着胖子李他们分神的时候冲出了天龙教刚刚成形的包围圈。而且他还很无耻的在逃跑前的一瞬间运起了丙火一气大擒拿，用红色大手在场中捞了一把才狼狈逃窜的。

　　这个时候要狼狈逃窜，如果不是大家都在看蜈蚣跳而忽视了控制法宝飞剑，结果给了若水可乘之机，从攻击空隙中利用操作和法宝硬闯出去的话，那么横尸在地的除了千足金蜈，另外还要多出一个叫若水的白痴了。

　　当天龙教剩下的人当中的一众高手拼命催动剑光追出老远，却只能目送若水的身影越来越遥远，最后只好用破口大骂欢送若水离去以后，一群人才身心具疲的走到刚刚大战过的空地中央。看着空空如也的四周，天龙教的这些人简直连自裁的心都有了，胖子李的信息栏还在不断闪烁，估计是挂掉的暗夜无眠催问战局的短信……

　　“若水你个王八蛋！我们走着瞧！”在金陵城复活点走出来的暗夜无眠在收到同伴的信息以后用一句动画片里的经典台词表达了一下自己强烈的鄙视之情，在体现出了自己扎实的艺术功底的同时，也点出了自己的身份——我是一名有文化有素质的观众，不是死跑龙套的！


第七十二章 似曾相识

　　清心蜮：上古灵种，大道十大奇蛊之一。极为神秘，不知产于何处，只知天下仅有两只，除有数蛊道高手之外，无人知其异处，未合一前属性未知。

　　天蜈肉身：天生异禀，体含剧毒的蜈蚣躯体，须爪如铁，环甲似钢，坚韧无比。

　　“这样是不是有些过分哩？人家辛辛苦苦弄了好长时间的东西就这样没了啊，我实在太不厚道了！”望着法宝囊里多出来的这两样东西，若水忍不住责怪自己不够人道，“就算只让他们看一眼解解谗也好啊，都是好东西地说。恩，下次再抢别人东西的时候一定要注意啊，我可是很讲人道主义滴！”

　　虽然暂时不知道一气大擒拿捞来的这两样东西到底有什么用处，不过单看蜈蚣BOSS活着的时候等级足有七十三，这具肉身想必也差不到那里去。只是这个清心蜮比较搞笑，明明这虫子根本就没挂，却偏偏被若水一记一气大擒拿抢到了法宝囊里，也不知道是怎么搞的，弄得一点生命迹象都没有，透明的身体仿佛是水晶制成的一样一动不动，完全看不出还是个活物。若不是若水见识过它的厉害，又知道它确实没挂，说不定还真的被它骗过去了。真不知道它现在算是怪呢，还是物品，又会不会有什么危险性。

　　不过，按理说既然能够被收到法宝囊里，就算再厉害的东西肯定也没皮调了。因为既然若水可以把它收起来，就代表这只清心蜮已经属于可以使用的物品了，当然不会弄出什么问题，更不会偷偷复活给若水来上一下子，所以若水倒不是很担心它，只是弄不清楚它到底有个什么用处。

　　“算了，下次见到会蛊术的玩家高手再问问吧。”若水很明智的没有去钻牛角尖，还是交给专业人士来考虑这个问题吧。辛银的任务早就已经完成了，自己又乘机摆了天龙教这帮人一道，若水现在决定还是先把这个任务交了，然后再去忙其他的事情，况且辛银这家伙，呵呵……算了，先过去再说吧。

　　不大一会功夫若水就已经飞回了和辛银分开的地方，这个家伙居然还没有把那群恶心人的苍蝇收起来，把人团团围住，像个不断蠕动的黑色大球，散发出来的若有若无的恶臭和嗡嗡声弄得若水很有些不自在。

　　“喂，老辛！”若水走到离辛银还有几步路的地方就不得不停了下来，把那个红葫芦拿出来抛了抛，道：“东西我弄到了，那个什么九变蚕呢？”

　　辛银露出一张脸看了看若水，满面堆笑得弄出了完成任务的提示，一边连声夸奖若水手脚快，一边把九变蚕的所有权转给了若水。

　　若水心中暗道：“这还快？能说出这种虚伪的话来，还真当我水老三是那些新手小白了啊？”

　　若水一把把红葫芦抛出去，一抹红色划出一道优美的弧线，丢到被乌风蝇包裹着的辛银那边，那些苍蝇们嗡的一声散开，让葫芦落了进去，然后又恢复到密不透风的状态。

　　“哈哈哈哈，果然是桃花毒瘴。”乌蝇群里传出了辛银的狂笑，“多谢小兄弟了，真是感激不尽呐。”

　　若水不动声色的回了一句：“举手之劳而已。”

　　“哈哈，好说好说，现在还请小兄弟把千足金蜈的内丹交出来，免得还要劳动我亲自动手来取，伤了我们之间和气就不好了。”辛银的声调突然一转，变得无比得意，阴笑着说道。

　　“就知道你没安好心，早防着你呢！”若水一边想，一边冷笑一声，回道：“什么千足金蜈，我可没看到。怎么，辛大仙想过河拆桥么？”

　　紧紧包围住辛银的乌风蝇仿佛黑雾一般散开，露出了手掐道决的辛大仙本人，“哼，给你三分颜色，你倒开起染坊来了！还不快交出来。”

　　“耶，大仙你的俏皮话说得不错呢，看来IQ是相当的高啊！”若水不待那家伙动手，就先放出了八道旋风，道：“不会你身上实在太臭了，能不能站远点先？”

　　辛银大怒，手指一点，身边那无数的乌风蝇蜂拥而至，扑到若水布下的旋风上就啃咬起来。

　　“呀，这旋风你们也能吃，那不成了喝西北风了么？”若水看着被无数乌风蝇扑击着旋风，不由打了个寒战，这个防御掉的也太快了吧？这群苍蝇果然不只是能恶心人啊。

　　心念一动，紫炎流焰一红一紫的剑光冲天而起，在乌风蝇形成的黑云中转折闪动，威不可挡。只是这剑光斩在这些苍蝇的身上，却赫然发出了金铁交鸣的声音，许多被劈中的乌风蝇只是倒飞数丈，然后居然就恢复了回来，又一次气势汹汹的扑了过来。

　　“我靠，这些东西还是苍蝇吗？居然连飞剑都砍不动！”若水赶忙把飞剑招了回来护身，这样倒还比在空中飞舞攻敌作用来的大些。

　　“哈哈哈哈，你就别妄想对付我这些宝贝了，我劝你早早把防御撤掉，交出蜈蚣内丹，让我赐你一死，还可以得保残魂。不然等我催动神蝇，叫你神魂具灭，死于万蝇之口！”辛银无比嚣张地说道，把自己夸得仿佛天下无敌一般。

　　若水不屑的哼了一声，“逗你玩呢，你还当真了。实话告诉你，对付这些破苍蝇的办法有的是，且看你三爷爷是怎么教训你的！”

　　辛银怒极反笑：“好啊，你来啊！我倒要看看你还能弄出什么花样。”说着从指尖上放出数道黑烟，转眼一股异味就散布到四周，那些乌风蝇嗅了这味道更是凶焰大增，不要命的撞击起若水的防御来，返灵犀的旋风转眼只剩下一道，更有几只个头最大的乌风蝇居然敢冲到飞剑之上，抱住飞剑的剑身啃得是卡卡作响，端得是凶残无比。

　　若水不由有些心疼飞剑，心道若不是刚刚才使过诸天运化剑道大法，现在还没办法再用，早就几剑把你们这群肮脏玩意解决了，现在倒好，老虎不发威，当我是病猫了，老子要发飙啦！

　　冲天的火焰猛得从若水身上飞起，顿时让四周的空气上升了几十度，整个人仿佛一根炽热无比的火把，只几下子就在乌风蝇形成的黑云中烧出了几个大窟窿，许多躲闪不及的乌风蝇转眼被烧成焦碳，或被火焰灼去了翅膀，雨点般纷纷下落，地上顿时多出一层黑色的虫尸。

　　其实，这些乌风蝇刀剑不伤，又如此凶残，就算是再来几个和辛银同等级的高手也很难对付得了。不过，系统怎么会让一个等级不过六七十的家伙掌握如此厉害的本事呢？所以说，这些小苍蝇肯定是有弱点的，而且肯定不小，只不过看人能不能找出来罢了。何况若水早就知道辛银这家伙没安什么好心，自然提前做了防备，早在去收集瘴气之前就考虑好了对付这家伙的一些办法。

　　刚刚他有意识的没有运上剑决附加的火焰伤害，果然发现一些问题。虽然两口飞剑都不能伤到这些苍蝇的根本，但是流焰由于本身属性上带了些微的火焰，所以造成的伤害也稍微大些，于是立刻让若水知道这些小东西肯定对火没什么办法。恰好，放火又偏偏是若水的强项。

　　若水能放出来的火可和一般人不一样，论起威力来，三昧宫嫡传的火系法术威力起码也能排进天下前三，即使若水现在水平还差得很远，但是用七十多级玉阳心法催动的火焰威力之精纯，已经足够强力了。而且就算用火焰也不成的活，若水也还是有后招的。反正辛银的这点本事，从一开始就没有被若水放在眼里。

　　辛银见若水火云舞的威力惊人，只几下就伤了自己十分之一的乌风蝇，心疼的快要滴出血来。他这些乌风蝇喂养着实不易，又不畏刀剑，寻常水火也难伤害，实在是厉害非常。只是他没想到若水这家伙放得这一把火如此厉害，居然能让如此厉害的乌风蝇死伤狼籍。本来他也见了若水的厉害也有些心惊，只是现在空中飞舞的这一大群乌风蝇乃是他积攒了许久的宝贝，这一下就被人弄死了十分之一，不由得辛银不怒气冲天，拼命一搏了。

　　见若水的火云厉害，辛银把乌风蝇往外调了调，弄了个包围圈防止若水跑掉，又从怀里小心翼翼地拿出了一样东西，念了几句口诀，那玩意就晃晃悠悠地飞上了半空，躲到一大群乌风蝇的后面。辛银脸色一喜，把若水刚刚给他的红葫芦掏了出来，用手一指，那葫芦口里就飞出一股浓浓的瘴气来。辛银小心的催动法力，把瘴气逼成一条红色的细线，源源不绝的投到空中那玩意的嘴边。

　　“咦，貌似这个东西很面熟啊！”若水赫然发现辛银当做宝贝一样丢出来的东西似曾相识，而且在那玩意吸食了桃花瘴以后喷吐出许多稀薄的青光时朝若水避过来的时候，就更觉得大道这个无比广袤的游戏世界，有的时候也真是小啊。


第七十三章 大便宜

　　辛银放出来在半空中飞舞，吞吐青光的居然就是若水刚刚才弄到手的那种清心蜮，只是辛银的这只貌似比若水的那只略小一号。它吸了不少瘴气，转眼又吐出大片大片的青光，仿佛海浪般冲向若水。

　　本来若水也有不少手段对付这东西，比如真气罩，阳火神雷之类。只是此时他突然感到法宝囊里的某样东西猛然长鸣，然后震动不已。偷眼一看，自己收取的那只清心蜮不知道什么时候活了过来，在法宝囊里不停振动翅膀，作势欲飞。

　　“我靠，你也我也有，看谁的厉害！”若水心中一动，想起清心蜮属性介绍里的那些话，于是抖手把那只清心蜮丢了出去。这只本来一直在装死的清心蜮在空中一个翻滚，小小的翅膀连扇几下，稳住身体，然后朝着若水长鸣几声，一点也不像刚刚才受过重创。

　　“要吃桃花瘴是吧？我老人家有的是，比那家伙更多更好。”若水看了辛银的动作，这才反应过来，掏出墨玉葫芦，反运小辰收摄法，也把那葫芦里的瘴气逼成一线，送到自己那只清心蜮的身边。这虫子的肚子也不知道是什么东西做成的，小嘴一张就把这股远比辛银放出的瘴气更为精纯的桃花瘴吸进肚子里，原本透明水晶一般的身体渐渐变成粉红，然后再吐出来的，就是一大片青荧荧的光来。

　　刚看到若水随手丢出的东西，居然就是自己仗之为异宝的清心蜮时，辛银的眼珠子都快瞪暴出来了，脸上写满了不信这两个字。

　　这清心蜮是天下仅有两只的绝品，位列天下十大奇蛊，是一等一厉害的毒物。辛银这只清心蜮乃是他巧取豪夺，先是花不少心血纠集几个一丘之貉，暗算了自己两个同门师兄才弄来的这只幼虫，后来又苦苦巴结几位师门长辈，才勉强知道了些关于这种毒蜮的底细，又学到了点喂养驱使的法门。后来仗着此物和原本学到的乌风蝇杀了那几个一丘之貉，下山为恶。他也知道边荒之地高手众多，于是干脆跑到中原腹地，这边高手比边疆略少些，他几次出手伤人夺宝，或者祭练恶毒蛊虫都没有遇上对手，于是渐渐骄傲自大起来，自以为无人可敌。却不想这次却撞上了若水，算是他倒了八辈子的霉。

　　辛银这只清心蜮虽然只是幼虫，却不像若水那只成虫那样通灵，性格懒散无比，但是又冲动易怒，所吐的本命青光实在厉害，无论什么活物，只要一碰上立刻就被变成一坨水晶标本。只是这清心蜮天生爱吃各种瘴气，尤其喜食花木瘴，若无毒瘴喂食怎么也不肯出动。偏偏辛银最近刚刚把乌风蝇练成，这乌风蝇恶毒凶厉，但是不练成另一件控制的法宝却是能发不能收。辛银现在手头材料不够，练不成这宗法宝，只能让这些乌风蝇跟在身边。最巧合也最要命的是，这些乌风蝇虽然也非常的牛比厉，类似与毒瘴这样的东西却是沾也沾不得的，不然必化成脓水。弄得他空有清心宝蜮，却没办法去收些瘴气，既不能喂养使之成长，也驱使不动这条懒散的幼虫。

　　恰好最近辛银路过这处桃花林，无意中发现这边有不少桃花瘴气汇聚，又有一只已经修成内丹的厉害毒虫千足金蜈居此，于是便想出这个计策来，发布任务找人帮他去林子深处收集些瘴气。在他想来，就算去的人没惹上大蜈蚣，最不济也能弄上些瘴气，有了瘴气在手就可以驱使清心蜮，自然也就不惧千足金蜈了。若是去的人实力不错，打杀了千足金蜈，正好可以暗中下手，杀人夺宝。若是去的人斗不过千足金蜈，只拼个两败俱伤，自己也可以坐收渔人之利，岂不是三全齐美。

　　只可惜他的眼力实在太差，居然没看出千足金蜈卧榻之侧，居然还有一只令他朝思暮想的清心蜮成虫。更没想到，若水居然这么好的运气，能把这极难到手的清心蜮成虫给弄到手。最让他想放声大哭的，就是这清心蜮古怪到了极点的特性。

　　清心蜮毒性极大，若是只有一只，那真算得是极厉害的毒虫。只是这种虫子天下只有一对，遇上了不分生死决不罢休，死了的一只自然是万事全休，侥幸活下来的一只却立刻脱胎换骨，变成天下罕见的灵药。正是如此，这清心蜮也才会被称为天下十大奇蛊，而不是十大毒蛊。

　　这种毒蛊本就罕有，知道的人极少，辛银虽然倒是听门中的前辈提起过两蜮一遇必然斗个你死我活，但是他却没放在心上，以为天下之大，那里会那么巧让两只罕见的毒蛊遇上。却没想到，今天还真就让他赶上这么件概率低到极点的事情了。本来因为若水丝毫不懂蛊术和毒术，这清心蜮就算是他弄到手了也毫无用处，最多拿来卖钱，但是偏偏他就遇上了有另外一只清心蜮的辛银，而辛银偏偏又因为乌风蝇对付不了若水，一横心用上了还不熟练的清心蜮，反而把若水的怀里的那只清心蜮引了出来。所以说，一切都是命啊！

　　说起来，辛银现在驱使的只是刚刚开始喂养的只幼虫，根本就不是那只成虫的对手，但是由于成虫刚刚和大蜈蚣一战，元气耗尽，现在的状态也不比幼生期的清心蜮好到那里去，现在正是半斤对八两，谁也不比谁强，双方暂时都只能靠临时吸取的瘴气化成本命青光以命相搏。因此，这两只虫子取胜的希望就取决与若水和辛银那一边供给的瘴气足够多，足够强，那一边的清心蜮就有把握胜出。

　　丝毫没想到会突然遇到两只清心蜮作生死斗的辛银，现在正在心里忍不住大骂若水。他的那些乌风蝇既不能碰青光也不能碰火焰更不能沾瘴气，现在只能在外围干瞪眼，这边双蜮喷出的本命青光连绵不断的在中间的一大块空间里纠缠不清，气势倒是十足，但是一时之间也分不出个高下。

　　但是这个时候胜利的天平，却已经渐渐倒向了若水。原因很简单，连白痴都能看出来若水葫芦里的瘴气源源不绝，瘴气的色泽纯正，毒性精纯无比，比起辛银葫芦里的二流货色不知道好了多少，更别说若水的墨玉葫芦的容量比起辛银的红葫芦大出许多，虽然没有完全装满，储存的瘴气也比辛银多出好几倍来。辛银现在心里这个恨呀，但是先弄鬼的偏偏又是自己，只好在心里暗骂：好你个若水，给你葫芦让你帮我弄点瘴气，你弄了点二流货色糊弄我也就罢了，居然自己偷偷弄了这么多品质上等的瘴气，这是不明白着借着我给的机会发财，还偷着笑我二百五吗？

　　既然无论是瘴气的数量还是质量，辛银都比不上若水，这场清心蜮大战胜利者为谁自然就不必多言了。随着辛银葫芦里的瘴气渐渐枯竭，那只清心蜮幼虫吐出的青光越来越稀薄。反观若水这边，青光已经凝成一片光幕，排山倒海般的涌向的那只幼蜮，下手之狠，仿佛遇上了杀父仇人一般。虽然辛银连着放了几件邪门法宝上去帮忙，怎耐若水那边的法宝飞剑品质更佳，清心蜮的本命青光更是厉害无比，终于一下子冲破了辛银的防御，把那只幼虫凝成了一小块水晶标本。

　　无奈地望着自己好不容易得来的宝贝蜮虫被青光无情的吞没，辛银现在简直连哭都哭不出来了，一个失神，却被若水乘机一口真气喷在飞剑上，运起红紫剑光把空中那几件邪门法宝绞成一天的光荧。然后赶在乌风蝇蜂拥救主之前，水云中的万点银星闪过，一个小时内第二次造就了一个筛子人。

　　辛银的尸身带着破烂不堪的洞洞装道袍翻身栽倒在地，身上被银星戳出的小洞止不住的流血，弄得血污遍地、狼籍不堪，半空中却有无数的乌风蝇拥着一道淡淡的黑烟风一般得逃走。若水知道那是辛银侥幸逃生的魂魄，只不过他还没有本事练出元神，就算逃出几丝残魂也没办法保住记忆投胎，最后的下场不是被天风吹散，就是被什么妖魔两道高人抓去练邪门法宝了。而若水一时间也拿那么多的黑头苍蝇没办法，就算是想上去捡个便宜都做不到。

　　算了，反正大头已经留下了，也让别人喝点汤吧，若水这样一想，也就无所谓了。空中的那只清心蜮在另一只幼蜮死了以后就散发出道道柔和的青光，最后通通汇聚到蜮虫本身，变得光华内敛，丝毫不见原本的戾气，若水伸手一招，就乖乖落到他手上。

　　若水一看，这清心蜮居然已经变成了一团青色的气团，而属性也已经变成了：清心寡蜮，上古灵种，生死斗后两蜮精魂合一，气沉神凝，服之后真气法力生生不息。


第七十四章 清心寡蜮的效果

　　生生不息？这也太夸张了吧！难道说吃了这东西真气法力就永远消耗不完了吗？任若水怎么想，也觉得大道里应该不会出现锁定法力值这种破坏平衡的东西。而且，天知道吃虫子，尤其是有毒的虫子会不会有什么副作用，比如七窍流血，五官挪位之类的，还有一种最大的可能就是被变成一座水晶雕像。想到这里若水忍不住打了个寒战，决定还是等把战场打扫干净了以后再决定吃不吃吧，毕竟辛银掉的东西还在地上没捡呢，万一自己乱吃东西导致有什么不测，这些好东西岂不是都白白浪费了，那多可惜啊。

　　先把那精魂已失，变成水晶标本的清心蜮幼虫的尸体捡起来，若水发现它已经变成了一种类似于材料的东西了。

　　水晶蜮：某种毒虫晶化后的身体，其中有不知名的毒素。

　　晃了晃手中的水景虫尸，果然里面有些声音。若水贴近一瞧，透过这虫子晶莹剔透却又坚固无比的外壳，看到虫身里面的确有一些水状的液体，大概就是说明里的那些不知名的毒素了。这东西居然死了居然还把自己的身体变成容器装些毒水供他人使用，果然不愧是十大奇蛊之一，牛叉啊牛叉。

　　兴高采烈的把这玩意塞到怀里，若水又急冲冲的跑到辛银挂掉的地方，生怕系统等不及把地上的宝贝都给刷没了。但是等若水从地上捡起辛银死后掉落的东西后，他还是忍不住感慨道：怪不得人家都说大道里的人形怪们就是比动物怪富有得多，这个才七十出头的家伙挂掉以后，居然还能给我掉出三样好东西来。

　　蛊典之乌蝇经：记载了南方魔教炼蛊不传密术的经书，上有祭练毒蛊乌风蝇之法。学习限制，魔道心法五十级，玩家等级四十五级。

　　乌风蝇卵：边荒毒虫乌风蝇之虫卵，习得喂养祭练之法后可依法孵化，使用限制，玩家四十五级以上。

　　阴沉铁：属性极为阴寒之奇铁，不知从何而来，可为铸剑炼宝之材料。

　　这三样东西里面，乌蝇经和乌风蝇卵是配套的东西，虽然若水用不了，但是这种等级的道书以及配套的虫卵如果拿去卖的话，起步价也得在五千朝上，而且会有无数的魔道玩家为了抢着买这东西而打破头。虽然修炼出来的蛊虫并不计算品阶，但是据若水估计，乌风蝇这种程度的厉害蛊虫起码也相当于五阶法宝级别的好东西，虽然还不少缺陷，但只是其不惧寻常飞剑这一条，就足以让有机会修炼它的玩家幸喜若狂，只要使用的时候小心点，那就绝对是PK练级时候的绝佳助力。

　　至于阴沉铁，这东西是铸造寒阴属性法宝或者飞剑的好材料，若水那口迷神刀就是用这玩意打造的，在现在这个阶段来说，也算是不可多得的高级材料了。

　　看起来这次收获颇为不少，只是弄到的东西里面，真正最让若水看重的，还是那枚清心寡蜮化成丹药。

　　其实，清心蜮变化成的清心寡蜮已经没有多少虫子的样子了，反而更象是一种包裹着青色气体的透明丹药。只是若水从来没听说过大道里有类似的东西，所以一时也不知道该如何处理。从属性介绍上看，应该是个能极大增强法力恢复的丹药，但是实际效果如何，服用后会不会有后遗症之类的东西，却是若水不得不考虑的，毕竟这小虫子生前的生猛表现若水是看得清清楚楚，万一死了以后还继续发威，那可不是一般人受得了的。

　　而且，虽然属性上吹嘘什么真气法力生生不息，但是若水估计吃了这玩意以后最多也就是加快真气法力的恢复速度而已，只是不知道能加多少而已。

　　只是，如果是成比例的增加而不是增加若干点的话，那这个什么清心寡蜮就可真算是非常牛比的东西了。不管怎么说，在技能等级越来越高的现在，许多把法术点到较高境界的玩家都已经觉得自己使用法术时的消耗在渐渐变大，但是法力真气之类的属性增长却不够快，所以导致他们在练级PK的时候补充法力的丹药消耗越来越大，很多人买药都快买穷了，以至于一些原本专心于修炼法术的玩家为了节省开支，已经开始专头去学消耗较小的剑术了。

　　若水各个技能等级都不低，只不过他手头还算宽裕，丹药不少，但是也感觉光只法术之类的东西消耗实在是太大了，所以虽然法术使用起来很方便也很帅，但是一般情况下若水还是选择使用飞剑法宝比较多些。若是服了这个什么清心寡蜮就可以大大加快真气法力的恢复速度，甚至是成比例的增加的话，那么等同于若水的法力上限被大大增加了，不但解决了使用法术消耗太大这么一个大问题，而且变相的增强了若水的法术水平。如果是从这一点上看，这东西无论最终能增加多少法力恢复的速度，都能算得上是极品，比起一般的飞剑法宝之类的东西来得更为实用。

　　光是想想这么美好的前景，若水就忍不住有流口水的冲动，不过这也都只是他的猜测而已，不真的尝尝怎么也不会体会到这玩意究竟有什么的作用。

　　其实，不通蛊术的若水对于吞服这样由厉害毒虫变化而来的灵药时，难免心里有些打鼓。这清心蜮生前虽然漂亮，死后更是化成丹药，但是BOSS级别的千足金蜈只是吸了一口青光就被弄挂的情景而历历在目，亲眼见到大蜈蚣惨死的若水又怎么会不害怕吃了它以后会有副作用呢？要是换了个知道清心寡蜮底细的高人，或者是修习蛊术的厉害角色，肯定就不会有这些顾虑了。

　　考虑了半天，若水还是决定服下这东西，毕竟真气法力生生不息这个诱惑实在太大了，就算是系统的属性介绍是在晃点自己，只加了一点点恢复速度，那也对自己的实力不无小补，更可以省下不少的金钱。所以，若水像是小孩子吃药一般，苦着脸把清心寡蜮丢进嘴巴里，然后整个地咽了下去。

　　清心寡蜮一入喉咙就化成了液体，如同一条火线般顺着咽喉流了下去。若水脸色一变，已经觉得肚子有些不对劲了。

　　“我靠，不会像那些三流小说那样，吃了仙丹还要排毒吧？设计这个桥段的设计师，我要彼其娘之！”若水捂着疼痛不已的肚子大感不妙，肚子中真的有一种难言的冲动，就像是现实中人们想方便时的那种感觉……只是，这个游戏里似乎没有设计排泄这个功能吧？若水一边诅咒这些该死的家伙，一边害怕着，万一这些万恶的设计师真的设计了“排毒”这种桥段的话，那恐怕自己就要成为大道里被那玩意憋死的第一人了。

　　好在若水的担心并没有成为现实，肚子里的那种感觉渐渐变化，逐步从内腑渐渐散发到四肢百骸当中，最后在皮肤表面逼了不少黑色的液体。

　　黑水一出，若水只觉得一阵神清气爽，肚子里的疼痛感不翼而飞，这些黑色的液体见风既化，也没有留下什么痕迹，省去了若水洗澡的麻烦。再说了，玩家的身上就算再肮脏，也顶不住系统每隔十五分钟一次的刷新，所以说，在大道这个游戏里，是不需要洗澡洗脸的，就算打怪时被溅到了什么鲜血黏液，也会很快被系统刷掉的。

　　再一查看真气法力值，若水忍不住就想破口大骂，吃这破东西受了这么大的罪，居然这两项属性只是各自增长了二十点，未免也太不划算了吧？

　　咽下去，咽下去，千万不要让口水流出来，不然太影响形象鸟！

　　打死若水也不相信服用了清心寡蜮以后，系统居然只给自己加了真气法力值各二十点，于是他不死心的看了自己的系统日志，打眼一瞧日志上记载的文字，若水顿时就有了一种中了五百万的感觉。

　　系统日志上明明白白写着：某年某月某日，玩家若水服用上古灵种清心寡蜮所化灵药，炼化体内若干杂质，法力真气各增加二十点，法力真气恢复速度增加，每五秒恢复本身全部真气法力值的百分之五。

　　“哈哈哈哈……”若水一边发出恐怖的笑声，一边努力不让嘴巴里的口水流出来，“系统老大你也不至于如此关爱我吧？虽然我长得人见人爱，花见花开，但是我长得这么帅真的是不是我的错啊！看来传说果然是真的，在游戏世界里，想要有好的运气，除了人品问题以外，真的还有长相的因素在里面啊！”

　　就在若水这样恬不知耻胡思乱想的时候，金陵城里天龙教的驻地里，一个拽得跟个二五八万一样的玩家正百无聊赖的看着自己帮会的教主跟一个看起来普普通通的玩家聊天打屁。这个时候他的信息栏突然之间亮了起来，这家伙低头一看，脸色一下子就变了。


第七十五章 天龙教

　　“教主！我……我有点事情要告诉你。”那个脸上变色的玩家正是被若水坏了好事的天龙教外堂堂主搁浅。看了信息以后，他顿时火冒三丈，也顾不得还有外人在，就开口向天龙教的教主爱清风说道。他和爱清风是几个游戏的老熟人了，也不在乎这些面子上的事情了。

　　这个时候被若水干掉的暗夜无眠已经和胖子李他们会合，当他知道自己挂了以后那个偷袭自己的叫若水的家伙不但成功脱身，而且临走时还弄个了手段，居然把两只毒虫都抢走了后，顿时知道大事不好。只好给搁浅发了个信息报讯，把任务失败，毒虫被抢，自己被人挂的事情都添油加醋地告诉了搁浅，并且无耻地把所有的过错都推到了若水身上——不过，貌似这次的事情也的确是若水先惹出来的，暗夜无眠从某种意义上说倒是很无辜。

　　正在和天堑公会负责合并事务的来人商谈着的爱清风看了看自己手下一眼，发现搁浅的脸色已经变得和没煮过的大闸蟹仿佛，青得怕人。于是不得不朝天堑公会的使者花火露出一个歉意的笑容，花火知趣的点点头，道：“爱教主，今天就到这里吧，反正大事都已经谈妥，余下的东西明天在说也无妨。我进入游戏以来就一直在西北那边混，怎么，爱教主不派人带我逛逛金陵城？”

　　爱清风呵呵一笑，亲自把花火送到议事厅门外，让自己的副教主，教中三大高手之一的三月九日陪同花火四处游览，然后才板起脸回议事厅，沉声问道：“怎么回事？”

　　搁浅铁青着脸把刚刚暗夜无眠发过来的消息转给爱清风，道：“教主，这个什么若水欺人太甚，居然敢在金陵城里几次招惹我们天龙教，这次居然还坏了我的好事，不想办法教训他一下，我实在咽不下这口气！”

　　桃花林里的这两只毒虫搁浅垂涎已久。自从有一次打宝的时候无意中发现它们以后，搁浅就为它们花费了无数苦功。首先就刷了N多的门派贡献，好不容易才从高级NPC口里套出了对付这两只毒虫的办法，并且重金买来了罕见的珊瑚香，苦心祭练了鬼煞网和能避瘴气的浮云蛊，设下了这个局，想把它们一网打尽。

　　他好不容易把这些东西都弄齐了，又利用堂主的权利从帮会里选了一批精擅雷法的高级玩家给自己打白工，选在今天去解决那两只毒虫。但是搁浅没想到自己刚刚和暗夜无眠这批人服下浮云蛊，潜进了桃花林深处，就收到了爱清风的信息，天堑公会竟然刚刚好在这个时候派人来谈合并的事务。这么重大的事情搁浅身为外堂堂主绝对不能不到场，而浮云蛊这东西也很难弄到一次性避瘴的药蛊，两相权衡之下，搁浅这才不得不把抓虫子的重任交给暗夜无眠，自己急忙赶回帮会里面。

　　这千足金蜈和清心蜮若是在一般人眼里，最多也就是些能爆装备的善功大餐而已。但是对搁浅就不一样了，他和那个被若水挂掉的辛银一样，是南方魔教的嫡传弟子，最擅长的，就是利用毒物和异虫来练蛊。这千足金蜈和清心蜮绝对是现在出现过的最高级的毒虫了，一旦弄到了手，搁浅就能利用它们祭炼出极品的蛊虫或是邪门法宝，大大加强自己的实力，弄得好的话，起码等同于两件五阶法宝。

　　虽然这两只毒虫对搁浅如此重要，但是他熟知两虫的特点，设下的这个圈套也算是比较成功的，因此在搁浅心里，就算自己不亲自动手，有暗夜无眠这样的老鸟在，这两只虫子也必定是手到擒来。只是，他的计划虽然很成功，不过搁浅怎么也没想到，十几个五十多级的玩家，加上一个已经准备渡阶很久的准剑仙高手，居然会被一个玩家给阴到，不但到手的宝贝又被别人抢走，还赔上了暗夜无眠的不少善功，真可谓是赔了夫人又折兵。因此，又是心疼，又是气愤的他顾不得还有外人在场，就忍不住找了爱清风。（大道里人物死亡后，会扣去相应数量的善功或者恶果，如果当前善功或者恶果值不足的话，那么就会随机掉落等级一级或者最高技能等级一级。）

　　爱清风看完信息，脸色阴晴不定，又把信息转给议事厅里的另外一个人，内堂堂主十字。十字看完以后皱了皱眉头，问道：“搁浅，你又让帮会的战斗小组去帮你做自己的任务了，上次不是才告诉过你不要太过分了吗？这次居然还让暗夜因为这件事情挂了一级，你打算怎么解决啊？”

　　本来搁浅就因为筹谋良久的计划被人搅了局，失去了朝思慕想的两大毒虫，没想到十字不但不想办法为自己出气，反而责怪自己擅自动用帮会武力为自己做任务打宝，顿时气不打一处来。

　　“十字，你少来一套，我做这些还不是为了帮会好。现在我们和天堑合并了，他们人员众多，是大道第一的帮会，只凭我们现在的力量岂不是永远被他们压着一头？总是要想办法增加实力，不让他们小看我们才好，我这可是为大局着想。”

　　“哼，暗夜无眠本来是我们帮里没渡劫的人当中最有希望渡过一次天劫的人，是帮里最宝贵的人才之一。你不但不想着帮他想办法渡劫，反而要求他去帮你抓毒虫，还害得他挂了一次，难道这也是为帮会着想？”

　　“你！”搁浅顿时语塞，他平时仗着身为外堂堂主，掌管战斗人员的机会，常常利用堂主的权限让这些帮众在练级时替他做任务，找材料。这些事情十字看得清清楚楚，几次和爱清风说，但是爱清风却总是因为搁浅是难得的剑仙级别的高手，蛊术高超，这蛊术技能在帮战中又是威力十足，因此一直就对他睁一只眼，闭一只眼。这次搁浅不但又命令别人帮他抓自己需要的毒虫，偏偏还让帮里的后备高手挂了一次，让十字再一次感到十分的不高兴。

　　“好了好了，别吵了。”爱清风挥挥手止住两人的争吵，道：“十字，搁浅他说的也有道理，虽然以帮会名义擅自让帮众做他私人的事情是他不对，但是这个时候提升你们三个的实力对我们天龙教在天堑公会地位提升也是很有好处的。所以，这件事情就暂且不提了，我们现在还是想想怎么对付这个叫若水的玩家吧。这家伙上次在城门口事件中就下了我们教的面子，现在又乘暗夜他们做任务的时候杀人越货，未免有些太不把我们天龙教放在眼里吧？”

　　搁浅没好气地说道：“还能怎么搞，全教出动，找到他以后我非用各种蛊虫把他活活咬回一级不可。”

　　十字见老大发话，也就不在罗嗦下去，他和搁浅、三月九日同为天龙教渡过天劫的三大剑仙高手，本来关系不错，只是有些看不惯搁浅以权谋私而已。他对于这个屡屡和天龙教作对的若水，也是连一点好感都没有，只不过他一向思绪比较缜密，仔细的考虑了一会以后，十字提出了反对意见：“我看不行，这家伙估计也是金陵本地的玩家，若是闹的太过分了，让金陵城的玩家对我们有了反感，对我们的发展很不利啊。”

　　爱清风点点头道：“十字你说的很有道理，继续说下去。”

　　“而且从暗夜无眠两次的描述来看，这家伙不但也度过了第一次天劫，而且法宝厉害，操作极强，凡是谋定而后动，绝对不是好惹的菜鸟。我看，还是小心一点，先把他的底细摸清楚，看看他究竟是什么门派的，有那些得意的法宝，擅长什么战术，等一切都搞清楚了以后再安排几个高手一齐出手搞定他。总要让金陵的玩家看看，就算是大道里的一流高手，也绝对不要招惹我们金陵天龙教，否则定然没有好下场。”

　　“那你说现在怎么办，就让他继续逍遥下去？这口气我可咽不下去。”搁浅经验丰富，脑子也不苯，只是性格不好，又有些冲动，这个时候他也知道十字说得很正确，却依旧嘴硬。

　　“咽不下去也得咽，别想杀鸡敬猴不成，反而被鸡啄上一口。我看，还是派几个人在各个城门口盯着吧，先找到他人再说。而后在慢慢想办法摸他的底。”十字想了想，回答道。

　　爱清风道：“摸清楚后找个机会在人多的地方干掉他，得让他清楚，有些人是不能得罪的。最好是能在天堑的人面前一对一解决他，也让花火他们知道知道我们天龙教的实力。”

　　十字回答道：“好，这件事情我去安排，作为帮会任务发布下去。不过一对一解决他可能有些困难，毕竟也是同等级的对手，就算是我们三个也未必能一对一搞定他。”

　　爱清风道：“恩，再说吧。暗夜这次估计损失不小，从库里发两件法宝给他。其他的人本来应该有所补偿，但是因为他们的失误放跑了若水，这次功过相抵。哎，我们天龙教的高端高手还是少了点，连高手如云他们都已经有了五个六十以上的人了，我们得想办法赶快再培养几个高手出来。”

　　搁浅不屑的笑了笑，“第九乐章他们几个也能算高手？几个人都是走狗屎运才渡的天劫，真打起来，我们三个人挑他们五个不成问题。”


第七十六章 财源滚滚

　　若水并不知道自己已经被天龙教视为立威的对象了，此时他正喜滋滋地驾着剑光飞回金陵城，毕竟房契这种东西一旦距离太近了是不能使用的，这个时候，到底还是御剑飞行比较可靠。

　　等若水刚刚收起剑光，哼着小曲，一步三摇的消失在金陵的街道上的时候，几个天龙教的低级玩家才匆匆赶到若水刚刚进入的城门，开始自己盯梢的任务，浑不知自己准备查探的目标刚刚才从城门这边离开。

　　金陵城里的玩家还是一如既往得多，而且由于现在涌入游戏的新人数量激增，像金陵这样的大城已经越来越繁华了。若水赶去商业区九通杂货铺的路上，就看到一溜排玩家开设的商铺，装饰品、饮食、装备武器等等应有尽有。老玩家虽然对这些店铺里的东西没什么兴趣，但是新人和来放松的休闲玩家倒是乐此不疲，使得这些店铺的人气也相当的旺盛。

　　臭臭现在也算是金陵有名的商人了，一个精通修补法宝飞剑，手头又总是能拿出不少精品的商人到什么地方能吃得开，更何况臭臭本身也是个八面玲珑的主，九通这个小小的杂货铺在他的手下，已经变成了金陵高级玩家常常流连的一个地方。

　　“喂，老臭，我来了，你死那里去了？收账了收账了！快还钱！”若水来之前先给臭臭发了个信息，回复是他正忙着在，让若水直接去店里面等。若水于是就大摇大摆的闯进了九通的里间，一边喝茶吃瓜子，一边大呼小叫的喊着。

　　好一会臭臭才板着个脸从外面进来，不满的看了若水一眼：“瞎喊什么喊，你知不知道这样叫会影响我财大气粗的形象，间接影响我这个商铺的声誉和生意。说，你打算怎么赔我？”

　　“靠，赔你个大头。回头把我最近弄的东西放你这卖，让你打打广告不就把声誉挽回了么？”若水一边嗑着瓜子一边满不在乎地说道。

　　“就凭你？你倒是渡过天劫了，可是也没两天吧？怎么样，上次渡劫损失不小吧？要不要我帮你弄几个便宜货先充充场面啊，哈哈哈哈……”

　　“哼，我水老三能和一般人相比吗？先还钱，然后再让你开开眼。”

　　“一毛钱也少不了你的，看你急得。”臭臭点开交易，划了两千五百两黄金给若水。若水看了一眼数目，很奇怪地说道：“不对吧，上次拿了你两件三阶法宝加上不少丹药，怎么还能剩下这么多啊？”

　　“怎么，不要？不要还我！”

　　“你想得美哦，我现在正缺钱。”若水忙不迭的把钱收好，但是还是忍不住问臭臭是怎么回事，他可不太喜欢白白占朋友的便宜。

　　“三千两黄金我怎么会白白放在身上发霉，当然是拿去投资喽。所以扣除了上次买东西的钱，我用赢余给你补足了两千五百两，偷着乐去吧！”

　　臭臭刚刚得意的说完，就看到若水把手又伸到臭臭的面前。

　　“干什么？”

　　“见面分一半，用我的钱做生意好歹也得多给我点吧？”

　　“滚！”

　　“……他母个金戒指的。”若水悻悻的收回被臭臭打出去的手，道：“早知道商人赚钱那么容易，坐在家里也能吃现成的，我也去走商业路线了，那像现在这样打死打生的……”

　　臭臭被若水的话气了个半死，心情激荡之下口水连喷，“我容易吗我？你当商人是那么好当的？我起早贪黑，摸行情，谈价格，过着猪狗一样的生活……”

　　“停停停，打住！”若水吓得连忙投降，“你老兄的花露水都快喷到我脸上了！我错了，我错了还不行吗？你喝点茶，喝点茶消消气。”

　　臭臭气呼呼得坐下来，喝了口若水送过来的茶，说道：“居然敢说我们商人赚钱容易，真该天打雷劈……你不是说有东西要我卖吗，拿出来吧，事先声明，我店里从来是只卖精品，不卖垃圾的。”

　　“放心，以我这种人品，想打出垃圾来也不可能啊！”若水从怀里往外掏了不少东西，放到了桌子上。

　　“有好东西你还是自己留些，上次天劫让你破产了吧？加强自己的实力才重要。”臭臭看若水一股脑掏出不少东西，好心的提醒道，若水只神秘的笑笑，就把桌子上的东西设成了展览状态。

　　“不识好人心……我靠！”臭臭看了看桌子上的东西，饶是他见惯了想飞他们送来的极品，也感到眼前一亮。

　　这些东西里以打水猱出的那些九十级左右的材料最多，这些材料也还罢了，虽然九十级材料比较少见，但是也不是没人打出来过。但是九连环这样特殊的束缚类法宝和阴沉铁这样的高级材料，现在正是很多玩家大量需求的时候，根本就没人舍得拿出来卖。至于乌蝇经和乌风蝇卵，这种能大大提升自身实力的东西连傻子都知道要比刚刚所有的东西加在一起都贵得多。

　　“你去打劫拍卖行了么？这么多好东西！居然还有祭练这么牛比蛊虫的道书！”臭臭一把抓起那本乌蝇经，翻来覆去的看着，仿佛要把它用眼睛印下来一样。乌风蝇的属性道书上都有介绍，当然会让臭臭大呼牛比了。

　　“要不，以后你的东西都交给我帮你卖，保证都卖个好价钱，这本书和蝇卵就送我了吧？”

　　“去死，这些东西加一块也不如这本书值钱啊，你倒是不傻。”若水下了狠劲也没从臭臭手里把书抽回来，只好由他去了，反正物品所有权在自己手上，由着他折腾去吧。

　　“我靠，靠、靠、靠、靠……”若水正担心臭臭欲滴的口水流到这本道书上的时候，臭臭突然脸色大变，丢下书指着桌子上的一样东西连说了五个靠字，然后就说不出别的话了，只憋得满脸通红，吓了若水一大跳。

　　“什么玩意啊，让你这么吃惊……炼剑术图纸？你对这个感兴趣？”若水瞟了一眼臭臭指的东西，原来是前几天打水猱爆出来的炼剑术图纸，只是不知道臭臭为什么看到这个就一脸出门踩了狗屎的表情。

　　“这、这、这是四阶的图纸啊，我就缺这个了！”臭臭口吃了半天，终于还是把话说清楚了。他整个人像突然见到了一颗三百克拉的大钻石一样，一把把这张图纸抢到手里，“这个我要了，开价吧！”

　　“你学了炼剑术？”若水有些奇怪，这家伙不是只学了什么大衍心法，会修理法宝飞剑么，怎么这会又捣鼓起炼剑术来了。

　　“早学了，上次有个菜鸟来卖垃圾，里面夹了张一阶的炼剑术图纸，居然只要了我十两黄金。后来我就又收了几张其他的图纸，去做了学炼剑术的任务。”

　　“……不是吧，这么好的事情怎么轮不到我呢？一阶图纸，这可是起码能卖小两千两的东西啊！”若水顿时义愤填膺，对臭臭的好运气很是不平。“这种馅饼怎么就砸不中我呢？”

　　要知道想学习炼剑术、机关术之类的辅助技能，都必须要完成一个连环任务，烦琐但不困难，只是激发这个任务必须要一张一阶图纸。比如说炼剑术任务，就必须要一张一阶的炼剑术图纸才可以完成任务，学到炼剑术。但是，偏偏这些图纸出的极少，尤其是低阶的。所以，任何一张一阶的技能图纸，价格都相当不菲。

　　“别废话，这张图纸怎么卖？五阶的图纸我已经花重金买下了，再加上它，我可以很快就把炼剑术等级烧到五级了。”炼剑术升到五级以后就可以炼制五阶的飞剑了，而五阶飞剑在现在的市场上绝对是最走俏的极品商品，一口最普通属性的五阶飞剑最起码也能卖到七八千两个高价，要是属性好点，一万出头也有人抢着要。如果能在现在这个时候打造出一些五阶的飞剑来卖，那这个钱还不得像水一样淌进臭臭的腰包？也难怪他会如此在意这张图纸，蛊术道书虽好，但是绝对比不上这张四阶图纸对臭臭来的重要。

　　“咱们俩谁跟谁啊，送你了！”这张图纸就算拿去卖的话，也不会比一阶图纸卖的贵，只是恰好臭臭需要它而已，若水想了想，倒不如卖个人情算了。再说，把图纸给臭臭，他赚了钱能不意思意思？

　　“真的？”臭臭欣喜若狂的把图纸揣进怀里，然后可怜巴巴地问道：“你不后悔？”

　　“他母个金戒指的，东西都收好了再说这种便宜话，你也太假了吧？再说，你脑子进水了吗？所有权都没转，你放到怀里也还是我的。”

　　“我靠，我都忘了这回事了！”

　　“……真是败给你了！”

　　把图纸交易给兴奋的臭臭，若水摸了摸下巴，道：“图纸给你是没问题，不过……”

　　“不过什么？”臭臭立刻一拍图纸，先学了再说，生怕若水反悔。

　　“我靠，你个禽兽啊！”若水翻了翻白眼，“我是想说，图纸给你没问题，你有没有本事帮我炼口好点的飞剑啊？”


第七十七章 天蜈肉身的用处

　　“你不是有两口四阶的极品了么？怎么还贪心不足呢？”

　　“谁会嫌自己手上的极品多呢，你说是不是？”若水呵呵淫笑着，眉毛一挑一挑，抛了个媚眼过去。

　　“恩，你等等，我吐一下先。”

　　等臭臭到一边吐啊吐啊吐完了以后，他才拉开技能条看了看炼剑术的技能里面，独行剑需要的材料到底是些什么东西。

　　“我看看……寒铁、浮晶……还好，材料里就天鹏羽贵点，其他东西我这还有不少存货。恩，把炼剑术冲到五级不是什么大问题。”臭臭发现没有什么特别难弄的材料以后顿时气粗了不少，独行剑需求的材料虽然烦琐，也难不倒有大量材料存货的职业商人。至于五阶飞剑所需要的材料，臭臭更是准备了好久，只要等级到了，一口气出他个两三口一点问题都没有。

　　“诺，看看这口剑的属性怎么样。”臭臭把自己那份五阶飞剑图纸上的属性传给了若水，得意地说道：“等上个一两天，我把技能烧到五级以后，就可以炼出这个了，到时候我按成本价卖你一口，够意思吧？”

　　电昆吾：五阶飞剑，厚重沉稳的雷电之剑，飞动时有若巨岩横空。发动攻击时有几率发动雷电攻击特效。

　　说实在的，这东西虽然是五阶的飞剑，攻击力又是暴高，但是却没有什么其他的附加属性，速度也很一般，属于那种威力虽大，但是却很难打中敌人的那种重型武器，和一般飞剑轻灵快速的路子迥然不同。这样的东西，在操作高手的眼里根本就算不上什么。当然，现在这口剑要是拿出去卖的话，八九千两金子稳拿。

　　“好东西啊，多少钱？”若水问道。

　　“五千金。”臭臭很轻松的报出了一个数字，当然，这个价格其实并不是特别贵，尤其是在四阶法宝都被抄到好几千金的现在。

　　“靠，这么贵？”若水差点被自己的口水呛死。“你干脆去抢好！”

　　“贵吗？”臭臭指了指炼剑需要的材料说道：“自己看看去，这些材料现在都有价无市，五千绝对已经是最低价了。”

　　“不过，”臭臭来了个大喘气，看了若水一眼，才一脸肉痛地说道：“看在你送我图纸的份上，三千金让你了！”

　　“恩，三千还是很贵啊，白送行不行？”若水恬着脸说道。

　　臭臭用一种蔑视的眼神望着若水，用手指了指门，意思很清楚，“滚！”

　　“不要这个样子嘛，我可是很穷的……”

　　“就你那些东西拿出去卖，少于八千两我跟你姓。”臭臭淡淡地说道，在一个职业商人面前装穷，这跟在关公面前耍大刀一样纯属是在找死。

　　“算你狠，等你帮我把这些东西卖了以后，自己扣吧。”若水把桌子上的东西统统都划拉给了臭臭，叮嘱他道：“有一点别忘了，这些东西可别卖给天龙教的那帮人，尤其是这本道书。”

　　“呵呵，你不说我还忘了呢，怎么样，最近有没有天龙教的人找你麻烦啊？”

　　“就凭那群小样还能找我的麻烦？实话告诉你，今天我才作掉他们一个高手，就是上次惹事的那个暗夜无眠，抢了他的怪。”

　　“你就吹吧，要不是他们不知道你到底是谁，早就杀过来搞定你了。不过，这些好东西是不能卖给他们，天龙教的这帮人都是些穷鬼，没几个能出的起价钱的。”

　　若水刚刚在心里苦笑一声：现在他们知道了哦。然后听着听着就感觉有些不对，“合着要是他们给的钱多，你就敢资敌？”

　　“哈哈哈哈，今天的天气真不错，你看，那朵乌云压得好低啊！”

　　若水想了想，还是决定放过这个只认钱的家伙，从法宝囊里又拿出一样东西来，丢给还在装模作样的臭臭。

　　“这是？”臭臭只扫了一眼手上的天蜈肉身，脸上的表情立刻就变了。任何一个有制造类辅助技能在身的玩家，见到一样极品材料的时候，表情都会变得和现在的臭臭一样。

　　说起来，炼剑术并不是只能依靠图纸才能打造出飞剑来，除了从NPC或者玩家那里学到一些独门秘方以外，会炼剑术的玩家还可以自己研究出一些新的炼制飞剑的配方。其中运气好的人说不定可以炼制出远超图纸上记载着的极品飞剑，但是大部分人只会白白浪费材料，或者弄出几口不伦不类，垃圾无比的飞剑来。只是，自己摸索的配方必须受到自己技能等级的限制，也就是说，四级技能只能炼制出四阶的飞剑，绝不会出现人品爆发，一下子冲到五阶的可能性，哪怕你用了足够炼制出十阶飞剑的材料也一样。

　　但是，如果玩家技能熟练足够高，又是用相对品阶来说比较好的材料来炼制的话，那么成功的几率无疑是要比用普通材料炼制的成功率大的多得多。而且一旦炼成，威力比起系统提供的图纸配方依样画葫芦炼制出来的飞剑起码要强上个两三成。

　　现在若水像丢垃圾一样丢给臭臭的天蜈肉身，正是这样一个极品的材料，无论是炼剑炼宝，还是制毒制蛊，都是一等一的货色。

　　如果是一头完整的千足金蜈，哪怕是死翘翘的千足金蜈，到了蛊术毒道的高手手里，那将是一个难以想象的巨大宝库。即使是像若水手中这样的被异化的千足金蜈肉身，这些整天和有毒的虫虫草草打交道的变态们也绝对可以折腾出许多让人想象不到的花样来。但是，这么一个好宝贝落到丝毫不会炼蛊和毒术的若水手中，真可算得上是明珠暗投，若水这家伙所能想到的最好的使用方法，就是用这个天蜈肉身来造点比较特别的法宝或者飞剑来。

　　一个活着的时候高达七十三级的BOSS级厉害毒虫，又是被另外一只猛虫毒死，那么这个肉身上这么着也得带上些特别厉害的毒性吧？若水只要一想到自己一记法宝或着一道剑光发出去，对手的生命立刻就狂降不止，最后一边大骂一边化光挂掉的场景，就忍不住在心里发出猥琐之极的笑声。

　　“怎么样，用这个东西帮我做把飞剑吧？”若水得意洋洋的看着臭臭脸上变来变去的神色，故意用一种满不在乎地口气说道。

　　“天哪，上次的天劫为什么不把你劈死？为什么好东西都落到你的手里去了？”臭臭悲愤的大叫道。其实他见过的好东西多了去了，光五阶的东西就经手了不下十个。但是若水拿出的这些东西实在太有针对性了，每一样都刚好是他最希望弄到的东西，无论是图纸还是这个天蜈肉身，对于会炼剑术的臭臭来说都绝对是诱惑力大过美女的好东东。

　　“你丫有了这种东西，居然还好意思骗我帮你打一口电昆吾，你也真能拉得下脸去！用这个随便打一口剑出来也比那个大而无用的电昆吾强的多啊！”以这个天蜈肉身的品质，只要炼制成功，起码也得是四阶中的极品，毒属性飞剑中的一流货色，从实用性上来说，比一般的五阶飞剑的确要强得多。

　　“呵呵，我本来就没打算自己用啊，那口电昆吾我是打算拿来卖钱的。一倒手起码能赚五千金，这样的好事我怎么会不干呢？”

　　臭臭现在一句话都说不出来了，眼前的这个家伙这么看起来比自己还要奸商呢？不过这个很奸商的家伙又白送自己图纸，又拿出极品材料让自己堆熟练，自己也只好让他白占这个便宜了。

　　“这个天蜈肉身就先放你那了，回头等你技能升到五级的时候，千万要给我弄个五阶飞剑出来啊。”

　　“你说五阶就五阶，你当我是什么人了？乘早拿走，四阶我都保证不了成功率。再说，万一失败把这东西搞没了你还不立刻讹我个万八千两的？”

　　“你要太小看我和我的宝贝了，起码也得赔个两三万来花花啊……当我没说。”若水看了一眼脸色不善的臭臭，说道：“那有什么办法能提高成功率吗？”

　　“根据我收集的资料，同一系列的材料或者材料之间五行属性相生，都会大大加强成功率。这天蜈肉身的五行我是看不出来的，但是如果你能弄到更多的极品毒物的话……这是什么东东？”

　　若水把内含剧毒的水晶蜮丢出来，道：“够不够，这个不够我还有别的东西。”

　　“不是吧？”臭臭瞧了瞧这个像水晶虫子一样的东西，又瞧了瞧若水，一脸惋惜地说道：“打劫拍卖行是不好的行为，被警察叔叔抓到是要枪毙的……”

　　“少啰唆，你有能乘装东西的容器吗？拿出我来用一下。”

　　臭臭从法宝囊里摸出个小小的瓷坛子，看着若水从墨玉葫芦里倒了一些精纯的桃花瘴进去。不由好奇地问道：“什么东西？印度神油？”

　　“印你个头，油你个屁，这是桃花瘴，今天的战利品之一。”

　　战利品？臭臭听了这个词，猛得想起若水之前说过的话来，一句惊呼脱口而出：“你真去搞了天龙教？”

　　若水露出一个特妩媚的笑容，“当然，还顺带做了个任务，搞定了个魔教的NPC。”


第七十八章 老车夫的地图任务

　　把几样极品猛毒牌材料丢给臭臭，又让他帮忙把九变蚕转交给小光头，虽然时间还早，但是若水也没什么兴趣再去刷怪，于是就回自己的住所下线了。

　　再一次上线的时候，若水刚刚把身上的东西整理了一下，就发现信息栏闪个不停，打开一看，原来却是想飞。

　　“我这边事情已经搞定，今天去赤水城会合。”

　　咦，不是说过两天再去么？怎么现在就要出发了呢。给想飞回了个信息问了一下，想飞回答说这是舞阳城的人今天早上通知的，说若是时间拖得长了，可能会有其他变化，所以临时决定提前几天行动，反正人都已经找齐了。

　　若水回了句：“OK，马上就过去。”然后小补了一下丹药，又出去修了下衣服鞋子之类的东西，才找人问清楚了金陵驿站的所在，一路施施然的走了过去。

　　大道的地图实在太广大了，如果想快一点到达目的地的话，只靠飞剑赶路是很难的，使用方便快捷御剑飞行进行长途跋涉起码要等大家都有了八阶九阶的极品飞剑才可以实现。现在这个时候，绝大部分人长途赶路还是必须要借助系统的驿站马车，当然，那些驴友达人们和喜欢在各处练级点到处流窜的变态不在其内。

　　两个负责看守驿站的天龙教玩家躲在人堆里，眼看着若水走进驿站，钻进一辆马车消失不见，偷偷向上级发了信息。

　　略过天龙教这帮人不提，若水这还是第一次乘坐系统马车，马车里面的设计简直不亚于飞机的头等舱，只差没有美女空姐服务而已，让若水觉得真是挺新鲜的。只是这个价格么，不比现实中火车票价来的便宜，这一点实在让若水感到有些肉痛。

　　既然付了高价，游戏公司当然不会让玩家像坐火车一样浪费掉那么时间，马车里这么好的环境怎么也不能让玩家只花那么一点钱就白白享用许久，也就是过了十来分钟，若水就从长江边的金陵，来到了位于云贵高原的赤水城，倒是比飞机快得多。

　　下了马车，若水刚打算给想飞他们发个信息，问问他们现在在什么地方，就被驿站的一个车夫给拉住了。

　　“干什么？钱我可都给金陵那边的车夫了，你不要告诉我这破马车是双向收费，两边都要给钱的啊。”若水一脸警惕的看着这个头发花白，衣服破破烂烂的老车夫，生怕他开口就找自己要钱。

　　“呵呵，这位说笑了，这世上那有双向收费的道理呢？只是我看小哥骨骼清奇，剑气冲天，想必是剑仙一流的人物。不瞒剑仙，小老儿是有件事情想求剑仙帮忙。”

　　世上双向收费的事情多着呢，不过你这老头子的眼光倒准，知道我已经渡过一次天劫了。若水一边想一边回答这个老车夫道：“什么事情？”

　　“事情是这个样子的，小老儿一直以驾车为生……”老车夫一听若水的话，顿时悲从衷来，泣不成声，悲伤地仿佛是天下间最可怜的人，弄得路过的玩家频频朝这边看，还以为是若水付不起车费，把这老头打成这付德行。

　　靠，刚刚看这老头子伤心成这个样子，若水还以为是什么杀妻夺子之类的事情。仔细听了半天，才明白过来这家伙只不过是一根顺手的马鞭被城东的一只什么鬼怪抢走了而已。

　　“这只马鞭小老儿用了几十年，实在难以割舍，还望剑仙能帮我夺回，小老儿愿用几十年行车画下的地图相赠。”

　　本来若水打算是一甩手就走，还有个人工费一万两黄金，其他东西另算的超级任务在等着自己呢，这种小儿科的任务还是留给那些新手去做吧。但是一听到这老车夫说的以地图相赠，若水马上换了个嘴脸，拍着胸脯说了句事情包在我身上了。

　　大道中每个玩家的地图都是一片迷雾，只有自己到过的地方，地图才会显示出来，很不方便。如果想让地图全部开放，只有两个办法。一个办法是无论坐车也好，走路也好，先把大道所有的地方都逛一遍，就可以有一张完整的地图了。当然，很显然这个办法是只有傻子才会去用的。

　　另一种办法就是用钱——黄金或者人民币去向游戏公司买，这种地图的质量最好，一切系统允许告诉玩家的资料都会很清楚地在地图上标示出来。但是这种办法花的钱不会比你坐车逛遍所有地图来的便宜，所以只有极少数大组织才会花冤枉钱去买这个。

　　因此，大部分玩家是只能选择一边游戏，一边开拓地图，反正大道的世界足够庞大，玩家只要随便开一部分地图，就可以满足练级打宝之需了。但不管怎么说，如果能多开些地图的话，任何人也不会拒绝的，毕竟这可是等同与真金白银的东西。

　　没想到随随便便坐个马车，都能接到个开地图的任务，若水乐得合不拢嘴巴。他不知道的是，其实这个地图任务触发的条件相当苛刻，只不过偏偏让若水误打误撞给碰上了。不然，一般人那会遇到这么好的事情。

　　系统在设定这个任务的时候，要求的触发条件是触发人物必须是渡过第一次天劫，但是又从来没有坐过系统马车的玩家。而大部分的大道玩家都不会只待在出生地附近，一般在升到三四十级以后都会通过坐车去其他地方做任务或者发展。所以，能在渡过第一次天劫之前从来不坐马车的人简直是凤毛麟角，一只手就数得过来。

　　而若水偏偏因为种种原因，一次马车也没有坐完，刚刚好达到这个任务的触发标准，所以才好运的弄到了这个地图任务。

　　好运气的若水告别了老车夫，出城往东南方向的寒泉谷飞去。那只抢了老车夫马鞭的鬼怪名叫妖童鬼，据说就在这个地方出没。

　　给想飞发了个信息说自己要稍微耽搁一下，等会再去会合，若水就杀进了寒泉谷。这处山谷盛产飞鬼车，就是一种样子像人头，耳朵是翅膀，舌头长得比长舌妇还长还厉害的丑怪。

　　飞鬼车不过是六十多级的怪，若水还没渡劫之前也不会拿它们当盆菜，现在更是不在话下，两口飞剑大杀四方，法宝和法术统统没有动用就已经横扫整个山谷。

　　等在山谷偏后一点的位置找到妖童鬼的时候，若水差点没笑出声来。这家伙身高丈二，五大三粗，青面獠牙，皮糙肉厚，总之是比张飞还张飞，钟馗还钟馗的一个家伙。偏偏这只恶鬼还要作幼童打扮，梳了两个冲天髻，脑袋后拖着长命辫，穿着红肚兜，带着银项圈，还露出一身的黑肉，真是要多恶心有多恶心。不过若水倒是明白了它为什么要抢老车夫的鞭子——任何人看到这个恶心人的大家伙使劲地用一根长长的东西抽地上的那个陀螺，玩得不亦乐乎，也会明白老车夫的鞭子到底被派了什么用场。

　　“靠，见过装嫩的，没见过这么会装的，看打！”若水一边恶心一边飞出一剑。不过，这家伙的行动倒是极为敏捷，不愧是七十级的大怪，那根鞭子在他手中宛若游龙，两下就格开了若水流焰剑的中宫直进，顺带还把地上的陀螺抽飞了起来，一边旋转着一边冒出无量火星，朝若水撞了过来。

　　流焰剑化做百十道流星，绕过飞撞过来的陀螺，刺得妖童鬼上蹿下跳，躲避不迭，而紫炎的防御圈更是固若金汤，虽然只是单剑，却丝毫不逊与一些高级玩家双剑防御的效果，那些火星一遇到带着诸邪难侵这个隐藏属性的紫炎剑，连股烟都没冒就消失无踪了，那陀螺更是被剑光隔绝在老远的范围之外，一点点威胁性都欠奉。

　　当然，同时操纵两口飞剑使用不同的路数，这种心分两用的神功若水现在还只能耍个模样出来，银洋蜡枪头而已。这也就是欺负妖童鬼只不过是七十级的普通怪，要是换了同等级的精英或者BOSS，想若水这种玩法，早就被强奸了一百遍啊一百遍。

　　不过，对付妖童鬼，这样的技术已经足够了。不大一会，刷了绿漆的老黄瓜就没办法装嫩，被流焰几下就弄了个皮焦肉烂，血量刷刷的往下掉。那家伙刚刚觉得不妙，口中念念有词打算出什么幺蛾子，若水就看准机会撤了防御，御剑冲天而上，躲开火星陀螺以后一个双剑连斩，还没等妖童鬼弄什么鬼出来就把它送去排队等刷新了。

　　老车夫的鞭子掉下来自然是题中应有之意，不过那个威力不俗陀螺没掉下来实在是有些可惜……等等，这是什么？

　　五鬼隐身符：奇物，佩带在身上后每秒消耗法力十五点，获得五鬼隐身术效果。此效果进入战斗状态后无效，低于使用者等级者无法识破，等于或高于玩家等级者按等级差距增加识破几率。

　　这玩意很牛叉啊，附带隐身效果的东西绝对罕见，虽然每秒消耗法力一般人还真是用不起，只不过若水现在法力恢复速度惊人，这点代价还是付得起的。不过，看来刚刚还是小看这只妖童鬼，它一定是有能够隐身的法术，不然绝掉不出这种罕见的东西来的。若是若水刚才下手慢了点，让它施展了这个什么五鬼隐身，恐怕就要多费好多周折了。


第七十九章 十人队会齐

　　老车夫的鞭子也不是凡品，难怪他宁愿用地图来交换也舍不得丢给这只妖童鬼。

　　流光鞭：奇物，不知名兽筋编成，可长可短，鞭影如流光。使用特效，坐骑移动速度增加一成。

　　衡量了半天鞭子和地图之间的价值，若水怎么也拿不定主意，到底是把鞭子留下呢还是用它去换地图。不过在突然发现鞭子属性介绍后面的一行玩家不可使用的小红字以后，若水毫不犹豫的选择了拿鞭子换地图。

　　把流光鞭交给老车夫，一道白光闪过，若水的地图上就变了个样子。虽然边荒地带依旧是迷雾重重，但是所有通系统马车的大城镇都已经在地图上标注出来了，一下点把若水的地图点亮了大半。虽然这些城镇之间只有官道附近的地图被打开了，官道以外的地方依然是迷雾，但是最起码若水以后去开地图冒险的时候不用担心迷失方向，更不用担心找不到地方落脚了。只可惜没有海图，不然若水都打算弄条船出海玩玩了。

　　即使老车夫奖励的地图并不如系统买卖的地图那么清楚，但这也算是非常非常实用的好东西了，起码省了若水很多的时间和金钱。喜滋滋的看了半天的地图，他这才高兴的告别了老车夫，赶往想飞说的那个汇合地点。

　　刚刚赶到想飞说的那个什么赤水河神庙外，若水就看到天蓝心情大姐头的美丽身影在庙门外晃荡，看样子大概是要出去。只是陪同在她身边的居然不是想飞，而是有着六只手的大金刚三胖子。

　　“嗨，大姐头，那去啊？”若水打了个招呼，天蓝心情见是若水，很高兴的迎了上来，一掌拍在肩头，“怎么才来，泡美眉去了么？”

　　“什么美眉能比大姐头你的魅力还大呢？买药去了，买药去了而已，不然我早就赶过来陪大姐头你了。”若水苦着脸揉了揉肩膀，很是怀疑这美女是不是练了什么佛门大力掌法，不然下手的力道为什么会如此之大。当然，他的嘴巴上是不会把心里话说出来的，而换了另外一句谄媚的台词。

　　美女更喜欢被别人夸奖，这真是永恒不变的真理，那些说什么美女往往都对赞美不感冒的家伙统统都是骗人的，看看天蓝心情的表情，就会知道赞美的话对于美女的杀伤力往往更大。

　　于是心情突然就变得不错了的天蓝心情就派了个任务给若水——陪自己逛街。

　　想飞被楚碧痕拉去商量事情去了，而天蓝心情对舞阳城那几个旨高气昂的讨厌鬼很不感冒，于是就一个人跑出去逛街。正好若水这个时候过来，有杀错无放过，很自然地就被天蓝心情拉去当保镖兼苦力了。虽然就凭这位大姐的本事，不去搞别人就不错，那里还需要保镖，游戏的世界里逛街也不需要苦力拿包，但是用天蓝心情的话来说，女孩子逛街的时候身边如果没有苦力的话，岂不就像是女孩子想把自己嫁出去的时候没人敢要，是件很没有面子的事情么？

　　听了天蓝心情暴强的理论，若水只好很认命的接下了这个原本不属于自己的差事。

　　赤水城靠近赤水河，特产一种能吐丝的水蚕，所以这边练裁缝的玩家不少，弄了许多的服装店出来，让她逛了个过瘾。不过天蓝心情可不比那些花痴小白型的女玩家，那些只能看没什么用的华丽垃圾是一件都没买，反倒是在买一双小极品鞋子的时候小秀了一把女人特质，砍价砍得老板口吐白沫，表现极为凶悍。

　　更吃惊的其实是天蓝心情，本来天蓝心情还以为若水这家伙被自己拉来逛街会很不情愿，没想到若水血拼起来也很厉害，不叫苦不叫累不说，耐力韧性比自己还强。而且嘴巴厉害，几句话就把别人的底价给套了出来，省去不少砍价的时间。不过这家伙的兴趣在于看而不在于买，往往和老板把价格都说定了以后才冒出一句：“其实我不是想买，只是问问而已。”弄得老板们不上不下，欲仙欲死，这才意识到自己是遇上了传说中的职业记者。

　　这一趟街逛下来两人的口水费了不少，可是总共加在一起来也没花出去一百两黄金，完全体现出了逛街只逛不买的精髓。以至于天蓝心情在回去的路上忍不住表达了一下自己对若水的欣赏，她是一边飞了个媚眼一边这么说的。

　　“老三啊，看不出来你还真是逛街的一把好手，若不是我已经有了想飞，姐姐还真是有点喜欢上你了呢！”

　　对于这种疯话，若水当然是随便听听就算了，要是谁把这位大姐的话当真，那肯定是个被人卖了也不知道怎么回事的白痴。若是有人真听了她的话对她产生了点那个意思的话，恐怕是要被天蓝心情拿剑追杀出十几里地去的。

　　回到了河神庙，这次任务的人大部分就都已经到了。庙里面或坐或站的这帮人里若水只认得出想飞和天蓝心情，自然不晓得在这个小小的河神庙里，每一个都是已经渡过天劫的高手，随便挑出一个来，身手都是第一流的。

　　看到若水和天蓝心情，想飞笑着打了个招呼，和身边坐着的楚碧痕说了句什么，然后就看楚碧痕也微笑着向若水点头示意，告诉他再等一个人就可以了。

　　等若水找个了蒲团，翘着二郎腿坐到柱子底下等了半个小时，门外才又走进了一个人。若水打眼一瞧，居然还是个熟人。

　　“野云，你也来了啊。”若水打了个招呼，野云这才发现，那个坐在柱子边的人，就是上次和自己一起在五岩湖底杀巨蚌的家伙。跑过来踢了一脚，让若水给腾出一块地方，野云也舒舒服服地坐了下来，这才对楚碧痕说了声：“楚老二，好久不见啊。”

　　“靠，叫我二把手好么？老二实在太难听了。要不叫老楚也行啊。”

　　“谁让你跑出舞阳城做老二，要是你还在以前那个工作室，我不就得叫你楚老大了吗？”

　　“算了，我说不过你。”楚碧痕大概是不愿意提以前的事情，尴尬的笑了笑，数了数人头，道：“人到齐了，介绍一下吧。这几个是我们工作室的人，败类和尚，天下无双，天下无敌，天下第一。”

　　楚碧痕介绍名字的时候，那三个天下齐齐做出了一个傲慢轻佻的表情，仿佛真的是天下无敌一般，引得若水偷偷比出了个中指表达了下自己鄙视之情。

　　“他母个金戒指的，那来的这几个极品人才啊，挂了这几个ID居然还这么拽，到现在还没人被砍死真是命大。”若水听了这几位的名字就恶心得不行，心里嘀咕着，嘴里也小声的说了出来。

　　野云听到若水的话，笑了笑说道：“喂，要是你不知道他们是舞阳城的精英，那么第一次见到这几个名字时，你会怎么看他们呢？”

　　“我会以为他们都是些菜鸟白痴，只有傻瓜才起这么白痴的名字……我靠，他们太阴险了吧？”

　　“呵呵，你以为呢？虽然这几个天下系列的名字起地的确很菜鸟白痴，但是如果你真的把他们几个当菜鸟看的话，他们肯定会把你弄得连菜鸟都不如。”野云小声地说道：“那三个天下即使是在舞阳城这种牛人辈出的地方也可以稳稳排到前十，装B扮白痴迷惑别人可是他们三个最喜欢干的事情了。”

　　猥琐，非常之猥琐。若水也只好在心里暗喊一声“真猥琐啊！”，一边偷偷收起了小看这些人的心思。

　　若水和野云说话的时候，这四个舞阳城的人各自都做了自己介绍。败类和尚人如其名，是横断山碧水寺的和尚。碧水寺属于净土宗，败类和尚则是专修辅助技能的牛人。一个能在主修辅助技能的情况下快速渡劫的和尚，可想而知有多么厉害了。就算把整个大道里所有的和尚都拿出来排一排，现在就能渡过天劫的也绝对不会超过一百个。

　　天下无双是昆仑派的，天下无敌则是西方魔教的高手，而天下第一则拜在青城门下，走的是符法路线。

　　至于楚碧痕自己，则是正经的妖怪玩家，天鹰化生的一流大妖怪。

　　河神庙里一共是十个人，舞阳城自己的人占去了一半，而另一半则是外援高手，除了若水他们以外，还有一个头陀模样的家伙。

　　想飞、天蓝心情、野云也都简单的介绍了一下自己。临到若水的时候，他只说了自己是海外散仙门下，比较擅长火系的道法，其它的东西当然一个也没透露。只不过在听到若水说自己擅长火系道法的时候，楚碧痕的眼睛亮了一下，一下子对若水高看了不少。

　　最后那个头陀模样的家伙自报名字叫戒烟，是密宗高手莽和尚的弟子。

　　莽和尚名声极大，是和密宗四大法王一个级别的超级高手，等级超过两百级。这样的师傅教出来的弟子，又怎么可能没有两把刷子。这次任务里的人，果然没有一个是善茬子。


第八十章 洞府的价值

　　“喂，楚老二，人都到齐了，到底是什么破任务啊？”野云懒洋洋的喊了一嗓子，不过这也算是代表了外援们的心声，所以河神庙里大部分人的视线一下子就都集中到了楚碧痕的身上。

　　楚碧痕笑骂道：“你个败类，说了让你别喊我老二了，很难听的。再喊，扣你工钱。”

　　野云摆了一个国际通用的鄙视颇似，“借你俩胆，小样，小心回头我骚扰电话直接打到你老婆那里。”

　　楚碧痕的嚣张气焰顿时垮了下来，大家听到了都是哈哈一乐。等大家的笑声停下来以后，楚碧痕才收起嬉皮笑脸，沉声道：“好了好了，不闹了。在介绍具体任务之前我想提醒下几位，这个任务非比寻常，不但任务难度极高，而且牵涉也很广，现在有人想退出的话还来得及。要是听完了任务以后再想一走了之，不管你是谁，可就没那么容易了。”

　　他说到这里顿了一下，脸上的表情刷得变得严肃无比，眼神中流露强大的压迫感，好像他所面对的，不是五个一流的高手玩家，而是几个刚刚十级的小人。这种强大的自信绝对不像是某些白痴似的自高自大，也并不是依仗他背后舞阳城的过人实力，而是一种对本身实力的绝对信赖，这位稳坐游戏业第一工作室二把手位置的楚碧痕，毕竟不同凡俗。

　　等看到所有外援都表示愿意接受这个任务的时候，他才满意的点点头，道：“根据我们的约定，这次任务不论成功与否，几位都有一万两的奖励，任务过程各位自己打到的东西都归自己所有，一起打出来的则按需分配或者出钱购买。不过，还请各位打出东西的时候让我们看一看是不是任务物品，要是那位打出的是任务物品的话，请交给我，我肯定会给予打出任务物品的朋友一些补偿。”

　　“区区一万金就想让我为你们卖命，我的命未免也太不值钱了。”戒烟轻蔑的一笑，说道。他和败类和尚不打不相识，后来在现实中也联系上了，两个人算得上惺惺相惜的朋友，因此被败类和尚邀请来参加这个任务，但却不是太把舞阳城的其他人放在眼里。

　　楚碧痕也不以为忤，只是淡淡地说道：“一座散仙的洞府里，怎么着也得有不少好东西吧？只要你有本事，尽管拿！”

　　“靠，散仙洞府！”若水和野云异口同声地叫道，戒烟也露出了诧异的神色，天蓝心情大概是已经从想飞那里知道了，倒没有表现出什么异常，不过早就已经从楚碧痕那里得知这件事情的想飞眼中，则多了一丝玩味。

　　戒烟忍不住开口问道：“大道才开了多久，你怎么就能弄到这种超级任务？”

　　“这个就无可奉告了。不过，任务本身绝对没有问题，我们要面对的只是一座没有散仙居住的洞府。之前我们已经弄到了一部分的任务物品，可以开启那座洞府的外围禁制，以便我们冲进去夺得洞府的所有权。到时候除了洞府以外，里面的藏珍我们只要道书，其他的法宝飞剑全部都是你们五位的。”

　　其实，即使没有所谓的法宝道书，光只一座散仙的洞府，其利益就足够让大道中所有的人，尤其是大型的帮会组织眼红不已。

　　首先，一座洞府除了可以给帮会作为驻地以外，洞府本身必然还附带了数种阵法，比如昆仑仙山的无量太清玄元紫雷阵，三昧宫福地的诸天元辰阳星大阵之类，就算只是登仙庭这种最低档次的洞府，也肯定会有一两道威力不俗的防御阵法，威力绝不是现在的玩家可以轻侮的。所以说，洞府中的这些威力强大的阵法绝对是帮会战中的极品利器，无论那家帮会在游戏的初中期拥有一座洞府作为驻地，等于首先让自己一方立于不败之地。

　　其次，任何一处洞府的附近必然会存在一个可以刷出大量各种等级怪物的练级点。一个怪物品种繁多，刷新极快，离补给点又近的练级点对一个帮会的重要性，绝对是不言而喻的。

　　最后，根据大道的设定，在玩家取得了洞府的所有权以后，就可以每隔一段时间从洞府核心处取出一些天才地宝之类的好东西，比如可以获得大量善功恶果的灵药、随机出现的罕见材料等等，绝对可以极大的增强占据洞府的帮会里那些高手们的实力。

　　有了这三点，就已经足够让大道里所有的帮会趋之若鹜了，更何况用洞府作帮会驻地的话，系统还会随机刷出一些特殊的帮会NPC来，比如怪物看守、药仙、山神一类的，各有各的独到用处。一座洞府附带的种种好处加在一起，足可以让一个普通的小帮小会，一跃而成为大道中的超一流帮会。而洞府巨大的价值，由此可见一斑，绝对远远超出人们的想象。

　　“一座洞府的价值，不用我说相信大家也都知道，但是由于这座洞府有特殊的限制，只靠我们现在的人手和实力还不能有十足的把握一举拿下，所以我们才邀请了诸位高手前来帮忙。我可以很清楚地告诉几位，这座洞府里最少还有十件左右的五阶以上法宝，如果这次真能一举拿下它，我保证各位绝对会满载而回。”

　　这样说来的话，虽然舞阳城毫无疑问地会收获到最大的利益，但是雇佣军们似乎也不吃亏，毕竟任务和任务物品是舞阳城出的。在场的都是明白人，这样的大肥肉自己能喝上口汤已经算是不错的了，若是任务真能成功，只要运气不是差到极点，几件五阶法宝是跑不掉了。就算任务失败，一万两黄金也不算是个小数目了，足以弥补挂掉一次的损失，更何况还可以打好和第一工作室舞阳城的关系，何乐而不为呢？

　　“嘿嘿，楚老二，胃口变大了呀。”野云看了看不动声色的楚碧痕，道：“才六七十级就敢去动打散仙洞府的主意。我可知道，就算没有主人，那些禁制阵法也不是好对付的，我应该说你们勇敢呢还是说你们太卤莽？”

　　“大道里的第一座洞府，无论是冲着这个名头还是获得洞府后的利益，我们也有足够的理由去搏一搏。”楚碧痕道：“更何况，你什么时候看我们舞阳城打过没有把握的仗？我们既然出动了，就说明这个任务绝对有完成的希望。怎么，听这话该不会是你野云自己害怕了吧？”

　　野云轻蔑的一笑，不答他的茬。旁边的戒烟则表现出了相当的兴趣：“有意思，真有意思，散仙的洞府，看来我还真得去见识见识了。”

　　若水道：“分配方案我没意见，舞阳城好大的名头，定然不会让我们失望，队伍指挥是你楚碧痕我也没什么别的意见。但是关于这个散仙洞府的事情你总得先说个清楚，总不能让我们两眼一摸黑的撞上去吧？”

　　“不错，我当然会告诉大家。”楚碧痕从法宝囊里掏出半片竹简来，朝众人晃了晃说，“先让大家看看，这就是其中一样任务物品。”

　　根据舞阳城前期的任务介绍，在赤水城南面七百里外，有一座金凹山，山颠的仙府登仙庭，正是异派散仙扶杖客和方土公未兵解之前吐纳修道之所。

　　这个扶杖客专修木系道法，而方土公则精擅一气戊土之法，法力都不俗。他们在这处登仙庭洞府内中设有数道土木二行相生之阵法，又利用无穷土木真气孕育的灵怪来护卫阵法，禁制重重，闯入之人若是法力不到，不但休想踏入洞府一步，而且必然会命丧阵法之中。后来，因为担心道统失传，两位散仙在未兵解以前将数部道书和十来件得意的法宝藏在其中，开启阵法禁止，以留赠后进有缘。

　　楚碧痕掏出的这片竹简，正是当年扶杖客和青土公封禁洞府的信物，若是没有这样东西，就算把整个金凹山翻个底朝天也摸不到这处洞府的影子。有了这片信物，则可以冲开灵怪的围堵，进入洞府大阵之中以求得另一半信物，最后打败镇府灵怪，才可以得到登仙庭洞府的所有权，取出前人遗留的法宝道书。

　　只是这处洞府有进入的限制，拥有信物的人虽然可以进入阵法范围内，并且把阵法威力限制住一部分，却是许进不许出，不破了阵法决不能出去。而且还有人数的限制，进入的人越多，阵法的威力就越大，破阵越难。

　　这也正是舞阳城为难的地方了，派去闯阵的人越多，阵法的威力必然就会大大提升，最后成功破阵进入登仙庭洞府的可能性必然减少；如果派去闯阵的人少了，破阵的希望自然会大大提升，但是这点点人破阵以后又怎么去对付镇府灵怪呢？

　　所以，根据前期任务和对洞府阵法的介绍，舞阳城认为这是一个只能靠少数精英高手去完成的任务。因为舞阳城工作室本身的工作的重心没有完全转移到大道中来，一流高手的数量还不足，所以才会在职业玩家的这个小圈子里发布任务，用优厚的条件招揽一些有实力的高手一起来做这个超级任务。


第八十一章 入阵

　　一行人御剑飞行的御剑飞行，身化遁光的身化遁光，大家又都不是庸手，速度都快到非常，即使从赤水城到金凹山之见的路途长达七百多里，一行人也没有在赶路上花费更多的时间。当然，最快的还是楚碧痕，这家伙的天鹰本体速度快到了一个相当牛比的境界，比其他人更快一步的赶到了地头。只不过金凹山连绵百余里，单只是山颠方圆就有数里之广，这登仙庭洞府入口不知道隐于何处，手持信物的楚碧痕也只好一米一米的寻找了。

　　这金凹山颠怪物不少，七十三级的树怪和七十七级的山精到处都是，张牙舞爪地冲着这帮擅闯自己地盘的家伙扑过来，成群结队的样子倒也蔚为壮观。只可惜金凹山剿匪小分队实力过于强悍，只是其中三人出手，就把这群七十多的家伙清了个干净，连好斗的天蓝心情都还没来得及亲自出马大战。

　　西方魔教素来极擅身外化身、周天神魔之类的法术，天下无敌正是此道的高手。这家伙连手都没抬，身边就平空落下十九头黑舞缭绕、形态各异的白骨魔神，凶威极盛，正是传说中西方魔教独门的九天十地，十九魔神。这些高大的骨头棒子三四头围在一起，只几下就能击杀一头七十大怪，那些怪物的尖牙利爪碰上这些大家伙的骨头架子，只管刮得骨头格格作响，却硬是连粒渣子都没弄下来，足见这些白骨精们魔体之凝练，实在绝非等闲之辈可比。

　　戒烟这家伙就更加夸张了，密宗法术攻击力本来就是佛门第一，他师从莽和尚学到的居然还是密宗不传之密，转换肉身、攻击威力至大的金刚化身之法。随着一声暴喝，戒烟的身体上就笼罩了一层宝色佛光，等佛光散去后他已经化身为一位身高丈许，双首六臂的怒目金刚，也不施展什么佛门法术，只是仿佛蛟龙入海一般闯入怪群之中大开杀戒。只见这些山精树怪们的阵型当时就一阵大乱，被戒烟连扯带摔，放倒一片。最可怕的是所有被戒烟弄挂的怪大多都被砸得骨肉尽裂，连具完整的尸身都很难找到，可见其化身之后力量加成之强。

　　野云走在怪群之中则如闲庭信步一般，他连口飞剑都没用，只是凝神运气，身边便多了无数根青色的气针护住身体。这些气针可不是若水当时在五岩湖中看到他所用的那件法宝，而是由练气决衍化而来的一种厉害法门，威力比起一般的针型法宝更大，而且可以随心意隐现加速。一旦放将出来，就如一天牛毛细雨，让人欲躲无门。而且中上之后，又可以爆裂开来，加重伤害，实在是一等一的厉害。野云虽然下手之时只捡那些从天下无敌和戒烟身侧逃出来的怪物，但是青色气针一出，任凭这些家伙皮糙肉厚，也无能挡其一合之怪。

　　靠，果然是神仙放屁，不同凡响。这三个家伙一件法宝都没用，打怪的时候却都猛得和吃了春药仿佛，根本就不拿七十多级的怪当盆菜。这种举重若轻的架势看得若水心里直犯怵，心道这帮家伙都是变态来的，居然全都高我一点点，看来以后要是再不努力的话，大道这个游戏是没得混了啊。不过，哗哗，在组队情况下自己的善功还小涨了一点，这帮人的刷怪速度果然够快。

　　一边清怪一边跟着楚碧痕溜达，大家也都不着急，看着这家伙拿着块破竹片左晃晃右溜溜，终于在两块对峙的奇石边停下脚步，欣喜地说道：“就是这里了。”众人只见他手中的竹片青黄光芒一闪而逝，眼前都是一阵光芒变换，刺得人不由自主把眼睛闭上，耳听得提示声不断。等到大家再次睁眼的时候，身边的环境已经大变，不再是刚刚那一片稀稀朗朗的树林了。

　　系统提示：您已经进入前辈散仙所设阵法坤乙元英阵之中，进入玩家数量为十人，阵法威力修正，阵法威力降至三成。

　　若水放眼看去，估摸着这一片空间起码也得有二十里方圆，而众人所处的一座石台正是这片空间的正中。石台雕做太极之形，只不过不像大家平时见到的太极那样是黑白两色，而是青黄两色。太极双鱼的眼睛部位各有一块凹下去的地方，估计是要找些东西放上去，才会产生什么特殊的变化。

　　“这里就是守护洞府的阵法么？怎么像是空气被严重污染了一样，看得老娘心情有够不爽。”天蓝心情看了看四周，和石台上奇异太极相对应的是，青鱼这一边的天和地都是青色的，像煞了被烟尘污染了的城市空气；黄鱼那一侧，则全都是昏黄一片，就像是刮了几天的沙尘暴一样。而阵法里的整个空间就是以石台为界，分成一青一黄两个世界。

　　“这个只是第一重的幻阵而已。”楚碧痕扬了扬竹简道：“根据这上面的说法，登仙庭洞府的阵法共分三层，第一层主要是幻觉和一些戊土乙木精气化生而出的灵怪而已，只要分别找到两块木石精英放在这个太极里，就可以解开幻阵，搞定第一重的阵法了。”

　　“那还等什么？分头去找那个什么木石精英啊！时间是宝贝的，不可以浪费一分一秒啊。”若水道。

　　“这阵法里面的怪物等级是根据进入阵法的玩家等级来计算的，我估计现在出现的怪物应该是七十八级到八十八级之间，数量肯定不少，而且可能会有一些特别出色的怪等级会超过九十，大家一定不能太大意。我看我们还是一起行动的比较好，反正我有信物，就算时间拖得长了，大家要下线也不会有影响，明天再上线也还是在阵里面。”

　　想飞沉吟了一下，道：“老楚说的有道理，这边情况不明，大家还是小心些为妙。”

　　众人都点点头，败类和尚于是问道：“楚哥，那我们先去那边呢？”

　　楚碧痕一指青色的一边说道：“这边一定就是扶杖客以乙木大法布下的阵法，我们就先去这边吧。”

　　五行大道，各有不同。金木水火土相生相克，衍化世间万物，可见其变化之繁复多端。而且，即使是同属一行，往往也各有其奥妙，比如三昧宫阳火一脉和东方魔教的阴魔火就大不相同，幽明之中的冥火和崆峒山的灵石奇火也都有莫大的威力。又比如乙木这一行，且不说门派之别，本身就又可以分化为木属、风属、雷属三种。像以前若水遇到过的独角兽青角就属于风属，而现在他们面对的这个扶杖客，则是木属仙法的高人。所以说，大道中的五行法术，可以变化出千万种不同的表现形式，就算是大道里专门研究这个的NPC达人们，也不敢说能尽窥五行的奥妙。

　　一行人走进的这蒙蒙青光，正是扶杖客借乙木妙法布下的奇阵。从外表还看不出来，一旦走进其内，众人顿时就失去了空间感，分不清东南西北了。众人上下左右前后无不是冲天的巨松云杉，蔓延的藤萝，荆棘到处是，几杆修竹居然从天而降，把竹梢露在众人眼前，却不知道它的根长在什么地方。

　　“我靠！”若水在心中暗骂一声，心道不妙，在这种堪比亚马逊雨林的地方找一个不知道具体形象的乙木精英，这不是大海捞针么？难道说还得自己做苦力不成？

　　楚碧痕看清了四周的情形，刚想讲些什么，就听想飞道：“小心，有东西来了。”

　　大家都是一愣，随后就听到耳边传来了一阵树木被摧折时发出的劈啪声，以及类似两块枯木磨擦时发出的那种酸涩的声音。

　　“和尚。”楚碧痕一点头，身边的败类和尚立刻会意，手一张撒下了大片的各色光芒。若水被那些光芒兜头一罩，马上就发现自己各大属性都涨了一截，攻防也都有了不小幅度的提升，状态简直好得不能再好了。

　　“辅助型的人才果然牛啊，只可惜小丫头不是这块料，不然她那个门派其实也是极牛比的辅助型，技能练好了不比这光头和尚差啊。何况，有小美女在身边当然要比看这个光头秃驴养眼的多了，两者简直没有可比性嘛，舞阳城真是太失败了，应该培养了个女玩家出来才对了。”若水一边无聊的想着，一边扣着两口飞剑，心情也不算如何紧张。其实有这么多的高手在这里，就算冲出来的是一群九十猛怪也没什么大不了的，最多让这帮人多花点功夫而已。面对着像楚碧痕和想飞这样比怪还猛还变态的玩家，再猛再变态的怪也一样得乖乖变善功——当然，像天下无敌和楚碧痕这样的，则是变成恶果了。

　　唯一有点让大家不适应的是，由于进入这个阵法以后失去了空间感，不知道敌人会从什么方向冲出来。所以，十个人只好围成了一个圆，来应对即将到来的怪物。


第八十二章 闯阵

　　分开几棵巨大的银杉闯入大家视野的，是两只身高足有四丈多的奇怪巨人。巨人的头颅有如磨盘般大小，泛绿光的眼睛和其它五官都被生满了数寸长软刺的褶皱档住，看不清楚表情。肌肉坟起的双臂居然是出奇的反关节，灵活无比，小臂前端犹如鹿角一般开着枝杈，尖端处闪烁着寒光，宛若几口钢叉。身披两色奇异鳞甲的壮硕身体仿佛是巨灵般伟岸，粗壮如树干的大腿轻轻踩在几从荆棘之上，仿佛这类异种荆棘上那些如铁的锐刺根本不存在一般。

　　系统显示，鳞甲色做青碧的乃是八十二级的精英级别的怪物木客，而暗红色鳞甲的主人则是同为精英级别的八十四级怪物木魈。

　　这两只乙木精华所钟的怪物出现的位置恰好在是众人的头顶，所以若水、天下无双等几个人第一时间就上前一步，发动了猛烈的攻击。虽然八十级左右的普通怪根本就不在大家的眼里，但是换作是精英级别的对手后再不小心点的话，被作掉的肯定就是自己了。

　　若水、天蓝心情和天下无双主攻木客，三个人出手倒弄出十多口飞剑，一天剑幕让木客穷于应付，若是木客有着人一样的感情的话，面对着这么多飞剑肯定是要放声大哭的。

　　天下无双所在的昆仑派法术号称天下无双，但是天下无双同志走的却是飞剑的路子。当然，昆仑乃是历史最悠久的名门大派，昆仑剑法的威力加成比起若水的剑决更高，练到高深处一样世所难敌，只是没有峨眉剑决那么出名而已。更何况天下无双不知道从那里弄到一套四阶的成套飞剑，一连九口雪影剑带着无边寒气呼啸而过，木客不但生命被带去许多，身体的关节上也冻出许多雪白的冰花，弄得原本就行动迟缓的它更加的不堪，连转身都难，若水和天蓝心情两个强攻型的剑术高手刚好可以大展拳脚，比赛着飙出超高的伤害。

　　戒烟则一马当先变成金刚法身和木魈拼起了肉搏，大道里很少有门派想密宗这样重视肉身的，戒烟这一手变形金刚的功夫只几下就让木魈这样孤陋寡闻的乡下怪大开了眼界，只用了六只铁也似的手臂绞住木魈鹿角般的前臂，就逼得原本还有厉害功夫的木魈和自己练起了古典式摔交。而有了戒烟的牵制，天下无敌和野云正好一左一右，白骨神魔和两口白亮的飞剑毫不容情，下手极狠，打得木魈哇哇大叫，造成的伤害数字丝毫不逊色于若水他们那一组。

　　看来，这法宝飞剑流虽然还是大道里的主流，绝大部分的玩家都是靠得这些东西混日子。但是到了等级逐渐提高，技能等级无法全面发展的现在，一流的高手除了同样有超强的法宝飞剑以外，往往都还专攻一门绝活，走上了许多各具特色的道路，而决不仅仅拘泥于法宝飞剑流这一种玩法了。三个天下以及野云、戒烟的表现，就是明证。

　　虽然若水一行人本事不俗，但是这两只木客木魈也不可小觑。凡是精英，必有特异之处，这类型的木妖正是生命力超强的典范，而且还可以自动回血，绝对的超级血牛。出手的这六个人攻击力都极为不弱，但是几个回合下来也只磨掉它们不到一半的血，效率和在上面打普通怪的时候根本没办法比。

　　这个时候和败类和尚一起待在队伍中心的天下第一终于出了手，只见他手一抖袖口，一道黄光周围带着四道灵符冲天而起，那四道灵符在空中一立，变得如同门板大小，黄纸的符面宛若玉质，上面笔画龙蛇、朱砂淋漓，显然花了不少工夫。这家伙用黄光在空中一震，发动法术，从四道灵符的符面上飞射出数十团橙色火球，暴雨也似的打将下来，把木客和木魈笼罩其内，配合着六人新一轮的攻势，只一瞬间就打掉了它们三分之一强的血。

　　终于，在连绵不断的火球攻势下，这两只八十多级的精英怪轰然倒地，除了免费赠送了不菲的善功以外，还留下了几样东西。

　　系统设定所有参与到攻击的人都可以拥有捡取物品的权力，只不过组队的情况下一般大家都是轮流拾取。这次刚好轮到若水和戒烟。戒烟收了法身，从地上木魈的尸体旁捡起两件东西，这边若水也从地上拾起了一口飞剑。

　　楚碧痕看看两人道：“有乙木精英么？”

　　两个人都摇摇头，楚碧痕遗憾地道：“这边的乙木精英得杀怪才能爆出来，看来这次的运气不好，我们还得再去找些别的怪才可以。这几样东西你们分了吧，抓紧时间，我们还要进去深一点去碰碰运气。”

　　若水看了看手里的飞剑，道：“三阶的黄鳞剑，防御时增加若干点力量，真垃圾的属性啊。”叹息着把剑收了起来，若水又把目光转到戒烟那边。

　　戒烟运气比若水好点，捡到了两样东西。一样是一张四阶的木匠图纸，另一样则是木魈掉落的材料，千载赤松之木。

　　千载赤松之木？这不就是上次白云洞那个老头子要用来制墨的材料么？原来是着落在这里啊。

　　组队情况下掉落的东西大家都可以看到属性，虽然若水马上认出了这个东西就是自己的一样任务物品，但是他却不太愿意花钱去买戒烟手里那块，毕竟自己和他不熟，不想白白挨宰。反正自己还要在这边杀怪，说不定到时候还可以遇到其他的木魈，就算下次自己弄不到，无论是野云还是想飞他们得到了这个东西，自己再要过来也不算是什么困难的事。即使到了最后自己也没打到这个什么千载赤松之木，到时候也可以用其他掉落的东西和戒烟交换，想来他也不会拒绝的。

　　楚碧痕看了看身边的人，对这只队伍中成员的实力有了进一步的了解。想飞本身实力高深莫测，最起码也是和自己一个档次的，这点不用怀疑。野云也算是自己的老朋友，有多少斤两自己也很清楚，但是若水、天蓝心情和戒烟所表现出来的实力让楚碧痕相当满意。虽然知道他们也都不是庸手，但是从刚刚那一战看来，他们三个人就算比起舞阳城的绝对精英三个天下来稍有不如，相互间的差距也几乎微不可察，况且大家都是老鸟，对付这种小怪应该都藏了不止一手，可见这些人的不凡。

　　有这样几个高手帮忙，自己这只小队的实力绝对不逊于工作室全部主力出动，看来舞阳城完成这次任务的可能性又大了几分啊。楚碧痕不无得意的想道。

　　收起这几样东西，大家又都兴致勃勃地去寻找其它怪来。这处由法力构建的密林行动不便，但是里面各式各样的怪还真不少，走几步就能遇上几只。除了之前杀过的木客木魈外，众人还遇到了穿古铜色鳞甲的木魍，伪装成藤蔓的藤蚺，有着入云竹竿一般身体的竹妖，嘴如利刃、型如翠鸟的叶鹳等等，都是八十级朝上的猛怪。除了成群结队出现的叶鹳以外，其他怪全部是精英级的厉害角色，即使是人才岌岌的金凹山剿匪小分队，咋一遇上超过四只的猛怪都有些手忙脚乱，亏得小队里的人手足够多，楚碧痕和想飞又都见事极快，出手极猛，才能护得大家周全。若是换了其他身手稍差的人，恐怕早就葬身密林了。

　　不过，在陆续遇到七八次木魈木魍之类的怪后，若水终于还是弄到了两块木头，一块是野云贡献的千载赤松之木，另一块则是若水自己捡的千载古松之木。想飞也交易了几把松针，几块松脂之类的东西过来，若水隐约记得制墨似乎的确用得上这些东西，就都不客气的收了下来，打算有空的时候去白云洞瞧瞧那老家伙，看能不能再挖点好东西出来。能修复八阶法宝的高手啊，身上这么的也得有点好东西不是？

　　往法宝囊里塞东西的不止若水一个人。这一路杀下来，大家的收获很是不小。精英怪除了善功丰厚以外，身家也比普通怪厚得多，几个人或多或少都弄了几件法宝之类的东西，运气最好的天蓝心情还暴出了半册道书，里面记载了一种借木藏身的法门，据说效果是相当的牛叉，只要有树木的地方就可以轻松藏身，很难被等级接近的人发现。天蓝心情大大咧咧惯了，又成天和想飞在一起，对这东西不是很感兴趣，以两千两的高价卖给了楚碧痕。就是不知道楚老二这家伙弄这种类型的道书有什么用处，难道是想当藏匿高手，偷窥狂人？

　　在连续作战了一小时二十五分钟以后，乙木精英到底还是掉了出来，没有让小分队再在这处法术森林里耗费更多的时间。这东西是一只身上泛着红光的木魍挂了以后爆出来的，虽然叫乙木精英，却是一块巴掌大的青色玉石般的东西，形状如同一条摆尾的小鱼，和中央石台上的凹处一模一样，想来不会有错。


第八十三章 变阵

　　楚碧痕刚刚把这块玉石小鱼似的乙木精英收到法宝囊里，他和想飞就同时猛然色变。楚碧痕色变是因为收到了系统提示，冒出一行由于乙木精英被夺，乙木阵法即将生发变化的文字。而想飞则是因为自己的特殊能力，听到了森林里发出的一些奇怪声音。

　　想飞师传的独门心法点到七十级以后，有一项特殊加成，就是可以极大的增强耳力，并且提供相应的信息搜索，也就是说，听到一个声音，就可以知道这个声音是什么东西，因为什么发出来的。这项技能虽然达不到传说中天耳通的无所不知，但是由于在心法等级渐渐提高以后，可以分辨出很远以外地方发出的声音，所以在某些特殊的场合，比如视线受损的地方，是种非常有用的技能。而在这片视线无法及远的密林里，这种很特别的能力就刚好可以发挥出极大的作用来。

　　在听到每一棵植物内部都发出了奇怪的扭动、分裂的声音以后，想飞下意识的发现不妙，连忙和楚碧痕同时大吼不妙，急忙一手拉起天蓝心情，另一手则发出一道极强烈的紫色剑气防身。这道剑气色作淡紫，看去竟和若水的紫炎化成的剑气相差仿佛，但是通体电光流转、跳动不已，估计是口雷电属性的极品飞剑，品阶起码也是五阶。想飞耳朵一动，就听出某个方向上响动较少，于是御使着这一道紫色剑气破空而出，将这个方向上两棵轰然倒下，挡在半空的参天巨木一举斩成四端，再把断木电成焦碳，拉着天蓝心情朝树木倒下后空出来的地方疾冲而出，同时还不忘朝身边的人大喊一声：“跟上我！”

　　楚碧痕则现了天鹰原形，冲天长鸣一声，在断枝落叶纷飞的林子里更显得他钢羽铁喙、神俊非凡。也不知道这个妖人用了个什么技能，原本不过一丈多高的身体猛然间就随风长到了五丈高下，巨翅一扇，一阵狂风就把几根疾刺而来的青竹扇飞；铁喙到处，婉若毒蟒来袭的坚韧长藤被啄为数段，掉在地上；一对钢钩利爪则用力一分，地上那些冲天长起的叶缘有如刀剑般锋利的杂草纷纷倒伏，丝毫也伤不了楚碧痕的天鹰真身。

　　原本被这处密林突然而然的狂暴变化弄得怔住了的众人一下子反应过来，各自施展剑光遁术跟在想飞之后狂奔，而楚碧痕支棱着翅膀像只老母鸡一样紧跟在众人之后，不停的用铁喙和巨翅击飞那些紧紧跟随过来的怪异植物。虽然不停地上蹿下跳，被追击的植物弄得狼狈不堪，却从来也没被纠缠住，似乎也没遇到什么真正的危险。

　　整个法术幻化而成的森林在乙木精英被收到法宝囊里的那一刻仿佛突然活过来一样，那些原本层出不穷的各种精怪全部消失无影，而无数妖异的植物则疯狂的开始袭击每一个在森林里活动的人。好在想飞和楚碧痕第一时间发现了这个变化，一个开路一个断后，两边同时发动，才给若水这些人争取了一丝宝贵的时间，让他们得以开始逃命之旅。

　　“靠，好变态的阵法。”野云一边嘀咕着，一边把他那两口飞剑舞成风车，铡草机一样削平地上蜂拥而出的各色杂草，而他身边的天下无双则把九口雪影剑织成一片剑网，不断地把两侧飞来的飞刀似的落叶和飞剑似的树枝挡开。一开始就被想飞拉住的天蓝心情也用最快的速度发出了她的两口飞剑，配合着想飞的紫色电剑和另一道宛若七彩玛瑙的剑光一起在前方开路。不知道什么时候想飞已经把这口七色的四阶飞剑升到了五阶，加上那口电光流转的紫色飞剑和天蓝心情的聚镞寒英双剑，四口五阶飞剑汇合到一起形成的剑光洪流所能爆发出来的威力根本就是这些树木们无法阻挡的，摧枯拉朽的剑光让两人直挺挺的冲在队伍的最前面，身后则是断藤残松，狼籍一片。

　　而这个时候若水的火属性法术由于属性上占优，也发挥了极大的威力。火云舞形成的护身火云暴涨到了极限，仿佛是一片巨大的红色帐幕，除了若水自己，还把队伍的其他人也都罩在威力范围之内，稍微弱一点的攻击，直接被火云一卷就消弭于无形了。而烈炎蚀天形成的一道道冲天火网则把四周树冠上落下的铁弹似的坚果和散发着毒气的怪花全部烧成了灰烬。这烈炎蚀天所引发的阳灵之火甚至一直蔓延开来，让四周本来已经逼近的树木们惟恐避之不及，一连退开数尺，让出一小片空间来，这才让大队人马可以从容的通过想飞开辟出来的道路，朝森林的最边缘冲去。

　　越是冲到边缘，森林里各种植物爆发出来的力量就越大，数量也越多。到了最后，很多植物连根飞起冲了过来，从四面八方砸向众人，整个森林仿佛是一个巨大的绿色搅拌机一样翻滚挤压，想要吞噬这十个玩家的生命。好在一开始的时候大家见机的快，各色法术和飞剑威力都极大，破开了这些由阵法发动的攻击，众人才终于在森林最终狂暴并且覆灭之前冲出了这片青色的世界，九道各色光华落到中心的石台上，宣告了一场胜利大逃亡的终结。

　　厄，不过只有九道光华，好象还有一个家伙失落在森林里吧？

　　落到最后的当然就是楚碧痕了。在这种障碍物极多的地方根本就难以让这家伙发挥出天鹰的飞行本领，只能像母鸡一样靠双腿奔跑，加上他又是殿后，所以在即将要冲出青光的一刹那，终于还是被无数根粗地不像样的妖藤捆住一只脚，摔倒在地上。虽然在他的铁喙之下这些妖藤是一口一根，与粉丝没什么两样。但是好汉架不住人多，再利的喙也没办法一下子把这么多的妖藤通通咬断，天鹰那巨大的身体还渐渐被这些妖藤往青光里面拖去。

　　想飞和天下第一同时出手相助，而某位佛门弟子也是口中念念有词。在败类和尚的大力金刚咒的咒光刚刚降临到楚碧痕头顶的时候，想飞他们俩的攻击也赶到了。天下第一掷出的三道灵符就像是三口锐利无比的仙剑，一下子就把缠住楚碧痕脚的妖藤斩掉了一半，却丝毫也没伤到楚碧痕本身。而想飞的七彩玛瑙似的飞剑则划着奇异的弧线，把所有从青光里继续窜出来的妖藤牢牢挡住，一步也前进不得。

　　有了这三个人出手帮忙，楚碧痕很轻松的在大力金刚咒的帮助下挣脱了余下的妖藤束缚，一展巨翅飞上了石台，那些妖藤在青光外舞动了一会，仿佛要择人而噬，但终于还是死心地退回了青光之中。

　　一行人你看看我，我看看你，突然为各自的狼狈模样爆发出一阵大笑：楚碧痕变回人形的身上青一块紫一块，仿佛才被N个人狂踩过一样；平时装着一脸狂傲地天下无双那身标志型的昆仑黄色道袍被扯拦了大半，本来应该是酥胸半露，只可惜无双同志的胸毛比较茂盛，大家都只看到了一丛黑毛；天蓝心情的头上插着两根树枝，气喘吁吁的样子倒像一头生气的母鹿……

　　迅速收拾了一下各自的形象，大家相互间的关系却因为这阵笑声而变得更加的融洽，原本泾渭分明的舞阳城和外援之间的生硬，也因此松动了很多。天下无敌甚至抛开了那幅老子天下第一的假面孔，拿戒烟洞洞装袈裟和若水无袖道袍的样子开起了玩笑。

　　楚碧痕把乙木精英拿出来比了一下，果然大小如一，只不过他并没有把乙木精英放进去，而是确定了以后就收了起来，说道：“是这个没错，不过现在还不能放进去。这样把，大家先稍微休息一下，我们等会再去搞另一边的戊土幻阵。”

　　他说到这里顿了顿，看了看石台附近的这些人一眼，才道：“刚刚的事情事发很突然，不过你们的反应也稍微慢了些。希望大家下次都要更小心些，毕竟在幻阵里发生的事情都是不可预知的，我不希望你们谁弄出个什么万一来。要知道我们现在每一份力量都是非常重要的，挂一次虽然没什么大不了的，但是只要有一个人挂了，也许最后就对付不了那个镇府灵怪，杀到最后才功亏一篑可不是我想要的结果。”

　　有了楚碧痕这个指挥官的一番话，小队再杀进黄色的戊土幻阵的时候就完全收起了之前的那种仿佛是平时杀怪升级一般的心态，取而代之的是谨慎和小心以及一遇危险就毫不留手的攻击。只可惜和在乙木幻阵那边遭遇的小猫两三只比起来，这次的对手的数量实在有些小多，让大家多少又有些措手不及。

　　进入到戊土幻阵的范围里以后，扑入大家眼帘的是无穷黄沙，以及立刻从这些黄沙中窜出的、数以几百计的土黄色的精怪。

　　沙獍：等级八十五，戊土精气所化，成百上千为一群。生性贪婪无比，穷搜地气，所居处尽成沙漠，善弄铁沙似丸。


第八十四章 兽阵

　　“他母个金戒指的，枪林弹雨啊？”若水是跟在野云后面进入的戊土幻阵，刚从野云的肩膀后头看过去，就见到无数颗拇指大的黑色弹丸铺天盖地的激射过来，顿时想起了战争片中枪炮齐射的场景，下意识的就御剑升天进行躲避，同时把返灵犀启动，让八道旋风护住自己的身体不被流弹打中。

　　同若水一样，所有加着小心进入戊土幻阵的人在看到眼前的景象时，都第一时间飞了起来，同时使上了自己最熟悉的防御手段，把自己护的是严严实实。

　　不过，正是大家各自的这些严密的防御让自己吃足了苦头。这些沙獍用铁砂凝成的弹丸速度本来就极快，这些小铁蛋在这些剑圈啊、金刚之体啊、旋风啊什么的上面一碰，就像是把一大把玻璃珠丢到电风扇上去一样，被巨大的力道震得四散飞出，威力不但没有减弱，飞行的速度反而更快了，连珠弹似的不分方向的攻击打得大家防御狂降，身形摇摇欲坠，叫苦不迭。

　　不过其中也有例外，楚碧痕就一展巨翅闪过了袭向自己的铁沙弹丸，长嗥一声冲到远处，那一对钢爪上发出十道黑光，恶狠狠地朝沙面上的沙獍们抓了过去。利爪黑光到处，十几只沙獍立刻被抓得四分五裂，惨死在地。他自己则是引了百八十只怪朝左边的沙丘上飞了过去，打算找个空间大点的地方孤身斗群獍。

　　而想飞则是拿出了空中剑斗的本事，御剑当空的时候就用他出神入化的剑法解决了这些铁砂弹丸。只见他左手舞动间，那口七色玛瑙似的剑光就用一种难以想象的柔和力道把这些弹丸全部都挡了下来，却没有让它们四散飞出，而是向沙獍们自己那个方向反射回去，一连数百颗铁弹雨点般砸得沙獍们自己哀号不已，退避三舍。同时右手还指挥着紫剑用一种曲曲折折的剑路连杀十数只受伤的沙獍，弄得余下的沙獍们一边舔着被砸伤的地方一边朝天上的想飞怒发如狂的大吼，百几十只沙獍掉转原本喷射铁弹的方向，朝想飞飞走的方向追了过去。

　　余下一个没有手忙脚乱的却是败类和尚，他净土宗的防御并不如禅宗和尚那么出名，但是也堪称铁皮。加上败类和尚身上的这件袈裟是件法宝而不是装备，名叫轻云纳，不但防御力很高，而且可以吸收化解攻击上附带的力量，让这些攻击伤不到穿着轻云纳的人。有了这样一件好东西，再加上自身的防御法术，败类和尚从容地接下了所有的攻击，并且顺带帮两边的若水和天下无双解决了不少飞散出来的铁弹。

　　就算楚碧痕和想飞引开了一部分的沙獍，余下的沙獍数量也最少还有五百只以上。好在这里空间很广，这些沙獍虽然等级高达八十五，但是只是些普通怪而不是精英，群居的怪物虽然等级上会有加成，但是本身却是废柴，八十五级的沙獍单个来看实力不过相当于七十七八级的怪而已。在最初被打了个措手不及以后，稳住阵脚的高手们开始了反击，各色雷火法宝法术飞剑等等携带着主人的满腔怒火，暴雨似的倾泻下去，有如美军饱和攻击的架势，用远程炮火把沙面上不停发射铁弹的沙獍犁了一遍。

　　不得不说这帮家伙个个都身家不菲，出手也不凡。若水吃了清心寡蜮以后吃药的速度已经慢了很多，所以他把一发五矢的丙灵箭当作霰弹枪一样打个不停，肆意地消耗法力的时候已经觉得自己这种消耗丹药的速度简直是烧钱。但是和其他的变态家伙一比，则完全不是一个档次上的。

　　天下第一的灵符本来就是烧钱，这些要极品黄纸和朱砂以及其它珍贵材料制造的灵符他居然成把的往下丢，财大气粗也不能这样吧？戒烟这家伙除了变身金刚以外，没想到雷法也这么出众，一团团圆桌大小的雷火怎么看消耗也不会小，难怪他把吃药的速度像嗑瓜子一样；天蓝心情姐姐你就更夸张了，那种五行归元神雷是要花钱向系统买滴，照姐姐你这个速度，恐怕这一会就砸了不下四百两黄金出去了吧？这可是四百多块RMB啊……

　　不过这样不计代价的攻击也起到了很大的效果，沙獍们只挨了二分钟不到的打击就溃不成军，败退钻回沙子里去了，只丢下二百多具尸体和一地的未知物品。

　　众人还来不及打扫战场，就听得想飞在远处一声长呼，天蓝心情脸色一变，一纵剑光当先朝那个方向飞去，若水也发现自己的信息栏不停闪亮，心知想飞必然是遇上麻烦了，于是也用最快的速度冲了过去。其他人也放弃了去捡地上那些东西的机会，天下第一和天下无敌转去楚碧痕那个方向帮忙，而野云、天下无双、败类和尚和戒烟则紧跟在若水的身后去帮发出了救援信号的想飞。

　　让大家没有想到的是，围在想飞身边的沙獍远没有想象中那么多，只有七八十多只，但是却多出了一个比普通沙獍大上一倍，通体如铁般漆黑的家伙，居然被他这么好运气撞上了等级足有八十八级的沙獍BOSS。

　　其实想飞空中剑斗的技术出神入化，在保持飞行的同时还能分别操控两口飞剑一功一守，守的彩剑稳如泰山，而攻的紫剑势若雷霆。仅仅在引出一群怪冲到这里的一路上就起码已经搞定了七十只以上的普通沙獍，如果不是飞到这里的时候被这个沙獍BOSS突然从沙中冲出来缠住的话，余下的这七八十只左右的精怪也肯定不在想飞话下。不过，在想飞连出三剑都奈何不了这个沙獍BOSS，也摆脱不了之后，他已经意识到自己很难一个人搞定这个BOSS外带七八十多只怪，只好发了信息给老婆以及若水，同时长呼求援。

　　最先冲到的当然是天蓝心情这个火暴美女了。

　　天蓝心情的暴烈打法在PK的时候并不实用，但是在围杀BOSS的时候所能爆发出来的威力就要大的多了。在想飞心意相通的飞剑牵制下，她那两口五阶飞剑夹带着峨眉剑决超高的伤害加成一下子撞击到满不在乎地BOSS身上时，一团大大的血花从BOSS头顶升起，恐怖的伤害立刻让突然受到重击的沙獍BOSS狂怒不已，一边用自己利爪上发出的黄光和两人四口飞剑纠缠，一边使出了沙獍一族的喷吐绝学。不过这家伙并不像它的小弟们那样用得是上不得台面的铁砂弹丸，而是喷出一颗土黄色晶莹剃透的小石子，去势极缓的砸向天蓝心情。不过，虽然只是区区一颗小小的石子，却让人无端生出些无可抵抗的感觉来，真是有一种说不出的怪异。

　　正在这个时候天下无双已经抢先杀到，见到那颗石子飞袭天蓝心情，也不及多想就飞出九剑刺在那石子上，打算先帮飞剑未回的天蓝心情挡上一挡。却不料剑光到处，那石子上却生出了无限大力，一举把九口雪影剑全部弹了回去，天下无双猝不及防，一口血喷了出来，已经被那石子上发出的反击力量震伤。

　　“小心！”跟在他后面的败类和尚连忙一记摩尼回天咒，让天下无双清醒不少，他自己吞下一粒大补血丹吞了下去，才稳住了因受伤而下降的血量。戒烟已经变成双头六臂的金刚冲向了BOSS，而野云则是化出无量气针，对付那些准备打打秋风的小怪们。

　　这个时候天蓝心情已经意识到BOSS吐出的这个小石子极为厉害，当下一转自己御使的剑光换了个方向，却不料这石子像是被她的美貌迷住了一样，也掉了个头，继续朝天蓝心情飞过去，迫得她不得不抛出一张墨绿色的大网去抵挡这颗石子。

　　这颗石子不是别的，正是若水这一行人进入戊土幻阵打算找寻的戊土精英。这沙獍本名土獍，每一群都有成百上千，每天以地中精气为食，年深日久，任何土地的精华都得被它们吞个干净，良田也得变成沙漠，故又被称为沙獍。这一群沙獍被方土公收入戊土幻阵之中已历数百岁月，其中领头的BOSS把方土公交付的一颗戊土精英和自己吸纳的大地精华结合，修成了这一件奇异的法宝。虽然看似只是一颗小石子，其实却是十多里大地之精华会聚，重量不下于一座小山丘，施展起来力量极大。一般人要是像天下无双那样冒冒失失用法宝飞剑去挡，必然是剑折宝碎，人受重伤的下场，也就是天下无双飞剑不是凡品，本身实力也强，才仅仅只受了点轻伤而已。

　　想飞眉头一皱，心中担心天蓝心情，手上不由就使了全力。一彩一紫两口飞剑摆脱BOSS爪上黄光的纠缠直飞而上，然后搅成一道令人目眩的光柱后疾冲向一半身子还在沙中的沙獍BOSS。没想到这两口飞剑居然是传说中游戏里极为罕见的那种可以合壁的双剑，要知道合壁之下一般飞剑威力足可以提升一阶，也就是说，现在想飞的这一剑，已经拥有相当于六阶飞剑的杀伤力，再加上本身剑决附加在两口飞剑上的共同威力加成，其势之强，足以横扫剑尖所指的一切。


第八十五章 沙獍授首

　　想飞这一剑声势之大，威力之强足以令沙獍BOSS胆寒，但是这个时候它已经骑虎难下。要知道戊土精英转化的法宝极为沉重，用来攻击敌人自然是威力巨大，但是这东西运使起来也颇不容易，尤其是转折不便。虽然借助锁定气机的关系这戊土精英足以对天蓝心情造成致命的威胁，但是BOSS自己遇上危险的时候却也没办法及时调回来防御。眼看着剑光临头，它也只好硬着头皮继续追击天蓝心情，同时把自己一颗本命内丹吐出来保命。

　　这边天蓝心情的墨绿色大网已经张开，在身前犹如一团绿云般迎向那颗戊土精英，她也算是拼出真火来了，自己那两口飞剑居然不飞回来护体，而是光华大涨，配合着从高处飞袭而来的合壁双剑一起发动了对BOSS的攻击，似乎是把保命的希望交到了那张墨绿大网的身上。

　　双方都是孤注一掷，只可惜结果却大不相同，BOSS一只怪对付一群人，到底是吃亏啊！

　　天蓝心情的这张大网别有妙用，属于罕见到极点的防御、捕获双用的法宝，品阶高达五阶，就算是整个大道里玩家所有的法宝都拿出来比一比，也是前十的至宝。不过，这戊土精英的威力极大，又有阵法加成，若是实打实挨上了，就算这张兜天网不是凡品，也难以护得天蓝心情周全，难逃被秒杀的厄运。

　　一张兜天网不能护得周全，那么再加两层真气罩和一对把剑决威力提升到八十级左右的四阶飞剑作为防御手段，能不能搞定这颗个小能量大的石子呢？

　　答案是，能。

　　其实紧跟在天蓝心情后面赶到的就是若水，但是他并没有像天蓝心情那样一见到想飞被围殴的情形就暴怒开打。只是略微扫了一眼场中的形势，若水就发现想飞其实并没有想象中那么危险，于是他就偷偷装备上了自己刚刚弄到的五鬼隐身符，隐去了自己的身形，打算悄悄地靠近BOSS一些，偷空给他来上一记狠的。却没想到若水刚刚隐身前进，就看到沙獍BOSS暴怒之下拼起了老命，居然弄出了两败俱伤，一命换一命的把戏。

　　这个时候若水一边在戊土精英浩大声势的掩护下从低空掠向天蓝心情的身边，一边闪电般的发了三个消息，分别给了想飞、天蓝心情和野云。给想飞那条信息上面就写着：杀BOSS！给天蓝心情的那条上则写着：防守！给野云的那条则写着：布真气罩！

　　所以想飞才会不顾一切的使出了双剑合壁这种压箱子底的绝招，野云也会意的把自己的乙木罡气罩附到了天蓝心情那张兜天网上，同时附上去的还有若水的灵火真气罩。唯一让若水没料到的是天蓝心情的火暴脾气，她居然在收到若水信息以后还分出剑光去帮忙想飞，完全不顾自己有被击杀的可能，吓得若水看到她的举动以后出了一身的冷汗。

　　在BOSS期待的目光中，戊土精英挟万均之势轰然撞击在兜天网化成的漫天绿云之上。小小的一颗石子模样的戊土精英居然宛若流星坠地一般，穿破了层层绿云，同时也击穿了野云若水两人同时附加在这件法宝上的防御真气，其威力之强，果然不负BOSS拿它当作搏命一击的信任。

　　但是，一连击溃了三道防御的戊土精英到了这个时候也已经是强弩之末，再一遇上若水发动诸天运化剑道大法后威力暴涨的流焰紫炎双剑，终于还是在这严密无比的剑光防御之下遗憾的停住了前行的脚步。

　　戊土精英一停，天蓝心情的那张大网就呼得一声反罩上来，她这件法宝乃是双用法宝，有极强的捕获功能，戊土精英乃是大家此行的目的，天蓝心情打算正好借此机会收了它，早些拿到任务物品也好安心一些。

　　这边的危机顺利解除，沙獍BOSS那边则是霉运当头，就算它口吐内丹阻挡，也抵不住想飞双剑合壁后巨大的杀伤力再加上天蓝心情趁火打劫般的攻击，更何况天下无双、败类和尚他们也是毫不留情地把自己威力最大的招数拿出来招呼这个不请自来的BOSS。所以，在内丹被想飞一剑斩爆，破去防御的同时顺势还砍掉沙獍BOSS一条前臂之后，这个可怜的家伙就遭受到了暴风般的打击，虽然一身铜皮铁骨，也依然被一众飞剑法宝捅出了无数个透明窟窿，最后被戒烟幻化的一记金刚光杵捣飞出去老远，尸横就地，死前还郁闷无比的看着原本应该和自己一同毙命的仇敌用一张大网收去了自己苦心祭练的戊土精英。

　　BOSS一死，剩下的沙獍们顿时作鸟兽散，不知去向了。天上乱飞的几个人于是全都按下剑光，落到死翘翘的BOSS身边。

　　双剑合壁后威力极大，但是发动时所需要的法力消耗和操控时的心力都是无比巨大，以想飞之能，发动了一次双剑合壁后也有些气喘，落到地上的时候吞下了一颗什么丹药，可见其消耗之大。天蓝心情则在他耳边咋呼，嚷嚷着如果下次想飞再敢一个人逞能的话，自己就让他跪搓衣板云云，一副河东狮的凶悍模样。

　　若水则满意地看到自己状态栏里又涨了一大截的善功，反正不用白不用，善功这东西留着又不会生利息。于是在留下了一定数量的善功以后，若水又把自己的心法和等级点高了几级，毕竟在这个地方，能多增加点实力还是增加点的好。

　　BOSS掉落了三样东西，一柄奇形飞锤，一件轻薄地袍子，还有一页能增加些许佛门法术威力的经书。

　　震岳锤：四阶法宝，灵石磨制后受地气洗练数百年的法宝，发动时其疾如电，攻击效果击毁、震散、震退，击中目标后力量效果增加三成。使用时消耗全身法力一半，使用间隔三分钟。

　　土灵袍：五阶法宝，异种野蚕所吐之丝所制，上绘仙家戊土符咒。可附加在普通道袍之外穿着，增加防御若干，土系道法防御若干，每日限用一次土遁之术，可在二十里范围土地内随机选择一处地点移动。

　　佛法要义（残）：先辈高僧注解的经书残页，阅读后可略微增加一项佛门法术威力。

　　这三样东西再一次证明了BOSS出品，必属精品的网游定律。震岳锤虽然使用限制多多，但是杀伤力惊人，瞬间爆发力绝对不下于大部分的五阶法宝。土灵袍更是属于那种可以附加在已经穿着的装备之外的特殊穿着类法宝，除了能增加许多额外的物理防御和土系道法防御外，能冲上五阶这么高的品阶实在是因为它自带的这个土遁技能实在是太变态了，若是运用得当，简直等于让穿上它的玩家凭空多了一条性命。所以，这样一件法宝的珍贵可想而知，其价值肯定是要远远大于一般的五阶法宝。至于佛法要义的残页，只需要想想现在大道中佛门高手的数量，就可以想象得出佛门法术修行的困难程度，虽然增加的幅度不大，但是这篇东西要是流了出去，肯定会让无数的光头和尚拼着被人打破光头也要来抢。

　　杀BOSS的过程里想飞和天蓝心情出的力最多，本来最少也能得到其中一样好东西，但他们俩执意要把这三样东西让出来给其他人，所以外援中剩下的三个人刚好就分了这三样东西。

　　若水本来对佛法要义也很感兴趣，但是在看到两个和尚眼中冒出的欲望之火后之好打消了给小光头增加实力的想法。最后这张要义被戒烟抢了去，败类和尚刚想和他商量下能不能把这东西卖给自己，就看到戒烟拍出一道白光直接把残经学习了，气得他连呼交友不慎，说一定要找个机会单条一下。

　　转移目标的若水和野云通过猜拳决定了余下两样东西的优先挑选权，最终胜出的若水自然选择了土灵袍这个好东西，野云虽然没有弄到保命法宝，但是震岳锤也算是打怪PK双料强装，倒也不算如何吃亏，不过他还是勒索了若水五百金以补偿心灵上的创伤。

　　分赃完毕后不久，大家就看到楚老二变身的大鸟带着两个天下扑扇着翅膀飞过来。等到两拨人会合了以后一说详细情形，想飞他们才知道原来这些沙獍们居然设下了两重陷阱，除了有BOSS袭击想飞以外，楚碧痕也遇上了埋伏。他选择那片沙丘战场之下居然还有两百多只沙獍藏匿着，一等楚碧痕赶到就纷纷开始攻击，到了后来连被若水他们赶散的那群沙獍也围了过去，弄得楚碧痕狼狈不堪。要不是天下第一他们支援及时，妖族高手又是皮糙肉厚，恐怕连楚碧痕这样的高手也要吃上不小的亏。

　　好在在若水他们斩杀了BOSS以后，还在围攻楚碧痕三人的沙獍就纷纷逃散，他们在收拾了一下战利品以后就按照天下无双发出的坐标赶了过来，和想飞等人回合在一起。于是，那块散发着黄光，形如小鱼的戊土精英就被天蓝心情从兜天网里取出，递到了楚碧痕的手上。


第八十六章 竹海

　　“根据竹简上的任务介绍，只要把这两样土木精英放进这个太极里面，第一重的幻阵就算破了，石台会把我们带去第二重阵法里，也就是坤乙元英阵的本阵之中。”等大家飞出沙漠，赶到石台上之后，楚碧痕一边翻阅着手上的竹简一边和大家介绍道：“本来第二重阵法比起第一重来强了十倍不止，凭我们这些人根本没办法闯过去。但是万幸土木二老这两个老家伙兵解时把镇压第二重阵法的七阶至宝土木晶砂失落在外，以至于现在第二重阵法威力大减，只有原本威力的十分之一，而且由于我们身带信物，威力还要再减去一些。就算我们现在的等级还只有六七十级，想来也应该可以硬闯过这重阵法了。”

　　“喂喂，楚大大，你现实里是领导的干活吧？口述千言，离题万里。说了这么久，第二重阵法里到底有些什么东西啊？”

　　楚碧痕很直接的无视了若水的讽刺，同时冒出一句暴强的话来：“废话，我要是知道的话，用得着离题万里来搪塞你们么？”

　　“靠！”

　　所有人听到这番不负责任的话后，都比出一根中指来表达自己对楚碧痕强烈鄙视的之情，除了天蓝心情以外。我们的大美女姐姐很淑女地比出了两根，而且表情夸张到了极点，气势极为惊人。

　　“开玩笑的拉，大家别这么齐心好不好？”楚碧痕道：“虽然竹简上没有具体的描述，不过我根据前面的任务提示来分析，这第二重阵法应该是这座坤乙元英阵的核心，也是整座阵势最厉害的地方，里面有无穷的法术变化，变化到极至可以配合土木晶砂发动二行诸天神雷网，绝对是超级厉害。不过好在现在阵法里面已经没有了土木晶砂，威力大减，而且相互间的生克变化也没办法发挥作用。所以阵法里面无非是些阵法衍生出来的土木法术，可能威力会比普通玩家见过的法术大些而已。只要闯过这一关，我们就可以从阵法找到下一样任务物品——另外半片竹简。到时候我们就可以直入第三重，也就是洞府之中挑战镇府灵怪了。”

　　想飞这个时候似乎一怔，苦着脸看了看天蓝心情，看她神态坚决，只好突然从中插了一句道：“老楚，我看现在也不早了，干脆先下线休息一晚吧。”

　　楚碧痕看了看时间，才晚上七点多，奇怪地问道：“再闯一关休息也来得及吧？你有事？”

　　想飞支支吾吾说不出来，天蓝心情则瞪了想飞一眼，转过头冲着楚碧痕道：“我老公要陪我去看进口大片，八点钟的情侣雅座，要是迟到了你赔我买票的钱？”

　　汗一个先，楚碧痕虽然觉得这个理由很无厘头，但是想飞这个人，从来是言出如山，既然这么说了，肯定是有原因要提前走的。他和天蓝心情一走，小队的力量就要减弱许多，反正确实也到晚上了，干脆就一起放到明天解决算了。

　　楚碧痕想到这里，道：“既然这样，那就先杀到这里吧。明天早上八点上线集合有没有问题？”

　　众人都表示说没有问题，想飞朝楚碧痕露出了一个歉意的笑容，就和天蓝心情一起下线了。不过若水在下线之前偷偷给天蓝心情发了个信息问原因，大姐头的回答让若水恍然大悟——原来今天是想飞见现实中的老泰山的日子，难怪非去不可了。就是不知道晚上在游戏中威风八面的想飞见到老泰山和丈母娘的时候是不是也能威风得起来。

　　正好今天下线早，干脆也去陪陪女朋友吃饭吧。若水考虑已定，和其他人打了个招呼，也下线去了。

　　第二天一早，潇洒了一个晚上的若水睡眼惺忪的爬了起来，连上了游戏，并且发誓下次再也不集体活动了。玩游戏本来就图个轻松愉快，可以消磨时间，要是总是像今天早上这个样子，懒散又没有纪律性的若水可受不了。

　　不过，既然上了线，若水还是很快提起了精神，毕竟白白挂掉一次损失善功的可不是闹着玩的，就算不在乎善功万一掉了那件保险加得不够多的法宝，也会让若水心疼到死。所以，就算不情愿他也还是得让自己保持住一个良好的状态。

　　若水上来的时候，人都已经到的差不多了，只差戒烟一个人有点事情要来晚一些。想飞今天情绪非常高昂，连在游戏里都能从脸上看出喜气来，昨天晚上的丈人丈母娘相女婿的活动应该很成功，值得恭喜他一下。

　　等了一小会，戒烟终于上线了。楚碧痕看人齐了，就把大家都喊到一起，道：“都准备好了没，我要开启阵法了啊。”

　　两条小鱼在楚碧痕手上发出柔和的光芒，渐渐飞起，有如活物一般游进石台上大的太极双鱼之中，各自找到了对应的地点镶了进去。这木土两行的精华一经合壁，立刻爆散出强烈的光芒，若水恍然间看见太极图突然急旋起来，一股巨大到了极点的吸力就把毫无抵抗之力的若水吸进了一个不知名的空间。

　　“他母个金戒指，楚老二你可真会耍人啊！听你说的时候头头是道，我居然还真的相信你了！妈了个逼的！”若水看了看自己身处的这个和上一个空间大小几乎相等的巨大空间，和空间里悠然的白云以及脚下无边的竹海碧浪，忍不住破口大骂，“你怎么偏偏就不知道，进入第二重阵法后所有人都要单独行动呢？”

　　其实若水也是冤枉了楚碧痕，老楚虽然对洞府阵法的资料收集得很全面，但是毕竟做不到面面俱到，尤其是这第二重阵法乃是坤乙元英阵法的核心，他也只能靠常识和经验，以及之前收集到的部分材料才推断，摆出这么一个乌龙来也是情理之中的。不过，进入第二重阵法以后所有的人就都被阵法搁开了，各自落到一个独立的空间当中，必须依靠个人的力量突破这个空间，才可以进入到第二重阵法的核心之地。

　　好在自从被吸进这个空间以后，若水第一时间就施展了御剑飞行，游荡在千顷竹海之上，既没有碰到什么怪物也没有触发什么法术，所以暂时还安然无恙。只是在这空荡荡的环境里一个队友也没看到，连系统信息都被封了无法使用，这种完全失去联络而自己又孤身一人的处境让若水很没有安全感，回想起之前在第一重阵法里遇到的那些变态怪物，若水不由的心里有些打鼓。不过，看了看自己手上的老螃蟹牌金戒指，若水又有了些信心，实在不行就把老螃蟹放出来帮忙，一百二十级的大怪用来当作护身盾牌，想来保住小命不会有什么问题的吧？

　　正想美事呢，若水就感到四周似乎有些异常，下意识的抬头一看，就发现有二十来片竹叶正散发着碧光朝自己疾冲过来。若水随手挥出流焰，一百零八道火流星组织成一面火网，感觉剑光只是轻轻震动了几下，就轻松的接下了这些力量不足的变异竹叶飞刀。

　　还没等若水松一口气，就感觉到四周原本平静的空中微风渐起，并且越来越大，数不清的竹叶从脚底下的竹海里随着风起而飘到半空，在空中盘旋了一会，不知道在何处被加持上法力，突然就变成其薄如纸，其利断金的竹叶飞刀，随着一股股劲风朝若水这边卷袭而来。

　　“靠！”只来得及喊了一声靠字，若水就发现自己已经陷入了竹叶飞刀的汪洋大海之中，四面八方视线所及，已经全部都是这些绿色的凶器。因此他不得不把两口飞剑都投入到了防御里，让一红一紫两口飞剑飞舞得如同一只紫红色的巨大彩蛋，把自己前后左右全部都封得严严实实。等到这些竹叶飞刀和剑光甫一接触，若水就只觉得运转成光幕的两口飞剑上受到的撞击连绵不绝，只管威力不大，但是密度之大前所未见，逼得若水不得不渐渐的加强法力来适应这些撞击带来的力量。只是这些竹叶飞刀的攻击频率似乎还在不断地上升，若是不想办法的话，恐怕它会永无止境的上升下去。

　　“这样下去可不是办法。”若水倒抽了一口冷气，感觉到飞剑的操控已经渐渐变难了，要是再不想办法而让这些飞刀继续发飙的话，恐怕自己就要被片成鱼生了。当下长啸一声，猛然间身剑合一，朝下面的竹海猛冲了过去。

　　紫炎剑速度较快，若水身附在这口剑上，用流焰勉强抵御着那些和风一样无处不在的竹叶飞刀，居然奇迹般地从重重包围当中闯出了一条路。若水忙里还偷看了一眼，不由得为自己的选择而感到庆幸。当时若水只是下意思的感觉从敌人的来处冲出去是最好的选择，现在一看果然是这样：若水头顶上的竹叶几乎汇成了另一片竹海，看那些寒光闪闪的竹叶若水毫不怀疑自己要是不小心闯进去肯定连渣滓都剩不下来。而四周的竹叶则被无数旋风卷起，在旋风强大的作用力下呼啸流动，简直如同几百台巨大的旋叶绞肉机，绝对不是逃命的好去处。


第八十七章 石室藏珍

　　若水闯过了竹叶封锁相对较为松懈的下方，一头扎进了无边的竹海之中，只是还没等若水看清楚竹海中的情形，新一轮的袭击就又一次发动了。

　　这次发动攻击的居然是平时美味无比地竹笋，这些嘴尖皮厚腹中空的东西仿佛打了兴奋剂一样，以火箭升天一般的速度疯长起来，尖锐的笋尖简直如同九天神将的长枪一般从各种角度势不可挡地刺上来，若水一个疏忽胸腹之间差点就被捅了个大窟窿。好在他及时发动了真气罩，又御使飞剑移动了身形，才间不容发地躲开了这一劫。

　　“真牛差啊，竹笋都变得这么厉害！”若水喃喃自语道，虽然自己挺喜欢吃竹笋的，但是被竹笋串成人肉串可不是自己的梦想，还是敬谢不敏地好。关键时刻，若水把双剑、旋风、真气罩都发挥到了极限，尤其是御剑飞行的角度和速度变幻莫测，滑得犹如烂泥里的泥鳅一般，这才勉强在竹笋长枪和千万根翠竹组成的丛林里侥幸生存下来，只是那身原本就破烂的道袍这次算是彻底被扯得稀八烂了，好在土灵袍才刚刚上身，这件法宝虽然和普通的衣服类装备一样有耐久度，但是这个数值却高得惊人，在这个关键的时候没有让若水陷入裸飞的境地。

　　“妈了个逼的，老虎不发威当我是病猫啊！”一连躲过三根疾刺而来的冲天竹笋，看到自己最后一片旧道袍的残骸也被竹笋带走，若水不由心里有些发毛。只是当他正准备小小发飙一下，秀一秀自己剑法的时候，就愕然发现除了竹笋以外，那些翠竹也蠢蠢欲动。几杆最长大的竹子仿佛一下子变成了面条似地软了下来，但是夹带着风声呼得朝若水身上抽过来，仿佛是一根长长的绿色鞭子。同时，天上的竹叶海也带着风声压了下来，一时间整个天地仿佛都变成了绿色的囚笼，把若水牢牢困在当中。

　　其实若水要是使出浑身解数，法宝尽出，倒也未必就对付不了阵法里的这些攻击，但是现在这个时候安全第一，若水还是选择了最稳妥的方法来解决这些麻烦。

　　金光一闪，亲爱的老螃蟹同志横空出世，在若水的命令下变回自己硕大无朋的原形。于是，凭空出现的一只数里方圆大小的巨大金色大蟹一下子就把身下所有耀武扬威的竹子统统压平，那些鞭子似的长竹竿和长枪似的竹笋遇到老螃蟹坚胜金铁的甲壳，只撞得火星四溅，却根本拿它没办法，只能乖乖接受被压成竹片的命运。

　　“挖哈哈哈哈，老蟹，不要给我面子，冲啊！”若水得意地笑，得意地笑，同时还把水云星梭和刚刚从乙木幻阵中打一只藤妖得来的四阶法宝古藤印换到了老螃蟹的身上。

　　浮金灵蟹的等级高达一百二十级，金水这两行属性的二相真气修为也有一百二十七级，更附加了两个法宝栏，可以装上相应属性的法宝来提升战斗力。虽然在陆地上老螃蟹在战斗中灵活暴降七成，力量也降低一成，只能横向移动，又有六个时辰的出水限制，但是这并不妨碍它在竹海之中大杀四方，如入无人之境，不，是无竹之境。

　　老螃蟹一路摧枯拉朽，在竹海里肆虐有如建筑商强拆民房般的狠毒，那些竹笋往往整个被老螃蟹踩得稀烂，巨大的竹竿也被它连根拔起，至于那些竹叶，根本就突破不了老螃蟹的金光护体，只能在半天上打旋旋。霸道无双的八足双钳再加上在巨蟹头顶飞舞的一片银星水云和一块散发着青黄之气的大印，老螃蟹现在这个造型当真是说不出的威风煞气。只是坐在老螃蟹头顶的若水看到这些景象不免内心有些自责：“保护环境，人人有责，我这样破坏这么多竹子是不是太过分鸟？下次一定要让员工在公司里多养几盆花花草草来补救一下才对。”

　　巨蟹像犁田一样慢慢在竹海中平整出一片空地来，只是这些讨厌的竹子虽然伤害不到老螃蟹和若水，却一直纠缠不休，加上浮金灵蟹在陆地上移动本来就不快，让若水等得有些焦躁。“这样下去什么时候才能找到出路啊？”

　　好在若水并没有真的等太久，这片竹海看起来似乎漫无边际，变化出来的竹子死缠烂打，厉害非常。但是毕竟是法力维持的幻境，又没有什么土木晶砂襄助，若是用来对付其他人威力自然不俗，但是面对一百二十级的超级悍怪却也没什么太大的威胁，在被老螃蟹连续消耗了许多的力量之后，这片困住若水空间终于提前发动了最后一个变化。

　　无数的竹竿、竹笋和竹叶不再纠缠若水，而是退出数里之外。然后那些竹笋竹竿就开始疯狂地朝天长高，越来越高，越长越粗，最后居然长到了一起，相互之间严丝合缝，交织成一堵巨大的圆形围墙，上接着天下接着地。还没等若水反应过来，就看到头顶之上的天空中也长满了绿色的竹子，而且同样是严丝合缝，倒像是一个巨大的竹桶一般把若水和老螃蟹扣在其中，于是四周一下子就黑了下来。

　　“不是吧？”若水看得傻了眼，这阵法之中的变化果然令人想象不到。但是更令若水想象不到的变化还在后面，这竹子变成的巨大囚笼并不是一成不变。借助法宝发出的光辉，若水已经看到竹子囚笼内壁的距离离自己越来越近，这说明囚笼的墙壁正在渐渐变厚。换句话说，这个巨大的竹子囚笼正在向内生长，大有要把整个内部空间长满，挤死里面两个混蛋家伙的意思。

　　据说大自然中最为强大的力量就是植物生长的力量，阵法变幻出来的竹子囚笼正是借助了这个力量，这种出人意料的攻击和变化的确是不负守护阵法的美誉，更何况这还只是对付若水一个人的阵法空间，虽然联系不上，但是若水可不相信所有人遇到的都会和自己一样，以游戏设计师的一向习惯来说，他们恐怕会弄出好几十种不同的花样来玩死这些闯阵的玩家。

　　“还好威力只有原本的十分之一，要是再强上一点恐怕我就对付不了了。”虽然表面上是陷入了死境，但是若水却并不发愁，而是轰的一声爆射出一记神雷，打在不断逼近的竹子囚笼上。阳火神雷巨大的爆炸力和技能里附带的阳火属性的伤害马上就让爆炸处的绿色墙壁受损不轻，露出一片焦黑。

　　如果是全力发动的阵法，这样程度的伤害只能算是给竹子囚笼挠痒痒，但是现在由于阵法威力无法发挥，虽然变化依旧精妙，但是却也不是那么无懈可击了。

　　再强大的堡垒，往往都是从内部被击破。在试过了组成囚笼的材料并没有本质上的变化之后，若水大发神威，大威力的神雷和丙灵箭放个不停，双剑上带着炽热的火焰在囚笼的竹壁上留下了一道道焦痕，这样高强度的攻击一直持续了十分钟以后，才由老螃蟹作出了最后一击。

　　当老螃蟹高举双钳，有如泰山压顶一般砸到简直已经被若水炭化掉的竹壁上时，不堪重负的竹壁终于哗啦一声粉碎了。

　　随着竹壁碎裂的还有整个空间。就像是一面巨大的镜子被打破一样，若水仿佛在一瞬间看到了无数个如同刚刚那个竹海一样的空间和无数个站在巨大螃蟹头顶上的自己。等他回过神来的时候，自己已经不在竹海空间之中了，而是来到了一处石室之中。

　　“这是？”若水看了看这不到二十平米的石室，一滴冷汗爬上了他的脑门，“不会那两个老家伙就住这么小一个地方吧？他母个金戒指的，什么登仙庭，我看叫鸽子笼好了！”

　　这里当然不会是真正的登仙庭洞府，而是一处游离在阵法空隙中，不停移动方位的特殊空间。此乃是扶杖客和方土公不惜耗损数十年苦功，在坤乙元英阵法中开辟出来的密室之一，在此藏匿一样特殊的物品。

　　本来只有洞府的主人持有两片竹简信物上的资料，再加上完成一系列后续任务，才可以开启进入这处密室的通道。只是若水运气实在太好，在打破竹海幻阵的时候刚刚好遇到石室运行到此，阵法里转换空间的力量一下子遇到了宣泄口，顺水推舟地把若水送进了这个奇妙的地方。

　　二十多平米的石室正中，有一个和第一重幻阵一模一样的青黄太极，所不同的是太极双鱼的正中央摆了一个小盒子，而原本应该放置土木精英的地方则摆了两个瓶子。

　　“不是任务物品！”若水先揣起了正中央的盒子，发现并没有什么系统提示。自己已经在占据洞府的任务当中了，如果没有系统提示，这就说明这个东西应该不是任务物品，若水自然就有权利收归己有了。若水没有急于打开盒子，而是一手一个，把太极双鱼上的那两个瓶子拿了起来。


第八十八章 各有不同

　　地脉灵泉：大地灵气汇聚之处历千年而孕育成的泉水，服之可以沟通戊土灵气，土系道法使用效果增加一成。

　　竹灵青乳：前辈散仙采集无数灵竹先天之气凝结而成的至宝，清如天云，见风既化，服之木系道法使用效果增加一成。

　　这两个瓶子里居然是两种极品的灵药。能使单系法术威力增加一成的药品，这种罕见的极品玩意可不是随便就能弄得到的东西，若水估摸着就算自己最终能帮忙拿下洞府，打开藏珍，最后弄到的法宝之类的东西也绝对不会比这两瓶东西的价值更大。

　　满心欢喜的若水在石室里继续搜索着可能存在的宝藏，可惜的是他虽然看出石壁之上宝光隐隐，十九是两个老家伙用禁法封存了宝物在内，但是这些看起来普通的墙壁却连飞剑都刺不动，让若水却只能看着坚固无比的墙壁干咽口水，拿它一点办法都没有。

　　围着石室绕了几圈，发现确实没办法再找到什么好东西了，若水才悻悻地站到了太极之上。果然和若水想象的一样，这青黄太极的确就是进出石室的大门，一阵两色奇光闪过，若水就被送出了这个石室之中，来到了一个广大无比的平台之上。

　　“靠，老三你也能闯过第二重阵法？真是好样的。”突然拍到肩膀上的手和骤然响起的大姐头爽朗的声音吓了若水一大跳。回过头来一看，原来这个大平台上已经有了六个人，想飞、天下无双、楚碧痕、天下第一以及戒烟横七竖八地坐了一地，从他们脸上的神情和各自的样子就可以看出，这些家伙破阵的时候肯定都被弄得很是狼狈。只有天蓝心情这个女将还算从容，而且有说有笑，估计是没有受什么大罪。

　　“老三呐，行，没丢姐姐我的脸，不像横在那边的几个家伙们，一个破阵法就，啧啧啧啧……”天蓝心情一边说一边故意摇了摇头，弄得躺到在地的家伙们脸上红一阵青一阵，都快赶上马路口的红绿灯了，赶忙都换了一身能看得过去的行头，站起来摆几个挺能表现出高手气质的颇似来挽回自己的形象。只有想飞对老婆大人的讽刺有着惊人的免疫力，虽然把自己弄干净了点，却依然死赖在地上不起来。

　　坤乙元英阵的第二重不但把每一个闯阵的人都分开，而且招待每个人的菜色都有所不同。举个例子来说，楚碧痕同志本体是天鹰，要是遇到一个空间比较大的地方闯阵肯定是游刃有余的，只可惜他一头扎进了一处地底迷宫之中，这迷宫不但通道大小只容一人通过，而且还在不停的变化当中，迷宫里的怪更是神出鬼没，从不和人硬拼……

　　想飞遇到的则是土木双行混合的神雷雨，当时的那个场面真的是雷落如雨，漫天爆裂的火花。想飞的操作虽然已经出神入化，但是他那种寓攻击于防御的厉害剑法却是极耗心力，对付数量巨大的雷火实在是有些吃力。尤其是斗到后来，由于五行当中戊土化生乙木，土属性的雷火被想飞消灭以后居然借土生木，弄得那些包含着木刺的青华神雷简直跟春运期间火车站里的人头一样多，让人连想骂设计师他妈的心情都没有了。

　　反倒是天蓝心情遇到的比较简单，只是满空巨木飞来飞去，撞个不停。本来这种攻击大巧若拙，也极厉害。但是偏偏天蓝心情两口金系飞剑对木属性有伤害加成，而峨眉派的功夫其实也比较偏重与金系攻击，所以她居然很轻松的就解决了所有的攻势。不但如此，天蓝心情还顺势反击过去，一举冲破阵法，成为第一个进入大平台的人。

　　所以说，闯过阵法第二重除了要有绝对强的实力以外，运气也很重要。运气好的就像天蓝心情这样轻松，运气不好的……看看想飞坐在地上不想起来的样子就知道了。

　　若水遇上的阵法变化其实也不算太难，豁上全力的话，就算不用老螃蟹若水也不是没有办法通过。只不过那样实在太费力了，若水这个懒人实在是提不起拼老命的兴趣来。

　　“那是，我水老三是什么人，这点点事情，毛毛雨啦……”老螃蟹这件事情实在不适合让别人知道，所以若水一脸给点阳光就灿烂的欠扁模样，顺着天蓝心情的话就自吹自擂起来，“想当年我也是拳头上站人，胳膊上跑马的遮拦人物，南山上放过炮，北海里……”

　　正吹着，若水就看到楚碧痕换了一身白衣站在人群里人五人六的模样，顿时气不打一处来。

　　“楚老二，你丫什么破情报，我要砍死你！大姐头，你别拦着我啊，我一定要砍死丫的！”

　　“我没拦你啊，你去砍吧，砍狠点，顺带连我连份也一起砍了。”

　　“……大姐头，这个，要不你帮把手？我一个人好象砍不过他啊！”

　　这个时候楚碧痕恬着脸走到若水的跟前，道：“若水同志啊，我知道您的心灵在闯阵过程中受到了打击，可是这件事情也不能怪我情报不准啊，毕竟俺也是第一次来不是？虽然漏了一样东西没查到，其他情报还是蛮符合事实的嘛。”

　　“只漏了一样？可你漏的是最重要的一样！我要砍了你！”

　　“你这不是没出事么……”

　　“别废话，我要砍了你！”不管楚碧痕怎么说，若水总是情绪激动的嚷嚷着要砍了他，但总是光打雷不下雨，叫得虽然欢，却没胆子动手。

　　“我错了还不行吗？”

　　“不行，我要砍了你！”

　　“我不也吃了N多的苦么，我也是受害者之一啊！”

　　“不管，我要砍了你！”

　　“那这瓶大赤丹算是我赔偿你的损失行不行？”

　　“早拿出来啊，白白浪费我那么多口水。”若水一把抢过楚碧痕手中的药瓶道。

　　楚碧痕被若水的话激得翻了翻白眼，郁闷的走到一边去了，心里还想：我要是知道你是这么死爱钱的人，一定一早就拿出来给你了，难道我说那么多话不浪费口水么？

　　大赤丹，可以极快补满人物所有气血法力和恢复状态的一种极品丹药，整个大道里还没有一个玩家药师可以炼得出来，只有极少数的特殊NPC那里才能随机刷出个一两颗，拍卖场里的价格高达二百两一颗。若水手里的这一瓶是五颗，也就是说这不起眼的几颗药丸，就价值一千两黄金。

　　“老三呐，”天蓝姐姐的声音又一次在若水身后飘起，“你走运了，这可是大赤丹啊，这么好的东西怎么也得分姐姐两颗吧？”

　　若水也不是小气人，大姐头开口自然有求必应。一边作势要打开药瓶，若水一边道：“一百八十两一颗，姐姐你要几颗？”

　　“……老三你不想好了哦，找我要钱？老公，你帮我扁他！”

　　想飞道：“啊，那什么，我想起来了，老楚啊，你们那个败类和尚没什么攻击力吧，他能闯得过来么……”

　　哗哗，想飞老大的转移话题神功果然不是盖的，厉害厉害。

　　这个时候众人待着的这个大平台上又是光华一闪，这回随着光华闪出来的是野云大大。这家伙一落地就萎靡地趴到了地上，头上束发的道冠都丢了，两只手似乎在不停颤抖，看样子也被整得不轻。

　　“靠，你们这帮家伙都在啊。”野云刚翻了个身想看看四周环境，就意外的发现许多双眼睛都在看着自己狼狈的模样，不由老脸一红，大声说道：“看什么看，没看过帅哥啊！”

　　“是没见过衰哥啊！”若水嬉笑着，把衰字咬得特别准。

　　野云恨恨地一摆手，他没听到天蓝心情的那番话，心里没什么负担，当下也不顾形象，就那么趴在那里不动了。但是他也没有忘记害得他弄成这个样子的楚碧痕，尽管人趴在那，嘴里依旧大喊着，“楚碧痕，楚老二，给老子滚过来！”

　　罪魁祸首楚碧痕只好乖乖地跑过去道歉，若水看到这家伙一边点头哈腰一边掏出个和若水那个大赤丹一模一样的药瓶来，突然问天蓝心情道：“大姐头啊，问你个问题，你貌似不喜欢宽恕别人的吧？”

　　“对啊，比如像刚刚某人那种见利忘姐的小人行为，我是绝对不会轻易放过他滴！”

　　“……我不是说的这个问题啦姐姐，我是说你应该不会那么轻易就放过楚碧痕吧？”

　　“当然不会，那家伙害得老娘我吓了一大跳，而且还害我和老公不得不分开打怪，出来之后也没先向我道歉，最重要的是，他变的那个什么鸟面目可憎，实在太难看了！”

　　汗一个先，若水一边抹着冷汗一边问道：“这个，貌似、好象、可能、大概、应该楚碧痕赔偿大家都是一瓶大赤丹的吧？”

　　“对啊……哦，对了，老公你身体还好吧，要不要我帮忙捏捏？”

　　“你自己已经有了一瓶居然还找我要？太卑鄙了你！”若水换上一脸的悲愤朝匆匆逃跑的天蓝心情喊道：“要是我在纯洁一点，药岂不是就被你骗走了么？你实在太猥琐鸟！”


第八十九章 超级悍怪现身

　　时间在若水等人的笑闹中过的很快，半个多小时以后，天下无敌和败类和尚终于还是出现在了平台之上，让大家原本悬着的心放了下来。

　　天下无敌是靠着九天十地，十九神魔的威力一路硬闯而来，虽然慢了些，但是总还没有性命之忧。而败类和尚的破阵经历则是一步一血泪，如果不是他一狠心爆了两件四阶一件五阶的法宝，硬是用烧钱大法冲出一条血路，恐怕早就被无数的土妖吞吃的尸骨无存了。

　　好在最终所有的人都顺利的冲破了第二重阵法。当入阵的十个人都有惊无险的闯过第二重阵法，汇集在大平台之上的时候，本来平台上空被青黄两色云雾笼罩着的天空中突然射下了一道奇光，径直投到了楚碧痕的手中。

　　等光华散去的时候，楚碧痕的手中多出了两片竹简，一片青色的是他原本那个任务物品，另一片黄色的竹简则是刚刚那道奇光送过来的，应该就是他所说的另一个任务物品了。

　　楚碧痕骈指一点，这两片竹简就脱手飞出，浮在楚碧痕身前，然后被一派金光笼罩住。金光中的竹简渐渐变得透明，融化成汁液一般的东西，并且最终合而为一，变作了一枚巴掌大的八角竹符。

　　楚碧痕喜形于色，把那八角竹符收回到手里反复观瞧，连声道：“就是它，就是它，这就是镇洞符牌。”

　　几个天下和败类和尚一脸欢喜地围过去看，若水则小声的问想飞道：“老飞啊，不是说还有第三重阵法的么，怎么倒已经拿了镇洞符牌了，这玩意应该就是代表洞府所有权的法宝了吧？”

　　想飞回答道：“具体情况我也不清楚，不过估计不会这么样就完了的，后面应该还有一关要走。现在这个镇洞符牌估计还是任务物品，不通过最后一关，单凭这个东西肯定是没用的。”

　　事实果然和想飞猜测的一样，楚老二把竹符翻来覆去看了几遍，又对照了系统日志中的介绍，才对大家说道：“好了，任务物品已经拿好了，接下来我们就要开启登仙庭洞府，去找那只什么镇府灵怪的麻烦了。”

　　戒烟问道：“从那里进，这边我没看到出入用的青黄太极啊？”

　　楚碧痕微微一笑，把手中的镇洞符牌一拍，那竹符八只角上就各起了一道精光，汇集到牌面中央，然后一个转折，冲天而起，形成一道巨大的光柱沟通了整个平台和天空。

　　天空中那些浓密的青黄云雾被这光柱一罩，自动在天空中汇聚起来，仿佛被一个无形的大旋涡吸引一般投进了那光柱之中。随着天空渐渐变得明朗，青天白云显现出来的时候，那些会合在一起的双色烟雾就在大家的注视下渐渐凝成了一只长着两只大脑袋，身体起码有二十丈长，无爪蛇身的巨大异兽。那家伙身体还没有完全显现，样子看得也不甚清楚，但是已经按捺不在性子，在空中发出震天的咆哮。

　　楚碧痕大叫一声：“准备！”心知重头戏上演的大家就立刻调整好了各自的状态，站到了一起。

　　这个时候大家的耳边同时响起了系统提示：登仙庭洞府禁法开启，镇府灵兽双首龙蛇将于三分钟后出现，请玩家做好迎击准备。

　　双首龙蛇吞吐两行真气，原为登仙庭镇守仙兽，测试继承洞府者之仙缘，后修炼有成，在洞府主人兵解后占据登仙庭洞府。需将其击杀并将魂魄囚禁入镇洞符牌之上方可获得登仙庭洞府之所有权。

　　看到这个信息以后，大家的脸都有些僵硬，目光转向了空中那只大怪兽。

　　天空中那条蛇不蛇，龙不龙的两头怪的形体随着时间的推移越来越凝练，狰狞恐怖的外表也越来越清晰。努力咽了一口口水，若水下意识的拍了个鉴定上去。

　　双首龙蛇：等级一百四十八级（阵法威力限制，等级修正为九十七级），先天两行真气衍生而出的异种，双首无足，龙头蛇身，巨口吞天，鳞甲如刃。擅土木两行法术，土木属性道法攻击无效，金属性攻击吸收，火属性法术伤害增加三成。技能未知……

　　“靠……”若水只靠了半声就说不出话来了，看到怪物资料的其他人也是面如土色，心有戚戚。只是老楚的脸色比其他人稍微难看一些——那张脸一会青得和没煮过的大闸蟹有一拼，一会又黄得仿佛是用了七八十年的抽油烟机上面的油腻。

　　九十七级的精英BOSS，那是什么概念？就算是九十七级的小怪，等级如此之高也绝对不好对付。如果把九十七级的精英BOSS换算成普通怪，怎么也得是一百三四十级的超级猛怪了。而现在场中的十个人里面，等级最高的楚碧痕也不过才七十二级，想飞也才七十一级，等级最低的若水刚刚才到六十级，实在相差的太远鸟。

　　想飞和楚碧痕相互看了一眼，都发现了对方心中的忧虑，也都发现了对方的决心。于是楚碧痕猛得一顿脚，大吼一声，“搞了，是爷们的跟我上，弄死这家伙！”说着一跃而起，在空中身化巨鹰，一展双翅就朝还没有完全成型的双首龙蛇身前扑了过去。紧跟着其他人也都纷纷飞上天空，各自找了个空旷的地方准备发动攻击。“老娘可是女孩子诶。”身为被忽视了的弱势群体，天蓝心情则是气呼呼地为自己的女儿身辩驳了一下，才跟着大家一起飞上天去。

　　双首龙蛇身体足有二十丈长，一条蛇身强壮的不成样子，左边的一个龙头青鳞木须，眼露碧光，一支独角上木痕宛然，却散发着让人不敢逼视的寒光。右边的龙头黄甲金齿，眼露黄光，头上虬角枝张，恍如长枪大戟，让若水想起了传说中的超级兵器，汇聚了天下极品武器的要你命两千的升级版——要你命三千。

　　楚碧痕和想飞眼光犀利，这头大怪物这个时候已经几乎完全把身形展露在众人面前了。像这样一头身体素质强到恐怖的巨型怪物，如果选择和它地面战的话，就算变成金刚之身的戒烟在力量上也不会表现得比一只蚂蚁更出色。所以，还是施展御剑术来个空战比较好，最起码这家伙身体如此之大，飞行的速度肯定是要受点影响的。就算在场的人并不是都会一边御剑一边攻击的超级操作，但是比起傻站在地上干挨揍肯定是要好得多了。

　　三分钟的准备时间转眼既逝，等罩住双首龙蛇的光柱一消失，那家伙就咆哮着有如泰山压顶般降了下来，砸得平台整个一晃，激起无数的烟尘。但是这个平台不知道是用什么材料所建，受了这大家伙的一撞，居然没有丝毫的损伤，果然坚固异常。

　　刚刚落地，双首龙蛇就一挺蛇身，把两只龙头都树了起来，青色的龙头巨口一张，一道道青气就像是流光飞电一般疾冲而出，随着龙头的甩动，像是用高射炮在打飞机一样，把急速的火力倾泄向刚刚准备出手的楚碧痕他们。而黄色的龙头则把自己的脑袋当成了巨大的重锤，夹带着恐怖异常的风声横扫过去，看那声势，别说是被鳞甲和龙角击中，就是只被这些带起的劲风扫上，也绝对只好吐血身亡一个下场。

　　对面双首龙蛇的攻击，所有的人都急速移动起来，谁也不敢傻戳在那，充当变异双头蛇第一波打击的把子。而是一边拿出吃奶的力气飞快闪躲腾挪，一边把各种远程攻击手段统统都拿出来表示对双头蛇同志的慰问。

　　这个时候就能看出老楚的天鹰化身在空战中的确是占足了便宜，那些青光和巨大的龙头根本就碰不到他。但是老楚利爪上带起的黑光和翅膀上激射而出的羽毛也同样不能对双首龙蛇造成什么威胁。同样的情况也发生在其他人身上，各人的飞剑所能造成的伤害只到平时的一半，大部分威力不俗的雷法打到这条大蛇的身上简直在帮它挠痒，就连想飞那口厉害之极的紫电飞剑遇上双首龙蛇的鳞甲也束手无策。

　　五行之中，土属性怪的防御本来就极为强悍，再加上变化多端，同时具有一定恢复能力的木属性，以及土木属性道法攻击无效，金属性攻击吸收这些特别的能力，让两首龙蛇根本就不把大部分的攻击放在眼里。

　　五行属性相生相克，不但各有妙用，而且相互之间的变化克制之道对战斗的影响十分的明显。最能说明问题的例子就是天蓝心情，虽然刚刚破阵的时候砍木头砍得得心应手，但是她那两口金属性的飞剑这个时候却一点忙都帮不上，由于峨眉派的法术里大部分也都带有金属性，所以强大的女剑仙几乎一下子就失去了所有的攻击能力。现在她对上这条身有金属性吸收特性的大蛇，一点都没有刚刚第二重阵法中的威风八面，只能找些没有金属性的技能抽空敲敲边鼓，打打秋风而已。


第九十章 僵局

　　系统是不会骗人的，这个时候对双首龙蛇伤害最大的，当然应该是火系法术。

　　天下第一早早就准备了大把的火系灵符，就是楚碧痕怕万一出现现在这个情况而特意让天下第一留心的。天下第一是青城山符录一脉的顶尖高手，制符的水准在玩家中绝对一流，他不惜工本制造出来的灵符的威力，也足以令任何挑剔的人满意。

　　更何况这次他用得是青城密传的符兽之法，就是利用灵符召唤一些异常强大异兽之魂魄在人间现世，而后在用各种大威力的符法来武装它。这样一来，不但符兽会拥有生前的智慧和野性天赋，而且灵符构成的身体不但会如活兽一般灵敏凶猛，可以发挥出远远超越异兽本身的威力，甚至可以通过搭配不同的灵符，来制造出适合符法高手需求的怪兽来。

　　但是这个符兽法也有其弱点，一是召唤兽灵会给召唤者带来不小的负担，若是兽灵太强或者召唤者精神消耗太大就会有反噬的危险。况且这种法术不但有时间的限制，对符录的消耗也是非常巨大的，普通玩家是绝对舍不得如此浪费灵符。

　　但是在特别危急或者急需战力的时候，威力绝大的符兽之法对战局的影响就非常巨大了。在其他人面对双首龙蛇这怪物的时候都自保不暇的时候，天下第一却在败类和尚的掩护下撤出老远，以天乾导灵符唤出了一只恶非的兽灵，然后再施用妙法，以二百余张灵符组成了恶非兽的身体。

　　恶非乃是九十级左右的厉害怪物，身长两丈，头如笆斗，三足四翼，胸前那只独爪可以分金断玉，生裂虎豹，性子凶残无比。虽然生前的恶非兽比起这只双首龙蛇来相差不可以道里记，但是两百余张先天炽火符可不是闹着玩的，这种纯由强力灵符组成的身体不但威力更胜恶非原本的身体，而且还增加了无穷的火焰威力。

　　恶非兽身上翻卷着怒焰飞到了双首龙蛇那颗青色的龙头之上，那龙蛇毕竟威力受了限制，只相当于不到一百级的精英BOSS。见了恶非扑来也知道厉害，丝毫不敢小觑这只满身灵气的火兽，独角上立刻放起无穷的青光，挡住恶非下扑的火爪利牙，只管被攻击带起的火焰燎得木须尽然，却也没有让气势正旺的恶非占到什么便宜，只气得还保持着生前凶性的恶非狂叫连连，一爪一爪得朝青色龙头上猛抓。

　　败类和尚口中念念有词，手上则飞起一个金钵，里面咕嘟咕嘟冒出许多白气，见风既散。舞阳城的几个人看到后都是一喜。果然，不一会儿众人就都觉得身上一凉，再看自己的状态，除了之前已经加过的攻防血气之外，又多了一个物理攻击附加水属性道法攻击的效果。

　　要不怎么说辅助型玩家在中型大型的战斗中都极为重要呢，败类和尚这一下让大家放开了不少手脚。天下无敌的十九神魔，想飞的双剑和一件水系法宝倒海幡，天下无双的九口雪隐剑，野云的水云剑和两件火系法宝都疾飞而起，一起砸去青色龙头之上，配合着天下第一的符兽打算先集中火力毙敌一首。而楚老二和戒烟则以血换血，硬拼另一颗黄色龙头，不让双头有会合的机会。

　　大道的妖族中，有一批高手最为擅长妖族特有的变化之术，或大或小，或变化山石树木，或变化花鸟鱼虫，乃至天龙麒麟、巨龟灵凤，不一而足。楚二当家出身妖族，正是此道中的翘楚。

　　虽然现在等级还不高，学不到更为精深的变化之术，但是楚碧痕除了天鹰本体之外，也已经学到了变化巨猿和怪蟒这两种形态。只是妖族在变化其它非本体形态时使用法术会造成法力消耗加倍，而且有诸多其它限制，所以一般来说楚碧痕也不太用这个技能。不过，这个危急的时候楚老二也顾不得那许多了，先是以天鹰本体加速急冲到黄色龙头之上，然后突然变化成一条也有四丈多长的墨鳞巨蟒，一下子牢牢缠在黄色龙头的七寸之处。楚碧痕变身成巨蟒后就多了个毒属性的效果攻击，蓝绿两色光芒在他张开的大嘴中一闪，就狠咬在了龙蛇黄色头颅的七寸之上。

　　黄色龙头一声痛嘶，七寸乃是龙蛇之属最致命的地方，岂可容人肆虐？只不过它自己想咬咬不到，青色龙头又被缠住，只气得黄色龙头将脖子上的鳞甲猛力张开，那些锋利如刃，都有面盆大小的鳞片在楚碧痕变成的蟒蛇身上开出一道道血花，有些鳞片甚至都穿透了他的身体，顿时让楚碧痕流血不止，生命狂降。但是好在变成蟒身的时候楚二当家生命奇高，而且败类和尚的摩尼回天咒也很快罩到了身上，帮助他快速恢复生命。

　　相比楚碧痕而言，戒烟打得更为艰难。他变成金刚化身之后就不能御使佛门飞剑了，而是只能御使佛光飞行，速度比较慢，追不上纵横八方的黄色龙头，但是不变大金刚的话，又没有其他的攻击手段，只能在旁边干瞪眼。好在他拍红了光头之后倒是琢磨出一个变态的方法解决了这个问题，只是危险性比较大而已。

　　戒烟的办法就是驾着剑光飞到双首龙蛇黄头的上方，而后在空中找准位置变成金刚法身，径直从空中砸下去，再辅以佛光飞行，就可以成功的落到龙蛇的头部附近。

　　只可惜这个设想随好，但是实际操作起来却不那么顺利，戒眼倒是真的落到了龙头之上，只可惜他的命实在不好，没落到安全地点，而是砸到黄色龙头的龙角之内。

　　这些龙角锐利无比，而且里面枝杈极多，要不是戒烟的金刚法身本身就具有极强的防御能力，铜皮铁骨，恐怕就撞这么一下就死定了。即使如此，他也付出了一条胳膊被龙角整个洞穿，半边大腿被开了半尺长的血口子，身体又被龙角挂在半空中的代价才算抵达了自己的目标——黄色龙头之上。

　　变成法身的戒烟也有双首六臂，一条胳膊废了还有五只。当下用其中的三只抓住龙角，把自己从龙角衣架上解救下来，其他两只拳头则狠狠砸在龙头之上，溅起一片血花。金刚化身力量加成比较大，而且佛法伤害不列入五行当中，金刚化身自带的摩珂大力神通对双首龙蛇造成的伤害，也不比天下第一的符兽少多少。

　　“小心点！”天蓝心情发一声喊，却只能用两记太乙神雷稍微减慢一点点龙蛇巨大的蛇尾飞袭而来的势头。

　　“我靠！”若水御剑往另一边猛冲数丈，才勉强躲过空中飞过的蛇尾，手掌一张，五连发的丙灵箭齐齐射在蛇尾的鳞片上，前三箭只炸开一些坚硬似铁的鳞片，后两箭则把一大块肉狠狠炸飞，算是报了刚刚的一尾之仇。

　　早在大家还在空中准备的时候，想飞和楚碧痕就一人交易给若水一件东西。若水只略扫了一眼这些东西属性就毫不客气的收下了，这时节可不是客气的时候，如此两件宝贝还是先拿来用再说吧。

　　楚碧痕交易过来的是一件三阶法宝天忿镜，法宝本身没什么太大的威力，但是装备在身上可以增加半成火属性道法伤害这个装备特效却算得上比较实用。

　　想飞给的则是一枚指甲盖大小的铜钱，属于特殊装备耳环，不占用法宝栏和装备栏也可以佩带，算得上是个稀罕物。附加的属性也很简单，火属性道法攻击附带灼伤特效，每秒伤害等于造成灼伤的法术伤害的十分之一，持续时间三秒。

　　有了这两样东西的道法威力加成，又有了大赤丹这样保命的顶级灵药，若水一个人就承担了大部分的攻击重任，孤身奋战在龙蛇后半身。若水往流焰的火流星和紫炎的紫火电蛇上贯注全部的丙灵真气和融金剑决，百十道红紫火光不断地削在双首龙蛇的鳞甲之上，火劲四散之下，不少鳞片被砍飞，带起不少的血肉。除此之外，阳火神雷、火云舞、烈炎蚀天和丙灵箭都跟不要法力似的乱丢，在巨大的蛇身点着了一处处火头，一时间焦香、肉香四逸。

　　由于双首龙蛇火属性法术伤害增加三成这个弱点，让若水的这些法术对双首龙蛇造成的伤害远比看起来还要大。如果还是在一百四十八级的时候，双头蛇大大自然不会把这点点伤害放在眼里，但是现在却不得不想点办法来避免尾部继续挨打。感受到威胁怒发如狂的双首龙蛇巨尾狂扫，虽然打不着灵活自如的若水，但是却也让若水一时无暇进攻，被它借势盘成了一团，一下子把最坚硬那部分鳞甲顶到最外面，而把相对柔软的腹部藏了起来，同时也等于把大部分的身体置于了自己一双龙头的保护之下。

　　想飞、天下第一等人只管大占上风，却一时也制服不了青色龙头；楚碧痕和戒烟以血换血，虽然暂时没有性命之忧，却肯定坚持不了太长的时间，随时有可能被黄色龙头搞定；天蓝心情只能用法宝帮大家挡一挡龙头吐出的法术攻击，若水对付不了蛇尾，但是双首龙蛇拿他也没什么办法，双方一时间竟然陷入了僵局之中。


第九十一章 破釜沉舟

　　首先打破这个僵局的，还是本身实力上占据绝对优势的双首龙蛇。

　　虽然若水这帮人通过一开始巧妙的战术一度和双首龙蛇打成平手，僵持不下，但是这并不代表两头蛇大大的本事就仅止与此了。实际上，双首龙蛇的攻击力虽然在若水他们看来堪称恐怖，但是在同级怪中也算是很普通的了。但是，如果要从防御力和持久力这个方面来考量的话，那么双首龙蛇绝对可以进入大道同级别怪中的前五，属于那种任何人和怪都不想遇上的，打不烂拖不垮的超级牛皮糖。

　　大家在开始阶段不要命的一阵猛攻，已经对这大家伙造成了极大的伤害，双首龙蛇那么浑厚的血量都被这一轮打击一下子磨去了十分之一。而且青色龙头由于是大家主攻之处，所以已经是伤痕累累，不但木须尽燃，连龙目都被想飞利用变化莫测的剑术刺瞎一只，要不是龙头上独角发出的乙木灵光无论防御进攻都极厉害的话，恐怕已经被这一帮变态家伙蹂躏得面目全非了。

　　只可惜他们的拼命进攻也让双首龙蛇拼出了真火，原本一直只用巨锤般的头颅作为武器来用的黄色龙头猛然从嘴中喷出一道黄气来，天蓝心情看到后马上把兜天网撤往这边挡一挡。她本以为这是什么厉害法术，想把大家拖延一下闪躲的时间，却没料到这黄气居然毫不费力就穿透了她的兜天网，喷在了青色龙头之上。

　　双首龙蛇自然不是喜欢玩自虐的傻瓜，这一口黄气也不是什么强力攻击性法术。黄色龙头这一口气喷出来，全部都聚集到了青色龙头之上，而龙头上的伤一旦处在黄气的包裹下，居然就以肉眼可见的速度恢复起来，眼尖的天下无双已经看到怪物头顶的血条又开始缓慢的增长起来。在大家还在死命攻击的同时出现这个现象，说明双首龙蛇现在的恢复能力已经超出大家的攻击力了。

　　“不会吧？”只有没有直接面对龙头，而是继续和它那条大尾巴较劲的若水现在还有精神喊叫，他忍不住大叫了起来，“这还要不要人活了？”

　　让大家跌破眼睛的其实还有后头，青色龙头在渐渐恢复原本生猛状态的同时，也朝黄色龙头喷了一口什么东西。这次从龙嘴里面喷涌而出的是青色的乙木灵气，尽管想飞他们出尽法宝拦截了其中的大部分，但是那少量的灵气接触到黄色龙头后就快速的潜伏下去，虽然没有让黄色龙头变得更威猛一些，却让双首龙蛇的血量恢复速度又变快了一些。

　　“靠！”“太牛叉了吧，这叫我们怎么打啊！”“设计这头大怪的设计师，我XXXXXX”之类的声音此起彼伏，充分表达了大家的愤慨。

　　这个时候想飞却是眉头紧锁，不知道在想些什么东西。他和楚碧痕都没有说话，但是其他人虽然手上没有放松，但是心里已经隐隐觉得不妙了。一个皮厚血长，还可以在战斗中不断恢复的超级BOSS，绝对不是好惹的主，若水他们不得不挑上的双首龙蛇，可以说是一块烫手到了极点的山芋。如果后面战斗不发生什么变化的话，那么他们可以说是除了等死以外，没有第二条路好走。

　　就在大家心里犯怵的时候双首龙蛇的两个大头又都开始发威了，黄头的威势十足，依旧是纵横无敌，而青头的法术攻击也是又急又密，天下无敌的一头神魔速度稍慢，就被那青色的光珠打成了一天骨粉。

　　天下无敌脸色一白，这些神魔等于他身体的一部分，一旦被消灭一只，他自己也会受到不小的伤害。而且他的这些神魔从开始修炼以后已经自有形到无形，又从无形到有形转换了三四次，虽然十九神魔要在有无形之间转换二十七次才算圆满，但是在现在这个阶段来说已经算是极厉害的防身御敌手段了。不小心损失一只，不但等若他之前许多的苦工白费，其自身实力也要大减。想要恢复到最佳状态的话，不但得要收集材料从头再练一只神魔，而且还要比原来下更多的苦功才能追得上其他人的进步。

　　好在双首龙蛇在身体近乎变态的恢复力支持下再一次发动的攻击狂潮势头虽然凶猛，而且若水他们这边有几个人躲闪已经很是勉强，但是除了暂时没有性命之忧的老楚和戒烟以外，其他人依然全部都安全地逃到了攻击范围之外。等到双首龙蛇这一波攻击狂潮消退下去以后，大家又都各使手段，冲到龙蛇的青色龙头近前。

　　想飞在这个时候突然一展眉头，开口道：“蓝，你去牵制蛇尾，老三，过来帮我们砍这个青色龙头，其他人照旧！这次大家只用五成攻势就可以了。”

　　所有的人包括楚碧痕都是一愕，天下等人都下意识的看了楚碧痕一眼，老楚这个时候表现出了一个成功领导的魄力，用力点了点巨大的蛇头，示意自己的同伴全部听从想飞的指挥。

　　若水和天蓝心情早就依言换了个位置。双首龙蛇的尾巴这个时候已经采取了守势，以天蓝心情现在身上的家当，无论是用法宝还是用五行归元神雷这种一次性手雷都可以勉强牵制住蛇尾让它不乱动。而若水这个现在最强的攻击手的到来，可以让围剿青色龙头的阵容更加的强力，更加的豪华。当然，这个变化也不是没有代价的，少了天蓝心情在远处的提醒和阻挠，其他人被双首龙蛇攻击到的可能性也要比原来大了不少。

　　但是这个时候，如果继续和双首龙蛇这样耗下去，势必会全军覆没，所以想飞这个时候作出的，其实是一个破釜沉舟的决定。

　　双首龙蛇两只脑袋一木一土，不但各有各的特别之处，而且最为厉害的地方就是可以互相支援。只需要各自喷吐一口灵气，就可以快速恢复龙头的伤势，大量提升自己的生命。但是，想飞偏偏在它们这个最厉害的地方，找出了双头蛇最大的弱点来。

　　两只脑袋互相支援的确是非常厉害，但是如果能在另一只脑袋还没来得支援以前就轰暴另一个脑袋的话那又会如何呢？难道它还能在一瞬间再长出来一个脑袋不成？

　　想飞皱着眉头的时候，就是在思考这个想法是否有可行性。现在最需要了解的情况就是，这双龙头之间的互相支援，到底是有一定的时间间隔，到了时间就施展，还是不管间隔多少时间，一旦其中一颗头有生命危险，另一颗头就会立刻给予支援呢？

　　想飞从刚刚那次攻击中得出的推断是，双头支援的方式，应该是第一种。

　　但是，这仅仅是想飞的推断而已，真实情况究竟是不是这样，还要经过事实的验证，毕竟光凭刚刚那一次的支援行为，是没办法得出正确的判断的。所以想飞只好再用刚刚的攻击方式试上一次，看看这两颗大头的支援行为，究竟是如何运作的。

　　当然，就算想飞的判断完全正确，他们这些人能不能在时间内打掉双首龙蛇一个脑袋，还是个未知数。但不管怎么样，这已经可以算是他们唯一一个击败这头等级接近一百级的超级BOSS的机会了。

　　所以，在接下来的这一次的攻击里，除了老楚和戒烟在牵制的时候尽量自保以外，大家都依照想飞的话减慢了攻击频率。这么做的结果就是由于不能给双首龙蛇带来足够的压制，所以导致青色龙头大发神威，法术喷射打得大家狼狈不堪。若水的八道旋风只是被擦了一下，防御度就直接清零，而天下第一放出的火符恶非也挨了一下，顿时气焰收敛了不少。

　　在攻击效果明显不如上一次攻击，怪物减血甚至还不到二十分之一的情况下，黄色龙头依旧在某一时刻后给了青色龙头一记大补灵气，而青色龙头投桃报李，也同样还了黄头一下。双首龙蛇原本就几乎看不出减少的血条在十几秒种之后，就再一次恢复到全满的状态了。

　　这一次青头黄头受到的伤害都小的可怜，完全没有造成生命威胁，但是它们依旧使用了恢复技能，综合了这两次攻击的表现，想飞几乎已经可以断定，这个双头互为奥援的恢复模式应该是属于每隔一段时间自动使用的，而不是怪物智能自动控制的。

　　这就给了想飞的计划以可乘之机，如果大家真的可以在它们使用恢复技能之前打掉其中的一个脑袋的话，那么这种厉害到变态的恢复方式就没有用武之地了，而若水他们，就有机会干掉这只无敌大蛇，而不是像现在这样只能等死。

　　以想飞的性格，原本还要在观察一次才可以坚定自己的判断，但是现在这个情势下也容不得他再做耽搁了。在大家退出老远，躲避由于双首龙蛇状态全恢复而开始又一次例行的强势攻击波的时候，想飞告诉大家，等这一轮攻击缓下来以后，大家要尽一切力量攻击青色龙头，绝对不能藏私，所有人的生死，都只能看这一次以死相搏的结果了。如果能顺利打掉它的其中一颗头，那么也许大家还有一线生机；如果大家拼了老命都还解决不了青色龙头的话，那么大家全都早点去死也不失是一个好点的结局。


第九十二章 斩！

　　“咦，果真如此啊！”

　　当漫天飞舞的青色光弹擦着众人身边飞射远去，双首龙蛇志得意满的吼声再一次响起来的瞬间，青色龙头的附近却突然爆出了数道耀目的光华。前一刻还远在青色龙头光弹攻击范围之外的各人都在这一瞬间里冲进龙蛇身前的范围，眼光里毫不掩饰的杀机显示出，他们现在已经被逼出了所有的杀气和决心。

　　最先攻上去的当然是想飞，作为战斗中的临时指挥，以身作则的他在闪电般飞到龙头附近以后就毫不犹豫地发动了自己最强的攻击模式——双剑合壁，同时还使用了虽然可以增强攻击力，但是却极危险，极耗精神法力的搏命手段身剑合一，整个人和一双宝剑化为一道足有十多丈长，声势煊赫无比的八色光虹，丝毫不顾周围尚存的零散攻击朝青色龙头猛袭而去，完全没有想飞平时的从容淡定，也没有一丝技术流的技巧，完全是以硬碰影，简直彪悍到一塌糊涂。

　　他的这两口飞剑一口叫流彩虹，一口叫紫电闪，乃是他的散仙师傅传下的重宝，属于可以自行升级到十阶的特殊飞剑。这双飞剑各有特长，流彩虹剑飞弧线，剑光绵实，潜力极大，而且易于操作，用来防御再好不过；紫电闪则是变化多端、灵活无比，尤其是飞行迅疾，又附加强力电属性伤害，可以在接触的一瞬间暴出强大的伤害力，非常适合想飞迅疾多变的进攻剑路。这两口宝剑，可以说是和技术流的想飞相得益彰，再相配不过了。

　　而且这两口剑又是属于成套的飞剑，所以享有成套飞剑的特殊技能——双剑合壁。这是一种可以同时提升飞剑本身品质和攻击威力的超级技能，当想飞开启双剑合壁的攻击模式后，他的这两口飞剑的威力都可以暂时提升到六阶，而且合壁威力全开之后，这一下攻击所能造成的伤害简直可以比拟四口六阶飞剑同时爆发最强一击的威力。

　　于是，当这道八色光虹毫不留情地轰击到青色龙头利用独角紧急布下的青色光幕上时，一声震天的巨响让所有人在一瞬间完全听不到任何的声音，光虹和青幕撞击时爆发出来的光芒耀花了所有人的双眼。发生碰撞的那一刻，整个青色龙头的周围都卷起了威力对冲所引发的狂飙，同时满空飞舞的还有想飞在撞击后控制不住的四逸的强大剑气，所有的这一切都让人不得不惊叹于想飞这一击无与伦比的超强威力。

　　等漫天的光芒散去，想飞这超乎大家认识的一剑所带来的声光特效消失以后，青色龙头上的龙角已经只剩下短短的一截了，龙头上血肉模糊，尽是剑气飞散后造成的伤害。最重要的是，青色龙头刚刚仗之抵御众人攻击，让大家半数以上攻击都做了无用功的青色光幕，已经被这恐怖的一剑完全摧毁了。

　　青色龙头悲吼一声，目光中透出疯狂的杀意，口中的光弹如同决口的江水一样汹涌喷射而出，在身前形成一片法术光弹的海洋。它的目标很明确，消灭那个让自己狼狈到极点的小虫子！

　　想飞这彪悍无双的一击除了给青色龙头带来迎头痛击以外，自己也在这一次攻击后暂时失去了大部分的战力。面对着青色龙头近乎失去理智的疯狂反击下，不得不靠在从急忙赶来的天蓝心情身上，被拉着飞离了这一片空间，找个相对远一点的地方来恢复消耗了九成以上的法力和精神。饶是他们撤的快，也被龙头的反击打中了好几下，要不是天蓝心情速度不慢，兜天网着实威力强悍，又有其他人的及时掩护，失去力量的想飞肯定是要葬身在青色龙头的怒火之下了。

　　耳听着黄色龙头同样怒吼一声朝另一个头靠拢过去，楚碧痕立刻选择了拼命阻挠。从蟒口中喷出一大口鲜血以后，他那粗大的蟒身像是被人猛吹了一口气的气球，突然间膨胀起来，长达四丈的巨蟒转瞬间就涨大到了十丈，用力勒在了黄色龙头的脖子上。

　　楚碧痕在用力的同时就已经听到了黄色龙头颈骨断裂时发出的声音，虽然这并不致命，但是也足以让黄色龙头感受到一些生命的威胁了。但是他付出的代价也超乎寻常，身体突然变大让插在他肉体里的黄色鳞片如同无数口利刃一样在蟒身上开了无数条伤口，楚碧痕的血几乎在一瞬间就降到了危险区，要不是他及时吞下了一颗大赤丹，恐怕这个超级牛比的高手就要死于非命了。

　　当然，想飞和楚碧痕这舍命的攻击也没有白费，因为他们的拼命而突然豁然开朗的战局，让余下的人联手开始发威了。

　　戒烟在同一时间抡动铁拳狂敲黄色龙头的脑壳，痛彻心肺的敲击配合着楚碧痕的自残式攻击终于转移了黄色龙头的注意力。而另一边的败类和尚则在瞬间撑起了一只佛光大手，漫天的佛光奇迹般得挡下了所有从龙口中喷吐而出的光弹。

　　他一边吐着血一边在组队频道勉强大喊：“五秒！四秒……”

　　他大喊着的，当然就是自己这个拼着受重伤也要发动的超级技能所能发挥作用的时间。如果不是这样，其他人就根本没办法在漫天的攻击中发挥出自己全部的实力来。不过，他喊了也是白喊，因为其他人根本无暇听他的喊叫，这些已经红了眼的家伙一早就已经舍身扑上前去了。

　　失去了青色光幕的屏蔽，又没有了法术光弹的牵制，青色龙头现在能做的，也只有用血肉之躯迎战了。

　　天下第一的火符恶非兽几乎笔直地飞进了青色龙头的嘴巴里，在立刻被撕成碎片的同时，全部爆发的先天炽火符也给青色龙头带来了终身难忘的回忆，如果这个连舌头都被完全炸碎的家伙脑海中还有理智的话……

　　天下无双同样发动了飞剑合壁，虽然他的九口雪隐剑本身只有四阶，而且合壁后所能提升的威力也远不能和想飞的合壁相提并论，但是指挥那道雪色长虹斩去青色龙头的半个下巴还是不成问题的。

　　天下无敌的十八神魔现在展现出了数量众多的优势。十地神魔力量十足，现在分出来暂时拖住双首龙蛇乱甩的尾巴，九天神魔虽然损失了一头，但是余下的八头白骨神魔则把全身都化成了骨刀骨剑，骨捶骨斧，在青色龙头上留下了深可见骨的伤口。

　　野云更是疯狂，他直接合身扑到了青色龙头的眼前，还不等它用那充血的眼球调整焦距瞧上一眼，两个硕大的，全由真气组成的拳头就狠狠砸在了双首龙蛇青色龙头的双眼之上，出拳之狠让人很怀疑他在现实中是操什么职业的。那些飞溅的血花和玻璃体让站在龙眼附近的野云看起来无比的狰狞，龙蛇发疯似的咆哮也无法让他的脸色有一丝的动容。

　　火云笼罩着全身的若水选择了和野云一样的近身作战。一团燃烧的烈火站在巨大龙头的鼻尖之上，烈火中的若水突然露出一个人畜无害的笑容来，虽然明知道双首龙蛇肯定听不懂，却依然双手围成一个喇叭，朝龙头喊了一句：“喂，你好吗？”

　　随着这一声喊，若水身上突然飞出了五道奇光——超强的法力恢复和不计成本的磕药让他可以同时使用比别人更多的强力攻击手段，眼看着龙头几乎要被打成猪头的他却选择了最后一个动手，因为他已经在组队频道里，把最后一击的责任揽到了自己的头上。

　　恢复技能发动时间已经快到了，黄色龙头已经开始朝这边看了，若水身边环绕着五道奇光，突然自言自语了一句。

　　“你不用回答了，马上你就会变得不好了。”

　　话音落下的同时，五道奇光也各自现出了原形，发动了声势浩大的一击。

　　一只巨大的六臂水猱挥动着巨大到非常的鞭子，狠狠一鞭抽在了龙头之上，长长的鞭身留下的恐怖青紫痕迹同时被鞭子附带的水雷炸开，脓血四溅。

　　古藤印在空中散发着青黄之气，四道神秘莫辨的印文射在龙角附近，原本就已经被砍去大半的龙角几乎在一瞬间就被砸进了脑袋的血肉里，又是一天血花。

　　水云星梭变化出来的水云钻进了龙头的鼻孔里，像是被贪婪的烟鬼一口吸进去的香烟一样。但是喷出来的，就不再是烟了，而是洪流般的腥血。

　　被加持过诸天运化剑道大法、熔金剑决、丙火真气的紫炎、流焰，天下无双勉强再一次发动的九剑合一，天下第一的七十三道斩铁符，野云的水云、裂云双剑，以及刚刚赶过来的天蓝心情发动的聚镞、寒英。共计十五口起码也是四阶的极品飞剑，七十三道堪比三阶飞剑威力的斩铁符。

　　什么样东西可以阻挡这样一次钢铁洪流似的群剑一击？也许一些超过七阶的高级法宝可以，但是双首龙蛇血肉组成的脖子绝对不行！

　　一个字，斩！


第九十三章 战斗的终局

　　冲天的血光中，被整个从脖子上截断的巨大头颅带着半声惨嚎落向地面。但是，和双首龙蛇青色的龙头一同摔落的，还有败类和尚被法术球殴打地变了形的身体。还没尸体等落到地上，就见败类和尚身化一道白光，找牛头马面喝茶去了。那个青色龙头则啪的一声摔在地上，溅起的血花足有一两丈高，也算是为败类和尚送行了。

　　虽然成群的飞剑和斩铁符将青色龙头顺利斩下，这一成功同时也给所有人带来生还的希望，但是九十七级大怪就是九十七级大怪，虽然只是其中的一个头，但是青色龙头被斩落前一瞬间的垂死一击，还是让刚刚施展了越级法术而身受重伤的败类和尚避无可避，只能含恨化光而去。

　　“和尚！”和败类和尚关系最好的除了舞阳城的高手以外，就要算是戒烟了。身处同一个工作室，见惯了同伴死亡的楚碧痕他们还好，但是戒烟却真的因为和尚的挂掉而怒了。

　　一派金光从他的金刚之身上升起，汇聚在他的额头。一枚小小的宝瓶在金光中渐渐显形，随着戒烟的指挥晃晃悠悠地落在黄色龙头的头颅之上。但是，让大家很不理解的是，这看上去非常有卖像的一击最后却悄无声息地消失了。

　　戒烟嘴角抽动着，一半是朋友挂掉而恼恨，另一半则是为自己心疼。

　　能让戒烟憋到这个时候才舍得放出来，而且还表现的无比心疼的技能，当然不会是雷声大雨点小的废柴技能，更不会是没有任何效果的无用技能。

　　刚刚还浑若无事的黄色龙头突然间龙目充血，龙蛇的整个上半身都开始疯狂地扭动起来，众人光用肉眼就可以看到龙头和脖子上的那些肉超乎寻常的颤抖和扭曲，从那些颤抖和扭曲，以及戒烟解恨的笑容来看，这些肉的主人正在经受一种就算拥有强悍无比的身体也难以忍受的痛苦。

　　中了戒烟专门从内部发威，不但寄托了佛法中几乎所有负面能量，能让目标肉体完全享受一遍又一遍超乎想象的痛苦，并且最终可以爆发出强大杀伤力的佛门法术的话，就会像双首龙蛇现在这个样子。

　　这形如一枚小小宝瓶的法术，正是戒烟最终的绝招，大须弥执念法。

　　这种大须弥执念法是密宗中极少数得到真传的弟子才能学到的攻击法门，需要消耗极巨大的代价，来换取一种带着浩然佛力的力量。这种力量攻击时效果不显，但是击中敌人却可以随施展者的心意爆发，从内部击败对手，却不伤及敌人表面。只是这种特别的技能威力虽然巨大，但是其巨大的消耗却让学会这种技能人从来不肯轻易施展。

　　如果不是败类和尚的死，戒烟也不会冲动的用出这种限制级的技能。因为这种攻击施展的代价不是法力，而是玩家自身最高的一项技能等级。仅仅是释放这么一枚小小的宝瓶，就足足消耗了戒烟两级左右金刚化身的技能，这可比他挂上一级带来的惩罚还多，足够让他心疼的要死。当然，这个技能的威力也足够对得起如此巨大的消耗，刚刚被斩去一头的双首龙蛇，原本血量已经骤降了接近三分之一。再又被戒烟打了一记宝瓶以后，刚刚还耀武扬威的双首龙蛇的血，已经降到了连鼎盛时期一半都不到的地步。

　　这个时候离双首龙蛇最近的人之一的楚碧痕却突然大喊了一声“不好！”伴随着这声喊，双首龙蛇巨大的身体上到处都浮动着一层黄色的光芒。楚碧痕这个时候已经闪电般的从龙头的脖子上弹了起来，巨大无比的蟒蛇随风化成了一只天鹰，闪电般的扑飞出去，几乎是用最快的速度逃出了双首龙蛇的身体周围。但是还有些心疼自己损失的戒烟在这一刻却还没反应过来，等他注意到身边的黄色光芒突然充斥着眼球的时候，时间已经太迟了。

　　一连串巨大的，锋锐如枪的土刺在黄光笼罩下从双首龙蛇的巨体上闪电般的升了起来，从头到尾，没有一个地方遗漏。

　　当一根碗口粗细的锋锐土刺噗的一声扎穿戒烟的身体，让他步好友的后尘化光而去之时，众人提醒的喊叫和救命的攻击才刚刚赶到。虽然没有救下戒烟，但是群涌而来的法宝还是将击杀戒烟的那根土刺轰成了土渣。

　　战斗到了现在，不死人则已，一挂就挂了两个，就连双首龙蛇这头超级悍怪，这个时候也落了个半残的下场，可见这场战斗激烈残酷的程度。虽然侥幸没有死，但是若水他们这帮人消耗地除了海量的法力和精力以外，也消耗了不计其数的丹药。这个时候的他们才来得及想到，若不是双首龙蛇的实力被限制到了一百级不到的话，恐怕这里早就血流成河，若水他们所有的人统统都要去望乡台等待复活了。

　　但是，若水他们是决不会感激双首龙蛇的，乘你病，要你命是几乎所有老鸟玩家共同的特点，在场的这些人也不例外。虽然死了两个队友，但是双首龙蛇的窘态也表露无虞，不但有了不停消耗生命的巨大伤口，而且也没办法用那招最厉害的恢复技能了。所以大家即使都希望能稍微缓上一口气，却都选择在这一刻发动了第二波攻击，决不容双首龙蛇有缓过气的机会。

　　想飞和楚碧痕现在算是两个重伤号，他们刚刚一个几乎独力纠缠一只龙头，另一个用身剑合一，双剑合壁的超级大招硬拼另一只龙头，都到了油尽灯枯的边缘，虽然也勉强出手，但是威力全都大减。

　　现在攻击最强劲的，当然是占着火属性道法优势的若水了。

　　刚刚一瞬间在同时使用两口四阶飞剑、三件法宝的时候，还发动了自己几个威力最大的技能，原本若水的消耗也异常的大。但是由于自身恢复能力的惊人，他还是比其他人更快的补满了法力，再一次发动了满功率的三大火属性道法：火云舞、烈炎蚀天和丙灵箭。

　　火云包裹住的蛇身之上，一大片一大片色作橙黄的火焰牢牢依附在双首龙蛇的身体上烧个不停，丙灵箭更是有着恐怖的爆炸和穿透能力，对皮糙肉厚的龙蛇所能造成的伤害远胜威名远扬的各种雷法技能，再加上身上装备的法术加成和两口火流一般在身边环绕攒刺的火焰飞剑，若水现在简直变成了一个火人，一个燃烧着的人型蜡烛，一个刚从火海地狱里爬出来的恶鬼。

　　战斗还在继续着，寒光闪闪的飞剑、形形色色的法宝、数之不金的神雷、真气凝聚的铁拳和飞针、一只由灵符组成的浑身冒火的红鹤……当这些攻击一次又一次冲击着双首龙蛇的身躯，带走它大量生命的同时，巨大无比的蛇身和垂死一搏的黄色龙头也给众人带来难以想象的损失和伤害，让前来做任务的玩家好好享受了一把生死之间游走的快感。现在这个时候，就看那一方能顶到最后了。

　　天下无敌的十九神魔只剩下七个了，而且还个个带伤，几乎维持不了形体。野云则是真气消耗太大，现在只能靠飞剑混日子，练气决衍生的法术已经好久没拿出来现了。天下无双本来消耗不大，自己还行有余力，但是为了保护符录已经全部耗完了的天下第一，却被黄色龙头偷袭，一口咬成两截，成了第三个挂掉的队友。

　　天蓝心情继续暴力女的表现，一记爆击，双剑打出了一个恐怖的伤害。但是随后龙蛇的一记尾巴横扫，却让她几乎折了腰——要不是想飞用自己仅有的法力驱使流彩虹挡了一下的话，那么天蓝大美女就不知道要被扫飞到什么地方去了。

　　若水的丹药消耗的也差不多了，但是仗着恢复能力还勉强维持着不错的攻击力。至于楚碧痕，他不过是一架蹩脚的空中轰炸机，只剩下用自己并不出色的法宝来进行远程攻击的本事了。

　　当若水发动自己一天中唯一一次土遁的机会，闪现到双首龙蛇的腹部，给了它致命一击以后，玩家们终于还是笑到了最后。当双首龙蛇摇晃着自己黄色的脑袋，轰然倒在平台上的时候，所有人都一屁股瘫倒在地上，毫不顾及形象的呈大字形躺着喘气，包括刚刚才在平台上鄙视过这种行为的天蓝心情。大家脑海中的第一反应不是干掉超级BOSS带来的幸喜和庆幸，而是——这场该死的战斗终于结束了！

　　刚刚在大战的时候消失无影的八角竹符镇洞符牌突然从半空中显现出来，那一道光柱再一次出现。有所不同的是，这次它是从上而下，照在了双首龙蛇血肉模糊的尸身上。

　　原本腥臭无比、血污遍地的龙蛇残骸，被这光柱一照，就开始融化成水雾状的东西，被镇洞符牌吸进了自己的体内。当双首龙蛇所有的尸身都融成水雾，被吸得一干二净之后，空气中渐渐显现出一只个头只及刚刚那只龙蛇二十分之一大小的虚影龙蛇，顺着光柱一路乖乖爬进镇洞符牌里去了。而空地上只留下了几样闪着幽光的物品和一张在半空中悬浮的纸片。


第九十四章 意外收获

　　吸纳了双首龙蛇死后凝结的魂魄，镇洞符牌青黄色的竹制符身上多出了一些暗红色的花纹，竹符的两面各用几根写意的线条勾勒出一个栩栩如生的龙头，整个竹符变得光华内敛，只能看出竹符极深处隐含着青黄两色的精光，而不像是之前拿在楚碧痕手里时那样虽然耀眼，光芒却显得轻浮。

　　“终于还是拿到了。”楚碧痕叹息着勉强站起身招了招手，那枚镇洞符牌有如听话的孩子一般投入到他的手中。郑重地确定了一下竹符的属性以后，楚碧痕的脸上露出了如释重负的神情。

　　随着他轻松下来的表情而来的，是姗姗来迟的系统提示。

　　“玩家楚碧痕获得登仙庭洞府所有权之象征镇洞符牌，闯阵夺府之任务结束，玩家楚碧痕所属小队获得善功（恶果）若干，洞府一座，奖励可在洞府宝库内领取……”

　　“这任务终于还是完成了。”

　　舞阳城的人都因为此行最终获得洞府而喜形于色，若水想的则是，这件事终于可以结束了，拿了工资和奖励立刻走人，下次再不玩这种又麻烦，难度又高的东东了。若不是这次大家运气足够好，自己早就和他们一起玩完了，所以说，为了安全起见，还是离这帮变态远点的好。

　　楚碧痕走到双首龙蛇尸体消失的地方，刚想查看下地上双首龙蛇掉落的东西，突然面露古怪的回头问道：“你们谁做了收集五行道书残章的那个变态任务了？”

　　想飞、天蓝心情和野云几个人一起把头转向了若水，六道炽热的视线交织着把若水罩在其中。若水被他们几个的眼神看得有些不自在，不自觉地举起了手，道：“是我……出什么问题了？”弄得像是个犯了错的孩子一样。

　　楚碧痕用一种你中了五百万还卖乖的眼神横了若水一眼，道：“究竟你是变态到去找文魁星背书了还是脑子进水挑战了超级BOSS？你千万别告诉我，你不小心遇到了那个发布第一页道书任务的NPC了吧，内测的时候几大公会可是发动了无数玩家都没找到啊！”

　　“别人接的任务，我去帮忙任务蹭到的……”若水不敢看楚碧痕嫉妒的几乎要冒出火的眼睛，可怜巴巴的回答道，眼神却已经不由自主的飘到了楚碧痕身前漂浮的纸片上。

　　楚碧痕伸手一点，那张纸片就化成了一道金光，一头扎进了若水的怀里。“算你小子走运，这残篇第九页必须要身怀其他八页的玩家参加战斗才有几率从五行属性的BOSS身上暴出来，其他人就算想捡也捡不了，不然我早就抢了。”楚碧痕有些恨恨地说道，内测玩家中的精英都知道，五行道书残章集齐的几率极小，但是里面记载的东西乃是精深级别的五行法术，不但品阶高，而且都是些强力技能。

　　就像楚碧痕所说的那样，这张纸片正是五行道书之乙木残篇第九页，当它化成金光钻进若水怀里之后，立刻和其它七页道书合并到了一起，归附到了那本若水很早以前弄到的道书正五行先天衍化宝经当中。

　　要知道若水处女挂时弄到的这本正五行先天衍化宝经，乃是五行道书的总章，不但相当与五种残五行篇第一章的总和，而且还记载了关于许多法术的注释文字。因此，虽然若水看不懂这些注释文字的内容，但是随着集起的道书残页越多，这本道书还会有不少其它妙用渐渐显现出来。

　　这次机缘巧合之下弄齐了乙木篇，若水兴奋之余立刻展开了这本道书开始学习。当进度条结束以后，他的耳边马上就传来了系统提示的声音。

　　恭喜玩家若水，玩家若水学习正五行先天衍化宝经之乙木篇，习得乙木篇记载之木属性精深级法术风雷三变。学习过程中领悟正五行先天衍化宝经之上记载之注释，习得木属性心法大五行解木心法。

　　风雷三变：天府密册中记载的木属性道法，使用之时拥有三种形态变化之法：可附加风雷于其它法宝之上以增加法宝威力；使用者通晓木属性心法可幻化风蛇雷蛇单独攻击；使用者心法等级八十以上可布置八风驱雷阵，威力莫测。

　　大五行解木心法：正五行先天衍化宝经记载之奇门心法，可由任意一门五行属性精深以上级别之心法转换等级使用，使用时转化之心法等级暂降十级。

　　“他母个金戒指的，这不就是说，我七十多级的玉阳心法就可以转成六十级以上的大五行解木心法使用么？而且，看这个样子，貌似我一旦弄到其它五行道书的残篇，还可能学到其他心法啊，靠，第二、第三心法啊，太牛叉鸟！”若水一边翻看着系统日志上的具体介绍，一边努力让自己的脸上不带出特别兴奋的表情来，可惜若水演戏的功夫还不到家，原本不经意间显露出来的欣喜在他的蹩脚掩饰之下让自己一张好好的脸扭曲得不成样子，似笑似哭，比猩猩脸还难看。看着他的众人一边猜测这好运的家伙究竟学到了什么法术，一边都在心里觉得若水这家伙可能以前学过变脸绝技。不然的话，一个人脸上的肌肉怎么就能像现在这个样子朝上下左右同时运动哩？

　　在大道的技能当中，心法和法术不一样。前者是由师门传授的独门功夫，一切剑术法术等等技能，包括运用法宝，都是要靠各种各样不同属性，不同效果的心法来催动的，属于基础中的基础，效果基本等同与武侠中的内功。但是法术就不一样了，法术只相当与武功招数而已，只要内力，也就是心法威力足够强，心法品阶足够高，就算是和心法属性不合的法术也可以轻松学习和使用。举个例子来说，即使你学的是魔道里极厉害的心法，但是只要不是属性极端对抗，一样可以通过道书或者其他途径学习像上清神雷网、洞玄七曜大法之类的正派法术，只不过没有了对应心法的支持，不能发挥这些法术最大的威力而已。

　　但是和比较普及的法术技能不同，心法这种东西很是特别，除了可以在自己师门刷贡献而不断从低阶心法往高阶升级以外，一般玩家根本没有机会学到其他门派的独门心法的。一般来说，除了极少数有机会做了隐藏任务的幸运儿，能在不背叛师门的情况下拜入其它门派、地仙之流门下，可以学到两种不同的心法以外，就只有像若水这样，弄到了记载了心法技能的超级道书，才可以学到两种以上属性不相冲相克的心法。

　　不过，同时拜入两个门派这样的任务整个大道里也不会太多，更别提这些任务通常都被设计师弄得跟中年女人脸上的皱纹一样隐蔽。而记载心法的道书更是不比记载法术的道书出的繁琐而众多，其罕见的程度简直可以比拟《蚩尤逆天经》、《太上洞渊九符法篆》这样九阶、十阶的超级道书了。

　　看到若水的脸上阴晴不定，扭曲的厉害。天蓝心情可不知道他是在竭力掩饰自己获得第二心法和厉害法术的双重喜悦，于是爬起来上前给了他脑瓜一下，问道：“水水，老三！你到底在搞什么啊？脑子刚刚被双头蛇打坏了？”

　　若水连忙关了日志，诚惶诚恐地回答大姐头大人：“没什么，没什么，只是学了个限制多多的法术，一时间心里有些别扭而已。不碍事，不碍事，你们不用特别送礼物弥补我这颗脆弱的少男之心鸟，我是很坚强滴！”

　　天蓝心情不屑地一撇嘴：“少男？在那里，我怎么没看见？”

　　“……大姐头，我也是很纯洁的淫，不用这么打击我了吧？”

　　“若水，乙木残篇里到底记载了什么法术啊，你怎么这付表情啊？”想飞也有些好奇五行道书乙木篇给若水带来的变化，于是开口问道。楚碧痕他们的好奇心也不亚于想飞，都是一脸期待的凑了过来，看着若水。

　　“其实也没什么，”若水把风雷三变的属性展示了一下，道：“本来挺不错的法术，偏偏弄个什么心法限制，这不是馋我么？”

　　第二心法这个东西么，还是不要露出来的好，不然说不定还会把正五行先天衍化宝经牵出来，财不露白、厉害本事压箱底、深藏不露、扮猪吃老虎这些词一个劲的在若水脑海里转悠，让他找了个借口瞒下了自己其实也学到了大五行解木心法的事。

　　众人一看风雷三变的属性也都释然，明白了若水为什么脸部表情如此丰富了。楚碧痕同情地说道：“难怪你会一脸捡到一百块钱以后突然发现钱是假钞一样的表情，原来还有心法限制，真可惜了这个精深级别的法术哦……啧啧啧啧。”

　　若水：“……你到底是在同情我还是在讽刺我？”

　　楚碧痕：“今天天气不错，月亮很圆啊！”

　　若水：“……好烂的借口。”


第九十五章 登仙庭的宝库

　　双首龙蛇挂掉后丢出四样东西来。其中，乙木残篇乃是因为若水的缘故额外掉落的，所以应该除外。不过，除开乙木道书以外还能掉出四样东西来，可见龙蛇BOSS虽然下手是狠了点，但是本身还是很大方的。

　　舞阳城的人虽然看着这些东西眼馋，但是因为事前有约，自己这些人没有资格分脏，也就只好流着口水躲在一边角落里划圈圈。要知道，这可全都是九十七级精英BOSS掉出来的好东西啊。不过，除了楚碧痕负责帮戒烟挑一样东西，可以参加分赃大会以外，就只有若水他们四个外援来分享战利品了。

　　四样东西里除了三样五阶法宝以外，居然还掉出了一件六阶法宝百错金鳞钻，虽然现在还没有人有足够等级装备上这样的超级极品，但是光凭百错金鳞钻这个名字和高达六阶的品阶，放在拍卖里卖的话，起码也价值数万金。大家商量来商量去，因为是五个人分四样东西，最后还是决定把这玩意分给想飞和天蓝心情。因为他们除了出力比较多外，共取一样东西又不存在像别人那样分脏不均的问题，分走这件价值最高的东西大家也都没什么话说。至于他们两个人回去后具体怎么分配，是猜拳还是一切财政大权统统收归老婆大人，其他人就管不着了。

　　野云挑走了一件防御法宝海山罩，楚碧痕帮戒烟选了件可以极大增加远程攻击力的法宝穿云百刺，若水因为额外能得一页道书，所以被排除去挑选者的行列，只能乖乖收下最后一样法宝五音钟。

　　五音钟：五阶法宝，仙庭玉府遗落的玉制法宝，可发五音迷人。可发动技能五音贯耳，一定范围内听闻声音者获得特殊状态神魂颠倒，半个时辰内法力生命缓慢下降，该状态可以其它音波类法术化解。

　　这件法宝在单挑的时候一点点用都没有，对于像若水这样喜欢一个人跑来跑去的家伙来说根本就是垃圾。但是，这样一件很难化解，又可以大范围作用的法宝对于喜欢集体行动的大公会来说，却是团战、帮战时再好不过的强力法宝了。

　　舞阳城虽然是以游戏中的种种行动换取金钱为目的的专业工作室，人数少而精，本身不需要这类型的东西，但是他们却和大部分的大型公会有着千丝万缕的业务联系，因此对这种法宝也有着浓厚的兴趣。楚碧痕虽然没有取得战利品的权利，但是还是在若水分到五音钟以后，加了他一千两的额外差价，用自己的一件五阶法宝换走了这件团战利器。

　　五音钟这玩意如果放到拍卖上的话，的确也能给若水带来更多的金钱。但是现在若水少的不是钱，而是趁手的法宝和飞剑，楚碧痕用来交换的柘离圭又是一件非常强力的进攻型法宝，于是若水很爽快的答应了交换，也算是卖了老楚一个人情。

　　“走吧走吧，这里的东西没了，洞府里面可是还有好东西等着我们呢。楚老二，快点带路吧！”野云叫嚷着催促楚碧痕，刚刚系统提示说这次任务最后还有一些奖励在洞府宝库里，正好他也想到这大道第一座洞府里开开眼，所以一连声的催道。

　　楚碧痕尴尬地一笑，“你的脾气还是这个样子……不过丑话说在前头，这洞府是工作室里发下来的任务，我可不能随便带大家到里面看看，只能直接带你们去拿奖励，至于这个理由么。”最后一句话楚碧痕没有说完，但是其中的意思大家也都明白了。

　　舞阳城的这座洞府，无论以后派做什么用途，哪怕就是最大众化的作为帮会驻地，都需要格外的保密。若水他们这帮人都是外援，虽然相互之间关系不错，但是这种利益巨大的秘密，还是不要涉及到的好，免得以后有什么说不清楚的地方。

　　野云是积年的老手了，听了老楚的话头，就知道他隐含的意思，当下也就一笑而过，不说什么了。

　　若水他们这五个外援做任务的时候可是出了大力的，现在任务刚结束，奖励都没拿齐就驳了野云的面子，楚碧痕也有些不好意思。先讪笑着把一万金的酬金交易给大家，他一边引着大家走到平台中央，一边介绍道：“刚刚我们打龙蛇的地方就是登仙庭洞府的第一层朗月仙台，现在是被阵法封锁了，不然无论白天黑夜，这里都有一轮明月和无穷彩云，别有一番风景，可惜我们这次是见不到了。”

　　楚碧痕手掐灵决一点镇洞符牌，这东西上就发一声响。响声过去，平台的虚空之上已经多了一道台阶，台阶的尽头，则是一扇高大的石门。

　　楚碧痕介绍说道：“此处已经是金凹山的山底，登仙庭洞府的内部。我们现在看到的不过是法力布置之下的变化，虽然神奇，但是都是虚幻而已，其实大家不过是在石洞中而已。”

　　众人都觉得大长见识，紧跟在楚碧痕的后面走向这重石门。用符牌打开石门，门的背后又是数条石砌道路，按楚碧痕的说法，其中一条，是通向洞府修行打坐的休息之处，里面据说了千多个石穴，各有门户，安全而又隐蔽。另一条路则是通过一处比刚刚平台还要巨大的，一连五处大厅连接起来的地方，具体什么用途楚碧痕不好说，大家也都没问，不过若水心里猜测可能是刷出各种NPC，类似于驻地商业区、技能中心之类的一种地区。

　　只有最右边的一条，楚碧痕说是下到宝库的必由之路，只是走的时候他已经把所有法术禁制全都关了，若水有人擅自闯入其中的话，引发的禁制威力据说不会亚于上面守护洞府的阵法，而且不是限制威力以后的阵法。楚碧痕这番话虽然看似介绍，但是大概也算是一种善意警告吧。

　　“登仙庭五重洞府，除了连我都不知道详情，需要后续任务开启的核心之地以外，就属这宝库最为重要了。”楚老二带着大家七拐八拐，走到一处水潭之上，说道：“就是这处水潭了。”

　　说完，楚碧痕符牌上又是精光一闪，原本平静无波的水潭无声的旋转起来，形成一道巨大的旋涡。纵身一跃的楚碧痕一下子跳进了这旋涡的正中心，消失不见了。

　　若水看着潭水，忍不住道了一声：“妈了个逼的，建这个洞府的两个老头以前是干什么的？走一趟洞府像是在搞越野赛，在山洞里跑上跑下不说，最后还得去游泳……”

　　若水的话还没有说完，天下第一他们已经全部扑通扑通跳下水去了。若水看看身边的野云，忍不住又说道：“不知道这水凉不凉啊，我今天好象有点小感冒……”

　　这次他的话又没说完，因为天蓝心情趁他没注意的时候狠狠一脚把若水踢下了水潭，“凉不凉下去就知道了，帮姐姐我试一下吧。”

　　野云偷偷流下一滴冷汗，摇摇头没敢说什么，倒是想飞朝下面喊了一句：“喂，老三，水凉不？我老婆从来不洗冷水澡滴……”

　　“扑通！咕噜咕噜……”潭水中除了传出若水落水和一种类似于水瓶灌水的声音以外，什么回答也没有。

　　“看来踢的太用力，老三一定是沉下去了。真可惜，还没弄清楚水凉不凉呢。”天蓝心情惋惜地说道，一边瞟了一眼野云。

　　一头暴汗的野云一句话没说就自己跳了下去，生怕晚了一点就会享受到跟刚刚若水一样的待遇。

　　“哇，曲体前空翻，空中转体三周半？野云你以前是跳水队的波？”半空中，野云还听到上面传来天蓝心情的惊叹声……

　　这个时候的若水已经和楚碧痕他们会合，来到了一个空旷的石室之中，大概就是那个什么宝库了。只是若水觉得，这地方倒有些面熟，除了大小相差比较大以外，其它都和自己在冲破第二重阵法时遇到的那个小型石室一模一样。

　　这种事情若水当然是不会傻到说出来的，不过那个时候弄到的竹灵青乳现在正好能派上用场了。至于那个地脉灵泉，若水想还是也喝了吧，也许那天自己还能集齐了五行道书的戊土篇呢？

　　等最后跳入水中的想飞和天蓝心情他们俩走进石室里的时候，刚好听见楚碧痕指着墙壁对大家说：“宝库的石壁上封存着几件法宝，据说除了有五阶法宝以外还有道书，只要大家把手按到墙壁上，自然就可以拿到一样属于自己的奖励了。不过，我们来的时候关于这些道书就有言再先，而且这里的道书有关于控制整座洞府，别人得去也没用，谁要是有机会得到的话，我愿意用其他法宝来交换，保证大家不会吃亏就是了。”

　　“放心，我对这个什么洞府的道书没兴趣。”若水说完，就把手按到了石壁之上。一股热浪卷过，若水的手心里就多了一个寒光闪闪的五角星来。


第九十六章 奇门飞剑

　　“好刺眼的眼光啊！”好久没见到大太阳了，咋一出现在光天化日之下，若水还真是挺不适应的。

　　“是挺刺眼的，这个老楚……老三呐，你下面打算去那？”想飞伸了个懒腰，他之前的消耗实在太大，法力什么虽然早就恢复了，精神却不能恢复到最佳状态，所以显得有些懒散。

　　大家在登仙庭宝库之中各得了一样法宝，道书则全部留到了舞阳城这帮人的手里，老楚心思就全转到了探索洞府上。若水他们三个没什么兴趣再留下来浪费时间，就跟老楚说了一声，让他把三人送出洞府，于是楚碧痕就很爽快地把三个人一起送到了金凹山的山顶，让他们突然暴露在阳光之下。

　　“咦，那是什么？”若水刚要回答想飞的话，就见天蓝心情揉了揉眼睛，突然咦了一声，用手指着天际。若水抬头一看，从极目尽头的天际白云之中，飞出一条长长的金线，在空中蜿蜒游动，突然一个转折，闪电般得朝自己这个方向飞来。还没等若水看清楚这金线到底是个什么东西，一道强烈的，其中又隐含了些许青光与红光的三色光芒已经飞临自己面前，那强烈却又柔和的光芒，刺得人连眼睛都睁不开。

　　“不好！”若水闭上眼的同时下意识地飞起双剑，然而飞起的剑光却挡了个空，什么东西也没有碰到。

　　想飞不是正对着剑光，受的影响较小，早了若水一步看出了端倪，笑着说：“大惊小怪，没见过人飞剑传书么？”

　　若水经他这么一提醒，才注意到那道三色奇光已经停到了自己面前，虽然依旧光华极盛，隐约能看出光里是口奇型飞剑。但是那剑光含而不露，毫无锋芒，正是别人用之飞剑传书的迹象。

　　所谓的飞剑传书，其实并不是真的用飞剑来送信，如果真的想要联系什么人，发条信息比送信不知道方便快捷多少倍，大道中的飞剑传书，其实就是用飞剑进行远距离邮递物品而已。

　　飞剑传书乃是系统为了玩家方便而特别开启的一项功能，主要是让玩家之间传递物品用的。除了活物以外，一口飞剑足以帮玩家把任何想要运送的东西送到别的玩家手上，代价则是暂时没有一口飞剑运用而已。

　　不过飞剑传送物品的多少和速度和飞剑本身的威力和品阶没有什么关系，所以大部分人都留着低阶飞剑用来送物品，当然，也不排除有些喜欢拉风的家伙专门找一些卖相好的飞剑飞来飞去显摆，如果你有十阶飞剑的话，那怕你自己还装备不上，也可以用来飞剑传书，炫耀炫耀。

　　但是，不管是用几阶的飞剑，送东西时它的安全性都是超一流的，最起码大道中还没有谁说自己用飞剑送东西丢掉过的，比起什么外国魔法师用猫头鹰什么的送信送东西，这飞剑传送可是方便安全太多了。

　　若水眼前的这口飞剑，就是一口用来送东西的飞剑。

　　“鄙视，谁用这么拉风的飞剑来送东西啊，败家孩子！应该让怪吃了他！”若水深恶痛疾地批评道，一边嫉妒的想自己下次是不是也要让紫炎出去送送东西，这样的效果实在太拉风鸟。

　　“我靠，是臭臭！”若水才招手，那口剑就光华一闪，飞进了若水的法宝囊里，飞剑上附带着臭臭的一段话也自然响了起来。当然，这段话也只有若水才能听到，像想飞他们虽然身在咫尺，也是一个字都听不到的。

　　“水水啊，我已经帮你把飞剑打好了，看看还满意不，要是有什么疑问的话，发消息给我。”

　　“弄了半天原来是我自己的飞剑，害我白嫉妒了半天。”原来飞剑传送的就是飞剑自己啊，若水翻开法宝囊，看了看这口臭臭用上了自己猛毒牌材料打成的宝贝。

　　一口长约尺半，形如蜈蚣的奇型飞剑静静地躺在法宝囊里，等待着若水的检阅。

　　千蜈剑：四阶飞剑（未聚魂），使用坚韧无比的剧毒蜈蚣肉身打造，剑身凝聚三种奇毒，飞行时散发三色奇光。攻击时随机造成凝结、腐蚀、持续伤害三重毒属性效果。

　　太夸张了吧，这么强的毒性，居然只给了个四阶的判定？不过，这个未聚魂是个什么东东啊？

　　把飞剑的属性展示给想飞他们看看，想飞吃惊于强悍的毒属性之余也不忘借来试了一下。

　　千蜈剑在想飞手上化成了一道三色长虹，在林子中翻卷着弄死了一只山精。这种飞剑没有属性限制，属于奇门飞剑，就是任何人只要有门派心法就可以运用自如的那种飞剑。虽然这样的话若水只能加持剑决本身的威力在上面，而无法像紫炎那样附带超高的火焰伤害，但是仅仅靠其飞剑属性中附带的超猛剧毒，威力就已经异常牛叉了，不逊与威力开到最大的紫炎。

　　绞杀了山精以后，想飞把飞剑交还了若水，道：“毒性果然够大，杀怪一流。只可惜速度太慢，转折不太灵活，而且剑本身没有什么杀伤力，只靠着剧毒的话用处也不是太大，我的感觉品阶应该在四阶的中档。不过，我估摸着未聚魂三个字应该还有文章可以做，具体你还是先问问臭臭再说吧。”

　　若水点点头，一边在心里想：“死臭臭，弄走我那么多好玩意，居然只给我炼出这么个东西，要不你不能给我个解释的话，哼哼……”

　　天蓝心情看着飞剑造型奇特，于是也借去杀怪玩。若水这个时候则写了条信息发给臭臭，措辞严厉，语带威胁，大有兴师问罪的意味。

　　“我靠，你才收到飞剑啊，我可是送出去一天多了。”臭臭的回信很快，“你先别怪我，属性看清楚了没有？”

　　“废话，当然看清楚了，我还试着用过了呢，威力小的一塌糊涂。”若水这个时候扯慌扯得心安理得，他自己虽然没试过剑，不过以想飞的本事，他试剑后说出来的话比若水自己试剑得到的感觉还要令人相信。

　　“威力小？那你觉得到底那里威力小呢？”

　　“我鄙视你！那里都小，飞行速度太慢，转折不太灵活，而且剑本身没有什么杀伤力，只有剧毒一项特点。你拿了我那么多好材料居然才弄出这样的货色给我？”若水把想飞的原话复述了一遍，恨恨地说道，言下之意，你臭臭要不给我个解释，我水老三就要把你拖出去切了！

　　“你还好意思说，打造飞剑的时候我才想起来你给我的材料有问题，好不容易弄成功了，你居然还好意思怪我？”

　　“不可能，那个材料有问题？”

　　“天蜈肉身啊！”

　　“不可能，那可是最极品的好东西，会有什么问题？”

　　“那我问你，蜈蚣肉身的魂魄那去了？”

　　“这……你管这个干什么？我怎么会知道那万一，再说，又没什么用。”

　　“屁话！”臭臭的气焰开始压倒若水了，“你怎么知道没用？我问你，剑魂是什么你懂不懂？一般低与七阶的飞剑，根本就不可能产生剑魂！这种用肉身打造的飞剑，是可以用肉身本身的魂魄来做剑魂，以极大的增加飞剑威力的。你知道你占了多大便宜？再说，我炼剑都已经炼到一半还多了，才发现在肉身里找不到魂魄，就只好按照有剑魂的流程一路炼下来，最后就出了这个未聚魂的属性了。本来应该能炼出口五阶飞剑的，现在也掉到了四阶。”

　　“不是吧，那怎么办！这剑别是被成弄成废品了吧？”若水这个时候真急了，这口剑花掉的材料相当不少，要是最后还炼出口垃圾来，那真可谓是赔了夫人又折兵了。不过，任若水怎么想，也想不出那条千足金蜈挂的时候灵魂为什么会消失，只能归之与系统是这样设定的了。

　　“有我这样的大炼剑师在，你瞎嚷嚷什么啊！什么废品，大家熟归熟，乱说话我一样告你诽谤啊！”

　　若水没回话，只是传了段天雷轰击的音效过去。

　　“哈哈哈哈，别激动啊，不和你开玩笑了。告诉你，现在那口千足剑只有毒性攻击是满的，其他属性都下降到了三分之一左右。而那个未聚魂的属性是说，现在这口剑缺少剑魂，得给它找个魂魄才可以恢复五阶的本质，发挥出这口剑最大的威力来。”

　　“那去什么地方给它找魂魄呢？”只有原本的三分之一？若水在心里算了一下，如果臭臭说的不差的话，那么恢复本质的千足剑无论速度、杀伤力还是可操纵性都要上好几个档次，就算在五阶飞剑中也算得上极品了。加上毒属性伤害后，只怕和想飞的紫电闪都不相上下，比天蓝心情的那两口五阶都要强不少。

　　“这个简单，找只蜈蚣型的怪物来杀，记得用这口剑做最后一击就可以了。不过，一定要BOSS怪才可以，小怪没那个功能。当然，除了蜈蚣以外，你要是用其他类型的BOSS替代也可以，不会在运用上就不会像蜈蚣魂魄配合蜈蚣飞剑那样得心应手，威力也要小一些。”

　　“啊？”若水心说我上那找蜈蚣BOSS去啊，但是看着在天蓝心情手里上下飞舞的三色蜈蚣剑，若水也只好下了决心，去找一只蜈蚣BOSS来杀杀。


第九十七章 逆流而上

　　天蓝心情把千蜈剑还给若水，道：“怎么样，臭臭那个小子说什么了？”

　　若水把刚刚得知的炼剑情由详细地说了一遍，然后对想飞和天蓝心情说道：“说到毒虫什么的，还是云贵这边无论是品种还是数量都要比内地多，玩家遇到蜈蚣BOSS的机会也能比金陵那边大点。正好我也没有来一地区玩过，要不这样吧，你们先回去，我在这边逛几天，顺带也碰碰运气。”

　　“也好，既然如此，那我们就先走一步了。”想飞点点头，道：“我的五岳扇还少一把，蓝，要不我们就去衡山找找有没有衡岳扇的线索吧。”

　　“我没问题啊，不过，老三呐，那你要多保重了。我听说苗女多情，而且又都喜欢养蛊，千万小心点，别被那些苗女NPC看上了，在你身上下了什么痴情蛊就糟糕了哦！”

　　“恩，放心，我纵横情场那么多年，吃完后会记得擦嘴滴。”若水摆出了一个自认为邪恶的表情，双手抱在胸前阴笑着，像煞了某些吃完就甩的淫贼。

　　“你想死哦！”天蓝心情看着他阴笑着的样子很不爽，狠狠给了若水脑瓜几下，道：“猪头三，没看出来啊，你居然还是个花花公子型的？”

　　“哎呀，大姐头，不要打……刚刚我吹牛而已，我其实是个很纯洁的淫啊！”

　　“淫，淫你个头！”天蓝心情毫不留情的展开追击，打得若水上蹿下跳，懊悔自己刚刚居然在一个女人面前摆出一付妇女公敌的样子来……

　　告别了天蓝心情和想飞以后，若水先下线到论坛上搜索了一番，找了些关于云贵一带毒虫BOSS分布情况的资料。虽然大道里的BOSS是不固定刷新点的，一旦被人击杀就会重新换出另一种BOSS怪来，但是若水还是想看看，有没有没被人干掉的蜈蚣BOSS可以用来占便宜。

　　事实很令人失望，几乎所有被发现的BOSS都被人海战术清完了，少数几个没有被干掉的家伙也决不是现在这个等级的玩家一个人就可以对付的了的。不过，若水倒是在一篇帖子上看到有玩家在金沙江上游的昭通城附近一处叫草海的练级地里，看到过不少的蜈蚣型怪。只是草海这地方绵延千里，里面环境复杂，怪物资料不明，所以就算是昭通城附近的帮会也没有把这个地方当做平常练级打宝的地方。

　　就是这了，有蜈蚣型怪出没，又人迹罕至，发现蜈蚣BOSS的几率比起自己到处乱闯肯定是要大的多了。而且若水现在身处的位置离金沙江不算太远，若是逆金沙江而上的话，正好一边刷善功，一边朝草海进发，打怪赶路两不误。

　　盘算已定，上线之后的若水一纵剑光就飞了起来，在空中盘旋了两下，比照着地图纠正了方向，朝金沙江飞去。

　　金沙江是长江的上游，也同长江一样有着怪多怪猛的特点。游戏中江面足足有数十里宽，里面的怪物之丰富，造型之奇特，就算是比起身处下游，鱼龙蔓延的金陵城外的长江来也毫不逊色。所以，很是有一些五六十级的玩家在江边刷怪，人数也有多有少，多的有一两百人，少的也是五六个人以上的练级小队。不过，像若水这样单身一人的，却一个也看不到。

　　水中精怪数量通常比陆地上多，而且同等级的情况下实力也要稍微差一点，所以引得无数玩家在水域附近流连打怪。不过，在宽广的水面上打怪可不比小水塘，也和在陆地上杀怪大相径庭。在水上和怪物缠斗，玩家的持久力是个问题，要是没有逝水遁这样的法术防身，就算是一流的厉害高手也不能在水底下坚持太久，相对与通常一刷就是一整天的高手们来说，三四个小时的入水时间实在是有些短了。而在江面上打的话，一边飞行一边战斗的技巧可不是人人都会，而且持续飞行又挺耗法力，要是遇上稍微厉害的怪，需要费些周折的，那个法力消耗就会大很多，有些得不偿失。

　　所以，想要在水面附近练级的玩家都会去买造船师制造的船只，用来在水面上落脚以增强战斗中的持久。只可惜大道里的造船师少的可怜，若水听说现阶段技能最高的造船师也不过才能造三阶的船只，载的人少不说，遇到攻击还很容易就会被弄坏，价格更是高得堪比四阶的法宝。若水飞过水面的时候眼睛扫了一下，偌大的金沙江水面之上，居然只有三四只小船，其中除了三只三阶的小船青木舸外，居然还有一艘二阶的小船草蓬舟。难道船上的玩家就不怕水里突然窜上来条大鱼，一口把这简直跟公园里脚踏船大小差不多的草蓬舟给吞掉？

　　三阶的青木舸长不过数丈，草蓬舟则有只一丈左右，实在是有些小了。若水不禁恶意的想到，要是自己把方圆数里大小的老螃蟹放出来，会不会让这些人口水流到下巴抽筋？哈哈哈哈……

　　收起玩闹的心思，若水把注意力集中了一些。从他现在身处的高空看下去，可以很清楚的看出金沙江江水中的精怪数量极多，光是靠近水面的，就有好几十群颜色各异的鱼怪，只是等级不明。若水用手一指，千蜈剑化成的三色剑虹就立刻冲入了水中，三两下就解决了一条，等他看了看系统日志上的记载，才发现原来是条六十级不到的阿附鱼。

　　六十级的怪现在只能给若水不多的善功了，对于一向越级刷怪的他来说，六十级的怪还是很早以前没渡天劫之前的目标。只是现在正好顺路，不刷白不刷，蚱蜢腿再细也是肉啊。

　　千蜈剑虽然现在还是未完成的状态，但是这个毒属性攻击却是非常之牛比，牛比到非常。若水放缓剑光一路沿江水而上，千蜈剑被他送入江中，耍得有若水中的蛟龙，只需要把剑光敛去不招怪注意，再偷偷在那些六十级上下的怪身上轻轻割上条口子，而后就不用管他们了，超强的三大毒属性攻击很快就会让那些等级不高的鱼怪统统翻起白肚皮，不大一会就自动化光消失。若是那些怪掉出什么扎眼的东西，若水就远远地一个一气大擒拿，直接捞回到法宝囊里，杀怪捡东西，两不耽误。

　　这样一路前进起来，若水发现刷起善功的速度倒也不慢，虽然比不上自己专门去练级区找高级怪刷的速度，但是比起一般玩家一剑一剑的砍怪来说，还是快上很多的。

　　旁边几条青木舸也在逆流而上，由于若水刻意放缓飞剑速度方便刷怪，所以倒让他们赶了个并驾齐驱。不过，三条青木舸上加起来也不过才三十个人不到，船上的玩家等级不高，还不如若水上次遇到的天龙教玩家，大约都在五十刚出头这个阶段，放出来杀怪的法宝也不过都是些二三阶的玩意，仗着这江面的小怪不主动攻击过往的玩家，所以才靠着人多击杀那些远超他们等级的鱼怪。

　　若水正打量着那三只船上的玩家呢，就听得江水中哗的几声大响，似乎有什么大东西从水中窜了出来，然后又见到那些坐船的玩家齐声欢呼，手上发出的各式各样的攻击立刻汇聚成一团，往发出水声的那个方向飞了过去。

　　若水好奇的转头一看，发现原来突然发出声音的，却是几条从江水中跃出的奇怪大鱼。那鱼通体漆黑，阔口利齿，居然还长着两只前爪，爪上寒光闪闪，长达丈许的身上带着许多白色的网状东西，即使是从湍急的江水中跃出，依然冲不掉那些白网。若水仔细瞅了瞅，觉得那些白网似乎是黏液之类东西凝结而成的，只是不知道究竟是个什么玩意。

　　那些坐在船上的玩家大概是同一只队伍里的，所有发出去的攻击都是冲着一条大鱼。黑色大鱼等级在六十七八级的样子，本不是这些家伙可以轻松对付的了的，但是一来那些玩家的攻击中多了一道飞箭样的宝光，看起来像是四阶的东西，威力不俗。二来这些人火力集中，虽然单体攻击威力都不大，但是合到一起也颇厉害，足以让这大鱼大喊吃不消了。两只前爪上发出的白光在这些家伙发出的飞剑群法术群法宝群的轮番轰炸下，只勉强撑了一分多钟就烟消云散，大鱼随后就被蜂拥而来的攻击干掉了。

　　欢呼声在那些玩家看见黑色大鱼化光飞走，一些白色的东西漂浮到水面上的时候骤然响起。不过，当那些家伙一边催动船只去捞那些白色的东西，一边转过头去找其它大鱼的时候，原本震耳欲聋的欢呼声却戛然而止。

　　若水丙火一气大擒拿幻化的大手一闪而逝，几条大鱼死后掉落出来的一件法宝和白色的东西已经被他收回到了法宝囊里。只是动用了紫炎和千蜈两口飞剑布下的剑网和一发五支的丙灵箭这两种攻击，就足够让若水轻松的解决了这几条黑色大鱼了。


第九十八章 我不想这样的，别逼我啊！

　　黑鲛鱼泫：罕见的黑色鲛鱼体外分泌的白色黏液，粘性十足，搭配药物服之有神秘的功效，极其珍贵，入药制器皆可。所产于鲛鱼的等级越高，效果越好。

　　“呀，这几份白花花的东西就是论坛上有人提到过的鱼泫啊，这可是好东西来着，赚了赚了。”若水在剑光上乐不可支，其中一只黑鲛掉落的一件三阶法宝也就罢了，这黑鲛鱼泫在拍卖里一份少说也能卖出个两百两金子。随随便便就捡了千把两金子，这样的好事那找去？

　　奔腾不息的江水中又是一声大响，一条比刚刚几只黑鲛更大的黑色鲛鱼跃出水面，冲到一条青木舸旁。这条鲛鱼四爪具全，色泽黝黑，看来道行要深一些，爪上的白光凝如实质，朝青木舸上的那些玩家拍了过去。

　　那些玩家一阵大哗，这条黑鲛等级接近七十，在他们眼中绝对是超级悍怪。那条青木舸上偏偏又没有什么高手在，惊惶之下有的人御剑而逃，有的人法宝全出上去拼命，有的人则布下重重防御，打算先保住命再说。

　　但是黑鲛的攻击却没有真的打中青木舸，若水现在见到这东西跟见了真金白银没什么两样，匆忙间带着风声急啸俯冲而下，出手就是夹杂着道道风雷的百多团火星，随后还有大片的橙色火焰和四道青黄之气组成的印文，一同如雨般倾泻而下，只一个照面就把黑鲛匆匆收回的白光轰成碎片。一阵焦臭之气飘过，那条大黑鲛已经被若水送去转世投胎，只留下半截被烧焦的残躯。

　　火光一闪，若水已经把黑鲛掉出来的两份鱼泫抢到手，飞回了高处。而这个时候，其他两条青木舸上玩家的飞剑援助才刚刚赶到。

　　见到又一只刷新极慢的大黑鲛被若水秒掉，一条青木舸上飞起了一个看起来才二十刚出头的玩家，驾着一道绿色的剑光冲了上来，飞到离若水不远的地方。

　　“你XXX的是什么人，不知道金沙江是我们金沙帮的地盘么，居然敢来抢怪，活腻味吧？”

　　“我去，你以为起了个叫金沙帮的名字，这么大一片地图就真是你的地盘了？大道里那来的这么多白痴啊！”若水在心里说道，脸上却没有带出来，而是笑呵呵地说道：“不好意思，不好意思，手痒而已。”

　　那人又破口大骂一通，手朝若水这边一伸，道：“把刚刚打的那些鱼泫交出来，滚蛋，不然老子带人把你杀回一级去。”

　　猪头三啊！世界上还真有这么白痴的猪头三啊！难道这个才不过五十三级的家伙真的看不出来，能秒杀大黑鲛的自己比他们那些白痴强上N个档次么？

　　若水依旧是笑容满面，说话的时候也客客气气的，一点也不把这人的无礼行径放在心上。“我的涵养可是很好滴，要是想飞他们知道我和这帮五十级的小弟弟置气，还不定怎么笑我呢，我忍！”

　　“原来你是要鱼泫啊，好说好说，我要这个也没用，你拿去好了。”若水点开交易栏，把那几份黑鲛鱼泫都摆了上去。

　　那人得意洋洋的看了一眼下面的大队人马，趾高气昂的对若水说道：“这还差不多，小子，算你识相，知道我们金沙帮的厉害……你还不点交易在等什么，我兄弟还下面等我呢，快点。”

　　“鱼泫可以给你，但是你得拿钱来买啊，不二价，一千五百两，不然用什么四阶五阶法宝换也可以。”若水理所当然地说道。

　　那人的脸色一下子就变得跟猪肝仿佛，眼睛瞪得溜圆，“XXX的给脸不要脸，拿我蟋蟀哥当猴耍啊？兄弟们，给我挂了他！”

　　这个飞起来找若水要东西的家伙是这附近的帮会金沙帮中的一个小头目，ID叫做钢牙蟋蟀。金沙帮本来只是这附近的一个小帮会，偏偏前些日子金沙帮的帮主就职了罕见的造船师，倾了全帮之力收集材料和金钱，才把自己的技能等级喂到了可以造出三阶船只的地步。

　　仗着有了几条三阶的船只，金沙帮猛然间抖了起来，把这一大段浩瀚的江面都视为自家地盘。由于江中怪量充足，又有船只的帮助，可以聚集几十个人一起组队练级，这帮人才得以顺利的在偌大的江面上刷怪打宝，不到几天的时间就让帮里一群原本等级普遍在四十级左右徘徊的所谓的“精英份子”们等级升到五十多级。

　　刚刚才把等级冲高，根本就不知道天高地厚的钢牙蟋蟀那里能看出若水刚刚出手的剑术和法术代表的实力，仗着自家的人多，一边在组队频道招呼底下的人帮忙，一边就把那件飞箭似的四阶法宝使了出来。

　　“这个，其实我今天不想杀人滴。”若水扫了一眼站在剑光上腿肚子转筋，只会使用法宝攻击的那个什么蟋蟀哥，很无奈的叹了一句：“杀这样的菜鸟，实在太没有成就感了。”

　　切换回紫炎流焰双剑，若水随手一剑就圈住了那道飞箭型的宝光，随手又是一剑就送了这个蟋蟀去看牛头马面去了。虽然身手差到极点，但这个蟀哥的长相倒不错，希望他能碰上以好男色闻名的马面同志，大家切磋个几个小时……阿弥陀佛，这实在太邪恶鸟。

　　蟋蟀一挂，底下的玩家顿时就乱了套，几个应该是蟋蟀哥心腹的家伙二话不说就动了刀子。他们一动，其他人也跟着动了起来，一道道五颜六色的光华汇成的长虹直冲着若水就飞了过来。

　　虽然都是些二三阶的货色，不过四五十口飞剑外带十来口飞刀飞叉一起扎过来的声势还是很惊人的。若水也不敢硬拼，剑光一转一折，让开了目标太过集中的飞剑长虹，急转直下，扑到了其中一条青木舸的上空。

　　“嗨，大家好，我很好，不知道你们现在好不好呢？要是你们好的话，就和我一起说声好，要是你们现在不好，也请和我一起说声好，这样大家才会真的好……”甫一露面，若水就热情的和船上的帮众们打起了招呼。这条青木舸上的金沙帮帮众也很热情，为了表达一下对若水刚刚问候的感谢之情，他们除了一起大喊诸如“XXX！”、“妈了个逼的！”和问候若水的直系女性亲属的话外，还赠送了若水很多色彩艳丽的光团彩带，简直比专业的粉丝团还要热情。不过若水为人相当的正派，作为一个专业的偶像派玩家，他不但原封不动地奉还了那些问候，那些花花绿绿的光球彩带也是一个也没要，全部都用八道旋风弹飞了回去。

　　看到那些攻击被弹回去，撞在青木舸上，若水不禁很是担心，“不知道这个小船会不会被自己人打沉啊。如果真是这样，我要写信给游戏设计师让他改进一下，这种小船实在太不安全鸟。”

　　好在若水的担心没有变成现实，虽然那条船最后还是被打沉了，但是那绝对不是小船的质量不好，当然更不可能是被弹回去的自家攻击给弄坏的。就算是四阶的船只，在经过若水一连十来记势大力沉的飞剑冲击，再配合着火云舞、阳火神雷、烈焰蚀天这些大威力技能的轮番轰炸下，也没有不沉的道理。

　　青木舸一沉，上面的十来个防守船只不力的家伙只好一个个自己飞了起来。若水火云往前一卷，两个等级最低的玩家还来不及防御，就被卷成了灰烬。

　　不待其他人反应过来，若水已经身化一道长虹，飞到了另一只青木舸之上了。

　　这条船上的高手多些，看到上一条船的惨像以后，这帮人用飞剑和法宝把船只护得是水泼不进，就是不知道如果火云舞的火炎之中，添加了些桃花瘴，那些法宝防不防的住？

　　“XXXX，我的血怎么突然猛掉了啊，怎么回事？”

　　“靠！谁在攻击我？”

　　“妈的，我中毒了，谁有解药？”

　　“我……”

　　青木舸上一阵大乱，使用法宝和飞剑的人都乱了，那些防御又怎么能严密的起来呢？

　　不等沉船上飞起来的那些人过来帮忙，若水已经火烧剑砍，送了几个中毒中的最厉害的家伙一趟免费的白光旅行。等到一开始那条船上的人都飞了过来，两边人开始孤注一掷的合围之时，若水猛然把所有法力注入到火云舞中，一蓬冲天的火云一下子把附近的整个空间包围起来，强烈的火光甚至刺伤了第三条青木舸上玩家的眼睛。若水同时还歹毒的周围的空间里布下许多火网一般的烈焰蚀天，擎等着一些不开眼的玩家忙不择路之下一头撞上去……

　　等几个走运的家伙侥幸从这灼热的火云勉强逃出来以后，才发现原本两条船上二十多个人，活着从火云中跑出来的不超过十个，而且还搭上了两只价值千两黄金的三阶船只。

　　至于早成这一切的罪魁祸首，只有匆匆从最后一条船上起飞的几个玩家，才看到他消失在西南方向时留下的那一丝紫色剑光。


第九十九章 隐渔礁

　　乘着顺金沙江逆流而上所花的这一天多功夫，若水抽空把自己的法术都在怪物身上实验了一遍，做到了到底每一样法术威力如何，自己都心中有数。而且最近好久都没感觉到什么进步的剑法，在之前近距离的观察了想飞和其他高手的操作以后，也有了小小的领悟，剑法上也不再仅仅只追求攻击力，速度和变化全都略微提升了些。配合着以前练出来的操作技巧，虽然还比不上想飞这样顶尖的操作好手，但是在普通高手里，也算得上是个不错的技术流了。

　　昨天和金沙帮的那些小家伙们起了冲突，若水一个没忍住，大展法术灭了对方十来个人，然后驾剑光扬长而去的视频已经被一个在江边打怪的好事家伙发到了论坛上，还起了个名字叫火云邪神，再现江湖。虽然视频中没出现若水的脸，身形也只能看个大概，但是还是丝毫没有影响视频被热捧，极为罕见的一对数十的华丽战斗和够噱头的名字让大多数在论坛闲逛的玩家起了好奇心前来追看，短短一天的时间，点击率就高到了一个相当的程度。

　　视频中，若水面对几十个五十级左右的玩家的攻击丝毫不见狼狈，凭着变幻的战术，和精妙的剑术法宝，火云乱舞之间就将金沙帮一群人打得死伤惨重。尤其是最后一幕的冲天火云，一个红艳艳的火人临空站在火云顶端，眼看着脚下不断飞起的死亡白光，作寂寞高手状的形象，真不愧那个家伙帮若水起的这个火云邪神的称号。

　　这段视频在论坛上的火热，引发了随后十几段视频的上传，内容大多都是六十级以上的高级玩家的战斗画面。这些视频或体现技术，或展示法宝，或者像若水这样靠法术独树一帜，把一些剑仙级别高手的战斗力充分的表现了出来，也让更多的大道玩家们意识到，渡过天劫的剑仙级别高手的实力，已经和普通玩家拉开档次了。

　　所以，一时间之内，大道的上线时间达到了一个惊人的程度，更多的玩家投入到轰轰烈烈的练级狂潮之中，也有越来越多到了五十九级瓶颈阶段的玩家毅然选择了对抗天劫，希望借此能越升到高手的行列中来。当然，成功渡劫的玩家数量是不少，但是被轰去转世投胎，从新手村练起的家伙却更多一些。

　　不过，虽然这段视频中没有出现若水的面部特写，发视频帖子的人也不知道若水的真实ID和身份，但是熟悉若水的人很容易就可以通过视频中独特的火系法术和飞剑认出他来。所以，从昨天开始，若水的朋友们就经常给他发一些或是关心或是调侃的信息。

　　想飞的信息是第一个到的，“对付几个菜鸟还这么大阵仗？耻辱啊！”

　　小丫头紧跟着也发了个信息过来：“我要渡劫了，杀人后捡的装备呢？送我吧！”若水看到这个信息都快晕死了，自己几次杀人，都是在被围攻的情况下，貌似从来也没有机会去拣别人死后掉下来的东西，实在是太可惜了，这小丫头居然还那壶不开提那壶。

　　野云则说：“小样，本事见长啊，下次见面真要切磋一下了，火云邪神大人！”

　　小光头在一如既往的表达了对若水的仰慕之后，很委婉的说出了自己的心声：“老大，你真强悍！我跟你混了，你要罩我啊！”

　　最离谱的当属是天蓝心情大姐姐，“老三啊，想不到你虽然没去招苗女，却去惹野男人了，还弄人家妒火冲天，厉害，回头教姐姐两招啊。”

　　无语了，对这帮人真是无语了。

　　不过，最后一个发来信息的臭臭还是给若水提了个醒。臭臭一开始也是调侃了一番若水，但是最后，他提醒若水说，自从和天堑合并以后，现在金陵城里是天龙教一家独大，而且很多天龙教的人一直在打听若水的下落，一定是不怀好意，要若水回去的时候一定要小心点。

　　自从上次强抢天蜈肉身的时候杀了暗夜无眠，被他们知道了自己的ID以后，和天龙教为敌这件事情若水其实早就有了心理准备。天堑公会的合作帮派，拥有几千战斗型玩家的大型组织，本身也是高手如云，这样的敌人若水还不至于自大到毫不放在眼里。只不过，既然他们如此牛叉，惹不起我还躲不起么？只要回去的时候小心点，不被发现就OK了。而且就算真的打起来，大不了另找个城市活动也就是了，犯不着和这帮吃饱了撑得慌的家伙死拼。

　　不过，不管是为了让自己玩游戏玩得更爽些，还是天龙教之类的一些麻烦，若水都觉得让自己变得更强些是个不错的选择。在离昭通城还有半天路的时候，若水已经把自己的等级提升到了六十四级，技能也相应提升了不少。只是这个时候，若水已经发现自己当初学的技能比较多，为了提升技能，自己的升级速度已经慢了下来。

　　“哎呀，要是现在能突然冒出来一群怪，砍死一个就有十万善功，那该有多好哇。”若水慨叹着，一边无聊的收割着江面上小怪的生命，一边慢慢前行。

　　“咦，那是个什么的东东？”远远的江面上，有一块黑色的物体在若水的视野中慢慢变大，一开始若水还以为是什么体型巨大的水怪出水换气，等飞近了一看，才发现是座江心的礁石。

　　江水中的礁石原本并不罕见，只不过这块体型实在是有些大，而且石头上居然还有块平地，上面满是白色的沙子，种了些花花草草，花木丛中，是一座小小的茅屋。

　　若水好奇心起，朝那礁石飞了过去。离那礁石还有数十丈远的时候，若水就觉得身上一滞，似乎被什么东西网住了一样，然后下一刻又是豁然开朗。若水心知这块礁石上肯定是下了什么禁制，估摸着大约是限制等级之类的。像这种类似与系统设定的禁制，若是达不到禁制要求的条件，是进入不了礁石方圆数十丈之内的，甚至连看不看得见有这块礁石，都是个问题。

　　等按下剑光，落在礁石之上，就立刻听得一个苍老的声音响起，“何人胆敢擅闯隐渔礁？”

　　伴随这个声音闪出的，是一个看起来起码有九十多岁的老道，白须飘然，一派仙风道骨，名字唤作一渔子。若水自从发现自己闯过了禁制之后就加了点小心，这老道士就算只看他足有九十四级的等级和一身宝光隐隐的衣着，也能想到绝对不是好惹的角色，自己一不小心闯进了他的地盘，若再不小心点，惹恼了这个主人家，若水还真不知道自己能不能在他的手中逃出一条小命来。

　　若水连忙客客气气的行了一礼，刚要说话，就听到茅屋之中又有一个清脆的童音开口道：“一渔，休得无礼，让来人进来。”

　　那老道士听了这个声音，顿时面色一整，恭恭敬敬朝茅屋鞠了一躬，然后做了个请的手势，示意若水跟着自己，进到那个茅屋里去。

　　“他母个金戒指的，这个草房子里到底是什么人，派头不小啊！”若水在心里嘟囔着，跟在老道士背后走进了那个茅屋。甫一进去，若水就听到啪得一声，茅屋那两扇门从背后紧紧闭合起来，把自己和外界隔绝开去。若水本来心里一惊，不过随即想到这本来就是一场游戏而已，于是就放下心来，悠哉悠哉地打量起茅屋出人意料的内部来。

　　和若水刚开始想的一样，虽然从外面看起来这草房子不古丈许方圆，但是里面却是别有天地，宽敞的简直能和三昧宫大殿有的一拼。只不过若水没料到这么宽敞的地方却没什么任何的装饰，空荡荡的只有地上的两个蒲团而已。带路的老道士径自上去坐了下首的一个，然后就闭目不动，让若水把注意力完全集中到了上首蒲团上坐着的那个貌若童子的家伙身上。

　　小小的身体有若刚满三岁的孩童，唇红齿白，目若点漆，面上神情似笑非笑。淡黄的头发挽着个道髻，一件红菱衣穿在身上，露出欺霜赛雪的粉肉，怎么看怎么像是个乳臭未干的小小子。但是若水拍上去的鉴定告诉他，这个看起来粉嫩粉嫩的小小子，其实根本就不像看起来那么好欺负。

　　藏渔子，隐世散仙，等级一百七十九级，其他情况未知……

　　牛人啊，一百七十九级，这不就是说这位大大已经到了第三次天劫的关口，再进一步，就可以晋升地仙级别了么？

　　遇到这样的牛人，小心点总没有错。若水这样告诉自己，然后很恭谨的朝藏渔子行了个礼，道：“弟子三昧宫若阳，见过藏渔子前辈。”

　　那童子模样的藏渔子一笑，露出白瓷般的牙齿，“果然是三昧宫高弟，不同凡响。我已经很久没有见过外人了，今日能见此一面，可见你我当是有缘之人。”


第一百章 百岔湾

　　有门！既然有缘，自然是有任务的，既然是有任务的，也就有竹杠可以敲，只是不知道这竹杠是大是小了。若水心中暗喜，也就显得越发的恭谨了，这个时候还是老实点的好，若是能在交谈之多增加些好感，说不定就可以从这牛人手里多捞上不少好处了。

　　“弟子今日能见到藏渔子前辈，已经是有幸了，不知道前辈还要赐下何等缘法？”

　　“道友不必过谦，你我师门不同，称我一声道兄即可，呵呵呵呵……”藏渔子看起来年幼，其实修道时间已越百十年，声音虽然稚嫩，语气却甚是苍老。“道友不知，我自修道以来，已历经两次天劫，前不久我悟得天机，道行精进，已经到了三次天劫的门槛，正在这隐渔礁内和我这弟子一起潜修一门道法，以御天劫。”

　　“前辈即将成道，那是可喜可贺之事啊。”

　　“呵呵，成道之事，天机难测，我辈也只能尽人事而已。况且我前世因果未尽，因此当前尚有一件为难事未曾解开，还需道友助我一助。”

　　“不知道是什么事情让前辈你如此为难？”若水心里打了个鼓，你这家伙都快一百八十级了，居然还有事情搞不定？不用说，这样的事情我这六十多的小人肯定也是搞不定的。

　　“前世因果，现在也不去说它了。道友，我这居处名为隐渔礁，乃是自修道以来唯一的容身之所，离此三十里外，有一处金沙水道，名为百岔湾，里面精怪繁衍众多，只是我感上天有好生之德，因此一直也未去理它们。”

　　“本来两边相安无事，只是自我坐下死关，修行这抵御天劫的奇门道法六壬云盖之后，那百岔湾中就有两只鱼妖乘我和小徒无暇分身的机会，从自己藏身的巢穴之中运用妖法日夜攻打我这块礁石下的岩层，意图打出一条通道直通到礁下，好在我渡天劫之时前来与我为难。”

　　“本来我渡劫已有几分成算，但这双鱼妖若是前来为难我，妖气必然会提前引发天劫威力，到时候天劫威力大增，阻我成道希望。我师徒如今练法正急，不能擅动，实在分身乏术，奈何它们不得。幸而现在若阳道友与我有缘，来此襄助，不知道道友可愿助我一助？”

　　“这两只鱼妖是什么来头，前辈居然也拿它们无法？”骗傻小子呐？就算你藏渔子不能随便乱动，但是这个什么一渔子明明可以到处乱跑，还说什么分身乏术，谁会信你？九十多级NPC都搞不定的怪物，只要稍微动脑子想一想，若水就知道其中肯定还有别的缘故。

　　藏渔子尴尬一笑，支支吾吾说不出个所以然来。但是倒是把鱼妖的等级说了出来，原来只是两只八十多级的怪物而已。这样等级的菜鱼，在藏渔子这快一百八十级的牛人眼里，本来应该连根菜都算不上的，只可惜啊，游戏里的NPC们的行为，到底还是要受系统给出的规则约束啊。

　　“我原想这等微末小妖，前辈又怎么会看在眼里呢，现在想来，前辈必定是有什么为难之处。既然如此，弟子愿以微薄之力，助前辈除此二鱼妖。”若水听到这里，自然猜到这两只什么鱼妖，必然和这个装嫩的家伙有前世宿孽，不然凭他的本事，就算练法分不开身，也不至于拿两只小小的鱼妖没办法。想必不是对付不了，而是不能去对付，不然肯定于成道有碍。所以，必须要偶然闯进这里的人来帮他这个忙，解决这两条鱼。换句话说，这个情节就是系统的死规定，要是没人帮他解决这两条鱼，那么就算再过一百年，这家伙还是渡不过三次天劫，死死的被卡在一百七十九级这个关口上。

　　不过，既然被自己赶上了，这个帮肯定还是帮的。现在这个时候，多弄点任务奖励，比如善功或者法宝道书什么才是正经。

　　藏渔子这家伙听了若水的话十分高兴，点头道：“那鱼妖巢穴，在三十里外百岔湾水底的最深处。鱼妖每日里都乘我行法修炼的时候攻打地底岩石，开辟通道，道友若是此时去，刚好可以乘它们行法攻山，法力大减的时候出手。只是，那怪极为擅长驱水为刃的本事，又有亲族为其助力，道友此去须得小心才是。”

　　若水等的就是这句话，嬉皮笑脸地说道：“既然如此，那还请前辈赐些法宝防身，好去破那鱼妖，为前辈消泯这一隐患。”

　　藏渔子笑容不改，道：“道友有所不知，我和那两只鱼妖纠葛甚深，若是以法宝相加，岂不是和亲自动手无异？此事万万不可。不过，若是道友能助我驱逐这两妖，我倒是可以给道友指点些须修行之术。”

　　“我靠，这家伙居然还一毛不拔，真是个老抠门，几句话就想把我打发了？我就不信不能让你出点血！”心里想着，若水立刻就换了口风：“可是弟子本事实在不济，只怕是对付不了那两只鱼妖，有负前辈所托啊！不如前辈再另寻高人吧！”

　　“无妨。”藏渔子突然神秘一笑，道：“道友功行不俗，况且那两只鱼妖日夜攻打地下坚比精钢的岩石，法力消耗甚巨，道友此去必得成功。况且那百茬湾水底之下，别有玄机，我有心助道友一臂之力，或能让道友另得一番机缘。”

　　“什么玄机，你老大不是晃点我的吧？”藏渔子的话让若水明白从他这里是诈不出什么东西了，于是说话也随便了起来，就是不知道他所说的那个别有玄机，是个什么东西。

　　“我这里有柬贴一封，道友除了鱼妖之后，在水底巢穴之中开视，到时候自然玄机发动，助道友得些机缘。只是切记，命里无时莫强求，前途无路，切莫再强行前进，否则悔之晚矣。”

　　“什么命里无时莫强求，什么悔之晚矣，搞不懂他到底想说什么。不过，听这家伙话意，似乎任务奖励是藏在鱼妖洞里面啊。我靠，这老东西真狡猾，这样一来，就算他现在不出血，我也还真得去探探这个什么百岔湾了。”

　　“那我现在就立刻前去鱼妖巢穴，早点为前辈消弭这一隐患也好。”若水说道，既然决定了要去，那就早点去吧，自己还得赶路去草海呢。

　　藏渔子点点头，道：“既如此，那就多谢道友了。”说完，对身边的弟子说道：“一渔，我不能擅动，替为师送若阳道友一程。”

　　那老道士恭敬的点点头，站起身来，一手拉起若水往茅屋外走去，口中还念念有词。若水被拉得身不由己的往外走，刚想问他想干什么，就觉得一阵头晕目眩，再睁眼的时候，自己已经不在那个空旷的吓人的茅屋里了，而是和老道士一渔站在一块小小的礁石上。若水看看四周，到处是江水天风，在对比下地图，赫然发现自己已经离开那个隐渔礁足有十多里路了，现在的位置，正在隐渔礁和那个什么百岔湾之间。

　　“我靠，这个技能用来赶路可真是爽呆了！”这一定就是什么千里庭户之类的缩地法了，若水感慨道，却没听到有人回应，转头一看，那个老道士已经杳如黄鹤，不去飞到何处去了。

　　“跑那么快干什么，我又不会吃了你。”若水悻悻地说道，本来还想看有没有机会从这家伙手里骗点东西呢，现在全泡汤了，真是可怜啊。

　　“啊切！啊切！”无非仰天打了两个喷嚏，感觉鼻子一下子舒服了很多，但是那种若有若无的酥痒感觉还是挥之不去。这该死的顽固性鼻炎，现在居然已经发展到形成心理阴影，连进到游戏里都让自己情不自禁打喷嚏，真是要命啊。

　　“砰！”的两声大响，无非一转身形，躲开了从脚下江水中突然冲出的攻击，剑气一转，随手就解决了两条从水里露出大脑袋，喷出湍急水柱的青色巨鲤。无非看了看地图，自言自语道：“这里到目的地还有好几十里路呢，看来还得加快点速度才是。”

　　从刚刚存身的礁石出发，朝上游飞了二十里不到，就是藏渔子他们说的那个百岔湾了，若水这次没有再耽搁于打怪，所以飞行速度，只一会就赶到了地头。

　　百岔湾是金沙江在这附近水道中水情和水底地形都最为复杂的一段，那里的水道九曲十八弯，怪物繁衍众多，传说还有BOSS级别的怪物，有不少练级队伍都想深入进去探探端倪，但是最终不是无功而返，就是被怪物杀了个片甲不留，全部葬身江水之中。

　　但是，若水要想完成藏渔子刚刚托付的任务的话，偏偏还就得要闯一闯这个危险四伏的百岔湾。

　　藏渔子托付的任务听起来不难，但是等若水真的去做的时候，才知道殊为不易，难怪这装嫩的老家伙不愿意自己动手呢。


第一百零一章 无非如此

　　飞临百岔湾上空的若水一开始并没有想到，在自己收起剑光跳入水中的那一刻，他就立刻后悔了。后悔自己为什么会如此大意，居然就这么毫无防备的就跳进水里了。

　　其实，江水里也没有什么特别厉害的东西，只有一些鱼而已。

　　一些等级刚到七十的鲤鱼精。

　　当然，一些这个词可能用得有些不太合适，毕竟光是若水存身的一小片水域，就密密麻麻足足游动着上千条各色的鲤鱼精。一般来说，形容上千这个层次的数量的话，用数不清、无数或者是非常多这类的词远比用一些更为适合一些。

　　那就把这句话稍微改动一下吧。

　　其实，江水里也没有什么特别厉害的东西，只有数不清的七十级鲤鱼精在若水如水的那一刻一拥而上而已。那个声势，那个情景，让若水想起了在公园里喂锦鲤时水中仿佛开锅了一样的争食场景。

　　紫炎和迷神刀的光华一下子爆发到了极限，虽然在水中发挥不出全部的力量，但是这两件四阶兵刃所行成的护身剑光，还是在勉强护住若水不被鱼群撕咬成碎片的情况下，带着他冲出了江面。

　　虽然险之又险的闪过了那些无穷无尽的利齿，但是若水的噩梦并没有就此结束。眼光一扫，若水就看到脚下江水之中千头耸动，那些吃不到食物的鲤鱼精可不像锦鲤那么好说话，全部都不依不饶的把头探出水面，随着这些鱼头嘴部开合的动作，一股股利箭似冲天而上的水柱仿佛一下子把这附近变成了白色水柱形成的森林。饶是若水剑光飞遁迅速，也挨了不少下水柱，当时若水就是一口血喷了出去，这些水柱的力量好大，数量又多，差点就被震散了紫炎剑和迷神刀布下的防御光网。

　　好在若水很快就飞离了这些鱼精的攻击范围，那些鲤鱼精到底没有长翅膀，也没有练出什么御气飞行的法术，在水中窜动一会，见没什么办法弄到天上那个小肉团，也就无奈的各自散去了。

　　“他母个金戒指的！你个装嫩的死老头子就不能说清楚点么？”若水在天上喘息了半天，才算是平复下狂跳的心脏，他简直都弄不清楚自己那一口血到底是被打的还是被藏头露尾的藏渔子给气的，这家伙在这大江附近住了那么久，只要不是不闻窗外事的白痴，就肯定知道这里藏有海量的鲤鱼精，这么重要的事情他事前居然也不提醒一二，简直就木有人性啊！

　　“咦，那是什么东西？”正在心里痛骂藏渔子不是东西的若水突然看到远远的金沙江上游方向，飞过来一道带着淡淡金辉的剑光，一转眼就已经带着风啸之声飞抵百岔湾之中。那剑光在水道之上略作盘旋，在若水身边停了下来，露出一个看起来才二十岁出头的玩家。

　　若水心里一惊，这人剑光飞行之速，不但若水自己自叹不如，而且也从来没有在大道中见过有第二个人能达到如此恐怖的速度。就算是以前在金陵遇到的那个牛比烘烘的洗洗就睡，速度这一项也绝对赶不上这个驾着金色剑光的玩家。

　　“啊切！”那人见了若水，还没说话，先就仰天打了个喷嚏。那人不好意思的摸了摸鼻子，才露出一个很阳光的笑容跟若水说道：“你好啊，请问这里是百岔湾吧？”

　　若水愣了愣，怎么问起我来了啊？不过还是回答道：“按地图上看，应该是。”

　　那人听了以后点了点头，郑重地说道：“我看了地图，我也认为应该就是这里没错。”

　　“……有地图看你还问我？”

　　“我这不是为了安全起见么，省得跑错地方，我妈说到了陌生的地方如果周围环境如果摸的不是太清楚的话，还是问问土著比较好。”

　　“土，土著！我这么玉树临风，人见人爱，车见车载的相貌，那点长得像黑不溜秋、土了吧唧的土著！”

　　“哎呀，不要误会啊，我所说的土著，是指生活在当地的玩家，并没有歧视你的意思啊。再说，土著也并不都是黑不溜秋、土了吧唧的啊，不信，你可以回去翻翻字典……啊切！”那个人听了若水的话，急忙解释道。只是他的解释让若水越发有一种想再吐一口血的冲动。

　　“我知道你那个土著的意思，我是说你应该是帅哥或者型男来形容我……”

　　“啊，我知道了，你相当以出生在这个地方而自豪是不是？”那人根本没有注意听若水的话，反而恍然大悟般说道。

　　牛头不对马嘴的对话让现在的若水有一种欲哭无泪的感觉，他有些想发火，却觉得为了这样的小事发火实在是有些幼稚，只好回了句“我也不是本地玩家，只是来刷怪做任务的而已。”的话，就放弃了和这个纠缠不清的家伙争辩了，但是若水的脸色却真的变得有些不好看。

　　不过，那个人看到若水憋屈的脸，却忍不住一边打着喷嚏一边说道：“啊切！我说朋友，你的脸色看起来不太好啊，是不是现实中不太舒服呢？我看还是先下线休息下的比较好。”

　　“若水，你一定要忍住，忍住！千万别喷！”若水一边在心里告戒自己别喷，一边把快要涌到嘴边的血强咽下去。勉强开口问道：“你，你来这里干什么的？不是我的仇家派来，故意玩我的吧？”

　　“恩，什么仇家？对了，我来这里是干什么的来着？你这一打岔，我都给忘了。”

　　扑的一声，若水耗费了几十两血，仰天喷出一道绚丽的血花。

　　“啊切！哎呀，我想起来了，我是来做任务的，找这边的一个什么水下洞穴。”

　　“咦？难道这家伙也接了藏渔子那老家伙的任务了么？不对啊，他是从上游过来的，隐渔礁可是在下游啊。”若水在心里说，于是有意问这个人道：“是什么任务啊，居然还要下水找什么洞穴。”

　　那人很爽快地说道：“其实是一个后续的任务啊，以前我在云南一个山谷里面接了个任务，做完以后后续的任务就说这个金沙江百岔湾水底有另一处任务地点，探索以后能得不少任务奖励，所以我就按地图找过来了。”

　　从他的神情来看，这家伙应该没有说慌话，而如果真是这样的话，那么他肯定不是为了那两条鱼妖而来的。若水敏锐的想了藏渔子所说的水下另有机缘，想必指的就是水底下还有许多任务，能得其它奖励。

　　“没想到居然是连环任务，任务奖励就是另一个任务！”若水在心里靠了几声，藏渔子这老家伙果然不是个东西，一毛不拔不说，任务奖励居然还是系统放下的其它任务，当真是抠到了极点。

　　不过，如果两个人的任务不冲突的话，倒是可以借助这个家伙的力量去对付下面那些鲤鱼精呢。本来若水想，要是自己借助老螃蟹的力量，或者是用五鬼隐身符隐身下去，都是可以避过这些麻烦精的，但是若是两个人一起的话，说不定就可以把这么一大群的鲤鱼统统解决掉。这家伙速度超一流，剑光看起来也是五阶的，虽然不知道是什么门派，但是实力应该不低，正是理想的帮手，而且后面杀到鱼妖那里的时候还要面对两个BOSS级别的怪，有了他的力量，自己应该可以轻松不少。虽然这家伙言语可憎，但是如果和他组队的话不但能够顺利完成任务，还能顺带够享受一顿善功大餐的话，若水还是不介意和他一起战斗一回的。

　　这个时候，刚好那个家伙又说道：“朋友，刚刚你说也是到这里做任务的，什么任务啊？”

　　既然若水打算把这家伙绑上自己的战车，自然也就没有必要再隐瞒什么了，若水把自己的ID告诉他，然后又把藏渔子的任务大概说了一遍，然后说反正顺路，不如两个人一起下水比较好。

　　“这样啊，我也很有兴趣啊，对了，我的ID叫无非如此，我们就一起去……啊切！一起去做任务。对不起，我有很厉害的鼻炎，所以一直在打喷嚏。”无非如此很无奈地说道，随后他又表现的很开心，“我一般都一个人打怪的，很少遇到愿意一起组队的朋友呢。”

　　若水心说，就你这张嘴，遇到你的人不PK你就不错了，怎么可能和你组队刷怪呢。但是表面上，若水却说：“好啊好啊，那我们就组队一起去做这个任务吧。”

　　组上了队伍，无非如此在半空中大叫一声“我们出发吧！”就径直解除了御剑飞行的状态，从空中直落进水里面去，把若水抛在了半空中。

　　若水窃笑着在心里计算着时间，心想，刚刚你把我说的够戗，这次等你被鱼群赶上来，看我怎么调戏你。

　　一秒、两秒、三秒……

　　奇怪，都这么长时间了怎么还冲不上来？难道就这么一瞬间他已经被挂了？若水一般祈祷着这家伙千万别那么肉脚，一边赶忙撑起防御，扎进了水里看个端倪。

　　“他母个金戒指的啊，这是什么玩意啊！”看着水中纵横肆虐的那团白光，若水在心中呻吟了一声，彻底的无语了。


第一百零二章 剑气

　　荡漾的湖水中，凛冽到极点的白色寒光不时在水中流转纵横，在水中带起一片片血光，而在鲤鱼精最为集中的地方，一团白色寒光汇聚而成的，带着无穷煞气的光球正被无数鲤鱼精围攻着。然而，令若水意想不到的是，原本认为肯定要吃苦头的无非如此，正在那里疯狂的绞杀着那些露出利齿冲击着光球的鲤鱼精们。

　　那一道道凛冽的光芒，不是飞剑，而是剑气！无非如此在水中无穷怪物的冲击下施展的，居然是一手罕见无比的剑气技能！

　　剑气是一种技能，使用之后发出来的攻击虽然和飞剑发出来的光芒类似，却不像飞剑那样有实质。虽然这种从体内催发出来的有形无质的剑气是没有品阶的，但是技能等级如果足够高的话，威力是不会比真正的飞剑差多少的，而且发动起来却又比起号称大道攻防启动最迅速的飞剑还要更快一些。

　　最特别的是，这种技能可以超出玩家只能使用两口或者两套飞剑的限制，只要法力足够，就可以同时维持数量极多的剑气同时攻击。通过不同的修炼剑气的法门，剑气还可以衍生出许多千变万化的使用特技，来增强攻击力，实在是一种极为变态的功夫。剑气练得好的玩家，就算没有装备飞剑，也有足够能力和拥有高阶飞剑的玩家拼个你死我活。

　　按现在的情况来看，在下水的那一刻，无非如此肯定是遭遇了和刚刚若水一样的危险，但是这个变态的家伙居然在那一瞬间就发动了技能超高的剑气技能，几乎立刻就把最为靠近自己的那一圈鲤鱼精全部秒杀，成功自保，并且还顺手布下了一个剑气形成的防御罩。这个防御罩和剑光形成的单纯防御并不一样，而是充满了切金断玉的剑气，其杀伤力简直到了一个恐怖的境地，那些傻呼呼而又源源不绝的撞上剑气防御罩的鲤鱼精们，其实是以血肉之躯在对抗一个巨大的，由锋利的剑刃组成的剑气球，自寻死路就是它们真实的写照。

　　“来帮把手啊若水，这些怪物好多，我一个人杀很慢的。”无非如此这个时候居然还有空闲注意到若水的存在，并且还闲暇到和他聊天打屁。“这些家伙数量还真的够多，我好久都没遇到过这样又多又集中的怪了，这样刷起善功来实在太爽鸟！”

　　而若水看了看不到十秒之内，湖水中漂浮起来的超过百多条鱼尸，简直一句话也说不出来了，只能在心里狂靠，“靠，靠，靠……这还叫杀的慢？照这个速度，杀完整个水湾里的鱼怪也不过是几个小时的事情啊，这家伙，未免也太牛了吧？”

　　感慨归感慨，这忙还是要帮的，虽然若水很想在端个椅子坐到一旁，一边吃东西一边为无非如此摇旗呐喊，但是看到不断上升的善功，若水罕见的感到有些不好意思。心想，刚认识的人，总不能让人家一个人拼命而自己在一边分享善功吧？剑气技能一向是很耗费法力滴。若水这样一想，就把水云星梭、猱神鞭、古藤印和柘离圭四样法宝同时发动，将各色的宝光汇聚成一条宽有数丈的光带，狠狠扫在聚集在无非如此身侧的鱼群中。

　　这四样法宝同时发动时发挥出来的威力自然是大的难以想象，若水也正好乘着附近大部分鲤鱼精的注意力都被无非如此吸引过去的时候大杀四方，一时间战果也颇为辉煌。但是发动如此数量高阶法宝所付出的代价也是巨大的，这样巨大而恐怖的法力消耗，也只有若水这样的恢复狂人兼磕药狂人才能勉强承受的住。

　　但是，即使有两件四阶法宝，两件五阶法宝在同时使用，若水杀怪的速度也远远赶不上无非如此。这家伙在若水引开了一部分鲤鱼精之后猛然开始发飙，那团血肉磨坊一般的剑气球一下子爆散开来，白色的剑气简直像是刚刚出膛的子弹一般撕裂水波，在鲤鱼精巨大的身体上开出一个个直径恐怖的血洞，大团大团的鱼血一时间让他身边成为了血池地狱。转眼之间，那家伙身边包围着的数百条鲤鱼精就只剩下了不到一半，一下子空旷了许多。

　　“百煞剑网！啊切！”无非如此叱喝中又打了个喷嚏，但是这并没有影响到他的出售，纵身之间无非如此双手连挥，一道道白色的剑气又一次破体而出，在身前布下了一道巨大的剑网，排山倒海一般朝前方犁去。剑气网还未至，其分水扬波而来的声势就已经足够惊人。那些鲤鱼精中有智能高点的已经在逃了，但是大部分还是选择了用远程武器和这威力莫测的技能硬拼。这些鲤鱼精们挨挨挤挤的游到了一起，巨口喷吐，一道道无形的水柱从它们的利齿之间激射而出，和那巨大的白色剑网狠狠的撞到了一起。

　　数百条鲤鱼精的攻击汇合到一起，其隐含的力量和威力之大，简直难以想象。双方刚一接触，无非如此的脸色就是一变，想必是感受到了其中蕴涵的恐怖攻击力。但是在剑网水柱相交的那一刻，他居然在几乎不可能情况下再次在身前布下了第二重百煞剑网。这前后两重剑网加在一起，立刻就逆转了形势，居然硬生生的击散了数百条鲤鱼精一同发动的攻击，巨大的轰鸣声中，鲤鱼精的集团被震得四分五裂，溃不成军。而那些四散的剑气虽然已经凝聚不成形态，但是威力却依然不减，有些和对撞现场靠的近些的倒霉鲤鱼，就在这些四散剑气的威力下被扎得千疮百孔，一命呜呼了。

　　当然，无非如此也不是没有付出代价的，他也被对撞的威力震飞出了老远，差点就被冲到另一大群百岔湾特产的青鱼怪当中了。不过金光一闪之下他就又立刻回到了战场当中，发动剑气继续开始屠杀作业，那若无其事的样子看得若水简直不敢相信自己的眼睛，一愣之下差点就被一条巨大的鲤鱼啃走了半边脑袋。

　　“偶像！那么厉害的攻击你居然毫发无伤的接下了？你那个剑气技能的等级到底有多高了啊！”若水在组队频道大喊，仿佛不如此就不能发泄一下自己心中的震撼。

　　一开始若水见到无非如此恐怖的御剑速度，心里也只不过把这家伙当作是个和天下第一，野云他们实力相若的高手。随后看到他在水里硬是挡住并绞杀了不少让自己吃了不少苦头的大群鲤鱼精，若水心中对他的评价立刻又提升了不少，知道了这个说话很可恶的家伙绝对是和想飞，洗洗就睡，楚老二他们一个档次的超级高手。但是，在看过无非如此刚刚那一幕震撼无比的表演之后，若水完全可以肯定，这家伙非但要比想飞他们更强，而且可能还要强上不少，最起码的，想飞和楚老二连手的话，肯定也是没有办法举重若轻的挡下这么多鲤鱼精的同时攻击。

　　要知道，若水可是尝到过这些鲤鱼精的水柱攻击的，若是有数百道那种程度的力道和威力的水柱汇集到一起，若水估计，自己除了拿出老螃蟹这个杀手锏以外，并且还要拼着人受重伤，否则，就没有第二种办法能保住自己的命，更别提像无非如此这样毫发无伤的从容挡开了。

　　“谁说我毫发无伤的，你有没有人性啊！”无非如此一边再一次发动了剑气攻击，仿佛法力耗之不尽一样，一边大声地喊道：“刚刚震的我手好疼呢，你也不杀快点，害我一个人对付那么多怪！”

　　若水差点就被自己的口水一下子呛死了，这句“刚刚震的我手好疼呢”比起那家伙毫发无伤的接下攻击的情景来更让若水难以抵抗。再加上他后面那句“你也不杀快点”，更是让若水又一种想哭的冲动，看着身边辉煌的宝光和血肉翻飞的鲤鱼精们，若水想，干脆打完以后去跳洗脸盆自杀算了，难道自己这样的杀怪速度还叫慢么？整个大道里也没有几个人敢说自己能杀的更快了，四样四阶或者五阶的大威力法宝同时使用啊！

　　不过这话若水可没好意思说出来，无非如此的表现实在太强悍鸟，对照他的杀怪速度，别说是一个若水用四件法宝，就是三个若水用十二件法宝一起杀，恐怕也不是……恩，这样的话，倒是肯定是比无非如此杀的更快，不过这只是奢望而已。

　　咬了咬牙，若水这次收起两件四阶的法宝，换了飞剑全力出手，剑光绞杀配合着各种厉害法术轮番上阵，补法力的丹药跟抄豆子一样往嘴巴里塞，倒是又把杀伤力提升了一截，只花了五六分钟，就把围杀自己的那二三百条鲤鱼精尽数斩于手下。照理说，这样的成绩已经足以让若水为之自豪的了，不过，这个时候无非如此非但已经把他那边所有的怪都清了个精光，还顺带用剑光圈了另一大群青鱼怪中的一部分下来，正一边打着喷嚏，一边在那里杀得不亦乐乎呢。

　　“真是辣块妈妈不开花，开花也不生娃娃，小母牛坐飞机，牛比上天了！”若水只能叹为观止，这样的超级牛人居然也被自己遇上了，自己的这个运气，啧啧，真是没话说了。


第一百零三章 百岔水府

　　“喂喂，那边的怪不用杀了，下去的路已经清出来了啊。”若水看了看自己的下方，大声的喊无非如此道。

　　百岔湾水面之下暗流涌动，最上面一层有大量精怪的地方还好些，到了深水区，到处都是强劲的旋涡和蕴涵无穷力量的激流。想进入水底去找鱼妖的洞穴，肯定是要在这些旋涡激流中找出一条路来的。好在若水从现在这个角度来看，暂时还没发现其他的怪物，没有了怪物的羁拌，相信就算水流再危险几倍，两人也不在话下。

　　“知道了，我马上就搞定了。”无非如此正在兴头上，听了若水的话马上就加强了攻势，十指连弹间，他面前那些足以让任何高手都为之头疼的怪物群就被层出不穷的剑气杀得血流成河。那些青鱼怪本想四处逃窜，可惜无非如此的剑气发动实在太快了，偌大一群青鱼，居然没有一条能从他的攻击范围内逃脱出去。

　　“这家伙剑气功夫的技能起码有九十级那么高了，实在太恐怖鸟！”若水在心里嘀咕着。这样程度的威力，绝对不是只靠等级高或者是技能品阶强就能做到的。但是，光靠刷善功，得花多少功夫才能在现在就把技能点到这么高的地步？因此，无非如此不是在机缘巧合之下把技能提升的很高，就是带着什么能大幅度提升剑气技能的装备。当然，这两种情况还是前者的可能性大些。

　　就在若水揣测着无非如此剑气技能为何如此强悍的时候，这个不停打着喷嚏的家伙已经把面前所有的青鱼都搞定了，他恋恋不舍的看了一眼在不远处游弋的怪群，心有不甘的游过来和若水会合。

　　“兄弟，老实交代，下来之前是不是吃春药了？要不你咋这么猛呢？”若水一脸崇拜的看着无非如此，眼睛中闪动的小星星刺得无非如此都有些受不了，连打了三个喷嚏才接上若水的话，“你才吃春药呢，只是些七十级的怪而已，没什么大不了的。”

　　这家伙是真的不知道还是装傻呢，虽然只是七十级的怪，但是区区一二十只和好几百只之间实力的差距无异于天壤之别。不过，既然这家伙不愿意明说，若水也就不便再追问下去了，都是老鸟，那些话该问那些话不该问若水还是有分寸的。

　　无非如此见若水没什么话说了，一扭身就打算要往下冲，却被若水拉住。无非如此不解的看了一眼若水，却发现他狠狠一脚把一大块还没来得及被系统刷走的鲤鱼精残尸踹到了更深处的水中。

　　只见水流一卷，那一块圆桌大小的肉块就已经消失不见了，过得一小会，两人都看到了看似平缓的水中一闪而逝的那一丝碎肉和血红。

　　“我看下去的时候还是把防御撑起来的好，这些旋涡和激流每一道恐怕都不下于三阶法宝发动后的威力，要是不小心点的话，真的要变碎肉的。”若水刚开始的时候虽然感觉这些暗流似乎挺厉害的，但是也没料到它们居然会如此变态，自己也是冷汗直流，这个破任务，果然不是能轻松拿下的，自己之前真是小看它了。

　　“这好办，啊切！”被若水拦下的无非如此毫不在意地说道：“加强点防御就是了，不就是些暗流么。”当下反过来一拽毫无防备的若水，大头朝下扎了过去。

　　若水大骇，紫炎流焰的紫红光芒几乎在自己身去深水区的同时一齐升起，在两人身测布下了一层细密的防御圈。但是，若水的行动还是比无非如此慢了一步，在他紫红双剑的防御圈外，无非如此已经发动了一层金光，将两人牢牢护在其中了。

　　以若水的眼光，自然可以看出无非如此发出的这道凝练无比的金光并不是什么法宝或者法术之类，而是单纯的飞剑剑光。品阶应该是五阶，但是令若水不敢相信的是，进入深水区后那么多的暗流冲击，那么多足以绞杀湖中大部分强悍生灵的水波，别说是击破或者是消耗掉无非如此布下的防御剑光，就连想撼动一下这层护住两人的剑光也不可得，那灿烂的金光在堪比数十件三阶法宝威力的攻击下，居然一直稳如泰山。在危险四伏的深水区，两人竟如履平地一般畅通无阻。

　　他母个金戒指的！若水自忖，就算自己把紫炎剑升到五阶，也决不可能只靠着一口五阶剑就能做到这个地步。凭若水自己的御剑水准，哪怕是紫炎流焰双剑齐上，能不能护着两人毫发无伤的闯到现在这个位置也未可知。无非如此仅凭飞剑单纯的自动防御就能发动如此强悍的防御，除了他已经把剑决技能点到超过九十级的恐怖程度以外，没有第二种可能性。

　　联想到他快绝的御剑速度，若水发现，这个看起来平平常常的无非如此，不单是剑气技能，剑决技能也不会低于九十级，如果再加上等级肯定和剑决相若的心法技能……这家伙究竟有多少善功可以挥霍，还是说他根本就是个练级狂，从来就不曾休息过？那他等级到底有多高，不会是超过八十级的极品强人吧？不对啊，据说现在等级最高的玩家也没有到七十五级的啊，这个火星来客般的怪物到底是从那个犄角旮旯里冒出来的？

　　身藏在护体金光之中，两个人顺利的突破了暗流密布的深水区，来到了崎岖不平的水底世界。一路之上，那些足以令大道里九成九的玩家死无葬身之地的旋涡激流，统统被金色剑光隔绝了。这样的火星级别的表现，尽显无非如此的强人本色，绝对是若水所见过的高手之中，当之无愧的NO.1。

　　不过，奇迹看的多了，也会有审美疲劳的。经此一事，若水虽然觉得这个无非如此的实力更加高深莫测了，但是也没有太过于在意。反正这个火星来客勉强也可以算是自己认识的人了，就算他再怎么厉害，对若水也没有坏处的。所以，若水现在已经把注意力，转到搜索水底那无数个洞穴上去了。

　　百岔湾水底怪石林立，大大小小的石洞一个接着一个，每一个都是黑乎乎，看起来深不见底的，时不时还有湍急无比的水流从这些石洞当中疾冲而出，撞在附近的石头上，发出轰然巨响。一些系统设计出来，增加水底气氛的小鱼小虾，水草贝壳什么的，甚至连松脱的岩石，被这些水流一撞，顿时全都成了粉末，给这些大大小小的石洞，平添了几份危险的意味。

　　小心翼翼的从石洞的边缘穿行着，若水在前无非如此在后，两个人游走在石洞之间，一起寻找着最有可能是鱼妖藏身之所的石洞。这些黑乎乎的洞穴大洞中套着小洞，一个连着另一个，极难辨别区分。而且，等两人走近了以后，才发现不但会突然有力量极大的潜流从洞中涌出，时不时更会有些身上长着无数锐刺，鳗鱼样的怪物从洞中激射而出，张开巨口就朝两人噬咬过。不过这些家伙巨口的威力如何若水也不得而知，因为所有把头从洞中伸出来的怪物全部都被无非如此一击秒杀，距离相对更近一些的若水居然连一个都没抢到，而且掉的东西也仅限于一些不值钱的材料，所以，它们唯一让两人留下印象的，就是那不菲的善功了。

　　“看来就是这里了。”再一次被无非如此抢先秒掉两只突袭的鳗鱼似的水怪后若水无奈的叹了口气。面对着这个抢怪比打喷嚏还要快，还要容易的火星人，若水只得放弃了抢怪这个根本就不可能完成的任务。不过，幸运的是，若水发现这两只水怪冲出来的这个洞穴，和其它的一些石洞比起来，明显有一些不同。

　　回想起藏渔子的话，若水相信，这个鱼妖藏身的石洞也正是无非如此需要寻找的那个水下洞穴，更何况设计师犯不着在这个地方设计出两个足够大、足够深的洞穴来分别容纳两个任务，那样实在太浪费资源了。所以，现在找到的这一个有些与众不同的洞穴，十有八九就是两人要找的那个任务地点了。

　　仔细看去，这处洞穴中的水流，似疾实缓，并没有多大的威力。而且这附近的水也并不像其它地方的江水那样温暖，反而带有刺骨的寒意。最在重要的是，其它洞穴的出入口大多都被水中潜流冲刷的光滑无比，只有这处洞穴，虽然洞口边缘也是非常光滑，却有一些深浅不一的擦痕。若水估摸着，这里大概就是那两条鱼妖出入的那个水中巢穴了。

　　“先把周围的怪清了。”若水打了个手势，让无非如此在洞边等待，自己则一纵身，游到了洞口之上。

　　若水在洞口之上游了几圈，果然又引出了几只水怪舍命来袭，都被无非如此一一击杀。而且这次还所收获，刚刚打了半天的水怪鱼精，掉落的大多都是材料，只有这次一只水怪掉了件法宝出来，还是四阶的水属性法宝，弄潮圈。

　　弄潮圈：四阶法宝，异派散仙采癸水阴铁佐以妙法炼制的奇珍，可于平地间发动水波三尺，水气充盈之处威力加倍。

　　这个圈子是个很不错的法宝了，虽然四阶的法宝已经不太放在这两个人的眼里了，但就算是物价略微下降的现在，这也是千多两黄金的事情。为了避免伤感情的事情发生，若水他们俩决定还是使用传统的抓阄方式，来确定谁来发这第一笔小财。

　　抓阄定归属之下，最后还是无非如此的运气稍微好些，拿走了这件法宝。

　　清完了外围的守卫怪，若水他们俩各自放出剑光护身，朝洞穴深处探去。这个洞从外面看起来黑不流秋、深不见底，但是里面其实是百洞千窟、纷乱无比，若不是若水和无非如此之前有了经验，懂得仔细查看洞穴通道边缘的划擦痕迹，顺藤摸瓜之下足以找出一条正确的路来，否则他们俩肯定是要迷失在这个水中迷宫里了。

　　不断的前进退后，两个人沿着通道绕来绕去探了不知多远，才在一双石柱之下停了下来。这双石柱连通着石洞上下，仿佛是什么地方的门户一般，柱身上写着几个古篆金字，可惜两个自诩新时代好青年的家伙一个也不认识。那双石柱之间，更有一层若有若无的红光隐现。要不是若水怀中藏渔子送的柬贴在若水打算上前之际突然一震，引起若水的警觉，两人还真的未必就能发现这明显是什么禁制的红光。

　　刚刚在红光范围外停下，若水就觉得身边水波一荡，无非如此也有同样的感觉，两个人同时警觉，剑光暴涨之间已经把自己身体护的是水泄不通了。

　　“好大的胆子，区区两个小道士，居然也敢闯我百岔水府？”一个洪亮的声音突然在两人耳边响起，随着这个声音的响起，水波荡漾的幅度也越来越大，若水和无非如此已经感觉到了身边水波的流动越来越急，和之前的平静截然不同。

　　突然之间，石柱红光之内的水波猛然间鼓荡起来，若水和无非如此都隐约看见，仿佛有什么庞然大物在内急速游动一般。随着哗哗水响，水中传来一阵潜力巨大的波浪，撞在两人的剑圈上，若水顿时感到剑上压力猛增。好在闷响一声后，那水波就被无非如此凌厉的剑气击破，朝四周散去，让若水松了一口气，不过，看那些余波打在石壁上都劈啪作响，也可见得那一阵波涛，威力实在不小。

　　“好家伙，本事不错啊，要不是有了无非如此的帮助，恐怕自己一个人还真不是这两条鱼的对手呢。”若水心里计算了下双方的对比，和之前估计的不同，自己的本事大概只能对付其中的一条鱼妖，要是真的一下子全都遇上的话，若水要是不放老螃蟹的话，肯定只剩下大叫救命这一条路好走了。

　　正想着，无非如此发了个信息过来说，“乖乖，居然是能开口说话的高级智能，这两条鱼不简单啊，我可从来没见过这么高智能的非人型NPC。”


第一百零四章 双鲤

　　“少见多怪了吧，我的老螃蟹可也是高智能型的非人型NPC呢。”若水罕见的发觉到原来自己也有比无非如此强的地方，顿时十分高兴。不过，他还没傻到把心里的话真的说出来的地步。老螃蟹这样超级惹眼的家伙现在还是不拿出来显摆的好，那宝贝儿可是自己保命的杀手锏呢，能不让人知道还是别让人知道的好。

　　回了个信息过去，告诉无非如此智能再高，也不过是八十多级的BOSS。而且，听这个动静，现在应该只过来一条，我们要把握机会，先解决到这一条再说。要是让两个BOSS集中到了一起，恐怕就不好对付了。

　　高智能的怪物，一般来说的确是在比普通怪物强一些，何况这只鱼妖本身就是BOSS。不过，这次它们面对的，可是玩家中的超级精英呢……呃，若水勉强也算是精英啦。

　　漓涧现在很生气，后果很严重。

　　本来现在这个时候，正是那个大仇人开始每日例行的功课，修炼抵御天劫的手段的时刻。也正是自己和兄弟漓渚攻打岩层，挖掘出一条通往隐渔礁地下的通道的大好时机。刚刚自己还在运用天生神通，驱水为刃，开山凿石，眼看着再花上数天的水磨功夫，就要攻穿岩层，可以自巢穴之中自由穿行至那个无耻之人所居的隐渔礁之下。到时候，自然可以乘他抵御天劫，无力旁顾的时候前去袭扰，一雪前世之恨。却没想到正在这样一个时刻，一向平静的百岔湾之中居然会有两个小道士越过群鱼噬咬和水中潜流的重重险阻，闯到这个人迹罕至水府中来了。

　　这两个家伙既然能进入到如此之深的水府中来，手下自然不弱。若是任由这两个家伙破去石柱间的禁制，闯进水府中来，且不说这处水府乃是自己旧主人藏珍之所在，决不容他人窥视。就是他们没有发现此处的秘密，只是顺着水道闯进自己兄弟攻山开辟而出的通道之中，和自己兄弟俩闹将起来，以双方的实力拼斗起来，也必将会惊动那神通广大的仇人，到时候自己兄弟的图谋，十九会被仇人识破，数月心血，定然功亏一篑。

　　权衡之下，报仇心切，实在舍不得放弃这大好机会的漓涧只好决定由自己抽身而出，前去解决这两个不知好歹的小道士，留下漓渚继续开山挖石。

　　这名唤漓涧的鱼妖原身，乃是一条巨大无比的赤鲤，天生就有驱水之能，更兼铜皮铁骨，力大无穷，正是这百岔湾乃至附近百十里水域中的一霸。当下漓涧现了原身，顺水道来到石柱附近，却发现那两个道士打扮的人各自御使一道剑光，把身体护得水泄不通，正朝石柱内的水域观瞧。好在此时水府的外围禁制未破，谅那俩人也看不出石柱之内的虚实，漓涧正乐得借此机会，鼓鳍扬波，发动一股大浪，打算先给两个人一个下马威，让他们吃上一点苦头再说。

　　却不料，这两人本事极高，其中一人用的，居然似乎就是旧主人拿手的剑气功夫，只一接触之下，就已经破去了自己发动的巨浪。漓涧这时才明白，这两个来人，恐怕绝不是自己独身一鱼能对付的了的，于是身体一抖，一片红鳞自肋下自行落入水中，化成一丝红线，向水道另一头的青鲤漓渚报讯示警去了。

　　“啊切！啊切！”无非如此连打了两个喷嚏，才有机会把话说出来，“我靠，这个喷嚏打的真舒服！喂，若水，你可知道这个禁制要怎么搞，需要硬上么？”

　　若水摸了摸藏渔子送的柬贴，发现柬贴也没有丝毫异常，于是挠了挠头，道“我也没什么办法，看来也只有硬来一条路了。就是不知道强打会不会引发什么连锁反应，我听说……喂，喂！我还没说完呢，你急什么啊！”若水还没说完，就目瞪口呆的看着无非如此就已经兴高采烈的动起手来了。

　　只一瞬间，无非如此手指的那一道金色剑光，就已经和石柱间的红色禁制光芒拼到了一起。两两相触之下，金芒突然大盛，那些红光在满空的金光中扭动几下，就已经支撑不住，发出一声玻璃碎裂一般的声音以后，就消弭在金芒之中了。而此时石柱附近的水仿佛像是开了锅一样翻腾起来，若水突然间打了个寒战，觉得阴寒之气也越发的重了。由此可见，虽然水波荡漾之下，石柱内的情景还是一样看不清楚，不过，那阻挡两人前进的禁制成功的被无非如此强行攻打开来，却已经是无可辩驳的事实了。

　　“搞定！啊切！”无非如此得意地说道，连喷嚏都打的志得意满。若水本来还想说要小心什么禁制或者是阵法之类的变化，但是看了看已经完事的无非如此，他只好把后半截的话咽回到肚子里去。

　　正当此时，刚刚无非如此强行破禁弄出来的红光金芒还未全部散去，翻腾的水波之中就突然射出两道漆黑色的光芒，一道形如弯刀，一道形如大斧，声若雷霆、势若闪电，分袭若水的头部和无非如此的胸腹之间。

　　若水运剑成网，往外一撒，刚刚好把那道弯刀般的黑光拦住。飞剑黑光刚一相交，若水立刻发现这黑色的弯刀其实是用法术催动江水中的癸水寒气凝结而成的，其中蕴涵的力量绝大，并且隐隐含有癸水法术特有的那种连绵不绝，无孔不入的特质，若是刚刚自己不是加了小心，催动的剑网防御只要稍微放松些，肯定就已经被这些癸水寒气侵袭进来，受伤匪浅了。

　　虽然发觉对方法术厉害，但是若水使上了从想飞那里偷学来的半吊子防御剑术，防御的剑圈之中藏着些反弹的力道，倒是没让这道弯刀般的黑光占上什么便宜。

　　无非如此那边的情况则稍有不同，袭击他的大斧似的黑光刚刚冲到近前，就被他用数道凭空发出的剑气硬是挡了下来，呼喝之间，这个惹不得的家伙已经反攻了回去。

　　但是他那边受到的攻击并不止于此，随着黑刀黑斧被挡下，水波中又飞出一道戟形黑光，一道叉形黑光，看样子威力全都不在前两道黑光形成的兵刃之下。只是这后两重攻击，由于要抵挡剑气的反攻，所以全都朝着无非如此那边发动。不过，这倒让若水松了一口气，趁这个机会偷偷把几样法宝装备上，又调整了下法术技能的位置，随时准备发动突然攻击。

　　黑斧、黑戟、黑叉这些由法术凝结出来的，类似兵器的东西飞动起来都是凌厉无比，不但力量绝大，而且精擅变幻路线和招数，威力不次与三口高手御使的四阶极品飞剑。虽然是法术凝成，只有形状而没有实质，却一样威力极盛，和无非如此的剑气功夫有异曲同工之妙。不过，正是因为如此，这样的攻击手段也引得无非如此兴致大增，当下也不动用自己的飞剑，只是空手发动剑气技能，就和这三样癸水寒气凝成的兵器斗了个满空星火，光芒四逸了。

　　若水贼眼一瞟，已经看到渐渐平息的水波里，一条巨大无比的红色影子在水中摇尾鼓鳞。那四道正和俩人苦斗不休的癸水寒兵，正是这巨影发动的，看来，这大家伙定然就是藏渔子所说的两条鱼妖之一了。所谓的驱水为兵，开山劈石，果然是有些门道。

　　既然如此，那就不和你硬拼。若水眼珠一转，手下故意放松了些，虽然操纵着两口飞剑和鱼妖那口黑刀纠缠，但是也不催动剑上的威力，两口剑只管一个劲的遮拦，作出一付勉强才能档住黑刀的模样，让那鱼妖以为若水也只不过如此罢了。

　　那怪物虽然是属于高智商性怪，但是那指的只是系统赋予的天赋智能而已，并不是说它真的有人那么狡猾。当下立刻就被若水蒙骗过去，缠了半晌，它突然又从口中喷出数道黑光，在身前一分为四，除了其中一道形如飞箭的癸水寒兵和黑刀一起夹攻若水以外，另外一棒一钺一鞭全都劈头盖脸的朝无非如此那边打了过去。

　　本来若水是打算引得那鱼妖攻击自己，然后乘这个机会，让无非如此强攻得手，却不料那鱼有些死脑筋，只是按照自己的判断，打算先解决比较棘手的无非如此。所以，一时间，无非如此的身边是斧光鞭影、剑气飞腾，端的是攻势如潮。

　　“小样，啊切！居然敢来搞我，老虎不发威啊！”无非如此这家伙手底下着实了得，面对这么多重的攻击，只是一招汇聚剑气成球就从容打发了，任凭那鱼妖的攻击如何密集，也拿他这剑气化成的光球一点办法也没，反而还被无非如此抽空发出的几道偷袭的剑气弄得手忙脚乱。

　　就是现在！若水乘着无非如此一记剑气突袭，让那条巨大的赤色鲤鱼打了个旋，朝另一边游去的机会，猛然发动了诸天运化剑道大法。左手一指，那一红一紫的两口飞剑剑光突然暴涨，仿佛是两根由紫红两色烈炎堆就的冲天火柱，转瞬之间就压制住了鱼妖的黑刀黑箭。右手则是把阳火神雷连珠介的朝大鱼身上猛发，水云星梭的云光银星和柘离圭发出的墨色宝光也一起罩在一大块鱼身之上，顿时就打得这鱼妖措手不及，一下子就被若水的突然袭击硬生生砍去快到五分之一的血量。

　　那鱼妖身体剧烈一扭，喷涌而出的血水顿时就把附近的水域完全染成了红色，周围的能见度顿时下降到了零。若水心叫不妙，马上把所有的手段都撤回来保命，但是那鱼已经一头扎到若水身侧，巨尾一摆，狠狠的打在若水的护体剑光之上，顿时像是打室内网球一样把若水连人带剑击飞出去，在石穴内上下连撞了七八下，几乎把若水的内脏都震吐了出去，剑光暗淡的简直都要被强制收回法宝囊里了。

　　幸好这个时候无非如此终于不玩了，一道金芒犹如九天长虹一般，带起十余丈的光华直奔赤鲤而来，其势迅捷无伦，威力更是绝大，那些在外飞舞的黑棒黑斧之类的刚一接触，就被剑光绞得四分五裂，飞散而去。那口剑顺势带起水浪狂飙，接连几下狠狠斩在那条赤色鲤鱼的身上。

　　毕竟这条赤鲤只是八十多级的普通BOSS而已，虽然智能极高，已通人性，但是换算一下，也不过相当与九十级的大怪而已，况且之前已经被若水偷袭，伤了不少元气，现在的状态那里当得无非如此超过九十级剑决催发之下的五阶飞剑的连续攻击。剑光几下一绞，那鱼顿时就委顿不堪，虽然勉强驱使着三四道黑光布下脆弱的防御，但是血量已经降到危险区了。

　　乘你病，要你命！无非如此虽然牛比，但是连续发动强力攻击之下现在不得不稍缓了一下。而若水这个时候神智已经稍微恢复过来一点了，脸红之余他恨恨地换上了千蜈剑和迷神刀，一道黑光夹杂着五色蜃气，一道形如蜈蚣的三色奇光顿时就和赤鲤的黑光纠结到了一起。这次若水没有再故意放水，自由操控之下那一刀一剑招数变幻精妙，几下就破开了赤鲤的防御，眼看只要再加上一把劲，就可以把这条巨大的赤鲤送去排队转世去了。

　　这个时候，又是一连串的黑光激射而来，形如矛槊枪剑之类，间不容发的把若水已经砍在赤鲤身上的千蜈剑和迷神刀全部震飞出去。若水和无非如此顺着黑光飞来的方向看去，一条体型更胜赤鲤的青色鲤鱼正从一处洞口中疾冲出来，钢甲似的青色鳞片每一片都有圆桌大小，巨嘴中寒光闪闪，铁尾轻轻一摆就足以让它那小山似的身体在水道中前进十数丈，那对明珠似熠熠生光的鱼眼里，充满是暴怒和焦躁，令若水毫不怀疑，要是被这家伙抓住机会近身了的话，被砸成肉泥已经是自己最好的归宿了。


第一百零五章 狗急跳墙，鼠急咬猫

　　震开若水攻击的那些黑光在空中一个转折，飞回到已经赶到附近的主人身边，气势汹汹的青色鲤鱼身边环绕着这九道寒气逼人的黑光，巨大的头颅随着身体的转动而缓缓移动，看起来正欲择人而嗜。很明显的，若水和无非如此这两个本来不应该出现在这里的小小人儿，正是这条大鲤鱼意欲用来发泄怒火的目标。

　　青鲤漓渚大人的怒火也是可以谅解的，任何一条有智慧的鱼，看到有两个卑鄙小人在用明晃晃的刀子追砍自己的同胞哥哥之后，都会做出和青鲤漓渚大人一样的举动的，更何况其中一个卑鄙小人还在刀子上使了毒药，害得原本就没有多少血了的赤鲤漓涧现在身上红一片青一片，白一片绿一片，好好一条美丽的红色鲤鱼，变成了不伦不类的五色锦鲤。

　　但是气愤无比的青鲤却没有急于进攻，而是用身体支撑着已经浑身无力的赤鲤，把九道幻化成兵刃的黑光飞在四周，虎视眈眈的看着两人，打算先等同胞兄长赤鲤先恢复一下再说。

　　趁着这个空档，若水把被黑光震飞了的千蜈剑和迷神刀收拢回身边，刚想说点什么，却才发现无非如此已经移到了自己身边，向自己说道：“还是有些差距的啊……”

　　若水深有同感的点点头，“这家伙比那条赤鲤等级还要高出三级，而且看那个样子战斗力可能还要更强点。我看这样吧，等会打起来后，我负责吸引它的注意力，你……”

　　无非如此很没有礼貌的打断了他的话，没有给若水继续滔滔不绝的机会，“你说什么呢，我是说这两条大鲤鱼之间有一个很重要的差异，不过可不是你说的那些乱七八糟的东西。”

　　若水疑惑的看了看青鲤，又看了看赤鲤，道：“我怎么没发现什么特别的……除了我说的那些东西和颜色以外，没别的东西不一样了啊！”

　　无非如此得意地说道：“你没看出来是很正常滴，啊切！它们是有区别的！只不过，这其中的区别只有我这样有专业人士才能看出。”

　　“咦，专业人士？那你到底发现什么了啊？”若水一听顿时来了兴趣，难道这个家伙是就职了什么特殊生活职业还是掌握了什么特殊技能，所以能看出不能么？难怪他这么厉害的，这个倒是要好好听他说说。

　　“恩恩，其实啊，我发现，这条青鲤的肉肯定没有刚刚那条赤鲤的肉好吃，一定酸得要命。”

　　“……”

　　“啊切！我是说真的啊，你别不相信我，这是要靠多年的经验累积才能判断出来滴，相信我，没错的。”

　　“……”

　　“你为什么不说话？不相信我说的话么？”

　　“这个，我能问一下，你到底是什么专业人士吗？”若水一边用一种想吐血的语气回答着他，一边看着无非如此比孩子还要纯真的一张脸，在心里默默的想：“我要是能上去狠狠抽他两下就好了，就两下，一下也不多抽……”

　　“恩，不说出来可能你是不知道的，其实，啊切！”无非如此抹了抹根本不存在的鼻涕，“我是个厨艺爱好者。”

　　若水顿时肃然起敬了，“你还会做饭？”

　　“YES！我可是个高手呢！”

　　“那么高手，我想问你一下，你凭什么判断出这条青鲤的肉没有赤鲤好吃，而且是酸的呢？”

　　“笨蛋，你没吃过苹果吗？红颜色的苹果是熟的，所以很甜。青色的苹果是还没有成熟的，当然是酸的了。”无非如此现在简直连尾巴都要翘到天上去了，“啊切！所以，鲤鱼的肉也应该和苹果肉一样，青的是不好吃的，红的是好吃的，鉴定完毕！”

　　“噗！”若水再一次吐了，而且吐的很厉害。而他好不容易吐啊吐啊吐完了以后，才挣扎着伸出了个大拇指，对无非如此说道：“你真牛！”

　　无非如此嘿嘿笑着，还想说些什么刺激一下若水，但是这个时候青鲤已经被目中无鱼的两个小家伙气晕了头了，以它的智慧，自然早就可以理解若水他们两个刚刚到底说了些什么无聊的东西。当着自己的面就敢拿自己这一身肉开玩笑，这也太欺负鱼了吧？

　　所以青鲤漓渚很明显的义愤填膺了，比起刚刚看到兄长漓涧被人追着狂砍的时候更为愤怒。

　　狗急了跳墙，老鼠急了咬猫，连兔子急了还想法子蹬老鹰一腿呢，何况是百岔湾一霸的青鲤漓渚大人？

　　“喂喂，这次好象弄的有点过了啊！”若水看到青鲤二话不说，和身冲上来的样子，再看看它身旁飙射而出的九道黑光，忍不住有些后悔刚刚火上浇油的举动，“这家伙简直像疯了一样啊！”

　　的确，青鲤现在已经进入了暴怒状态，火力全开，九道癸水寒兵见风既涨，一转眼已经各自长到了三四丈长，每一柄都是黑光缠绕、寒气森森，恶狠狠的砸向两人的头上，恨不能一下就搞定这两个可恶之极的卑鄙小人。

　　可惜啊，青鲤漓渚现在要对付的，不是普通人，而是两个心狠手辣、卑鄙无耻的玩家。所以，他的愿望注定是难以实现的了。

　　若水跟无非如此使了个眼色，突然一个人朝赤鲤的身前急冲过去。这个时候青鲤由于要发动攻击，身体已经离开了赤鲤附近，若水正是趁着这个当儿，打算先一举搞定这条已经要死不活的BOSS鱼鱼，再回头收拾青鲤漓渚。由于最近两天在金沙江一带打怪，貌似若水最近对切生鱼片已经很有心得了，试想，一条被砍到半死，身上又中了剧毒的可怜小鱼，被若水这样最近杀鱼杀的有些凶残暴虐的家伙瞧上了，会有着什么样的下场？真是可怜呐可怜。

　　当然，青鲤是不会坐视兄长被人切成鱼生的。他的法术攻击在半空中一个急转，分出五道黑光朝若水那边飞去，只留了四道黑光对付无非如此，自己则是继续朝无非如此扑过去，看那个样子，不把他咬成两截估计是不肯罢休的，估计是想活吞了这个嘴巴不积德的家伙，看看他的肉到底是不是酸的吧。

　　不过，青鲤的这个做法很明显的小看了无非如此这个变态，所以，肯定是要以失败告终的。

　　这个时候，无非如此也没有再留手，第一次把两口飞剑都亮了出来。他的两口飞剑，龙尾结翠都是五阶的货色，这样的极品飞剑在其主人出神入化的操作下，爆发出来的威力绝对是若水进入大道以来看见过的单口飞剑中最强的。那口金芒闪闪的龙尾剑化成光幕，硬是赶在黑光完全分化之前缠了上去，接下了九道黑光中的七道，而那口结翠剑则光华尽敛、反璞归真，只带起了尺许长的剑光迎向另两道黑光。

　　这结翠剑看似威力不显，但是剑上蕴涵的力量却绝非平常，翠绿色的剑光刚一接触到那两道黑光，突然之间就剑势大涨，还没等这操纵它们的主人青鲤漓渚反应过来加强法术的威力，就已经把那两道黑光斩为四段，化成控制不住四散而去的黑色水气。然后火速回援，两口极品飞剑合在一起，和其它的七道黑光寒刃斗在一起，一时间打了个不相上下，逼的青鲤不得不把注意力集中到这边，生怕自己一不小心，余下的几道黑刃也被打散，那就没皮可调了。要知道，这个驱水为刃的天赋法术可没办法那么快就复原，要是真的都被打散了，到时候青鲤就真的只剩下冲上去咬人一条路可以走了。

　　但是，冲到一半的若水却在青鲤被缠住后立刻停了下来，没有继续再往前进。其实，一开始他就并不是真的想冲到赤鲤近前的，谁知道这老BOSS还有没有什么厉害的手段没有施展，况且它的血虽然少，但是百足之虫、死而不僵，还是小心点的好。于是若水一边发出“嘿嘿嘿嘿！”的淫笑，一边离着赤鲤老远就开始用千蜈剑朝它捅啊捅啊，脚下却像是被钉子钉死了一样，再也不往前走一步了。

　　养精蓄锐了半天，好不容易才在维持住生命的同时还攒足了一股劲，赤鲤漓涧刚开始看到若水冲过来时，还是很兴奋的打算给捡便宜的若水一个终生难忘的教训的。但是，它却没想到狡猾的若水根本就没打算给它一个报仇雪恨的机会，在赤鲤漓涧能发动的攻击范围之外还有七八丈远的地方早早的停下了脚步，不停的用一口攻击又弱，速度又慢，但是毒性却强的可怕的飞剑捅过来，让憋屈无比赤鲤大人差点就引发了脑淤血，自己把自己弄挂掉了。

　　有心发动攻击吧，这个范围只能困住那个可恶的家伙，却杀不掉他。有心不发动吧，眼看着自己就要被人一剑一剑捅死了，赤鲤大人现在这个心呐，拔凉拔凉地啊！

　　青鲤这个时候已经发现赤鲤是大大的不妙了，只好再一次丢在那些黑光冲回来救援兄长大人，无非如此乘机身剑合一，连人带剑一起冲进了七道黑光之中，宛如怒龙搅海一般，硬是砍散了其中的五道黑光，只留下距离最远的两道被青鲤收了回去。若水是什么样的精明货色，眼看着青鲤小山样的身体直奔自己而来，当然不会和这家伙硬拼了，只是放出迷神刀略做抵挡，就在一阵黑气中失去了身形，原来发动了那枚五鬼隐身符，藏住了真身不被那条大鱼发现。

　　等他再一次现出身形的时候，已经从刚刚那个地方逃出了十来丈远，和无非如此站到了一起。两个人对视一眼，阴笑着同时发动飞剑，追着青鲤仅存的两道黑气砍个不休，打算先把青鲤的防御全部打光，再慢慢弄死这个大家伙。

　　赤鲤到底是兄长，虽然等级低了一点，但是智力却要比弟弟高，这个时候它已经发现兄弟俩现在是命悬一线了，当下也顾不得其它东西，终于把自己最后的保命手段，一颗黑乎乎的元丹吐了出来，居然一狠心就把这难得的宝贝在身前爆开了来。

　　这内丹爆炸起来威力绝大，却不是单纯靠着爆炸之力发挥威力。若水躲开震波以后，只觉得身上寒意一阵重似一阵，而且身体活动起来也越来越困难。若水立刻想起这是鱼妖内丹中蕴涵的阴寒无比之癸水元力，威力非同小可，照这样下去，眼看着就要发生一件不妙之事，当下也顾不得追斩那两道黑气，大喝一声，撤回双剑连环刺向青鲤的巨大鱼身，决意要先杀掉这条青鲤。

　　无非如此也反应过来身上的变化意味着什么，连忙把飞剑分出一口来，一口继续纠缠黑光，一口支援若水，同时身上光芒闪耀，数十道煞气惊人的剑气从挥舞的双手中疾飞向青鲤，看来也终于出了真力。

　　青鲤虽然身强体壮，但也架不住若水和无非如此的这顿猛搞。一轮攻击过后，终于还是被两人的剑气利刃砍得鳞片纷飞、血肉模糊，即使仗着BOSS血长防高的特点和赤鲤一样保住了性命，现在也不过是苟延残喘，变成了条任人宰割的小鱼，随时有可能翻起肚皮，一命呜呼。

　　不过这条青鲤明显和兄长一样，是个玩命的主。果然，它也在若水他们的第二波攻击还没赶到之前，就把内丹喷了出来。不过这家伙显然比兄长更牛叉些，眼看着若水他们的飞剑法术就要及体，它居然不顾那内丹才刚刚飞至自己口边，直接就在嘴巴里面引爆了。只听一声闷响，青鲤那张大大的鱼嘴已经被炸得千疮百孔，半个鱼头都被掀开了，血几乎一下子就掉到了最低点。

　　只是运气好到极点的青鲤终于还是活了下来，被炸成这个样子的它居然还没挂掉，实在只能让人赞叹这些体大力不亏的家伙身体素质真的是太强大了。

　　不过，青鲤内丹爆炸的影响还是随之而来，水中的阴寒气息猛然间就变得无比厉害，若水身上一瞬间就已经结满了白色的冰渣，周围的江水也逐渐变成了介与固体和液体之间的冰水混合物，并且越来越倾向于向固体方向演化。刚想发动飞剑或者其他什么法宝法术护住身体的两个人，已经被这突如其来的寒流冻结了身体，困在一大块的寒冰之中，咋一看去，倒像是被树脂困住的两只昆虫一般。再过了一小会，水底洞穴之中的江水已经完全停止了流动，偌大一个水下石窟，已经完全被冻成了水晶的宫殿。


第一百零六章 前因后果

　　“喂，无非，你这家伙有没有什么办法能解决眼下这个大问题呢？我好冷啊！”

　　“切，这些都是小问题啦，我现在需要思考的是，鱼肉冻过了以后要怎么解冻才可以保持新鲜的口感呢？”

　　“拜托，不要再伪装成厨艺爱好者了好么？”

　　无非如此嘿嘿的笑着，声音在冰块里传出来，说不出的诡异，还好两个人刚刚聊天是靠的互发信息，不然，光是想听清楚别人说的话就已经非常困难了。

　　困在冰块里的日子并不像别人想的那样难过，也不是世界末日。若水因为有水遁的法术护身，所以可以无限制的从水或者冰中吸取到空气，在这个地方再待多久都没问题。无非如此虽然没有练过什么水遁法术之类的，但是大道任何一种门派心法都可以让人在水下三四个小时而不用呼吸，以方便玩家到一些无法呼吸的地方练级，所以，无非如此这个家伙也还不至于被憋死。但是缓缓下降的血量、丝毫不能动弹的身体和刺入骨髓的冰冷仍然在不断提醒着两个被冻在冰块里还不忘发消息开玩笑的怪胎，这个很容易冻死人的地方可绝对不是正常人应该待的地方。

　　突然，若水像是发现了什么新大陆一样，发了个信息给无非如此，“快看，那两条死鱼有变化了！”

　　“有变化就对了，怪死了当然要被刷新掉，不然我们就捡不到这两条鱼掉的东西了。”

　　“我说的变化不是被刷新掉啊，你自己看！”

　　无非如此闻言，只好努力的挪动着脖子，拼着耳朵被扯得生疼的痛苦，把头稍微转了个方向，以便于去看看若水说的那个什么变化。

　　内丹已失，自身体力也各自降到极点了的两条鲤鱼妖早在冰块成形的那一瞬间就已经完全死亡，不过奇怪的是，它们的尸体并没有化光飞去，身为BOSS，它们也没有掉出什么东西来，而是各自保持着被冰块封住时候的样子，真是非常的奇怪。

　　无非如此的视线刚一接触到那两条鱼的尸体，就发觉的确有不对的地方，那两条鱼并没有化光之前身体渐渐变淡的迹象，反而是越变越小，现在比起一开始的时候，最起码已经小了四分之一。冻住它们的冰块上，也多出了不少裂纹，并且空出一大块地方来了。

　　“怎么尸体会变小呢？难道它们吃了什么过期的春药才变得这么生猛，现在春药的副作用开始发作了？”异想天开的无非如此回了个信息过去，眼睛眨也不眨的看着鱼妖尸体的变化。他也实在是有些好奇，按说无非如此在大道这个游戏里也见过不少稀罕事了，但是这BOSS被杀以后不掉东西，尸体不刷新，只是渐渐变小的事情却也从来都没有听人说起过。

　　“老大，我看还是先从冰里出来再研究这个问题吧？我真的好冷啊！”若水终于还是抵受不住寒气的侵袭，把玉阳心法运起准备脱困。火云舞的法术一启动，一层淡淡的火云就从他的身上升腾而起，把困住他的坚冰融出了一大块空间来，若水这才活动了一下被冻得生硬的四肢，好半天才吁出一口冷气来。

　　一旦身体能活动了，其他的事情就好办了，若水又有玉阳心法这样强力的心法技能打底，所以在吞了几颗药丸以后，他就恢复的差不多了。

　　无非如此眼睛的余光看到若水的动作，也跟的发动了法术把自己救出了冰块。不过他的方式比起若水来就要暴力了很多，因为无非如此没有学过什么火属性的法术，所以只好从身体上接连发出十几道剑气，把身边的冰块捅的粉碎，开辟出一大块空间来。不过，无非如此那还不能自由活动的身体，在一下子失去支撑以后狠狠地摔到了底下的冰块上，撞得他一边连打了好几个喷嚏，一边断断续续的发出惨呼。

　　看到狼狈的无非如此，若水幸灾乐祸的笑着，同时操纵着火云，把附近的冰块又弄化了一些，开辟出一条不大不小的通道，才算是和无非如此成功会合。那些被无非如此剑气劈碎的冰块让这家伙的火焰一烧，顿时融化成了刺骨的冰水，在密不透风的冰窟里直淹过两人的大腿，冰得无非如此和若水两个人大呼受不了。若水还好些，他的玉阳心法运起来后身上还暖活了不少，无非如此被冻得干脆就在这狭小无比的空间里飞了起来，也亏得他有那么精妙的飞行水平，居然能在这么小的空间里飞的无比顺畅，既让身体碰不到冰水，也不至于一头撞到冰壁上去。

　　就在若水他们开展自救活动的这个当儿，两条鱼妖的尸体已经变得只有一丈多长了，而且还在渐渐的缩小当中。最为奇怪的是，鲤鱼的身体不但在缩小，而且颜色也在变成深色，再过了一会，鱼身上已经隐隐透出一丝黑色的光华来了。

　　“喂，水水，你不觉得它们的身体有点不对劲吗，我怎么越看越觉得这不像两条死鱼，反而觉得像是两块黑色的石头啊？”

　　“石头么？我倒觉得有点像金属的感觉啊？”若水走到鱼妖尸体的近前，仔细的看了看，现在这两条鱼尸已经完全没有鱼类死后应该有的样子了，而是整个变得近乎与石质和金属质地之间的一种奇怪的东西，只是仍然保持了一些普通鲤鱼的外形而已。

　　等到它们的变小的趋势完全停止，身体也完全变成了那种黑色的物质以后，若水才发动了几次法术，在冰块中融出了一条通道，爬过去把这两块已经变得长不满一尺，简直轻若无物的黑色条状东西拿了回来。

　　这两块东西拿在手里的时候还没什么，既看不出属性，若水拿起来互相敲了敲的时候也没发现它们有什么了不得的特性。但是，等若水终于把它们收进法宝囊里，打算带回去以后慢慢再去研究以后，原本一直安安份份在法宝囊里躺着的那封藏渔子送的柬贴，在那两块东西进入到法宝囊里以后就突然发出一道白光，自动从若水的怀里冲了出来，在他身前飞了几圈以后渐渐展开来，变成了个白森森的圈子。

　　那圈子显形之后就落到了冰水之中，在冰窟之中骨碌骨碌的滚来滚去，若水他们刚开始还在奇怪这东西到底是在干什么，随后就发现周围那些被冻得比钢还硬的冰块里随着这圈子的滚动开始散发出一股股黑雾，在若水他们开辟的空间里转了转以后，居然全都自动钻进那个圈子里面去了。像这样滚过几圈以后，若水他们身边的冰块立刻就以肉眼可见的速度迅速得融化了，而且速度越来越快，不一小会，原本被冻成通体一块的冰窟里就已经一点冰渣子也看不到了，整个水底洞窟和通道之中又都是清澈的江水了，而且一点也没有原来的那种阴寒之气，变得和上面的江水一样的温暖。

　　转瞬之间，自己的身体就又重新浸泡在温暖的江水之中了，若不是那白森森的圈子还在两人眼前转悠，若水和无非如此简直都要认为刚刚被封在冰里面的事情完全都是两人的幻觉了。

　　那圈子在融化了冰块，把两人放了出来以后，就又化成了一道白光，停到了若水身前，变成一张足有三尺见方，上面密密麻麻都是黑色蝇头小楷的白色信笺。却是藏渔子这老家伙事先在柬贴上写下的，借这个机会解释这洞中双鲤来历以及与自己渊源纠葛的文字。

　　原来这处深藏于金沙江百岔湾水底的洞穴，原本是古时候一位剑仙为藏匿几件关乎道统和剑术的要紧事物，以及几粒可以让修道之人脱胎换骨的仙家灵丹，特意以其无上法力在水中开辟出来的，分外层和内府，而这个外层，就是若水他们现在身处的地方，内府则还在岩层之下数丈深的地方，仿佛就是岩层之中的一个大气泡，无路可进，无路可出，况且内府内外的岩石又被古剑仙用大法力加固过，就算是极品飞剑也削之不动，可谓安全隐秘之极，用来藏宝再合适不过了。

　　当年那位剑仙，为了守护自己所要藏匿的重要事物，所以在开辟了这处藏珍之所以后，又以大法力收复了百岔湾附近颇有道行的一鹤双鲤，三大妖物，命之守卫这外层之中的水府门户，另外又在内府之中布下了多重的剑阵禁制，这才将自己所要藏匿的东西收在内府之中，飘然远去。

　　只是这剑仙临去之前留下了仙示，说在这外层门户之中留下了一处可以直通到内府的阵法，以方便继承了自己道统的后继之人方便入内。同时这也是留予守卫门户的一鹤双鲤的机缘，若是三妖能潜心修行，自然能找到那处阵法，进入内府得到剑仙留赠的那几粒仙家灵丹，从此脱胎换骨，化形为人，从此脱离妖怪这种受人歧视的异类身份，变成和普通人一模一样的万物之灵。

　　那一鹤双鲤得闻仙示，自然喜出望外，只是那双鲤本质较差，不了解剑仙的本意是要三妖努力修行，只仗着自己有驱水开山的本事，在这水府门户之中到处挖掘，希望能找到那处阵法，寻得仙丹。结果白白努力了百十多年，也未能成功，只把这水府门户内外的山石挖得千疮百孔，有如迷宫一般。

　　那鹤精天资较高，不像双鲤那般胡来，在这水府门户之中选了一处地方默默苦修，不过百十年的时间就已经功行大进。也是它有仙缘，居然一朝得悟妙法，于无意中开启内府的阵法，得到了那几粒双鲤多年来寻之无果的丹药。

　　修行之路本来就十分讲究机缘，况且鹤精进了内府之后又得了古剑仙的其他仙示和指名留赠的道书一册。仗着这几粒仙家灵丹各有其妙用，鹤精服了仙药以后不但道行精进，法力惊人，而且脱胎换骨，从此就化身成人，还给自己起了个道号叫藏渔子，正式踏上了以人身修道的道路。

　　原本同为看守门户的三妖之一，现在鹤精一步登天，不但变化成人，而且道行突飞猛进，不到数年的时间里就渡过了二次天劫，而且在世间闯下了好大的名头，成就惊人。而双鲤却依旧是妖身，只能在水府门户之中苦挨渡日，自然是怨气冲天，对抢了灵丹的鹤精藏渔子更是恨之入骨。

　　等到藏渔子行道日久后归隐隐渔礁，不但道行更进一步，而且眼看着就要渡三次天劫的关头，双鲤终于还是想到个报复的办法，又拿出当年寻找内府阵法的劲头来，攻山不止，打算乘藏渔子渡劫之时前去与他为难，以报当年之仇。却不想藏渔子现在是何等的厉害，早就算出此一事来，只是他当年和双鲤渊源极深，况且他虽然是靠自己的苦修和机缘才有今天的成就，但也算是抢了双鲤一条成仙之路，心下有所愧疚。所以这次正好借了若水的力量，助双鲤兵解转世，再投人胎，倒时候视其转世之体的机缘，看看是否有机会渡此二妖，助它们成道，也算是解此一因果。

　　至于这两条鲤鱼的肉身，在鱼妖死后为什么会有如此变化，藏渔子的柬贴里也说明了，原来这两条鱼妖修炼了古剑仙传授的一门法决，身体由水转金，已经是双行之体。况且有天赋异常，死后肉身不腐，而是转化为一种奇异金属，威力极大，亘古罕见。藏渔子说自己身无长物，反正这双鲤最后还要投到自己门下，自己正好可以做主，把它们的前世尸身赠与若水，也算是酬谢若水助它们兵解以及帮自己了结因果的功劳。

　　直到这个时候，若水才发现，那两块收回到法宝囊里的长长黑黑的东西，已经可以查看属性了。


第一百零七章 剑仙

　　金鳞铁：灵鱼化铁，分金断玉，可作为炼制法宝飞剑之材料，可附加战斗中增加半成损毁对方法宝飞剑几率之属性。

　　“哇靠，好阴损的东西啊，不过，我喜欢！”若水兴奋的看着这两根显露出属性以后，变得隐含金色鳞纹、光华闪闪的黑色长条形铁块，在心里描画着以后飞剑一出手，两三下就把别人心爱飞剑或者法宝切成碎片的情景，嘴角不由的露出了一丝阴笑，“这下谁敢惹我，我就把他的飞剑切了当串羊肉的铁签子，哇哈哈哈哈……”

　　当然，更多的收获还在后头，就在若水查看金鳞铁的属性之时，藏渔子的那封柬贴又发生了变化，白光一闪之间，那柬贴就一下子化成了四散飘舞的飞灰，一枚黑色的圆球从白光之掉了下来，落到了若水的脚边。若水伸手拣起来一看，原来却是被藏渔子仙法收集起来的，双鲤死前自爆内丹里散发出来的癸水寒阴之气。这些癸水寒阴之气被仙法汇聚起来以后，已经凝结成了外面一层暗淡的白光，里面全是郁结的阴气的名为癸水阴珠的东东，轻易不会散开。不过，要是若水往这个小珠子里注入些法力破坏里面的法力平衡的话，很快这东西就会自动爆散开来。

　　“耶耶，这玩意不就是变种的阴雷么？”赶忙把这玩意揣好了，若水心道，这种好东西拿去卖给那些想渡一次天劫的家伙，那还不立刻就抢疯了？就是给小光头和小丫头他们用也好啊，赚到了，赚到了！

　　至于那些飘舞着的飞灰，却没有在水中随波逐流，而是汇聚到了那两根石柱上刻着的几个金色古篆之上，那些金色古篆被飞灰整个罩住，突然之间金光大作，从古篆上射出几道光柱来，在石柱之间构筑起来两扇光的大门，看上去气势宏伟，金碧辉煌。

　　这石柱门户一显现出来，若水的耳边立刻就响起了系统提示的声音：恭喜玩家若水完成散仙藏渔子所托任务，奖励善功若干，天心度十点。

　　玩家若水（无非如此），完成击杀双鲤任务，成功打开百岔湾水府内府门户，请选择是否入内？

　　废话，当然是选是了。

　　于是金光闪动之间，若水和无非如此就立刻从外层的石洞里消失，来到了一个充满了柔和碧光的空间里。

　　“想不到你也有开启古剑仙藏珍之处的任务啊！”无非如此打量着四周，一脸的懊恼表情，“早知道之前的那个任务我就不必拼死拼活的去抢这个开启内府的信物了，害得我约会迟到被老婆骂。”

　　“什么？你的任务就是这个破地方？”

　　无非如此从怀里拿出个小小的令符，道：“我以前接的那个任务，就是继承这个什么古剑仙道统的任务，所以后续任务才会让我到这里来拿任务物品的啊。不过我要是一个人来的话，不需要杀双鲤，只需要在打破石柱禁制之后使用这个信物就可以进这个地方了，就算是双鲤打算要阻拦我，这个信物也会让它们伏首听命的。”

　　没想到若水和无非如此各自接到的，居然还是两个纠缠在一起的任务，不过，若水估计如果自己没遇上无非如此的话，进到这个所谓的剑仙藏珍内府，最多也只能弄到一点点的好处，算做是刚刚那个任务的奖励之一，毕竟藏渔子并不是这块地盘的真正主人。但是现在则不同了，无非如此可是古剑仙的正宗传人，道统继承者，自己陪他来做任务的话，能在这里捞到的好处肯定只多不少。所以，这样算起来还是若水占了大便宜的。

　　“运气好啊运气好，看来人长得帅到那里都吃香啊！”若水自恋的摸了摸自己那张脸，在心里想道。

　　虽然杀了双鲤得到的善功很是不少，但是无非如此因为没接过藏渔子的任务，所以刚刚那个任务的奖励是没他份的。不过，若水还是从自己的包包里掏出了一根金鳞铁，交易给了无非如此，算是感谢他刚刚帮忙的酬劳。

　　无非如此点了交易收下这东西，刚看了一眼属性，嘴巴立刻变成了O型，像是个看见极品帅哥的花痴女一样任由口水流了一地，等若水在旁边喊了半天，把他从迷迷糊糊的幻想状态中唤醒，好不容易让他把眼睛从金鳞铁上挪开后，无非如此立刻就攥住了若水的手，脸上带着一种说不出的淫荡神情，眼光里也满是暧昧和挑逗。

　　“水水大哥，貌似你刚刚拿了两根这种东西哦，那根也卖我吧！大不了你要我干什么我就干什么啦！”无非如此的声音极为淫荡，暧昧的眼神让人恶心的想吐。要不是若水身经百战的话，对于这样变态的家伙已经有相当的抵抗力的话，恐怕立刻就要缴枪投降，把金鳞铁拱手让出了。

　　“不卖。”若水眼神漂移着，尽量不去看无非如此的表演，他现在的样子那里像一个绝世高手啊，绝世贱人还差不多，实在太恶心鸟！

　　“哎～呀～卖我嘛！”想不到无非如此一个大男人嗲起来也会如此的……恩，淫荡，一句哎呀听得若水满身都是鸡皮疙瘩，恨不能一脚把这个变态男人给踢死。不过变态男人的实力太强，硬来估计是不行的，还是学学想飞老大的话题转移大法比较好。

　　“你还做不做任务了，现在可不早了啊！”若水随便找了个借口，打算稍微转移一下无非如此的注意力再说，却不想刚刚好击中他的命门。

　　“时间？对了，现在是什么时间了……我靠，现在都已经六点多了！快快快，赶快去做任务，七点半的时候我还要陪我老妈看偶像剧呢！都是你，尽说些不着调的东西浪费我的时间。”

　　“他母个金戒指的，你这个无耻卑鄙加三级的东西，居然还有脸来说我？”要不是实在打不过他，若水连PK了无非如此的心都有了，要是换做是现实中的话，若水现在会毫不犹豫的进行一场真人PK秀。

　　说起来，若水他们现在待的这个充满了柔和碧光的地方倒像是若水以前曾经经历过的登仙庭幻阵，偌大的空间里什么都没有，只有不知道从什么地方发出的光芒照在两个人的身上，让人无从下手。

　　不过，无非如此毕竟是继承了开辟这块地方的古剑仙的道统，也就是古剑仙这老家伙的唯一嫡传。面对自己师傅开辟的这个空间，无非如此当然有他自己的办法。

　　空荡荡的空间里突然回荡起一阵龙吟，无非如此整个身上突然之间就布满了那种白色的，凛冽之极的剑气，但是这些剑气却不像之前打怪的时候那样锋芒尽显，而是含而不露，只在他的身体之内流动。不过，随着时间的推移，这股剑气还越来越强烈，越来越凌厉，以至于到了最后，要是不靠眼睛而是只靠身体去感觉的话，若水肯定会认为在他身边发散着剑气的，不是一个玩家，而是一柄绝世的神兵。

　　仿佛是在回应无非如此的剑气一样，那空间中的碧光猛然大盛，令若水感受到了一股极强悍的剑气，甚至要比无非如此的剑气更激越，更强烈，也更煞气十足。这些碧光在一瞬间突然暴涨以后又再一次汇聚起来，最后居然消失在若水他们的感觉范围之外，周围的环境也一下子暗了下来。

　　“小心了！”无非如此的声音突然变得无比严肃，话音未落，若水就听到一阵尖锐到了极点的厉啸，仿佛有什么东西自黑暗的深处一闪而至。随着那东西的到来，碧光突然像是在若水眼前爆开一样，巨大的光线变化让他眼睛一花，若水刚刚下意识的把双剑舞成光幕护住自己的身体，耳中就响起了一连串的金铁交鸣的声音。等到自己的眼睛再一次能看清东西的时候，若水发现黑暗已经离自己远去了，现在的碧光比起他们一开始进入这块地方的时候要强烈明亮得多，而一口色作深碧的巨剑正和无非如此的双剑拼得爆出无数灿烂的火花，九口和巨剑形状完全一样，但是体型小了很多的飞剑则像是和若水有杀父之仇一样围着他攒刺不休，要不是刚刚飞剑放起的早，估计现在若水的身体已经被这九口碧剑变成满是洞眼的剑鞘了。

　　若水深吸了一口气，知道这些东西肯定就是古剑仙留下的剑阵一类的禁制了，当下打起精神，全力应战。

　　这九口碧剑飞行较快，变化极多，可见威力不俗，比之双鲤的那九口黑气组成的癸水寒冰威力上虽有不如，但是招数犹有过之。但是若水的剑光撞上去之后发现这些碧剑剑身上的反弹之力很小，看来也是剑气一类的技能凝结而成的，没有实质。若水杀的兴起，也不动用其它法宝，只是一个劲的催动玉阳心法、丙火真气和熔金剑决这三种能增加飞剑威力的技能，虽然诸天运化剑道大法还在冷却当中无法使用，但是两口火焰飞剑的威力，已经极为厉害，在若水苦练N久的操纵技巧之下丝毫不逊色与那九口碧色飞剑，在二对九这样数量居于绝对弱势的情况下倒也能斗个旗鼓相当。

　　无非如此那边的情况则不容乐观，那口碧色巨剑剑光凝练之极，飞遁快捷绝伦，剑招更是妙到巅毫。无非如此居然被这口飞剑完全压制住，两口五阶飞剑罕见的只能用来防御，却丝毫没有还手之力。只是那口碧色巨剑似乎单纯的只想以剑法取胜，虽然身大力不亏，但是却很少硬打硬撞，即使偶尔剑光相交，也是一触既走，绝不纠缠。

　　若水这边的小飞剑威力明显不如那边那口巨剑，虽然数量多了很多，却没有这口巨剑那么变态。加上交锋的时间一长，若水原本还有些生涩的剑招渐渐纯熟，前段时间一直就在逐渐转变的剑路也越来越倾向于技巧型的打法，那九口小剑渐渐就有些支持不住，必须要集中到一起，才能接下变化越来越多，威力越来越强的紫炎流焰双剑。不过，这些飞剑的活动范围越是缩小，若水这边相对就更有操作空间，也就打得越是得心应手，甚至都可以分出一部分心思去关注无非如此那边的情况。

　　在若水看来，无非如此这牛人除了剑气，剑决和心法技能都高的恐怖以外，本身自由操作飞剑的技术，也就是剑法，也相当的牛叉，最少若水自己就有些自叹不如。这个变态家伙的剑术比较注重攻击力，速度和变化也极为上乘，是属于那种技术全面，偏重攻击的剑路，若水要是继续像现在这样发展下去的话，将来的剑路将会和无非如此的这种路数非常相似。毫无疑问，单论剑法的话，若水进入大道无形这个游戏以来遇到过的高手之中，也许就只有剑法高超到可以同使两种剑路的剑术高手想飞才能隐隐胜过无非如此一线。

　　不过，现在无非如此很明显的正被那口碧色巨剑完全压制了，而且没有依靠其它额外的东西，只是单凭招数就做到了一点，让若水简直不敢相信自己的眼睛，为什么这口破巨剑的程序居然会这么牛比，只凭着一口剑，也能在剑术上压制住实力同样强悍无比的无非如此？

　　无非如此的心里对于这口剑如此厉害倒是早有准备，只是对那个留下任务的古剑仙的怨气又深了一层。自从他接了这个剑仙的系列任务以来，那一次做任务的时候不要对付这个见鬼的“贱仙”留下来的剑阵？而且这些剑阵一次比一次厉害，上次这老鬼在剑阵里留下的剑气让自己领略到了什么叫万剑穿心，这次又玩技巧，难道他不玩死自己不甘心么？这个该死的大贱人！

　　突然无非如此想起时间已经不早了，只要一想起自己再一次迟到后老婆生气的脸，无非如此心里就冒出一股寒气。心急如焚的他连忙一声叱喝，终于还是把身体里一直汇聚到现在的那些剑气一股气全都发了出来。龙尾结翠双剑在空中一分，中宫大开，然后一股浩然莫御，拥有无边煞气的强大剑气，就从无非如此箕张的十指中疾冲而出。

　　“玄枢日月剑煞！”


第一百零八章 剑丸

　　这一道真力浩然莫御的玄枢日月剑煞从龙尾、结翠这两道剑光特意分开的通道里疾冲而出，以迅雷不及掩耳之势迎面撞上了那口碧绿色的巨大飞剑。不知是那飞剑太过托大，还是无非如此这一剑实在太过迅速，反正两道威力巨大的攻击一下子撞到了一起，对冲之下让整个空间里都充满了剑气撕裂空气的声音，巨大的震波扩散开来，即使是早有准备的无非如此和相隔甚远的若水都受了点轻伤，但是巨震过后，那口巨剑和剑煞之气却僵持在空中，一动不动，原来双方的力量不相上下，谁也压不倒谁，只能像两头斗红眼的公牛一样挤在一起，怎么分也分不开。

　　“这下大贱仙你没办法仗着剑术比我强来欺负我了吧？”无非如此心中暗爽，他的这项玄枢日月剑煞的技能等级高达九十级，而且又有其它原因造成的威力加成，所以威力极大，但是想要一下子发出能和碧绿巨剑威力相若的攻击来还真的不容易。这还得多亏自己早早就开始积蓄剑气，这才能一举发出一道足以缠住这口巨剑的剑气，纠缠住这口巨剑，让它发挥不出高超之极的剑术。况且这个狗屁古剑仙只留了一座剑阵在这里而已，现在剑阵的主力被拖住，而自己却还有两口飞剑可以运用，这下子谁强谁弱，自然一目了然了。

　　龙尾结翠双剑在空中各自划出一条弧线来，带着强悍的冲击力从背后袭向那口被剑煞纠缠住的巨剑。虽然那巨剑剑光凝练之极，不亚于一口真的极品飞剑，但是无非如此的这两口飞剑毕竟也是五阶的好东西，他本身的剑决又高的吓人，两口飞剑配合着强大无比的剑煞一阵连绵不绝的攻击，终于还是成功的把这道宛如真剑的巨型剑气给打散了。

　　若水那边也趁着这个机会大举压上，一双紫红飞剑简直像是火神手中挥舞着的火焰长鞭，带着十余丈的赤焰光华把九口碧色小剑紧紧压制在一个狭小的范围里。这边若水心念一动，那口流焰剑突然在空中分散为一百零八道火流星，像一张火网一样猛罩下去。威压之下，那九口碧色小剑顿时四散逃窜，却不料这行动正中若水下怀，流焰疾冲而下之时突然又合为一体，和紫炎剑追着其中三口一阵猛砍，顿时一举把这三口飞剑击散，化成虚无。

　　九口剑全在的时候都不是对手，剩下六口又怎么可能再对若水造成什么威胁呢？几乎是在无非如此打散巨型剑气的同时，若水也连连催动飞剑，斩散了余下几口剑气凝成的碧色飞剑，大获全胜。

　　这九口飞剑威力大约都相当与三阶中最极品的飞剑，操作上更不像一般的菜鸟玩家那么垃圾。若水在以一敌九，在没有动用其他法宝和诸天运化剑道大法的情况下一举全歼对手，连他自己都很满意自己这一仗的表现。当然，要是和无非如此比起来，还是要差上不少，别的不说，就那个玄枢日月剑煞的技能，在若水看来就绝对不在想飞在登仙庭大战击杀双首龙蛇的时候那双剑合壁的一击之下。况且想飞当时几乎一下子就丧失了战斗力，而无非如此发出了这样的猛招之后则依旧是活蹦乱跳，生猛的有如火星来客。由此一项，双方高下也可立分。

　　就在两人几乎在同时解决了剑阵的攻击以后，一道巨大白光突破了碧色的空间冲了进来，在半空中一分为二，分别把若水和无非如此罩在其内。正是任务完成以后，古剑仙遗留的法术发动，接引两人前去拿取奖励的光芒。

　　若水眼前白光一晃，随即发现自己已经身处于一个小小的铜台之上，四周都是些虚无缥缈的云朵，看来又是什么阵法幻境一类的东西了。若水有的时候在想，真不知道这些仙人们为什么个顶个的喜欢弄这些花头，老老实实一点不好吗，一个比一个爱现，一个比一个爱慕虚荣，这可真是要不得的行为啊。

　　若水向四周看了看，没发现无非如此的影子，看来他这个正牌弟子和自己这样的打工崽之间还是有区别待遇的啊，那好命家伙不知道被送到什么地方拿那个所谓的继承道统的证明去了，不说从此一步登天，最起码也能从剑仙师傅那里掏走不少好宝贝。而自己却只能在这个空空荡荡，小的可怜的铜台上踅摸，看能不能弄点好处安慰一下受伤的纯洁心灵。哎，大家都是一样的玩家，为什么待遇会差那么多呢？难道真是传说中的人品问题么？

　　等到结束胡思乱想的若水回过头来仔细看看身处的这座小小铜台的时候，才发现这地方是浮在一大片虚无缥缈的空间里的，上下左右都看不到边际，台子上只有一个小小的铜柱子，铜柱顶端的右侧有一个手臂粗的铜杆，铜柱的正面则是方型的，上面还刻着些奇怪东西。

　　远远看过去的时候若水还没太在意，但是等他走进打算仔细研究一下这个铜柱的时候，若水同志就忍不住翻起了白眼，“哇靠，这也太恶搞了吧？”

　　这个时候，他不禁回想起论坛上一个玩家在悲愤欲绝中写下的帖子。

　　恶搞、恶搞、恶搞！不要给玩家们任何的机会。伟大的大道无形的设计师，他继承了不把玩家玩死决不罢休的光荣传统，一代又一代各个游戏的设计师们在这一刻灵魂附体，大道的游戏设计师一个人，他代表了游戏界悠久的恶搞传统，在这一刻，他不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　若水定了定神，擦了擦头上的冷汗，把手放到铜柱旁边的铜杆上，深吸了一口气，平息了一下自己的情绪，再默默的向上帝、三清、菩萨和如来佛祖同时虔诚祈祷了以后，才终于狠狠地把铜柱边的那个铜杆拉了下来。

　　一声齿轮转动的声音，铜柱正面分三排刻着的一些东西飞速的转动起来，一个又一个西瓜、橘子、香蕉和阿拉伯数字在铜柱表面来回闪动，越来越慢，然后一个一个的停住。第一排停下的是香蕉，第二排停住的也是香蕉，最后一排停住的……还是香蕉！耶！

　　虽然很不爽一个仙侠味很浓的任务最后居然用转老虎机的方式来决定奖励，但是若水还是非常期待，这三个香蕉到底能给自己带来些什么运气呢？

　　等啊，等啊，等啊。

　　……怎么没动静啊？难道说，转到三个香蕉就代表什么也不给？若水的冷汗止不住顺着额头流了下来，镇静，镇静，不会那么衰的！

　　终于，若水还是发现了周围环境有些不对了，原本头顶的青天白云渐渐暗了下来，等察觉到四周光线有些不对劲的若水抬头往上看的时候，铜台之上的天空中已经完全变得漆黑一片，周天三百六十颗星辰在黑色天鹅绒一般的夜幕里熠熠生辉。又过了一会，那些星辰散发出来的浓郁星光简直有如白色的牛奶一般，从星空中直落下来，把铜台和天空连成一体，让若水感觉到自己简直就是沐浴在星光海洋中一样。

　　在这浓郁的星光之中，三十六颗最大最亮的星辰一起射出一道强烈的星光，共同照在铜台的一角上。轰隆轰隆的声音不断响起，那铜台的一角渐渐隆了出来，一层一层的铜片像莲花般开启，从中浮起一个指甲盖大小的，表面流转着星光的银丸。

　　随着这银丸的出现，漫天的星斗像是完成了什么任务一般，顿时就从天空中渐渐隐去，漆黑一片的天幕也开始发亮，不大一会功夫，刚刚那一幕星光闪烁的奇景就完全消失了，取而代之的依旧是青天白云，和之前稍有不同的则是，那升起的铜台中显露出来的这一枚小小的银丸。

　　若水定了定神，这声光效果看起来还真是不错啊，果然有派头。不过，要是一开始搞了这么大的噱头，最后发出来的奖励却是个垃圾的话，若水肯定会忍不住要亲切慰问一下游戏设计师的女性直系亲属了，这不是本末倒置么？

　　不过，等若水把那个银丸拿到手里，仔细查看了一下它的属性以后，顿时就乐得嘴巴也合不拢了，一句话，小母牛上蒸笼，真牛比啊！这玩意要是真的练成了话，若水就算还不能达到像无非如此那个变态的水平，一般的高手也绝对不是他的对手了。

　　其实，这一枚小小的银色弹丸，并不是若水之前想象中的牛比法宝、前古灵丹一类的东西，而是一枚古时候剑仙所流传下来的，传授一门失传的练剑之术的剑丸。

　　当若水手握剑丸，迫不及待的开始学习剑丸当中的内容的时候，一些关于古剑仙剑术相关资料，就源源不断的进入到了若水的脑海里了。

　　原来，在大道这个游戏里，比玩家进入游戏更早的时代中，修道的流派非常得多，各式各样修炼的法门也更多。单单是以剑为主要攻击手段的剑仙门，使用的技能就不像现在飞剑之术这么单调。

　　现在游戏中各大门派所流行的飞剑之术，其实是注重用威力巨大，珍贵异常的材料来炼制飞剑，专心于剑法剑决者非常之少，所以，只能称之为炼剑之术，意既剑为体，法为用，是借法术来加强飞剑这种特殊法宝威力的一种法门。而古时候剑仙们则有所不同，他们修炼的是一种练剑之术，以剑作为媒介和途径，其实练的还是法术，既是剑为用，法为体，是借剑这种外在的表现形式，来发挥法术的威力。

　　举个例子来说，无非如此的剑气功夫威力绝大，却是一种法术而不是御使实体飞剑的技能。而若水的紫炎剑上虽然附带了极强的火焰之力，但是若没有一口实实在在的飞剑，那么若水空有超强的剑决，也是一点威力也发挥不出来的。其实，别说没有飞剑，就是有了飞剑，飞剑属性和剑决不合，或者是飞剑品阶太低，也一样发挥不出来剑决应有的威力。所以说，其实古剑仙们的练剑之术，其实别有一功，是足可以与飞剑体系和法术体系并驾齐驱的，介与法术和剑法之间的一种失传的技能。

　　在游戏中的古代，剑仙们往往都有一手威力强绝的练剑之术。有的剑仙们汇聚天下阴寒或者酷炎之气，凝聚为剑之后让人难挡难敌；有的剑仙采集九方煞气，以这种天地间的戾气为剑，凌厉异常；有的剑仙修炼自身的肺金之气，与实体飞剑的金气合一，威力极大；还有的剑仙以昊天星辰之光为剑，练到精深之处，可借用周天星斗之力，变化万千。

　　类似于此类的练剑之术其实还有很多，只可惜后来的修道之人大多畏难，大多去学那些可以借助外力，威力又大的炼剑之术，所以绝大部分的练剑之术都早已经失传。

　　无非如此就是机缘巧合之下，从某个任务中学到了一门借煞气为剑的剑气功夫，也就是那个玄枢日月剑煞的功夫。这技能练到像无非如此这样的高等级，当真是厉害非常，就算是空手面对几口五阶的强力飞剑也不会落了下风，实在是种了不起的技能。

　　本来若水是没有机会学到这门介与法术和剑法之间，而且确实很牛比的技能的。不过事有凑巧，无非如此的那个剑仙师傅乃是个学贯两门的超级牛人，不论是练剑术还是炼剑术都练到了出神入化，鬼神难测的地步。他在这百岔湾水府藏宝之中，曾留下了一枚记载了修炼星光之剑法门的剑丸，偏偏若水这次转老虎机的运气不错，一举把这个稀罕的剑丸给转了出来，才算是弄到了一门已经绝传的，那些古剑仙们仗以横行天下的超强技能。


第一百零九章 星光之剑

　　大真罡星斗寒：古时剑仙所传之奇妙剑术，乃是吞吐大周天星光，融合体内先天之气，淬炼出星光之剑的法门，可将无限星力寄藏于身体之中，用时则凝聚出一道蕴涵周天星力的剑光，威力极大，不输任何仙兵法器。

　　学习完成以后，若水的技能栏当中，就多了这么一项名为大真罡星斗寒的技能。打开系统日志，若水仔细看了看这项技能的具体内容，原来这个大真罡星斗寒的技能虽然也是古剑仙们遗留的练剑之术，但是和无非如此同为练剑之术的玄枢日月剑煞又有所不同。玄枢日月剑煞乃是靠玩家聚集天地间无处不在的煞气，施展出来的无形剑气，而大真罡星斗寒则是吸取天星之力，在玩家身体某处用先天之气温养这种星力，最后在体外凝聚出一口星光之剑来运用。这口光剑在玩家身体里的时候自然是无形无质，但是在体外显现的时候却如同一口真的飞剑一般，随施展者的心意在有无形之间变换，变幻莫测，威力绝大。

　　虽然这项技能升级时所需要的善功之巨大，几乎相当于同等级下，人物本身升半级的善功。但是若水看了技能介绍以后，立刻就打定了主意，以后就是人物等级一级都不升，也要先把大真罡星斗寒的技能等级提上去再说。

　　其实让若水下这个决心的原因也很简单，因为大真罡星斗寒凝聚出来的星光之剑也是有品阶的。刚开始这项技能不过一二十级的时候，玩家身体存储的星力最多只够凝聚成一口二阶的飞剑，威力也烂的很。不过，要是把技能升到四十级以上的话，那凝聚出来的星光之剑就会是一口品阶高达四阶的飞剑；在这个基础上再往上升一点，当技能等级超过六十级以后，若水获得的将是一口品阶达到五阶，威力更胜普通货色的星光凝聚而成的极品飞剑；如果把技能提升到八十级以上，那可供使用的，将会是更强的六阶飞剑，一百级以上则是七阶的……

　　而根据系统的设定，玩家的技能等级，是可以比本身的人物等级高二十级的。也就是说，只要努力的去升级大真罡星斗寒这个技能，在现在的等级不过才六十五级的若水，将可以提前使用六阶的星光飞剑，以后还可以在八十多级的时候使用七阶飞剑。要知道，六阶的真飞剑，最起码要玩家等级超过八十才可以装备得上，而七阶的超级飞剑，需要的等级则是一百级……

　　更让若水心潮澎湃的是，这个星光之剑在修炼最初，还可以自由选择身体的一处地方作为温养星力的所在，到了需要使用的时候，就能够以比装备在法宝栏里的飞剑快的多的速度从温养星力的地方进行发动。如果把星光之剑和紫炎之类的飞剑做一个比较的话，撇开自身威力不说，那么平时大家使用的飞剑，就是一把插在枪套里，关上保险的手枪。而大真罡星斗寒形成的光剑，则是一把子弹上膛，保险已经打开，而且还拿在神枪手手上的手枪。

　　况且，这个星光之剑严格说来是属于一门法术，所以只需要消耗法力，不用占据额外的法宝栏。也就是说，使用这个技能是不会影响玩家同时使用法宝栏里的那两口飞剑的。试想一下，在百分之九十五以上的玩家都只能使用两口飞剑进行战斗的情况下，若水却可以在战斗中变态般的使用三口飞剑，而且这第三口飞剑还可以神出鬼没、时隐时现……这样的情景，若水只要稍微想一想就兴奋的浑身发抖！

　　所以，虽然升级需要的善功比起其它技能来要多得多，但是一来若水的天心度比较高，二来本身刷善功的速度也极快，如果狠狠心放弃一些用处不大的技能，这个大真罡星斗寒练起来的速度应该还是很快的。比如像现在，若水把之前做任务和刷怪弄到的善功全部用掉，只花了短短一分钟，就把大真罡星斗寒的技能等级，升级到了五十四级。那团被若水刻意放在一个意想不到的地方温养着的星力，这一刻已经可以在若水身前，凝聚出一把闪烁着点点白光的四阶飞剑了。

　　“哈哈哈哈……”一边狂笑着一边指挥着这口飞剑在空中耍了几个剑招，若水立刻发现这口星光剑比起真剑来更容易操纵，御使起来也更得心应手，攻击迅速，威力大小虽然没有实验过，但是想必也不会比紫炎弱多少，简直就是完美无缺。

　　而且，在把飞剑收回到身边仔细端详的时候，若水还在飞剑小小的剑锷上发现了星斗寒三个小字。“就叫你星斗寒好了！”若水抚摩着简直与真剑并无分别的星光之剑，兴奋地说道。

　　这个时候，若水的信息栏上突然不断闪动，打开一看，原来是无非如此的信息。这家伙在拿到了传承道统的信物和师傅留下的奖励以后，已经非常没人性的一个人下线了，发个信息来说陪老婆看电视的时间到了，明天上来再来找若水。

　　“靠，这个有异性没人性的家伙。”心情正好的若水只是笑骂了一句也就算了，连无非如此这次弄到什么奖励都没去信息问一下，反正以那家伙现在的实力，无论这次的奖励是什么对来他来说其实都没什么差别。

　　铜台上的那根铜柱自从若水拿走了银丸之后就缩回到了地面之下，露出了一个闪着白光的洞穴，自然是出去的路了。这个地方和登仙庭那种洞府不同，只是个宝库而已，宝物拿完了，自然就没有留在这里的必要了。若水又在四周翻了一圈，看实在没什么特别的东西了，这才跳进洞穴里，果然系统的提示马上就传了过来，问若水是否选择回到百岔湾水面之上。

　　点了是的选项以后，若水马上就出现在了江面之上数十丈的空中，还好若水的反应够快，马上启动了御剑飞行的状态，才总算没来个高空跳水秀，再一次尝尝水中怪群利齿嗜咬的滋味。

　　“这帮设计游戏的家伙，找到机会总是要玩玩家一下才开心，变态！”若水义愤填膺的给游戏设计师们下了评语以后，就鬼鬼祟祟的御剑飞到高处四下观瞧，手搭着凉棚在天上瞅了一圈，若水终于可以肯定，在他目力能及的范围之内，一个鬼影子也没有。

　　“恩恩，看来是没人了。”放下心来的若水降落到水面附近，衣袖轻轻一挥，老螃蟹就出现在了百岔湾水面之上，挥舞着大钳子冲进了一大群鱼精里面，若水发一声喊，也跟在后面一头扎进怪群之中，杀怪时间到了……

　　“靠，这样算起来，还不如一个人打善功来的快些，老螃蟹实在太会抢怪鸟！”

　　第二天的上午，若水一边沿着金沙江逆流而上，一边计算着昨天晚上和今天上午打怪收获的善功。虽然在百岔湾面对成百上千各色鱼精的时候，老螃蟹一只蟹吸引了怪群大部分的注意力，让若水在后面捡了不少便宜。但是在怪物相对较分散的金沙江普通水道之中，老螃蟹超出若水太多的速度和杀伤力常常一下子就把目标怪给秒了，吃掉了百分之八九十以上的善功（对老螃蟹来说是恶果），若水则只能拿到小头中的小头，虽然杀怪的速度快出很多，但是效率却大不如前了本来想借老螃蟹冲一点善功的若水只好放弃了借助外力的打算，老老实实的开始一剑一剑的杀怪。

　　昨天从百岔湾出来以后，他又转回到隐渔礁去看了看老藏，这家伙去了心头大患，现在正苦练法术准备渡劫呢。大概是若水任务完成度比较高的缘故，本来只是答应在道法上指点若水一二的老藏，大方的决定帮若水提升一项技能的等级，不过具体提升多少等级和到底是那一项技能可以得到升级，都是随机决定的。

　　这个奖励想要获得实际的利益的话，就全得看若水的运气好坏了。可惜的是，大概是他最近遇到的好事太多，把运气全都给用光了，所以在藏渔子的帮助下，若水也只是把火云舞这项技能升了个三级半，而不是把等级加在他现在最想提升的大真罡星斗寒上。

　　不管怎么说，这样的后续奖励有总比没有好。倒是无非如此踪迹全无，若水从隐渔礁出来一边杀怪一边赶路，一看时间都已经十一点多了，居然还没有他的消息，这家伙昨天晚上去干什么伤天害理的事情去了？若水只好又发了个信息去催促，希望他能早点上线。

　　从地图上看，若水现在的位置离昭通已经只有百多里了，离帖子上说的那个草海也不过二三百里，他还等着无非如此上来好一起去草海里找找看有没有蜈蚣BOSS呢。

　　终于，在时针即将指向十二点的时候，若水终于等到了无非如此的回信，问了若水现在的位置以后，说马上就赶过来。

　　不过，无非如此还是在半个小时以后才赶到若水这边。这个时候的若水正好杀了一条比起蛟龙来也小不了多少的大青蛇，正把一颗散发着寒气的蛇珠塞进法宝囊里。看到姗姗来迟的无非如此，若水眼睛闪烁着亮光，扯住无非如此的衣服，贼兮兮地问道：“你这个败类啊，这个时候才来，说，昨天晚上是不是去干什么伤天害理的事情去了？”

　　无非如此老脸罕见的一红，大概是被若水问个正着，所以连忙岔开话题道，“放屁，你才去干伤天害理的事情去了呢。我问你，为什么我一上线就遇到一帮玩家问我，有没有见过一个和你一样打扮，猥琐到极点的败类人渣。老实交代，昨天我下线以后，你到底是拦路抢劫了，还是非礼恐龙了？怎么会有那么多人一起来找你的麻烦？”

　　“我非礼你这只恐龙了！鄙视，你当我和你一样啊，我可是好人来的。”若水向下斜视四十五度鄙视了下无非如此，“像拦路打劫，杀人放火，骚扰良家妇女这些事情我只要一想，就会浑身发抖，恶心的想吐，怎么可能会自己去做呢？”

　　“不会吧？”无非如此笑眯眯的插了一句道：“貌似在今天我遇到的那帮人描述的那个抢怪夺宝杀人还顺便放了一把火烧死了N个人的混账乌龟王八蛋，很像我刚刚认识的某个人丫，不知道这样的行为，算不算是拦路打劫，杀人放火？这个罪名，我看只比调戏恐龙的罪轻一点啊！”

　　“……妈妈别，金沙帮那群白痴居然还在追踪我？不会吧，才屁大点事情啊，追这么远！”若水这才醒悟过来，原来无非如此遇上的，居然是金沙帮那群小菜鸟。

　　“你不是说自己是好人来的吗？看看，露馅了吧？”

　　“靠，那帮家伙在那边，看我再来个杀人灭口！钻石不发光，你当我是烂玻璃啊？”若水还真没想到这帮家伙居然从那么远的地方一路跟过来追杀自己，难道他们不知道两边的实力实在相差的太多了么？

　　“算了吧，人家四五十口人……”无非如此难得的正经起来，劝解道。

　　“切，四五十口人算得了什么！”若水一边胡吹大气，一边转头打量着四周：“你别告诉我，你把他们指到别的方向上去了？”

　　“你别打断我说话啊，我是说，人家四五十口人，连带两个刚到六十级的正副帮主……”

　　“靠，你不早说，看他们现在还没出现的样子，一定是被你引到别的方向上去了吧？什么也不说了，眼泪哗哗地啊，好兄弟！”

　　“我是说，人家四五十口人，连带两个刚到六十级的正副帮主，已经被我杀的一个不剩了，现在大概已经到了复活点，你要杀的话，你还得知道他们帮会驻地在那里才可以啊。”

　　……

　　禽兽啊，这才是真正的禽兽！


第一百一十章 飞剑是这样炼成的

　　“我说水水啊，帮你摆平这么大的事情，你要怎么谢我啊？”无非如此看着若水很诚恳地说道：“我要是你，除了以身相许以外，也就只有把那块金鳞铁送给那个帮助自己的人这一种办法，才能表达出心中感激之情的万一啊！”

　　若水看了看自说自话的无非如此，用手摸了一下他的脑壳，“没发烧啊，怎么说起胡话来了，难道是精神分裂？”

　　“去死，你才是精神分裂。”无非如此啪的一声打掉若水摸上来的爪子，“怎么样，卖我吧卖我吧！”

　　“喂，你还有没有人性，有没有廉耻，有没有公德心啊？你那两口剑都是五阶的宝贝，可我的飞剑还没有超过五阶的呢，我也要这玩意来升级飞剑啊。而且，你不是已经有一块金鳞铁了么，囤积那么多好材料要拿来压棺材底啊？”

　　“靠，收材料当然有用了，我到现在都没有趁手的飞剑呢，龙尾和结翠这两口飞剑都不适合我的剑决，发挥不出威力来啊。”

　　“就算没有趁手的飞剑，又有谁能打的过你？再说，凭你的本事，去打几口合适剑决的飞剑来也不难吧？”若水突然觉得自己无比痛恨这个败家子，自己都那么厉害了不说，而且本身也有两口五阶的飞剑，居然还挑三拣四说什么属性不适合。天呐，系统大神呐，一雷劈死这个不知道好歹的王八蛋吧！

　　“我的剑决比较特殊啊，怪物掉的飞剑统统都不适合，只有自己配合心法剑决炼出来的飞剑才行啊。”无非如此郁闷地说道，“虽然是五阶的飞剑，但是属性不适合的话，在我手里也就相当与四阶飞剑而已，发挥不了威力啊。”

　　“我靠，这什么变态的剑决啊，我还是第一次听说有这种事情。”

　　“我这个剑决是和心法、剑气统统配套来的，连飞剑也要靠自己炼制，才能配合其他技能一起使用啊。”

　　“咦，等等，不是说飞剑只有心血相合的一口才能不断升级的么，你难道还得按照等级的提升，一口一口的炼制出两柄能配合你剑决的高品阶飞剑么？”要是真的是这样的话，那无非如此这家伙可真是凄惨啊，这得花掉多少时间和金钱啊？

　　没想到无非如此却用一种看白痴的眼神看着若水，“你不知道系统早就升级过了，某些特殊的飞剑是可以不断的升级而不受限制的么？别告诉我你从来不看服务器升级报告！”

　　靠，肯定是上次看升级报告的时候看漏了！若水讪笑着，岔开了话题，“那么说你的飞剑就属于这种例外的特殊飞剑喽？你炼出来什么好东西来了啊？”

　　无非如此的脸顿时一垮，异常憋屈地说道：“别提了，以前我在做学习这个剑决的任务时，已经弄到了一口古剑仙遗留的剑胎了。只不过等我好不容易凑齐了材料去升级的时候，却不小心弄爆了，剑胎材料全部报废，要不是我学的心法里有炼这个剑胎的材料和技能，我当时删号重来的心都有了。”

　　“哇哈哈哈哈，人品问题哪！我升级飞剑从来都是一次成功的……貌似我也才升级了两次，哈哈！”若水笑了笑，说道：“那后来呢？”

　　无非如此先给狂笑的若水一脚，踢得他不敢在放肆，然后才继续说道：“我好不容易才凑起材料又炼成了一口剑胎，本想多弄点极品材料再去炼剑，没想到忘了给剑胎上保险，结果做任务的时候不小心挂了一次，又把剑胎丢了……”

　　若水脑袋上挂起一滴大大的冷汗，而无非如此的悲惨遭遇还不止如此，他还在继续像若水描述着自己炼剑的经历。

　　“第三次我当时就怒了，也不去打怪做任务刷材料了，直接就站在市场里狂收这些东西。记过在收集炼剑胎必须的一样材料时有个家伙居然卖给我个残次品，害得剑胎在炼制过程中直接报废掉，”无非如此说到这里还恨恨地出剑朝虚空砍了几下。“后来被我接连堵到他几次，才总算是让我爽了。”

　　……可怜的家伙，为你默哀三分钟。

　　“所以，这口剑胎已经是我第四次炼出来的了，如果不是这么多倒霉的事情都让我赶上了，我的飞剑早就炼出来了，还稀罕你那两块破铁？这个是我的心结，哪怕我以后直接弄到十阶飞剑了，我也一定要这口破剑给炼成！”无非如此从法宝囊里抽出一根暗金色的大金属条来，挥舞了两下，疯狂的大喊着。

　　“妈了个逼的，你实在太强悍鸟！”若水对无非如此简直佩服的五体投地，“干脆你去写本书介绍一下你炼剑的历程好了，书名我都帮你起好了，就叫飞剑是这样炼成的，一准火……OK，我错了，我闭嘴。”

　　面对无非如此巨大金属条的武力威胁，若水再一次收敛了自己的举止，他看了看那根金属条，说道：“不过，一口剑胎也只能炼一口飞剑啊，照你这个运气来看，后面还真的任重而道远啊。”

　　“土人，听说过双剑么？谁规定说一口剑胎只能炼一口飞剑？我这个炼剑任务是可以炼出一对飞剑来的。”无非如此一付我鄙视你的样子，像藏宝贝似的把那口剑胎收回到法宝囊里。

　　“原来如此。双剑啊，这可是能合壁的好东西。”只是想一下无非如此用可以配合剑决的双剑进行合壁攻击，若水就对那个场面不寒而栗。“可是，也并不一定就要买我那块金鳞铁吧，炼剑材料还不是一刷一大把么？”

　　“去死，我这口剑胎，必须要用同等级下最好的攻击性材料去配合，才能炼出属性适合的飞剑来。这样的好材料刷十万只普通怪也未必刷的出来，只有BOSS出这种东西出的才比较多，我一个人，到那里找那么多BOSS来杀啊，而且，又不一定出我需要的材料。”

　　“这样啊……”若水听了无非如此的悲惨遭遇，又看到那么坚定的表情，在心里考虑了一下：反正再过个一两天，大真罡星斗寒应该就能升到六十级以上了，到时候星斗寒就是五阶飞剑了，而且千蜈剑只要杀一只蜈蚣BOSS的话，也可以升级成五阶……

　　算了，这家伙也不容易，若水终于还是忍痛舍弃了升级紫炎的计划，冲无非如此点点头说道：“好吧，那就卖你好了。”

　　“真的？”无非如此眼睛一亮，现在别的东西根本就不放在他眼里，只有炼剑和做剑仙的后续任务这两件事情最重要了。所以一听到若水的话，他生怕若水反悔，立刻说道：“只要你肯卖，我法宝囊里的东西，随便你挑！”

　　“你不说我也会的！”若水在心里说道，但是表面上却表现的无比客气，推脱道：“哎呀，这怎么好意思啊，大家兄弟一场，谁跟谁啊，你这不是看不起我吗，我是那种人么？你看，真不好意思啊，还让你破费，还让你亲自拿着东西让我挑选……那个，你把法宝囊设置成展览状态，不比一样一样拿出来给我挑来的强？”

　　无非如此无语，于是只好把法宝囊设置成展览状态，把包包里的家底全都抖搂了出来。

　　“我靠，还高手哩，怎么还有这么多游戏初期的破烂玩意啊……这是什么？二阶的法宝你都留着？”

　　无非如此讪笑着，“能卖钱啊，我前几次炼剑胎，花了不少金子呢……”

　　“鄙视哭穷者，通常越是哭穷的人家底越厚……你看，五阶的法宝图纸，光这东西少两千两能拿的下来？”

　　“乖乖，这一心衫更是极品中的极品，啧啧，加真气法力恢复速度一成，而且每次使用法术时还能减少法力消耗两点，牛叉啊！”

　　“哇，你居然还有精深级别的道书……”

　　“有钱人呐……”

　　若水一边大呼小叫，一边翻看了无非如此的法宝囊。这家伙，法宝囊里的东西加在一起，没五万两黄金下不来，真不是盖的。

　　“咦？”冷不丁翻到一样东西，若水突然愣了一下，这颗黑乎乎，半圆形的珠子其貌不扬，可是上面那些花纹好生面熟……对了，和那个东西上面的花纹貌似一模一样啊！

　　行，这样的话，那就是它了！若水先伸手指了指法宝囊里的那件一心衫，无非如此会意的把它转到交易栏当中。若水又伸手指了指那颗黑乎乎的半圆形珠子，这次无非如此一愣，道：“你要这个东西干什么？”

　　若水道：“怎么，这东西你有用？”

　　“那到不是，这玩意我刚刚从百岔水府下面弄上来的，上面没有属性，只写了个残缺、未解封。怎么，你知道它是干什么用的？”

　　若水知道，在无非如此这样的人面前掩饰自己的用意是件非常愚蠢的事情，于是很坦白的告诉他说：“其实我那里也有件差不多的东西，所以想拿来研究一下。”

　　若水这么一说，无非如此也没有太在意，把那颗珠子放到交易栏上，若水也把金鳞铁放了上去，顺利换来了这两件东西。

　　说实在话，在无非如此看来，若水这次生意做的有些亏，一心衫虽然不错，但是其价值远远在金鳞铁之下，虽然加了个神秘异常的半圆形珠子，但是还是不足以弥补双方之间的差价。所以，无非如此的心里依旧是很承若水这个情的，毕竟他现在也正是需要升级飞剑的时候。而且若水虽然表面上大呼小叫，把自己法宝囊里很多值钱东西都翻了出来，却最后却只选了个价值不过两千多的一心衫和一个可能对他有用的珠子，其实，这个交换的条件已经可以说是半卖半送了。

　　“这个家伙，表面上看大大咧咧的，其实，应该是个还不错的人吧？”无非如此在心里说道。

　　但是若水对他的帮助其实并不止于此，若水一边一剑宰掉一条在自己身边游弋着想捞点肉吃吃的大鱼，一边把裂宝分珍这项技能设置成展览状态，开放给无非如此看一看。

　　“这是……”无非如此扫了一眼若水展示出来的技能，眼珠子立刻就定在上面了。“靠，不会吧？”

　　“怎么样？知道水老三我不是凡角了吧？”若水拍了拍无非如此的肩膀，微笑着说道：“听说你缺少攻击属性的好材料？这好办，只要你贡献几件合适的法宝来，我立刻就帮你分出材料来！”

　　要说极品的炼剑炼宝的材料的话，大道里掉落的几率还真的很小，除了BOSS以外，一般小怪身上暴出的，基本都是普通货色，实在上不了台面。像无非如此所追求的，既是极品材料，又必须得是增加攻击属性的，这种好东西的罕见程度现阶段来说绝对是凤毛麟角。

　　但是法宝就不同了，就算是普通小怪，也是有一定几率掉出法宝来的，起码比掉极品材料的几率高的多得多。而且很多威力相当普通的法宝，炼制时使用的材料却极为出色，只是炼制的手法粗陋所以才造成威力的下降而已。所以，只要找到这种材料本身非常好，但是品阶一般的法宝，裂宝分珍这种技能就可以大显身手，提炼出许多被浪费掉了的好材料。

　　像四阶这种程度的法宝，在无非如此这样程度的高手手中，其实已经到了相当普及的阶段，若水刚刚随便在他法宝囊里翻了翻，符合攻击性材料这个要求的四阶法宝最起码也有四件之多。这样算来，只要四天的时间，若水就可以为他提炼出三到四块品质不俗的攻击属性的材料来，而代价，只不过是四件无非如此根本不放在眼里的四阶法宝而已。

　　“水水，我爱死你了！来，让我亲一个！”无非如此终于反应过来若水的这项技能代表着什么意义，顿时就陷入了无法自拔的狂喜之中，一下子就朝若水扑了过去。

　　“他母个金戒指的，俺可不是背背山来客，死玻璃滚边去！”若水脸上带着淡淡的笑容，一脚踢开无非如此，手一张，五根白皙的手指就伸到了他的面前。

　　“手工费、营养费、精神损失费、青春补偿费……全加一起是两千两黄金。”若水脸上依旧是刚刚那种平淡的笑容，仿佛刚刚报出那些毫无根据，乱七八糟费用的人根本就不是他一样，“是每使用技能一次的价钱哦，而且法宝你得出。”

　　“我收回刚刚想的话。”无非如此咬碎了一颗牙，看着若水纯真的和孩子一样的脸，恨不能一脚把这张脸踢到天边去。


第一百一十一章 资敌啊，赤裸裸的资敌！

　　随手把刚刚淬取出来的一块百炼奇金递给无非如此，这可是若水消耗了一件四阶法宝才提炼出来的好东西，用在飞剑上的话，除了可以增加飞剑的耐久以外，还可以提升飞剑的攻击速度若干。对无非如此的炼剑大业来说，真是个不可多得的好东西。

　　当然，若水也没真要无非如此的手工费、营养费、精神损失费、青春补偿费……这些钱，他只是被无非如此调戏的久了，借机开心开心而已。

　　“行了，下一件东西等明天再分吧，你没看技能说明上写着的么，一天只能用一次啊。”若水看无非如此收下百炼奇金以后，又交易过来三件法宝，忍不住提醒他说。

　　“我知道啊，先放你那吧，时间一到就帮我分出来。回头我再买点适合用的，你多帮我分点材料备用。”无非如此还是把法宝交易了过来，这可是价值三四千两金子的东西，他却像是丢狗屎一样死皮赖脸的丢给若水。

　　“我靠，没收你钱，你还真当我是免费的苦力啦？”

　　“这个……我可没说啊，我是那种无耻的人么？对了，附近好象有座城呐，我们去看看吧，要是有拍卖场的话，我就再去买点合用的法宝来，只那四件的话，萃取出来的材料好象有点太少了。”

　　“妈妈别，这还不算把我当苦力？”若水无语，只好任由无非如此拉着自己，纵起剑光朝昭通城飞过去。

　　昭通城在西南这一带并不算什么大城，不过，由于大部分的名门大派，魔教山门都位于游戏地图的西南、西北和青藏一带，所以大道百分之六十九的玩家都集中在这些地区，真可称的上是高手如云，菜鸟如海，大号小号层出不穷，人口密度赶的上现实中的沿海地区。所以，即使是这个小城昭通，看去也比江南小城的人多得多，虽然及不上金陵的繁华，但是各色玩家往来不绝，甚至还有不少NPC穿着几个著名大派的服饰在城中四处闲逛，其中居然还有几个等级破百的厉害角色。看来论坛上说西南这些地方NPC势力强的难以想象，而且高手众多的话真的没有撒谎，这帮NPC果然牛叉，随随便便一个小城里，就有百多级的牛人。

　　“喂喂，水水你看，那有个青城女弟子好漂亮啊，等级才八十多，我们去把她干了吧……靠。你别误会，我是说杀掉，杀掉她，说不定能搞点好货色呢！啧啧，青城啊，道门四大门派之一呢！”无非如此一直拽着若水在走，即使是落下剑光走进城里了也一样。这个时候他又把若水拉近了一些，指着一个刚刚走进一家药铺的青城派弟子小声的对他说道。

　　“他母个金戒指的，无非你懂不懂什么叫怜香惜玉啊，人家那么漂亮一小姑娘，你也下的去手？再说，你脑子进水，我可不和你一起疯。这里可是城市里面啊，我可不想被系统抓去坐牢。何况在青城的地头附近杀人家的弟子，如果真的被人发现了还不被人追杀三千里啊，我可听说，青城的玩家弟子数目起码也上百万。”

　　“靠，没那么厉害吧。我上次在成都城外杀了个峨眉弟子，也没被人发现啊！”

　　“恩？你还干过这种事情？不过你那是在城外啊，这是在城里，根本就没有可比性啊。再说，如果是在城外的话，我当然支持你干一票了，当初我也干掉过南方魔教的NPC呢。”

　　“哇，想不到遇上同志了啊。”

　　“少废话，谁是你同志？我可是性取向正常的大好男子汉。无非，我劝你还是别打这个歪主意了。”若水拍了拍无非如此的肩膀，道：“你不是说要去买法宝让我分解么，你赶紧去找拍卖场吧，我正好还有点事情要做，过一会到城门口会合。”

　　无非如此用暧昧的眼神看了若水一眼，“啊，原来你是想……水水，别怪我没提醒你，你一个人搞不定这个小美女的，还是得要哥哥我帮忙才行啊。”

　　若水回了一个国际通用的鄙视的标准动作，头也不回的走了，无非如此一乐，转过身拉住一个刚好经过的玩家，问清楚了拍卖场的位置就赶过去了。

　　其实若水也没什么其他事情，只是刚刚和无非如此说话的时候，想飞发了条信息过来，上面就三个字，看论坛。

　　一般来说，若水这家伙下线以后和上线以前都会去看一下论坛，这也是许多老鸟们共同的习惯。但是，既然想飞特意发了条信息，就说明这个时候论坛上一定相当的热闹，而且肯定还有什么比较重要的事情被爆了出来。

　　钻进一家茶楼，这也是很多玩家们比较喜欢的休息，聊天的地方。若水找了个僻静的角落坐了下来，把游戏内嵌的论坛打开，浏览一番。

　　说起这内嵌式的论坛，乃是前几次游戏更新的时候增加的一些小玩意之一，目的是方便很多喜欢泡论坛的玩家，让他们即使是在游戏里，也可以随时随地的灌水；同时也让更多的玩家在游戏中遇到难题以后，可以马上上论坛查找资料，发布求助。

　　当然，若水还是比较喜欢下线以后上官方论坛上泡一会的，而不是在游戏里花时间看什么论坛，虽然两者内容完全一至。在他看来，这玩意纯粹是本着浪费玩家游戏时间这个目的被加进去的，保持了游戏公司一惯的敛钱风格。

　　但是不得不承认的是，内嵌式论坛有的时候的确还是蛮方便的，比如想若水在现在的这个情况下，使用内嵌式论坛就十分的方便，既不用下线，又可以立刻了解到想飞想要自己知道的一些事情。

　　虽然想飞并没有告诉若水上论坛看些什么，但是若水打开论坛后，立刻就被置顶帖子上的一行红色大字吸走了全部的注意力。

　　“他母个金戒指的，我顶你个肺啊！”若水无意义的爆了两句粗口，但是这并不能舒缓自己心中的郁闷，反而让他有一种狠狠抽自己两巴掌的冲动，这是资敌啊，彻彻底底的资敌啊，难怪想飞会让自己第一时间来看论坛呢！

　　置顶帖子标题上的这行红字写的是：天堑公会正式进驻大道无形中的第一座洞府，公会据点由昆明移往赤水河畔，金凹山上的洞府——登仙庭。

　　靠，老子辛辛苦苦打下的江山，什么时候变成天堑的东西了？若水忍不住在心里破口大骂，但是却隐隐想到，这舞阳城作为工作室中的NO。1，又怎么会和天堑没有联系呢，难道……

　　先点开帖子，若水大概的浏览了一下帖子的内容，里面写的无非是些套话，反正就是天堑公会进驻大道第一座洞府以后，势力如何牛比，公会财力如何巨大，如何欢迎天下高手加盟之类的。只是在帖子结尾处的一段看似不经意的话又爆出了一个让玩家们为之震惊的事实，那就是在不久之前，天堑公会集中了七百多位剑仙级别高手、一万三千多名五十级以上的战斗玩家以及超过四万人的后援团，终于搞定了一个超级困难的任务。以死伤比率超过百分之六十，精英高手几乎全部挂掉一级的代价，杀掉了任务中刷出来的一百四十级NPC，除了一下子得到了三件极品的六阶法宝以外，居然还把一件七阶的大型法宝，土木晶砂给弄到了手。

　　大型法宝，这东西和普通意义上的法宝完全不同，而是帮会战法宝的代名词。这种法宝虽然只能固定在某处，但是其威力巨大，数量稀少，品阶极高，起步就是七阶，而且只能靠做任务才能获得，发动所需要的法力更是浩瀚如烟海，起码要消耗掉上千名玩家的法力才可以让它发挥作用。

　　但是，相对应的，大型法宝发动时的威力，也不是普通法宝的威力已经望其项背的。根据内测时候玩家们从GM那套出来的话分析，如果单纯从威力上换算的话，那么一件七阶的大型法宝，杀伤力起码相当与一件十阶的普通法宝！

　　换而言之，大型法宝，就是帮会战中当之无愧的核武器。

　　而且，貌似以前楚老二曾经说过，如果要发挥登仙庭洞府阵法的最大威力，是必须要在阵法之中，安放一件名为土木晶砂的法宝才行的……靠，这样搞的话，登仙庭现在外围的阵法不是无敌了么？

　　另外，从时间上看，天堑公会去做那个大型任务的时间，和若水他们去做洞府任务的时间是完全一致的，再联系一下登仙庭洞府所有权的神秘转移，如果说舞阳城那帮人的任务和天堑他们的任务完全无关的话，打死若水也不相信的。说不定，舞阳城他们那些家伙根本就是接了天堑的任务，双管齐下，一次搞定洞府和大型法宝这两样帮会发展的无上利器。要不然，又该如何解释，舞阳城会把洞府这样一个能生金蛋的母鸡，白白让给天堑这帮人呢？

　　关掉论坛，若水在茶楼里傻坐了会，整理了一下纷乱的思绪，打算从中理出点有用的信息来。

　　这下麻烦大了，这是若水静下心来以后，想到的第一件事情。

　　虽然臭臭来的信息里几次都提到了天龙会对若水的敌视。但是其实若水真正担心的，并不是因为天龙会是天堑的分会，自己惹上了天龙会那帮家伙，而现在天堑的实力又大涨这个问题——若水其实和天龙教那些人并没有什么深仇大恨，只是抢了一次怪而已。但是若水当初做的另一件事情，如果泄露了出去而让别人知道了，那么天堑肯定会不惜一切的找若水的麻烦，这个才是他现在担心的事情。

　　没想到啊没想到，这座登仙庭洞府，最后居然会落到天堑的手里去了，难道说，当初舞阳城的那帮家伙，果然是在帮天堑的人做任务么？难怪那么财大气粗了，楚老二这个家伙，居然一点风都没透出来，想必想飞现在心里气也不顺，帮天堑做任务可没什么，只是楚老二把所有人都蒙在鼓里这个做法，实在是让人很不爽。话说回来，想飞他们也是知道若水和天龙教那点事情的，若是知道了是在帮天堑公会做任务夺洞府，想必想飞天蓝他们也不会下大力气帮忙的，那现在登仙庭到底是谁家的，恐怕还没有定论呢。

　　这件事当中最窝心的莫过于若水，莫名其妙就帮了对手一个大忙，送了他们一座洞府。现在的天堑，或者说是天龙教的那帮人肯定更加嚣张了，那可是大道里第一座洞府啊，毫不夸张地说，现在的天堑，已经把老对手晨星远远的甩在了后面，坐稳了大道第一帮会的位置。想一想，一座洞府和洞府附带的阵法，再加上能够配合阵法，发挥出最大威力的大型法宝土木晶砂，在这样坚不可摧的防守和洞府带来的利益催动下，还有什么帮会能和天堑原本就强大无比的庞然巨物抗衡？

　　不过，那件事情天堑那些人迟早会发现的，说不定，现在他们就已经发现了，只不过没有把消息泄露出来而已。那可是登仙庭的命脉之一啊，也就是现在把据点转移到登仙庭洞府里的天堑公会的命脉，只要那件东西还捏在若水的手里，天堑就不算真正的胜利者，他们也无法高枕无忧的享受大道第一座洞府给他们带来的利益。

　　但是，若水手中有那件东西的事情只要有一丝泄露了出去，他的好日子，马上就会到头，而永无止境的麻烦会立刻纠缠着若水，直到他把那件东西交给天堑或者天堑的对手们为止。


第一百一十二章 桃子

　　本来打算给想飞发个信息，问一下他的想法，不过若水到最后还是改变了心意。洞府易主和天堑、舞阳城之间的事情现在才是想飞他们比较关注的，而自己的事情，还是先不要让他们知道的比较好。

　　“算了，船到桥头自然直，等那帮家伙找上门来以后，再去琢磨怎么和他们打交道的问题吧。一共有十个人进去了，说不定最后还查不到我头上呢。”若水自我安慰自己道。

　　若水一个人在茶楼了坐了很久，思前想后，终于决定还是先把这个事情放一放吧，反正现在还没有第二个人知道自己有那样东西。“不过，下次回金陵的时候得小心点了，天龙教那帮人，现在说不定已经布下什么陷阱在等着我，以天堑公会今时今日的地位，天龙教的人肯定是不会轻易放过这件事情了，说不定还要拿我立个威。都是你个可恶的洗洗就睡，下次见到你，我一定要想办法整整你，不然也太便宜你这个祸水东引的家伙了。”

　　这个时候无非如此的信息不断闪起，这家伙已经买好了东西到了城门口，却看不到若水的人影，自然催个不停了。

　　“催什么催，马上就来了！”回了个信息给他，若水深深吸了一口气，甩开了心中那些不快。现在的当务之急，还是去把千蜈剑升级一下吧，就算想的再多，也赶不上提升自己的实力，对未来可能发生的麻烦事情帮助更大。

　　等若水赶到城门那边的时候，无非如此已经等得有些不耐烦了。这家伙，今天上午他自己还迟到来着，现在却一个劲的埋怨若水浪费他宝贵的时间，冲来上就一股脑交易给若水十来样光华闪烁的法宝，从五阶到三阶都有。

　　“我靠，你去抢劫银行保险库了啊？”若水的眼睛差点都给这些法宝发出的光华给晃花了，目瞪口呆的看着一脸得意的无非如此，不由的问道。

　　“去死，我可是遵纪守法的好公民，和某人大大的不同。这些东西里面一大半都是从拍卖里买的，万把两黄金而已。”说到这里，他看了看四周，小声的对若水说道：“里面有四件是我刚刚敲两个NPC的闷棍弄来的，好险就被其他NPC发现了，还好我跑的快。”

　　“我靠，你真去搞那些NPC了？”若水翻了个白眼道。

　　“我那有那么多钱去买法宝啊，那些人型钱包，看到了不拿白不拿。”

　　“可是，城市里是有卫兵的啊！难道你杀了NPC，他们都不管么？”

　　“生活NPC他们管，而且会下追杀令，限制凶手入城等等。可我搞的这些家伙是特殊NPC啊，和野外的怪们没什么区别，只是智能高，能和人交流而已，PK了他们后只要不被他们一伙的NPC发现，就一点问题都没有了。”无非如此小声，却得意洋洋地说道：“而且，我还是在城门附近杀的，杀完以后立刻就乘着卫兵去查看的时候逃出来了，一点事情也没有啊。”

　　说完，他还意犹未尽的撞了一下若水，道：“怎么样，哥哥我猛吧？”

　　若水伸出了大拇指，然后大头冲下，“你这个贱人，没事干嘛把自己弄那么猛？”

　　无非如此交易过来的法宝若水稍微筛选了一下，有三件分了怪可惜的法宝被若水甩了回去，另外还有两件被若水扣了下来。原本还打算白帮无非如此这一次的，没想到这家伙居然贪心不足，把若水当成免费苦力了。既然那家伙财大气粗，若水觉得自己适当收点手工费也是合情合理的事情。

　　从无非如此那里扣下来的两件法宝，一件是四阶的天罗伞，一件是三阶的桃花扇，都是偏重于防御的好东西。若水把这两样东西用飞剑传书送到了小光头那里，这小家伙渡劫在既，这些东西正合他用。

　　无非如此对若水拿走两样法宝则毫不在意，他现在古剑仙的任务暂时告一段落了，刚刚若水又把下一步打算去探探草海的事情告诉了他，无非如此正觉得无聊，一听说若水要去草海里找蜈蚣BOSS升级飞剑，顿时就来了精神，拉着若水就朝地图上标着草海的那个区域飞了过去。

　　云南昆明，天堑公会的前总舵驻地，也就是大道前第一帮会出入青冥建帮时在城外买下的一个小村子里，还没有转移到登仙庭洞府的天堑公会领导人之一，天堑公会在大道无形这个游戏里的执行会长神之背叛，正背着手在驻地中心代表公会最高权力核心的天堑堂中来回走个不停。

　　坐在一边的副会长赤神正一边无聊的喝着茶水，一边计算着今天应该到那里去钓马子比较好：听说洗仙池那边最近的漂亮MM来的很多啊，大吉岭那边的蝶妖聚集地似乎也是女玩家如云呐，真不知道该去什么地方比较好，到底是洗仙池呢，还是大吉岭？真麻烦呐！

　　所以，神之背叛听起来单调无比的脚步声让不知道该如何选择的赤神感到非常不爽，于是他小声的嘀咕了一句：“喂喂，背叛猪，你再这样走下去，我的头都要被你转晕啦！”

　　神之背叛猛然回头，冲着赤神大声的嚷嚷起来，吐沫星子喷了他一脸，“你在搞什么东西啊！居然还敢说我搞晕你的头，我的头才被你搞晕了呢！胡出主意，登仙庭的事情我都说不要那么急着去搞，你却偏偏要找舞阳城那些人帮忙。现在好了吧，洞府是交过来了，可是琥珀玉莲却不知道被什么人搞去了，搞得现在登仙庭内部禁制没办法开启，整个洞府除了外面的大阵之外防御形同虚设，内部传送功能用不了，那些内库里的材料道书也都取不出来，你说我们下面要怎么搞！整个计划都被你的破建议给打乱了！”

　　“停！停！停！背叛老大，口水都喷出来了，注意形象啊！”赤神一边用茶杯盖挡住自己的脸，努力躲避着神之背叛大嘴巴里狂涌的花露水，一边想，这下完了，下午出去练级把妹妹的计划肯定是泡汤了。

　　“我现在还管什么鸟形象！你说，你想怎么搞！”口口声声把“搞”字放在嘴边的神之背叛看着公会的二把手赤神用一个小的可怜的茶杯盖挡着脸，却隐隐流露出一付满不在乎的样子，恨不能一剑把这个总是喜欢惹麻烦胡出注意，并且总是让自己头疼万分的家伙直接捅死，这样说不定自己还能多活两年。

　　“跟我无关啊，我只是提了个双管齐下，洞府和大型法宝一起搞定的建议而已啊，本来都已经成功了的，现在天堑不也一下子把晨星压下去了吗？呵呵，我只要稍微想像到晨星那帮人现在的嘴脸，就忍不住想笑……谁想到你去交后续任务的时候，会发现琥珀玉莲竟然失踪呢。而且背叛老大啊，我上次提出这个建议的时候，你不是也同意了么？怎么现在就都怪到我头上了呢……”赤神看着自己越说神之背叛的脸色就越差，连忙知趣的闭上了嘴巴。果然，神之背叛对着滔滔不绝的赤神又一次的使用了狂风暴雨的大绝招，愤怒的小火苗几乎都从他的嗓子眼里蹦出来了。

　　“你在搞什么东西啊！”神之背叛再次使用了他的口头禅你在搞什么东西啊作为开场白，“现在这个时候你来推卸责任？那个时候你不是很嚣张的在所有人面前保证这个计划一定会成功的么？现在搞成这个样子，你就得负责！”

　　一想起上次帮会会议的时候，赤神那付一切听我的没错的神态，和挥舞着胳膊自称那个计划天衣无缝的样子，神之背叛就气不打一处来。但是，作为多年的好朋友，神之背叛深知，赤神这个家伙不是没有能力，只是太没有纪律性，而且对美女的兴趣也远远大于管理公会事务。这个时候，如果不明确责任的话，这个无耻之徒肯定会把所有的事情都推个一干二净，然后拍拍屁股走人，继续他关心呵护妇女同志的大业去了。

　　“不是吧，决定又不是我一个人下的，为什么要我一个人负责啊！”赤神痛心疾首的大呼道。心里想的却是，“靠，鬼才知道琥珀玉莲是被那个王八蛋偷走了，要我负责这件事，那不是连一点泡马子的时间都没有了么？”

　　“我说让你搞，你就得搞，不搞也得搞！”神之背叛很无情地说道，“别以为我不知道你在想什么。但是，现在可是天堑发展最关键的时候，琥珀玉莲有多重要我不说你也知道，你给我老实点！早点找到偷走琥珀玉莲的人，你就早一天解脱。”

　　看神之背叛这个样子，赤神知道自己不给出个办法来是躲不过这一劫了。但是这个寻找琥珀玉莲的缰绳要是套上了，想解开可不是那么容易的。事关他是否有时间泡马子的大计，赤神的脑子立刻就开始高速运转起来。他想来想去，这个时候也只有找个替死鬼出来扛包，才最有可能立刻解决这个问题，但是，这个人选可不好找啊，既要有能力，能让神之背叛满意，又要愿意去扛这个担子……有了！

　　“喂，背叛猪，我有个建议，你要不要听啊？”

　　“靠，你想搞什么东西啊！又是建议，难道上次的教训还不够么？不听！”

　　“别这样嘛，再听一次，一次就好。这个建议提出来你要是采纳的话，完全可以一箭双雕、一石二鸟、一脚两船……”

　　“靠，你才一脚两船。死贱人，说，什么建议。”神之背叛无奈的点了点头，道：“要是再提出什么乱七八糟的建议，我就一剑搞死你！”

　　“我说，桃子美女现在不是闲着没什么事情么？让她负责这件事情吧！那家伙又机灵，又狡诈，而且还无耻猥琐，现在也正好闲着没事，要是派她出马的话，要找出是谁拿走的琥珀玉莲根本是易如反掌啊！”赤神一边说话一边在心里划着十字，“千万别让桃子知道是我出的这个馊主意啊上帝，你一定要保佑我，阿门！”

　　神之背叛听到桃子的名字，立刻就是一呆，看着赤神的眼神立刻就像是看一个疯子，“你的胆子也太大了吧？为了去泡马子连命都不要了？”

　　“靠，我这不是被你逼的么，先说好，大家一场兄弟，千万别说是我出的主意啊。话说回来，我这不也是在帮你吗，把桃子放在公会里，简直就是颗定时炸弹啊，还不如把她放出去让她祸害别人去。”

　　“……说的有道理！”神之背叛作贼似的看了看四周，小声的和赤神说道：“不过，你说她会同意么？”

　　“她肯定会同意的！”赤神信誓旦旦地说道。

　　“可是，要是桃子知道你算计她的话……”

　　赤神打了个寒战，搂住神之背叛的肩膀说道：“所以啊，你不说，我不说，还有谁会知道？”

　　“靠，你这是威胁我么？不过，凭桃子的本事，说不定能比你还要快的找出琥珀玉莲啊。”

　　“所以我说啊，相信我，没错的！”

　　“你现在说话的口气……好象那些骗人的神棍啊！”

　　“……靠，你居然这样不相信我？给句准话，搞不搞？”

　　“搞了！”神之背叛把牙一咬，终于还是下定了决心：“桃子美女，反正你闲着也是闲着，为了大家以后的幸福，还是出动你吧！至于那个偷了琥珀玉莲的小贼，你就自求多福吧！”


第一百一十三章 好大一条乌龙啊！

　　离开昭通城不过百十多里，若水和无非如此就闯进了一片浩瀚无边的海洋之中，这里，就是传说中的草海。

　　既然是草海，这里当然会有一望无际的各种野草和低矮的灌木。尤其若水他们飞进草海内部以后，就不停的看见一大片一大片，每片足有十来亩地面的草地，这些草地上统统长着一两人高的青色野草，风吹过来，这些青草随风起伏，比大海还像大海，只是颜色不同而已。谁也不知道这些青草下面潜藏了些什么怪物，但可以肯定的是，这里的危险程度，决不会比真的大海差到那里去的。

　　但是很快若水他们就知道了，草海里其实不光有草，还有深不见底的泥沼。

　　因为剑光的速度极快，所以在这种视线很容易受到阻碍的地方，飞在天上是很难发现自己想要找寻的东西的。因此，若水和无非如此飞临草海之后，很快就选了一块看似很安全的平地准备降落。但是若水刚刚收起剑光，脚一落地，就立刻感觉到不妙，这些看起来平坦而结实的地面，居然一触既陷，而且还生出一种隐隐的吸力，把若水往深处拉过去。

　　“靠，是泥潭！”若水心中第一时间闪过的念头就是自己已经陷入了危险之中，这也是每个正常人的反应。不过作为游戏里的一个可以御剑飞行的剑仙，区区一个泥潭，还不能对他造成生命的威胁。

　　不过，只是脚一沾地，而后重新御剑升空这么短的一段时间里，若水整条大腿都已经陷进去了，可见这些泥潭危险之大。好不容易把自己从泥沼里拔出来，若水看看污秽不堪的双腿，苦笑道：“郁闷啊，看起来挺结实的一块地，居然都是烂泥巴，靠！”

　　无非如此落地迟了一步，幸运的躲开一劫，这个时候正幸灾乐祸的捂着鼻子说道：“水水，这下尝到苦头了吧……你身上这是什么味道，实在太臭鸟！”

　　若水无奈的甩了甩腿上的泥浆，道：“靠，你当我想啊？这附近又没有水塘什么的，我有什么办法，只能等刷新了。”想一想这些烂泥不知道是从什么年月起堆积起来的，里面又有多少乱七八糟的脏东西，饶是若水早年间也是N天不洗澡，一双袜子穿个把月的高人，现在胃里也不禁一阵翻腾。

　　无非如此把飞行高度提高了些，冲着若水大喊，“老大，我有鼻炎啊，实在受不了这个味道了，我先去别的地方看看，等会你身上的东西刷没了再找我吧。”说完就一边打喷嚏一边一溜烟跑了，看那样子，像是有条狼狗在他后面追咬一样。

　　“没人性的家伙。”若水恨恨的骂了一句，正准备盘膝坐在剑光上，突然又想起那样的话臭味肯定更容易冲到鼻子，于是只好傻站在剑光上吹风，硬等刷新时间的到来。

　　好不容易等身上的脏泥巴刷没了，若水把剑光升高点，却也没有发现无非如此的踪迹，以那家伙的速度，现在大概已经跑到草海深处某个鸟不拉屎的地方去闲晃了，也不知道又没有遇到若水现在最渴望见到的蜈蚣BOSS。

　　既然地上又是杂草又是泥潭，看来落下去慢慢搜索肯定是不行了，若水只好尽量放慢剑光，多兜几个圈子，在草海里展开搜索。

　　刚绕过一大片的草地，若水就遇到了敌人，是两头从泥潭中窜出来的泥吼。这两个家伙等级足有八十级，浑身裹满了散发着恶臭的泥浆，根本看不出相貌形状来，只觉得外型比较像两头狗熊，而且头特别大，吼声如雷，从嘴巴里喷出几股灰色的雾气来，来势汹汹，看起来很不好惹。

　　“他母个金戒指的，当我是盆菜啊，想吃就吃？”若水看了看从两头泥吼口中滴落的带着泥巴的口水，很不屑的先向后退了退——这味道实在太臭了，比起下水道里的味道有过之而无不及。若水先退了退，避开风头，然后剑光一展，把两头泥吼分割开来。

　　流焰剑分化成的火流星在空中布下一道火网，把其中一头泥吼挡在一边，紫炎剑则是剑决威力全开，另外还附加了风雷三变以增加其杀伤力。一道冲天而起的紫色火焰之中，隐隐夹带着五色电蛇和墨色风雷，绕开了一头泥吼的喷出的灰雾，狠狠斩在它的后半身上。那怪物拼命将身一扭，让开这一剑的大半威力，但是紫炎剑威力无比的剑光还是带走了它一大块血肉，血光暴现之中，这头泥吼的生命已经下降了近三分之一。

　　“靠啊，简直是条泥鳅嘛。”若水在心中暗骂一声，这怪物的身上泥浆极滑，剑光扫上去就被强行滑开，要不是若水在紫炎上附带的各色法术又多又猛，估计还奈何不了这臭烘烘的家伙。

　　不过，泥吼不过是普通的八十级怪物，若水现在虽然等级还不够高，但是技能等级却着实不低，法宝又多，对付几个八十级怪还不在话下。试过泥吼的实力以后，若水也没再耽搁，用飞剑引开泥吼的防御以后，柘离圭和古藤印同时发飙，两色光华汇成的光柱狠狠轰在泥吼的身上，当场打得它泥浆纷飞，还没挨上几下就已经尸横就地了。

　　另一只泥吼的命运也没有好到那里去，本来它还仗着泥浆可以防火，和若水的流焰剑斗了个不亦乐乎。但是同伴一死，它顿时就感到大事不妙，再想逃已经来不及了，紫色的剑光从远处兜转回来，两口飞剑同时发威，立刻就让它吃足了苦头，最后被若水运起星斗寒来，破空而来的第三口飞剑一下子就刺破了重重泥浆，让泥吼同志变成了穿在宝剑上的肉串。

　　“啧啧，再攒点善功点上去，马上就是五阶飞剑了。”若水喜滋滋的收起星斗寒，对这个能凭空造出第三口飞剑的技能满意极了。

　　这只泥吼挂掉以后爆出了一柄飞叉来，不过是四阶的货色，比起迷神刀来都颇有不如，不过有总好过没有，若水把这叉子揣了起来，心里寻思，这玩意的材料用的相当不错，回头分解掉应该还是能提炼点好货色出来的。

　　大道里的怪，掉落物品不光看等级的，像泥吼这样八十多级的大怪，除了有很小几率掉出五阶物品以外，更多还是会拿三阶四阶的东西来搪塞玩家，还是杀BOSS比较实惠啊！

　　从这两只泥吼开始，若水在草海里转悠来转悠去，遇到了不少怪物。不过，其中就还属泥吼的等级比较高，其它都是在七十五级左右晃荡，善功若水倒是吃了不老少，但是也没有打出什么好东西来，更没有见到所谓的蜈蚣型怪的影子。

　　不过，在草海里混了一会以后，若水立刻就明白了为什么昭通城里的帮会不愿意到这边来刷怪打宝了。且不说这边地形特殊，没有相当的操作水平，很难在不落地的情况下解决这么多花样翻新的怪物，就算有这个本事，这些在草海里生存的家伙虽然本事不怎么地，但是全部是一身的刺鼻臭味，浑身发暗的烂泥，令人恶心到极点。除了像若水这样有特殊需求的，很难想象会有人愿意到这边来边打怪边受罪。

　　就在若水一边捏着鼻子，一边用火云舞配合水云星梭杀一群虫子的时候，被遗忘许久的无非如此终于发了个信息过来。

　　若水本来还以为这家伙是被草海里怪物们的味道熏走了，所以发个信息过来告诉自己一声，没想到打开信息一看，无非如此那家伙居然已经在草海的某一处，发现了大量蜈蚣型怪的踪迹，“水水啊，感谢我吧！我已经找到你要杀的蜈蚣怪了，貌似最里面还有一条个头特别大的，说不定是BOSS哦！”

　　“真的？在什么地方！”若水立刻回了信息过去。

　　“不但有蒸的，而且还有煮的，你再不来XXX，XXX地点的话，这些大蜈蚣们就要被我一勺全烩了。它们身上可有没有臭泥巴，我憋到现在了，可不要让我等急了啊！”

　　“我马上就到！”若水赶忙发了个信息让无非如此少安毋躁，生怕他一发飙，连小怪带BOSS全部干掉，那时候看着满地尸体，自己恐怕连哭的力气都没有了。

　　“哈哈，得来全不费功夫！”发完信息，若水得意的一笑，立刻按照无非如此给出的坐标飞了过去。“哈哈，蜈蚣小弟弟们，我来鸟！”

　　以若水的御剑速度，无非如此发的坐标虽然离他还有相当距离，也不过是几分钟的事情而已。但是，等若水赶到地头，看到那些身长丈许，在草地里蜿蜒游动的生物的时候，他不但没有感谢发现这里的无非如此，反而有一种把无非如此和在网上发帖子说这边有蜈蚣怪的家伙统统掐死的冲动。

　　“我靠，你们到底有没有点生物常识啊！”若水悲愤欲绝，仰天大呼道。然后就直勾勾的盯着无非如此，仿佛想从他身上咬下一块肉来。

　　“靠，我上学的时候年年生物都是一百分……”无非如此正在为自己分辨，但是看到若水听自己解释的时候那种怀疑的目光，他咽了一下口水，还是把实话说出来了，“恩，貌似那个时候生物课都被主课老师占掉了，考试的时候走个过场而已，人人都是一百分……不过，我有没有生物常识关你什么事情啊？帮你找到目标了也不谢谢我，早知道把它们全杀光，一个都不留给你就好了。”

　　“鄙视你啊！就算是没有生物常识的人，总能认识字吧？你丢个鉴定过去，读一读那些怪叫什么名字！”

　　无非如此像是突然想起了什么一样，脸色一变，转身丢了个鉴定到那些长着几十只脚的怪物身上，立刻就发现了一件很让他汗颜的事情。

　　“花……斑……蚰……蜒？花斑？蚰蜒？什么东东，怎么不是蜈蚣么？”无非如此结结巴巴的把鉴定结果读了出来，汗珠子噼里啪啦往下直掉，心里想的则是，“靠，这次摆了好大一条乌龙啊，要被水水笑话了，人生的耻辱！”

　　果然，若水冷冷的看了他一眼，道：“你上过学么，认识字么，知道什么叫蚰蜒什么叫蜈蚣么，知道它们不是同一种虫子么？”

　　无非如此干笑着说不出话来，突然像是想起了什么一样，大声叫道：“喂，好象是水水你说草海里有蜈蚣怪的吧，我只是帮你找而已。要怪也只能怪你自己的情报有误，和我没什么关系吧？”

　　若水的脸马上一塌，哭丧着说道：“我怎么会想到那个探过草海的白痴会连蚰蜒和蜈蚣都分不出来啊，这个王八蛋连鉴定都不甩一个就号称见到了蜈蚣怪，还堂而皇之的在论坛上发了帖子，禽兽啊，要是让我在游戏里见到了他，我一定要把他砍成十七八块才能出这一口恶气！”

　　无非如此刚开始听着还觉得没什么，后来越听脸色越怪，最后干脆气得把飞剑一亮，“你才是蚰蜒和蜈蚣都分不出来的白痴，见到怪不甩鉴定的就是王八蛋么？不把你砍成十七八块，我就不姓吴……我就不叫无非如此，啊切！”

　　若水这才反应过来，刚刚那段话其实把无非如此也骂了进去，连忙安抚了一下几乎要暴走的无非如此，“我不是说你，我是骂网上发帖子那个禽兽啊，别误会，别误会！”

　　好话说了一箩筐，若水才算是把无非如此给劝好了。不过两个人对着满草地的大大小小的蚰蜒又说不出话来了。这个乱发帖子的禽兽，这次算是把若水害苦了，俗话说的好，期望越大，失望就越大。抱着满腔的希望来这里的若水，现在像是被一桶凉水兜头浇过一样，一下就没什么精神了。好半天才对无非如此说道：“蚱蜢腿也是菜，这些个怪，不杀白不杀。”

　　无非如此看着这些让自己丢了个大脸的蚰蜒，冷笑着不说话，森冷的剑气，却已经从他的身上散发出来了。


第一百一十四章 抢怪？

　　蚰蜒看起来很像蜈蚣，但是和蜈蚣不同的是，蚰蜒的身体比较短，步足，也就是腿却比较长。因为形状和习性比较相似，所以蚰蜒常常被人误认为是蜈蚣，只是毒性不如蜈蚣强烈，性子也没那么凶猛。

　　但是草海里的这些见鬼的花斑蚰蜒却个顶个的凶猛，论起凶悍的攻击欲望来，就算比起若水当时在桃花林里遇到的那只BOSS级别的千足金蜈来也毫不逊色，只是实力上未免有所不如，毕竟只是八十多级的普通怪而已。若水拿手的法宝攻击和无非如此含怒手出的百煞剑网对付这些一闻到肉味就蜂拥而至的大虫子们，简直就像是秋风扫落叶一般，那真是一扫一大片呐，一个字，爽！

　　若水看了看生猛无比的无非如此，发现这个家伙实在是太牛比了。如果没有他的百煞剑网攻守兼备，在挡住了所有扑过来的花斑蚰蜒的同时，还能随便一道剑光过去就干掉花斑蚰蜒大半血量的话，自己就算同样能解决这些八十级大怪，但是也绝对不会轻松。那能像现在这个样子不用计较法力消耗，几件法宝同时犁过去，在解决大量八十猛怪的同时眼看着善功哗哗往上涨，却丝毫不担心生命危险呢？真不知道这个变态一样的家伙是怎么样练到现在这个地步的，若水估计，现在整个大道之中，也不会有比火星来客无非如此更强的家伙了。

　　当若水和无非如此还在蚰蜒怪区之外的时候，他们已经能隐隐看到在怪群的最中心，似乎有一只特别巨大，颜色也比较鲜艳的蚰蜒在草丛中出没。等两个人绕着圈子从外面一路清怪清到里面的时候，已经能清楚的看到那只大蚰蜒偶尔从草丛中露出的五色斑斓的身体和玉石仿佛的长腿。只是这东西似乎也太大了些，即使是从草中露出的那些部位来判断，它的体型起码也得有十几丈长，再加上长腿的话，光论物理攻击力，普通玩家就算来上个三五十个恐怕也不是它的对手，何况这只大蚰蜒肯定还有别的本事没有露出来。

　　草丛之中有既然蜒蚰出没，说明这边的地上肯定不是陷人于无形的泥潭。无非如此落下地来，运剑成圈，把刚刚被若水的飞剑砍得四分五裂的一只花斑蚰蜒扫出了身边五尺的范围，借着起伏的青草掩饰住身体，和他说起了悄悄话。

　　“喂，水水，那大家伙就在前面了，咱们搞它？”

　　“小心点为好啊，这家伙起码是八十级以上的BOSS，身边还有这么多小弟，恐怕不太好打吧？”

　　“你不是要杀蜈蚣BOSS给飞剑升级么？我看这大蚰蜒比起蜈蚣来也差不到那里去啊。你那朋友不是说了吗，其它BOSS怪也可以用来升级飞剑的，何况这两种怪相差不大，用蚰蜒魂魄我看不比用蜈蚣的差。”

　　“我靠，你又不会炼剑，说的倒是好听，鬼才知道行不行啊！”若水嘴上是这么说，但是心里却着实有些意动。这些蚰蜒凶猛异常，而且和蜈蚣又是近亲，攻击方式和移动方式几乎都一模一样，如果真有蚰蜒BOSS来做飞剑的剑魂的话，未必就不能发挥千蜈剑的最大威力。

　　“听我的准没错。”无非如此看到BOSS在身前不远处游动，口水差点都要流下来了，推了推若水道，“要是再不下决心，水水你可别怪我手黑了，一个BOSS还不放在我眼里，有小弟怎么了，照杀！”

　　“妈妈别，当我水老三是泥捏的呀！”若水终于还是下定了决心，这么牛的虫子，又和蜈蚣相差不多，这么好的机会没把握住，下次可没地找去。于是他身上剑光一亮，紫炎流焰双剑立刻漂浮在身边游弋，“搞它，最后一剑别抢，老子要拿这条大虫子给千蜈剑祭剑！”

　　若水的话音刚落，无非如此已经像风一样窜了出去，龙尾结翠两道剑光像两道纠缠在一起的金碧长虹绞杀过去，飞剑带起的剑风简直像是龙卷风过境一般，把无数青草从地上扯起来，在空中形成一道草叶组成的屏障。那声势浩大的攻击先把一条拦路的花斑蚰蜒狠狠劈作两半，然后就径直轰在了那条巨大蚰蜒露出草丛的一处身体之上。

　　“嘶～～”那大蚰蜒痛得一声嘶吼，前半身子猛然立了起来，像是条被人激怒了的眼睛蛇一样，巨大的毒颚在半空之一张一合，两条粗有一尺，简直跟身体差不多长短的触须猛得朝那两口飞剑汇聚成的剑光上倒抽下去，听那恶风，每一根的力道比起全力出击的猱神鞭都不遑多让，双鞭一击，就把无非如此那两口飞剑抽飞了出去。

　　无非如此一愕，他还是第一次遇到能把自己飞剑击退的怪物，顿时感到面目无光，干脆就合身扑上，御剑起来半空中，指挥着两口飞剑发动了狂风暴雨般的冲击，打算给它点厉害尝尝。

　　但那条大蚰蜒确实极为凶悍，抽完两记鞭子以后立刻就伏在地上，几十对细长的步足带动着那巨大的身体，竟然是灵动异常，速度之快，丝毫不逊色于无非如此手中的两口飞剑，在无非如此如此攻势之下，除了第一剑以外，居然就没有再被打中过一次。

　　“好厉害！”看了这条大蚰蜒的表演，若水不但没有担心，反而高兴了起来，这样的厉害怪物作为剑魂，威力定然不次于用蜈蚣BOSS，这条大蚰蜒，若水是杀定了！

　　看无非如此师老无功，渐渐有些想发动大威力招数来给大蚰蜒一个厉害的瞧瞧，一直在用飞剑法术阻挡着四周支援BOSS的小怪的若水，赶忙喊道：“老无，别急着动手，最后一剑一定要我来杀啊！”

　　无非如此龙尾剑的金光连闪三下，把大蚰蜒逼退几丈，另一口结翠剑则死死的挡住了两根流星般不断起落的触须长鞭，身上煞气一现，一股强大无比的剑气已经从他的体内不断涌出来。

　　“这东西不简单，看我先搞定它！放心，我有分寸，会给你留最后一口气的！”无非如此朝若水这边嚷嚷了两句，然后叱呵一声，身前白光不断涌现，居然一下子逼出了百十来道剑气，像是火箭炮一样雷霆万钧地朝大蚰蜒打过去。

　　无非如此的玄枢日月剑煞无形无质，数量上更没有限制，只要本人的法力足够，就可以肆无忌惮的狂轰猛炸。但是无非如此何等的厉害，虽然一气送出了百多道剑气，但是却不像一般人想的那样是乱放一气，而是算好了大蚰蜒的躲避路线才下的手，这么多的剑气没有一道是对准了大蚰蜒的身体，却完全封死了它的闪避，令它不敢动弹。但是，若是大蚰蜒真的一动不动，龙尾剑和结翠剑锐利无比的剑锋则会让它知道什么叫痛苦，什么叫身首异处。

　　这就是无非如此让人感到变态的地方了，撇开那些如同开了作弊器一样数量众多，威力也同样巨大的剑气不说，其实虽然像他这种兼顾战术与操作的打法虽然厉害，别人倒也可以使得出来。比如说若水，他用法宝或者法术也不是弄不出像无非如此这样凌厉攻势来。但是，其他人想要像无非如此这样速度的捕捉战机，在电光火石之间就发动这么厉害的攻击，则是极难做到的。首先在发动的速度上就远远不如了，因为无论是法术还是法宝，都没有无非如此的剑气发动的速度那么快。没有那么快的速度，就不能像无非如此这样在战斗中举重若轻的把战术和操作糅合到一起，发挥出超出本身实力的攻击效果来。

　　所以，若水在仔细分析了无非如此的战斗方式以后，得出了无非如此在玩家中单条无敌的结论。这个变态的犹如火星来客般的家伙，的确有其嚣张的本钱。

　　但是，若水却在无非如此剑气出击后的那一刻惊呼出声，立刻撇下身边还在缠斗的几只花斑蚰蜒，身剑合一，朝无非如此的身边斩去。

　　若水之所以会不惜耗损大量法力，发动了身剑合一的技能朝无非如此身边猛击过去，是因为在无非如此剑气成形，即将攻击的那一刻，若水下意识的朝大蚰蜒的身上丢了一个鉴定，鉴定的结果却让若水大吃一惊。他眼光一瞥，就已经看到了草丛之中一丝不祥的碧光正在飞起，当下不假思索，直接飞身朝那碧光扑了过去。

　　五彩蚰蜒（母）：等级八十三，性喜潮湿阴暗之地，毒性猛烈，极善躲避，触须挥舞如风，威力极强，常与碧水蚰蜒为侣，同进同出。平时不易动怒，只有保护爱侣之时方与人争斗。

　　看到这个鉴定结果以后，若水在瞥在那丝碧光的时候立刻补了一个鉴定过去。果然，那丝碧光正是隐藏在草海之中的另一只BOSS，体型娇小的犹如一条绿色丝带般的碧水蚰蜒。

　　碧水蚰蜒（公）：等级八十五，体型娇小，长不盈尺的剧毒蚰蜒，性极凶猛，喜食鲜血，常以同类为食。因身单力薄，故常与体型巨大的五彩蚰蜒为伴。

　　这只凶残狡诈异常的碧水蚰蜒，虽然体型较小，看起来不如五彩蚰蜒厉害，但是等级却犹有过之，其毒猛烈异常，而且性子非常嗜血，发威起来可比五彩蚰蜒威胁更大。它仗着自己身体小的优势躲在草中一动不动，无非如此和五彩蚰蜒斗得那么厉害，它都隐忍不发，最后乘着无非如此剑气和飞剑同时出手，自身几乎没有防御的那一刻从草丛中电射而出，往无非如此的左足噬去。

　　虽然若水已经发现这恶物的企图，但是发现的时间的确太晚，和无非如此的距离又颇远，虽然身剑合一直接追斩过去，却已经赶不上了，只能眼看着那只碧水蚰蜒张开毒颚，咬在无非如此的脚踝上，而那只巨大的五彩蚰蜒，则又嘶鸣了一声，几十对步足一下子断去了一半还多，带起血光迎向了无非如此的那些剑气，借着这个机会，居然从剑气圈中逃了出来，同另一只蚰蜒BOSS一起袭向了无非如此。而无非如此，现在似乎已经被碧水蚰蜒的剧毒攻击完全击溃，双剑在空中暗淡无光，似乎连身体都动不了的，更别说躲避或者是防御了。

　　“靠！”若水怒吼一声，速度凭空又快了几分，正是运使了诸天运化剑道大法带来的效果。那紫炎飞剑剑光最远处的一丝光华，已经堪堪触到了碧水蚰蜒的后背之上，另外身边又飞起那口千蜈剑，带起了三色剑光朝五彩蚰蜒迎击过去。

　　那只碧水蚰蜒扭动着身躯却死活不肯离开无非如此的脚踝，眼看着若水的飞剑就要把它斩于剑下，却依然死咬着不撒嘴。而若水的千蜈剑虽然已经抢先击中了五彩蚰蜒，但是它的触须长鞭却几乎已经触到了无非如此的身体，而且力道依旧刚猛无匹。

　　却不料正在此时，异变突生。

　　一道显赫到极点的黑色剑光从天际直飞过来，后边紧跟着一金一蓝一绿三道剑光，只一瞬间就飞过了若水他们这个战圈的上方。那黑色剑光和金绿剑光都是笔直着飞过去，转眼就消失在了另一边的天际。只有那道蓝色剑光在战圈上面折了一下，光芒猛闪之间，那只五彩蚰蜒身体剧烈抖动了一下，然后颓然倒下。这个时候它的身边才亮起一层剑网，看起来正是无非如此的玄枢日月剑煞，只是这些威力无比剑气现在的攻击已经毫无作用，只能徒劳的划过五彩蚰蜒的身体。

　　蓝光一触既收，斩杀了五彩蚰蜒之后也像其他两道剑光一样瞬间飞走。但是若水已经看到无非如此怒叱一声，身上猛然爆发出无穷的剑气，把碧水蚰蜒切成了肉沫，自己却一纵金光，朝那道蓝色剑光飞走的方向赶去，转眼也消失不见了。


第一百一十五章 被抢怪了以后

　　三色奇光一闪，千蜈剑原本修长的蜈蚣形剑身上突然之间伸出了三十六对利爪，整口剑仿佛活了过来一样缓缓游动，而那些伸出来的利爪则在漫无目的的乱动，看起来就软绵绵的没什么力道。但是这些利爪爪缘锋利无匹，隐隐带着几丝红光，周围也渐渐散发出一种腻人的香甜气味来，不问可知，这气味必定是从利爪上的剧毒中散发出来的。

　　“这是在搞虾米？”若水还没弄清楚在刚刚电光火石的一瞬间里到底发生了什么事情，就发现五彩蚰蜒尸横就地，碧水蚰蜒死无全尸，无非如此同志则在一声叱喝后不知道飞到什么地方去了。而自己那口千蜈剑上，却发生了一些奇异的变化，若水瞪着眼睛看了半天，终于还是忍不住把这东西丢回到法宝囊里了。

　　这口用千足金蜈肉身打造出来的飞剑现在像是活物一般，就算放在法宝囊里，也在自己慢慢蠕动，当然，也仅此而已，蜈蚣剑身并没有真的活过来，而且那些伸出来的利爪并不像千足金蜈生前那么灵动威猛，反倒像是刚刚蜕壳新生出来的肢体一样。

　　难道是聚魂成功，飞剑有了剑魂了么？若水赶快翻看了下千蜈剑的属性，却失望的发现千蜈剑的品阶还是四阶，并没有升级到五阶。但是，属性上的那个未聚魂却转换成了聚魂未完成，不知道是个什么意思。

　　“这样算怎么回事呢？”若水心说，于是小心的把千蜈剑换上杀了一只花斑蚰蜒，来试试飞剑的威力，结果失望的发现，虽然千蜈剑外型上有了变化，但是实际上威力却和原来一模一样。

　　“等等，难道……”若水脑海里灵光一闪，马上把系统日志翻出来看看，果然在上面找到了千蜈剑异变的原因。

　　俗话说的好，赶得早不如赶的巧，就像有的人等公交车一等就是半个小时，但是有的人却能一到站牌就赶上一班车子，运气这个东西，有的时候真是说不准啊。比如说刚才，无非如此的剑网已经布下N久了，就等五彩蚰蜒自己送上门来，但是却被那道蓝色剑光瞬间秒杀，善功和掉落都被生生抢了去。但是谁也没想到，若水之前已经用飞剑击中了五彩蚰蜒一下，千蜈剑的毒性已经在它身上发挥作用了，虽然每秒掉血不过百多点。但是巧合的是，御使蓝色剑光那人干掉五彩蚰蜒的最后一招，却偏偏是和这百十多点血同时发挥作用的。因此，系统判定，五彩蚰蜒为若水和那个御使蓝色剑光的人同时击杀，双方各分得一部分善功。可惜的是，那五彩蚰蜒掉落的东西，却全都被那人卷走了。

　　其实即使是这样，若水也算是占了些便宜，因为他只是轻轻打中五彩蚰蜒一下，就吃下了BOSS近一半的善功。但是要命的是，若水这口千蜈剑正需要BOSS魂魄作为剑魂，由于是和那口蓝色飞剑同时击杀的五彩蚰蜒，所以若水的千蜈剑只吸取了五彩蚰蜒一半的魂魄，虽然激发了剑身的变化，却没有完全升级飞剑，属性中的那个未聚魂，变成了聚魂未完成，也就是说剑魂只有一半的意思。

　　刚刚把事情顺序想明白的若水顿时心疼无比，现在这口宝贝飞剑里已经有魂魄了，但是却只有一半，威力则完全没有改变。而且这样一搞，这口千蜈剑还能不能再次聚魂成功，并且把飞剑升级了呢？这事估计就连打造这口飞剑的臭臭都不清楚，搞的不好的话，这口价值数千金的极品飞剑，就这样被废掉了。

　　“呜呜呜呜，我的宝贝飞剑，我的钱呐！”若水看着自己法宝囊里的千蜈剑欲哭无泪，只好一边咒骂着那个御使蓝色剑光和自己抢怪的混蛋，一边拿身边残存的那些花斑蚰蜒出气。原本这些八十级的怪物若水杀起来还有些费劲，但是现在若水正在气头上，一双飞剑和几样法宝运使起来简直有如神助、凶残无比，直杀得这些蚰蜒们叫苦不迭，纷纷化成白光转世去了。

　　杀了不大一会，无非如此就气呼呼的驾着剑光回来了，刚一落地，就立马大开杀戒，和若水一样拿这些花斑蚰蜒泄起了恨。

　　一看到无非如此，若水就迫不及待的把自己千蜈剑的事情告诉了他，并且问他，又没有把那个抢怪的家伙碎尸万段，以解他水老三心头之恨。但是等了半天，若水只看到无非如此不停的用剑气蹂躏草丛里的花斑蚰蜒，却不答话，也没有安慰自己，于是就很奇怪。看了看无非如此的脸色，他马上反应过来，小心的问了一句：“没追上？”

　　无非如此仰天连打了个三个喷嚏，才恨恨地说道：“让他给跑了，这小子，速度实在太快了，我居然都追不上！”

　　“不会吧，大道里居然还有速度比你快的猛人？我没听说有这样牛的玩家啊！”若水有些不敢相信，不过想想也是，最前面那道黑色剑光之强之快就不必说了，后面追着的那三道剑光那一道也不是省油的灯，只论剑术的话，若水觉得自己就是拍马也赶不上这几个不知来历的家伙，没想到火星来客无非如此也是饮恨而归。难道是自己真的是井底之蛙，没见过世面，其实游戏中比自己和无非如此更强的猛人是一抓一大把，随便什么地方都能遇上N多？

　　“虽然没追上，但是就看那个驾着蓝色剑光的家伙那个速度，剑决起码有一百多级，更别说其它几个速度更快的。现在那个玩家有这么牛比？那些家伙肯定是NPC啊笨蛋！”无非如此一脸恨铁不成钢地说道，同时飙出三道剑气，把一个胆敢反抗的花斑蚰蜒切成了肉松。

　　靠，一时忘了游戏中还有NPC这一种人了，若水小汗了一下，随后立刻反应了过来，大声嚷嚷着：“NPC？NPC居然也会抢怪？你不是没追上人随便编个理由给自己开脱吧？”

　　无非如此飞剑一闪，金色的剑光从若水头边滑过，宰了若水身后一条很大的蚰蜒。

　　“没天理啊，打了半天的怪，居然被NPC占了便宜去！”若水只好相信他的话。不过，想来无非如此说的也是真的，这家伙的剑决最少也在九十级以上，现在剑术能比他更牛差的，估计也只有NPC了。

　　“就是，我辛辛苦苦布局，好不容易找到了可以一举解决两只BOSS的办法，没想到那家伙居然乘我把注意力放到碧水蚰蜒身上的时候抢了我的怪，妈妈的，要是让我知道是谁干的，下次我一定把他干翻，把他的家底都抢过来！”

　　无非如此这样一说，若水马上就回想起刚刚的情形来，于是问道：“对了，你不说我还没想起来，刚刚是怎么回事啊，我看那只碧水蚰蜒不是咬到你了么，怎么一眨眼它就粉身碎骨，你却屁事都没有呢？而且你怎么还有力气发动剑网伏击五彩蚰蜒，不应该啊？”

　　“哇哈哈哈哈，早就知道那东西鬼头鬼脑的，一定是藏在草丛里了，所以我一早就在身体里伏下剑煞，故意引它出来咬我。等这只什么碧水蚰蜒快咬中我的时候，我把剑煞一发，啧啧，不知道一口咬中一口飞剑的感觉是什么样的啊？”被若水的话一引，无非如此顿时又得意起来，把刚刚被人抢怪，一怒去追却又没追上的郁闷通通都抛在了脑后。

　　无非如此的剑煞威力无比，就现在的等级而言，绝不次于一口五阶的极品飞剑，碧水蚰蜒嘴巴里可有没有甲壳，这次估计是吃足了苦头，难怪在无非如此的脚踝上扭成那个样子呢，原来是嘴巴疼又喊不出来啊。

　　“不过，你是怎么知道草丛里还有一只公BOSS呢？”若水想了半天，也弄不清楚无非如此为什么那么早早就知道了还有一只BOSS，还煞费苦心的布了个局让碧水蚰蜒一头钻了进去，于是干脆就张口问了出来。

　　无非如此奇怪的看了若水一眼，道：“我打怪之前甩了鉴定啊，资料上不是说两只蚰蜒同居在一起么，一只在外面和我打，另一只当然是躲起来了，这附近最好藏身的地方，当然就是草从啊！不过，说起来，这只公蚰蜒个头还真是小啊，也不知道它怎么和这么大的母蚰蜒在一起啊，哈哈哈哈……”说着说着，无非如此就滔滔不绝了，而且一边说还一边发出一阵淫笑。

　　我晕！刚刚还嘲笑某些人见了怪连鉴定都不甩一个，若水这次知道什么叫现世报，还的快了。刚刚自己一时大意，打BOSS的时候忘记丢个鉴定过去，还好无非如此没反应过来，不然若水肯定是要被他的风凉话给活活气死。

　　虽然五彩蚰蜒被某不知名的NPC抢了，但是它的老公碧水蚰蜒却掉出了一件五阶法宝和一张图纸来。这东西真不愧是BOSS，虽然小气了一点，只掉了两件东西，却这两件东西个个都是精品，丝毫没有玷污其BOSS出品的名声。无非如此把这两样东西设置了展示，让若水挑上一件，也算两个人没有白忙一场。

　　去烦恼环：五阶防御法宝，佛门高僧仗之御魔的防身之宝，玉制环身之上刻有七十一句佛门真言，可却邪魔，避妖鬼，防御度十八万。

　　炼剑术图纸：白玉骨刺，五阶飞剑，属性……特殊能力，发动阴雷殉爆……所需材料……炼制方法……

　　好东西呀！这去烦恼环看上去只是一个不起眼的掌心大的黄色玉环，但是防御高达十八万，简直是个极品乌龟壳，在若水高恢复的法力支持下，同时对付三四件五阶法宝一点问题都没有，而且它虽然是佛门用品，但是道家人士使用一样能发挥最大的威力。

　　而白玉骨刺这东西名为飞剑，实际上是属于那种飞针、飞刺一类的武器，本身除了没有御剑飞行的功能以外，用作防御的话也确实比较弱，但是它胜在速度快捷绝伦，攻击角度刁钻，用来攻击的话威力比起一般飞剑还要大一些，是PK时技术型玩家最喜欢的那一类武器。

　　这两样东西若水都相当的喜欢，摸摸这个，又瞅瞅那个，实在是难以决断。无非如此看了看他为难的样子，打趣道：“喂，快选啊，再摸下去，图纸都要被你搓成白纸了。”

　　若水讪笑着把手收回去，考虑了再三，最终还是选择了飞剑的图纸。去烦恼环这防御法宝虽然好，但是若水毕竟还有一件四阶的防御法宝护身，法宝飞剑又多，勉强也可以无视这玉环的诱惑力。相对来说，图纸的经济利益还是要更大些的，臭臭要是学会了这个，炼出几口来一卖，那两人可真能算是金山银海、钞票滚滚而来了。

　　见若水选了图纸，无非如此倒有些意外，捏着去烦恼环在若水眼前晃了晃，道：“这可是防御法宝啊，你不想要么？”

　　“不想要的是龟儿子！”若水在心里想道，防御法宝的价值比起同品阶的法宝来要高上好几筹，属于可遇而不可求的好东西。但是既然已经选了图纸，若水也只好一边流着口水，一边说不要了。

　　无非如此一笑，拉开交易栏，还是把这件法宝硬塞给了若水。若水一愣，“这是什么意思？”

　　“没什么，这玩意在我手上除了卖钱就一点用都没有了，还是放你那用处比较大些。”

　　“他母个金戒指的，你牛很哦，五阶的防御法宝都说没用，你不知道这宝贝可以比得上三四件同品阶的攻击型法宝么？”若水又把去烦恼环交易了回去，这个便宜虽然大的吓人，但若水却觉得不能占。

　　“白痴，我说没用当然就没用啊！”无非如此见若水坚持不要，只好把实话说出来了，“我学的这个技能有限制，只能装备，却无法使用法宝，就算给我十阶的法宝，使不出来还不是一样等于废品啊！”


第一百一十六章 天生异象

　　“不会吧大哥？大道里怎么可能有这种铁定会被人投诉的破技能啊！你难道在侮辱我的智商么？”若水的眼睛里充满了难以置信的怀疑，一个玩家居然不能使用法宝，这可能么？任何一个脑子正常的玩家，在遇上这种事情以后，肯定会第一时间去客服投诉的。

　　无非如此道：“就你那智商，还用我侮辱么？”

　　“……说正题，别打岔。”

　　“呵呵，水水啊，我问下，你见我使用过任何一件法宝吗？”

　　“这样说的话，我想想……好象还真没见过你使过法宝啊，我一直认为是那些怪你只需要飞剑和剑气就可以搞定了啊！”若水仔细回想了一下，老无那家伙好象的确是没有使用过任何的法宝，难道他不是不用，而是不能用么？

　　“要是可以用的话，我干嘛傻呼呼的只用飞剑和剑气啊，我是真用不了！我这个独门心法就是用不了法宝！”

　　“靠，你师傅教得这叫什么心法啊，干脆背叛师门算了！”

　　“我没拜过师门，所有的技能都是通过一个连环任务得来的，而且也只学了心法、剑气和剑决这三种技能，其它的我什么都不会。”

　　“不是吧！”若水眼珠子瞪得溜圆，“你居然连师门都没有！”

　　在大道里，没有师门的玩家简直比没有男朋友的极品美女还罕见，若水没想到自己一不小心，居然就遇上了这么一个极品。

　　“对啊，我不喜欢那些个大门派，人太多了，一点个性都没有，所以一开始选了随机出生，被随机到了南疆。本来我想碰碰运气，看能不能遇到个把愿意收徒的隐藏门派，结果隐藏门派没遇上，反而接了个莫名其妙的任务，学到了古剑仙空散子的一门特殊心法，然后又顺次学会了个剑决和玄枢日月剑煞。不过学了空散子的剑法心法以后，就不能拜入其它门派了，在没有把全部后续任务完成以前，我也不算是空散子的正式弟子。所以说，我到现在都还没有师门啊。”

　　“哇靠，就算没有门派，你不是也学了心法了么，为什么学了这个心法就不能使用法宝啊？”

　　无非如此闻言，顿时哭丧着脸说道：“这不是误上贼船了么，我学了心法以后，才知道这门心法威力太过霸道，虽然能大大增强剑决和以后学到的那个玄枢日月剑煞的威力，却没办法催动法宝和其它的法术。”

　　若水无语了，这游戏里居然还有这样变态的心法，只是催动剑决和剑气，不能催动法宝和法术的？今天真是长见识了。“那你就一直不能用法宝吗？这样的垃圾心法肯定是设计失误。我要是你，肯定去客服投诉，说不定能从游戏公司那里榨点银子花花呢。”

　　“你要是我的话，你肯定不会投诉的。”听到若水诋毁他的独门心法，无非如此自然会有所表示，“其实虽然这门心法没办法催动法宝攻击或者防御，但是可以从另外一个方面让这些法宝给我带来帮助啊，我这心法其实是很牛叉的！”

　　“不能攻击或者防御的话，那法宝还有什么用处呢？”若水好奇的问道。

　　“虽然无论什么法宝我都没办法发挥它们的威力，但是装备在身上还是可以的，只不过这些法宝装到我法宝栏里以后，属性就会有所变化，无论这些法宝之前是防御用的还是攻击用的，属性是垃圾还是极品，装备到我身上统统都会变成一个属性：按照品阶增加若干剑决威力，一阶到三阶增加半成，四阶五阶六阶是一成，七阶八阶一成半，九、十阶法宝就是两成了。”

　　“改，改变属性？人肉炼宝机？”若水怀疑自己刚刚是不是听错了，这样可怕的事情，不会是真的吧？

　　“废话，当然不是完全改变了，只是装备在我身上的时候才会变成这个属性啊，一旦解除装备以后，就和以前没什么两样了。”无非如此看的出若水已经被自己的话完全击倒了，于是不得不解释的清楚一些。

　　“……那这些法宝附加的属性可以叠加吗？”若水没有关注那些旁支末节，直接问了最重要的问题。

　　“恩，这个当然可以了叠加了。”

　　我倒！若水立刻悲愤的仰天大骂，“呜呜呜呜，老天爷啊，劈死这个变态到极点的家伙吧，他只要还活着的一天，我们大家都不用出去混了！”

　　“靠，有没有那么夸张啊，不能用法宝很郁闷的说啊。”话虽然是这么说，但无非如此的表情确实有点小得意。虽然不能使用法宝，但是这个属性加成的确太变态了，变态到连无非如此自己都感到有些太逆天了，只要飞剑在手，他可以说是天下无敌，就算没有飞剑，光有剑气也可以天下无敌了。

　　要知道玩家能装备的法宝数量是和人物等级有关系的，三十级三件，四十级四件，以此类推。像无非如此现在等级有七十五级，虽然身上没有其他可以增加法宝栏的装备，但是除了两口飞剑以外，还可以装备五件法宝。以这家伙的身家，身上的法宝栏早就已经装备满了，也就是说，现在他从法宝上得到的剑决和剑气技能加成，足足有百分之五十那么多。

　　当然，这并不是说无非如此的剑决和剑气等级被凭空提高了百分之五十，而是说他剑决可以附加到飞剑上的威力增加了百分之五十。其它的方面，比如说飞剑的速度啦，剑光的变化啦，剑气的发动速度和最大数量等等，统统都没有变化，增加的只是杀伤力而已。

　　饶是如此，一个剑决和剑气技能高达九十级以上，而且剑决、剑气杀伤力还有百分之五十加成的家伙，手中这对飞剑到底有多么牛，能发出的剑气到底有多强悍，还用说么？看来，之前那么多次大战，这家伙一次也没用尽全力啊。

　　若水现在看向无非如此的眼神中已经充满了仰慕，“偶像啊，乘你还没被非正常人类研究中心抓去关进厕所和火云邪神做伴，给我签一百个名先！”

　　“靠！”无非如此靠了一声以后，得意的打了两个喷嚏，然后拍了拍若水的肩膀说：“所以啊，法宝对我来说，只有品阶和数量的分别，至于属性嘛，嘿嘿，就完全没用了，这个去烦恼环你还是拿去吧，遇到强敌的时候你用它来保护我，比放在我身上占法宝囊空位强多了。”

　　“切，要保护我也去保护美女啊，火星人与变态一律不在本人保护范围之内。”若水这回不客气的把去烦恼环收了下来。以无非如此这家伙的本事，就算是真遇上了什么强敌，他的飞剑和剑气也足以防身了，那里轮到区区一件五阶法宝来保护他？

　　“没人性的家伙。”无非如此嘟囔了一句，抬头看了看四周，在两人说话的当儿，周围所有的花斑蚰蜒已经都被干掉了，残肢断腿到处都是，草丛里还有被若水烤焦的虫壳，散发出一阵阵奇怪的臭味，总之方圆一里之内，是一个活物也没有了。

　　“这边没怪了，下面我们去那啊？还继续找蜈蚣怪呢还是换个地方做任务？”无非如此接下来几天也没什么事情好做，古剑仙空散子的后续任务还没有头绪，而且他以前一个人独来独往惯了，这次难得遇到一个知进退，懂规矩，对脾气，手段又厉害，能跟得上自己行动的高手玩家，自然不会就这么轻易放过若水，还打算跟着这个好玩的家伙继续在一起混下去。

　　若水自己倒是无所谓，虽然和无非如此在一起非常容易导致自己的自信心崩溃，引发自卑心理。但是两个高手合在一起的话，无论是刷怪还是做任务都是非常方便的，很多需要大队人马才能完成的任务，若水和无非如此两个人就可以从容搞定。这样一来，等级和实力提升的速度比起一个人来要快不少，而且有无非如此的剑术做对比的话，对若水磨练自己的操作技术也很有帮助。所以，对若水来说，和无非如此在一起组队的话是件有百利而无一害的好事。

　　“草海里我估计也没有真正的蜈蚣怪了。”若水提到这个蜈蚣怪就一肚子的火，顺带对那个抢了五彩蚰蜒的家伙也是恨之入骨，这个混蛋的随手一剑，说不定就让若水一口极品飞剑报废，你让他怎么能不义愤填膺呢？不过，现在既不知道是什么人干的，而且就算知道了大概也不是人家的对手，若水也只好把这个过节放到一边，考虑起下一步的打算来。

　　“要不，我们先回金陵……”若水刚刚开口，打算说一说自己接下来几天的计划，就感到脚下一颤，大地仿佛被什么巨物震动了一下似的，一股巨力从脚下传来，立刻就把若水和无非如此震得跳了起来。

　　若是这个时候有人从高处看下来的话，还可以看到整个草海里矗立着的青草全都整齐的晃动了一下，一道冲击波从草海中心的某处生发出来，瞬间就传遍了连绵数百里的草海，那股巨大的力量更是让整个草海都为之震动。

　　“怎么回事？”回过神来的若水下意识的问道，他身边一样摸不着头脑的无非如此没好气的横了他一眼，道：“你知道我二大爷他三舅妈的四表婶的干孙子家的猫什么颜色的吗？”

　　若水靠了一声，道：“废话，这种事情我怎么会知道！”

　　于是无非如此理直气壮的还了他一句，“那我怎么会知道这里发生了什么事，你问我，管用么？”

　　若水啊了一声就差点吐血了，不过他还没有摆出吐血的动作，草海中的某个地方就又震动了一下，这次震动的威力更大，直接就把若水和无非如此震得一屁股坐到了地上。

　　“这边。”虽然两个人刚才一直在玩闹，但是这一次震动发生的瞬间，两个人几乎同时发现了震波是从西边传过来的，于是异口同声地喊了出来。

　　“走，看看去！”无非如此说干就干，一马当先的飞了过去，若水也同样御剑飞起，朝西边发生震动的地方飞了过去。虽然还不知道发生了什么事情，但是好奇心是人类共有的特征，何况若水和无非如此，还是两个好奇心特别旺盛的好奇宝宝呢。

　　站在草丛里被青草遮挡了视线的时候还没有发现什么异常，这会儿一飞起来，两个人马上就看出西边的天际，有一处地方发出一道黄蒙蒙的光来，在处处都是青色的草海里煞是显眼。只是那光断断续续，而且也不强烈，不知道是个什么东西发出来的，也不知道是不是跟草海里刚刚的震动有什么关系。

　　但是，马上若水他们就把这光芒和震动联系到了一起，因为一道很明显的震波从那光芒升起的西方传了过来，地上的青草全都整齐划一的一倒，仿佛是空气中有看不到的气浪把草丛全部推倒了一样。虽然这些青草很快就又都站了起来，但是若水他们还是从青草倒伏中找出了震动的爆发点，正是那道黄光升起的地方。

　　等两人再飞近了一些，那道并不强烈的黄光已经变成了上接着天下连着地，壮观无比的一道撑天光柱了。若水脸色一喜，对无非如此喊道：“我靠，天生异象啊！”

　　“天生异象？什么象？我没有看见这里有什么大象啊，你在什么地方看到的？”

　　“他母个金戒指的，你看过游戏里的介绍没有，天生异象，必有宝物出世！能引发天生异象的，肯定是七阶以上的法宝啊！”

　　若水的话音刚落，刚刚还在插科打诨的无非如此已经一道金光冲出去老远了，把若水远远的丢在了后面。

　　“靠，这个没人性的火星人！见了宝贝比见了美女跑的还快，那玩意你拿去能用么！”若水在后面破口大骂，奈何自己的速度远远及不上无非如此，无论自己怎么加速，也追不上这个见宝眼开的家伙。


第一百一十七章 宝鼎

　　等若水用自己的最快速度赶到黄色光柱之下的时候，无非如此已经在这里打得不可开交了。

　　放出光柱的这片土地上，现在已经到处都是翻腾的泥浆了，原本草海的泥浆里大多都藏有一些七八十级的怪物，但是这里却没有那些令人恶心的原住民，只是在臭气冲天的泥浆里，却不断冒出一股股黄色的气体，在半空之中凝成了一头虎头狮身，鹰爪龙尾，头生独角，遍体黄色鳞片的怪物，正张牙舞爪的和无非如此铺天盖地般的剑气斗在一起。

　　“妈妈别，系统老大你不会是玩我吧，这东西难道是麒麟不成？”眼睛刚刚扫到这头黄色的异兽，若水心里就咯噔了一下，这头和无非如此斗了个不亦乐乎的东西实在也太像传说中的神兽麒麟了吧？若水又狠狠揉了揉眼睛，仔细的看了又看，他实在是有些不敢相信，传说里走兽之长的麒麟居然会出现在一个烂泥坑里，这玩意可是天下四灵之首，身份显赫之极，若是在大道里出现的话，等级少说也得在两百以上啊。

　　不过，看这东西和无非如此打来打去也是仅仅占了上风，应该不可能是麒麟这种超级神兽，而且长相也和传说里的麒麟稍微有些出入，难道是天上那只好色麒麟和某只魔怪的私生子？我靠，真牛！

　　“看什么看，快帮忙啊！”无非如此看若水到来以后不但没有出手帮忙对付这个难缠的怪物，反而惊疑不定的躲在一边看了又看，于是忍不住喊了起来。这只黄气组成的怪兽凶暴异常，而且力量极大，牙尖爪利，尤其是那些组成身体的黄气，不知道是个什么厉害东西，无非如此的剑气削上去居然能发出金铁交鸣的声音，简直有些切之不动。而且这黄气随灭随长，仿佛无穷无尽一般，那么多源源不绝，极为厉害的剑气却根本伤它不得，虽然在若水纵横来回，操纵自如的剑气之下，那怪兽也没讨到什么好果子吃，但是无非如此已经知道，凭自己拿手的剑气功夫，短时间内是绝没有办法解决这家伙的。

　　无非如此也算是第一次遇到就算这种自己已经拿出了九成以上的本事，却怎么也打不退的对手。虽然自己这边也不虞有什么闪失，但是他自从在连环任务中学得了这几项牛比技能以后，从来都没有遇上过这么难缠的超级牛皮糖，又看出这貌似麒麟的怪物十九是一件高阶奇珍的化身，于是忍不住开口让若水赶快帮忙。

　　若水自然不会看着无非如此一个人独斗怪兽，闻言之下自然第一时间出剑襄助。只是若水的紫炎流焰双剑击中那头怪兽以后也和无非如此一般，根本就砍之不动，而且黄气恢复极快，无论若水怎么催动剑决的威力，也只能稍微减去一些这头怪兽的凶威气焰而已，伤害不了怪兽的根本。

　　若水见双剑无功，于是干脆就把剑光布成光幕护住两人，用各种法术源源不绝的砸过去，那么多的烈焰雷火打在黄色怪兽的身上，无非如此也配合着轰出了百多剑，却也只把它炸退了几丈，一样伤它不重。

　　不过，这样几次攻击下来，若水和无非如此都已经看了出来，组成这头怪兽的黄气恢复极快，若是照着两个人这样的速度杀下去，不硬打个几天几夜是肯定没有办法把它搞定了。但是，从刚刚的天生异象和怪物由地中黄气凝结而成的情形来看，这头怪兽肯定是由这泥潭附近的一件什么法宝幻化出来的。要是能找到法宝的本体，就不会像现在这样被动的和法宝幻化的怪兽大战，因为法宝的实体肯定是要比威力化身的怪兽好对付的多了。再说，按照若水的眼光来看，有能力幻化这头怪兽的法宝，起码也是七阶中的极品货色，若是能找到本体的话，说不定若水他们两个人还能到手一件七阶的超级极品呢。

　　这附近没有什么草丛阻碍视线，空中除了这头黄色猛兽以外，两人也没发现什么扎眼的东西，看来幻化这怪兽的法宝肯定是在这些翻腾的泥浆中了。若水把去烦恼环和双剑全都放起来护住身体，对无非如此说了一声“你先挡着它，我下去找找。”就沉进那腥臭无比的泥浆中去了。

　　无非如此也不多言，虽然七阶法宝价值惊人，但是若水也不是那种见利忘义之人。现在这个情况下，还是无非如此来牵制黄色巨兽比较合适，他见剑气无功，干脆就把飞剑也使了出来，顿时天空之中就是漫天的金碧光华，和剑气纠结成一道道威力极大的攻击，不断的把欲猛扑上来的黄色怪兽轰回去，却用剑网挡住怪兽回泥潭的路，防止若水被两头夹攻，功亏一篑。

　　若水新到手的这枚去烦恼环，不用之时只是一枚掌心大的黄色玉环，发动之后却能放出一幢精芒四射的黄色佛光，把整个身体都护在精芒佛光之中，不但能很好的防御物理攻击，而且也隔绝了诸如烟火毒云之类的特殊攻击，属于很难得的完全防护类的法宝。这些烂泥浆气味难闻，若水也就是仗着去烦恼环的强大防御功能，才敢把自己丢进这比阴沟好不到那里去的地方。

　　从外面看的时候还没太注意，但是身处泥浆之中，若水立刻就发现令这些粘稠的泥浆翻腾不止，好似开水一般的原因，是从泥潭深处源源不断地冲上来的巨大气泡。而形成这些气泡的，正是那些凝成怪兽的黄色气体。

　　若水顺着那些气泡往下游去，打算来这追流逐源。要说这泥浆里面其实和水下也差不多，只是压力和阻力都大了很多，而且光线极差，全靠剑光强烈，才能看出约莫一丈左右的距离。但是这些泥浆里细小的虫豸极多，也亏得若水有去烦恼环这样的佛门法宝护身，不然就算能狠下心来跳进泥浆里，肯定也会弄得狼狈不堪。

　　“就是它了。”又往泥浆深处游了有一二十丈，若水已经可以看到在越来越密集的泥浆气泡之中，停着一团黄色的光晕，光晕里面似乎还有件东西。不用说，这玩意肯定就是这次天生异象，即将出世的一件什么牛叉法宝了。

　　等冲到这光晕附近，若水顿时觉得身上一轻，眼睛也能看得更远，原来这里有种莫名的力量已经把泥浆都隔绝了。若水把剑光一敛，停在离那光晕大约十丈左右的距离，直接就是三四十道丙灵箭射了过去。这技能他已经很久都没有升级了，以若水现在的法力，就是一口气射个百十多道也没什么大碍，正好用来试探试探那法宝自我防御的能力。

　　这些丙灵箭还没有射到光晕上，那光中的法宝就猛然发威，身边的光晕足足扩大了好几倍，一下子就把所有射过去的丙灵火箭全部都给震散了，而且还示威似的朝若水这边摇摆了几下，才又恢复了原状。

　　不过，就在这光晕暴涨的一刹那，若水已经看清楚那光晕的中心，乃是一尊高不到一尺，宽有半尺多的，似鼎非鼎，似炉非炉的东西，装饰着精美异常的花纹，虽然周身青色，却散发着三层环环相套的明黄色光焰，看去卖相十足，绝非普通货色。

　　“好东西啊！”若水一见到好东西，口水就不由自主的流了下来，这玩意肯定是七阶以上的极品宝贝，不论是什么属性，拿到拍卖里的话，三四十万是跑不了的，都快赶上若水现实中那个小公司半年的纯收入了。

　　既然见了真宝贝，自然不会就这么干看着流口水却不动手，若水往嘴里填了颗极品丹药，大喝一声，直接把手上最牛的宝贝老螃蟹给唤了出来。

　　泥浆也算是螃蟹一族的老朋友了，虽然老螃蟹的本体是海蟹，不比内陆同胞们喜欢在泥中厮混，但是天性使然，海蟹到了泥潭里也跟在水中差不了多少。不过，若水因为泥潭上面还有一个无非如此，只让老螃蟹显出了一丈多的身躯，免得自己这最强的杀手锏轻易的就曝光了。

　　浮金灵蟹乃是一百二十级以上的超级牛怪，且不说本身就是BOSS级别，凡是渡过二次天劫的强怪又有那一个是好惹的？这只若水仗之为杀手锏的老螃蟹果然出手不凡，那对大钳子上散发出来的金光只一触到那法宝周围的光晕，顿时就把这光晕完全震碎，比若水那几十道丙灵箭强不知道多少倍。

　　那似鼎非鼎，似炉非炉的法宝似乎也知道遇到厉害的对手了，但是它大部分的力量都集中在了泥潭外面的那只巨型怪兽上了，自身留有的力量有些不足，对付若水自然是没什么问题，但是对上等级超高的老螃蟹，就有些力不从心了，不得不把周身的明黄色光焰迎向了老螃蟹那对大钳子，这下倒是旗鼓相当，斗了个不相上下。

　　“他母个金戒指的！牛啊！”老螃蟹的这手金光，是对付过二次天劫的大绝招，等闲法宝根本就抗不住这种威力极强的超级技能，这件不知名法宝只靠本身的护体宝光就能暂时接下老螃蟹的金光，果然牛叉到了极点，也让若水的口水，流得更是哗哗作响了。

　　只所以说只是暂时接下老螃蟹的金光，是因为这法宝发出的三层宝光，只抵挡了老螃蟹的攻势不到三分钟，就已经有些支撑不住了，被压得不停后退。当然，如果上面那头怪兽冲下来的话，估计就没这么顺利了，那东西少说也能和老螃蟹斗上个十七八回合不分上下，绝不能一般的垃圾货色可比，再加上法宝自身的护身光焰，就算有老螃蟹的帮忙，若水也没有办法搞定这东西。

　　所以，现在若水最害怕的就是上面的无非如此纠缠不住黄色怪兽，让它跑下来搞风搞雨，所以若水马上发了个信息给无非如此，告诉他自己已经找到法宝本体，只要那边能再坚持一会，自己就可以把本体搞定了。

　　无非如此的回信中只有一个靠字，但是若水已经可以放心大胆的用老螃蟹欺负那件法宝了。只是虽然老螃蟹的金光威力强大无比，但是那法宝的三层光焰只管已经被压成薄薄的一层，却怎么也攻不开来，更别说让若水有机会发动丙火一气大擒拿的功夫，把这宝贝抢到手里来呢。

　　“我还就不信了！”老螃蟹现在的金光威力已经开到最大，要是想再加强威力的话，势必就要现出原身，显露形迹，这可不是若水想看到的。所以只好亲自出马，先酝酿了个一分钟左右，把法力攒足了，而后各色法宝和法术一起出手，打算一击得手，配合着老螃蟹把这件超级法宝给收了。

　　但是，就在若水三四件法宝一同出手，火网火箭雷球等等统统一拥而上的时候，无非如此突然发了个信息过上，上面只有“小心，有”三个字，看样子是连字都没打完，就匆匆发信息过来提醒若水注意了，可见他一定是遇上了什么突发时间，连打字的空闲都抽不出来了。

　　只是无非如此的提醒到底还是迟了一些，若水这边刚刚发动攻击，同时把信息打开正看的时候，那件原本沉在泥潭里，任凭若水自己攻打也一动不动的法宝，突然之间就光芒大作，就像是打了针兴奋剂一样一飞冲天，用比刘翔还要快的速度和敏捷越过了老螃蟹和若水那些法宝组成的障碍，刺溜一声就从泥浆中消失不见，估计是冲出泥潭，奔向新世界去了。

　　“太阳啊！”若水心疼的哀号了一声，本来还想回无非如此一个信息问问情况的，现在也没有心情再发了，直接就御剑朝上冲去展开追捕。开玩笑，这样的宝贝，怎么可能让它给平白溜了？追，追到天边也要追！


第一百一十八章 峨眉青城

　　但是，等若水辛辛苦苦冲破层层烂泥的阻碍回到地面上以后，却马上看到了一幕自己最不想看到的场景。

　　此时，原先盘踞在泥潭上方，和无非如此打得不可开交的那只黄色怪兽已然消失不见了，现在这一块天空却依然是剑气漫天，只是对手已经换成了一个身着白袍的年轻人，正手指一道蓝光，和无非如此的两口飞剑、数十道剑气拼出了一天火花。

　　若水上来的虽然匆忙，但是他扫了白袍人和无非如此的战场一眼就立刻大吃一惊，这白袍年轻人实在是牛比异常，居然只用一道蓝色剑光就能和无非如此斗个旗鼓相当，虽然看这场面暂时两个人还是不分上下，但是对手一直只用了一口飞剑，既没有继续出飞剑也没有使什么法宝。而无非如此，现在则是剑气飞剑齐出，看来是当真有些吃力了，连激飞的剑气都收敛了不少。当然，出现现在这种情形也和无非如此连场大战，并且一个人硬顶黄色怪兽N久不无关系。

　　而若水现在最关心的那口小鼎，却被天空中另一个人手中发出的纯白光芒吸住。那人也是一身白袍，面如冠玉，浮在空中的样子真是说不出的潇洒，用若水的话来说，就是十足小白脸一个。他旁边还有一个穿青色道袍之人，正一脸妒忌的看着白袍人手托着的那口小鼎。

　　只看那白袍人满面的笑容，而小鼎则在白色光芒之中载沉载浮，却已经没有了原本的那种黄色光焰，若水那里还能不明白，这口自己耗费心力，甚至不惜出动老螃蟹也要拿下的威力无边的小鼎，定然已经被这个手上发出纯白光芒的家伙给收服了。

　　“靠，老子辛辛苦苦置办家业娶媳妇，入洞房的时候倒让你们拔了头筹！”看了这个情形，若水简直要怒发冲冠了，但是现在却不是发怒的时候，那三个人的来头实在太大，若水只能把这夺宝之恨生生压回到肚子里去。不然的话，恐怕自己连同无非如此两个人，都要凄凄惨惨的挂在这个鸟不生蛋的地方了。

　　这三个人强抢宝物的却并非是玩家，而是西南一带的两大门派中的NPC高手。其中这个穿青色道袍的那个家伙，鉴定甩过去后显示他乃是青城派的弟子，一个等级足有一百一十级的剑仙高手浮德道人，青城派服色尚青，因此这家伙穿了一身的青色道袍。

　　青城乃是道门四大派之一，除了符录之术天下无双以外，练气功夫也是一等一的牛比，眼前这个家伙虽然人浮在空中，却一丝一毫的剑气也感应不到，想必正是青城练气一脉的高手。

　　青城在四大道门之中虽只排名最末，势力却已经与佛门三宗任何一宗不相上下，五方魔教之中，也只有中央魔教和西方魔教比之更胜一筹，乃是当世一等一的超级大派。但是眼前这三个人当中，他很明显的属于边缘人物，只能干看着法宝被白袍人夺去，虽然欲火已经从眼中喷射出来，却连手也不敢动一下。

　　原因无它，只是因为这两个白袍人的来头实在太大了，大到连青城弟子都只能退避三舍。

　　大道无形中有无数的正邪门派，道家门派之中，昆仑、峨眉、崆峒、青城四派实力最强，号称四大道门。这其中，昆仑服色尚黄，是历史最悠久，法术最高明的第一大派，乃是道门正宗。不过昆仑很少出头世间之时，只是一味的在昆仑仙境之内清修，虽然派中高手如云，却不如道门第二大派峨眉那么声威显赫，风头出尽了。

　　峨眉乃是蜀中仙山，峨眉派虽然只是第二大派，但是天材地宝又多，剑法又强，实力却不逊色于千年大派昆仑，峨眉山的高手又都喜欢出头露面，斩妖除魔，故此威名远震，大有夺下昆仑第一道门名号的势头。只是峨眉一脉擅长的剑术在道门之中地位不高，比起昆仑又少了些历史底蕴，故此依旧只能排名老二。

　　但是，这都是游戏刚刚开始时的老黄历了，现在，两派的实力对比已经完全不在一个档次上了。

　　自从游戏正式运营以后，无数玩家投生到游戏中来，昆仑虽然是传统的第一大派，但是法术这种东西是要在后期才能体现出威力来的，从初期来说，是根本没办法与飞剑相媲美的，所以对玩家的吸引力就不够强大。而且昆仑派坐落在仙山昆仑，这里除了昆仑派以外，还有无数的散仙邪魔，包括西方魔教也在昆仑山范围之内。正因为这里大小门派林立，所以投生在昆仑山附近的玩家，除了昆仑派以外还有很多选择。因此昆仑派虽然NPC的实力比峨眉还要强上一分，玩家势力却不及峨眉远甚。

　　反观峨眉派，峨眉山位于四川境内，除了同为大门派的青城以外就没有什么竞争对手了，而两个大门派同处一地，也使得四川的玩家人气丝毫不逊于昆仑山一带。

　　虽然与青城同处一地，但是峨眉派剑决威力天下第一，炼制飞剑的技术神妙异常，而且派中囤积各色飞剑无数，对于以飞剑为主要攻击、防御手段的玩家来说，吸引力之大简直无与伦比。所以派中无论是从玩家的数量还是质量上，都要远远超过青城和昆仑，以综合实力来衡量的话，恐怕峨眉派早就已经是正道之中的第一门派了，就算邪派之中，也只有中央魔教勉强可以与之抗衡，称之为大道第一门派也当之无愧。

　　举个例子来说明下，就知道峨眉山的玩家到底有多强了。想飞的老婆天蓝心情，本身也算得是大道之中第一流的高手了，却不过是峨眉派的一名普通弟子，虽然本事不小，但是在峨眉派玩家高手之中，排名少说也在十名开外，而峨眉最出色的四大玩家弟子，据说每一个人都是最顶尖的高手，绝对都不在想飞这个顶尖高手之下。

　　况且，在游戏中很多时间都是数量决定一切，在大道这个号称注册玩家三千万的游戏里面，拥有五百万以上玩家弟子的峨眉派不算牛的话，那么谁算牛？

　　但是，峨眉派虽然牛比到了极点，派中NPC高手们的行事却不如昆仑派那么谦冲。他们一味的以正道自居，排斥其它门派，是出了名的霸道门派，现在又因为玩家的缘故势力大涨，更是以正道老大自诩，目中无人到了极点，连带着许多峨眉派玩家都不可一世。若水在论坛上看西南一带玩家发的帖子，除了说峨眉派在西南一带天老大，他们老二以外，也多有指责峨眉玩家仗势欺人的。因此，在西南一带，遇到身穿白色衣服的峨眉弟子，无论是玩家还是NPC都要敬而远之，已经成了非峨眉派弟子的共识了。

　　峨眉派服色尚白，抢走若水宝鼎的人，以及和无非如此大打出手的人，正是峨眉派中的NPC高手，手指蓝色剑光的家伙，名字叫做韩天虚，等级一百一十三。那个手托白光宝鼎的，名字叫做方剑虚，等级高达一百一十九，乃是即将要渡二次天劫，只差一步就可以迈入散仙境界的顶尖剑仙。

　　如此牛比的三个NPC高手，如此霸道的背后靠山，若水就算是怨气冲天，也只能忍了，谁叫自己现在不是他们三个的对手呢？要是若水现在能丝毫不留尾巴的搞定他们三个，管他什么峨眉青城势力庞大，他肯定也照杀不误。

　　但是现在，还是忍了吧，君子报仇十年不晚。若水在一瞬间就理清了形式，偷偷发了个信息让无非如此罢手，同时御剑飞起到空中，向方剑虚和浮德道人一拱手，道：“三位道兄可是峨眉、青城两派高弟？在下若水，乃是空空岛三昧宫离火神君门下弟子。大家都是正道一脉，这位韩道兄若是和鄙友有什么误会的话，还请先罢手休战，免得伤了和气。”

　　方剑虚原本早就看到地下泥潭中钻出一个人来，只不过他欣喜得到一件七阶至宝，足以用来抵御二次天劫，高兴之余也没有理会那人。却没有想到，这人一开口，就自称是空空岛弟子，而且看那人御剑的法决，的确是离火神君独门的阳火剑的法门，想来言下无虚。

　　这空空岛三昧宫的离火神君，乃是天下有数的最顶尖的人物，就算比起峨眉派的三大元老也不遑多让。峨眉弟子虽然狂傲，对于这样人物的弟子也不敢失礼，方剑虚慌忙先还了若水一礼，然后清叱了一声“师弟住手。”

　　那个韩天虚听到师兄发话，不敢不听，于是先运剑成圈，把无非如此一股劲射过来的三十七道剑气全部挡开，然后才在身前布下剑罩，缓缓退回到方剑虚的身边。

　　无非如此见了若水的信息，自然也不会去追杀，不过他还是气呼呼的飞回到若水身边，用以眼杀人神功狠狠地盯着韩天虚。

　　见韩天虚和方剑虚两个人不断交头接耳，不知道在说些什么，若水也就先小声的问了问无非如此刚刚发生了什么事情。无非如此在组队频道里大声的把刚刚遇到的事情都说了出来，反正这组队频道里的话外人也听不见，用来密谈是再合适不过了，只是通话的距离受些限制，若是组队的两个人距离太远，或者有什么东西阻隔，就听不到队友在说什么了。

　　原来刚刚若水在水下正和那口宝鼎大战的时候，无非如此也在上面和黄色的怪兽拼出了真火，正准备使出从不轻易动用的玄枢日月剑煞最后一招，把剑气凝成一口巨剑，做致命一击。但是此刻却突然从天际飞过来三道剑光，正是无非如此和若水之前杀蚰蜒时遇到的那黑红绿蓝四道剑光中的三道。只是这一次黑色剑光不知道去了什么地方，而红绿蓝三道剑光也不像上次那样只是路过，而是直接就奔这头黄色巨兽而来。

　　无非如此心知不妙，匆匆写了几个字向若水报信，就把剑气布成剑网，拦在那三色剑光之前。没想到那三道剑光在剑网前一停，现出三个等级都在一百多级的NPC来。其中等级最高的这个方剑虚看了黄色巨兽一眼就面露贪婪之色，手中猛然爆发出一道纯白之光。无非如此还没弄清楚怎么回事，就看到那头黄色巨兽一下子就撇开了和它缠斗良久的无非如此，朝那道白光猛扑过去。

　　无非如此早就知道这巨兽和即将出土的宝物有莫大的关系，那里肯就这样让它跑了，但是他双剑刚刚化成长虹，打算拦下这怪兽的时候，那个韩天虚就用一道蓝色的剑光接下了无非如此的双剑和随之而来的无穷剑气。

　　双方刚一接触，就都是大吃一惊。韩天虚是没有想到眼前这个玩家本事居然如此厉害，一对五阶飞剑和几十道剑气就能冲得自己这口六阶至宝碇蓝神剑运行不畅。要知道韩天虚可是正宗峨眉弟子，剑决等级都快超过一百二了，使的剑又是六阶的，居然都有些制不住等级明显不高的无非如此，可见这人实在是有些厉害。

　　他们那里知道，无非如此的剑决虽然只有九十级出头，但是五件法宝对剑决威力的加成岂同儿戏，要是论速度或者其他属性的话，的确是比不上剑决等级实打实有一百二十级的韩天虚，但是论起剑上的威力来，还真的不逊于韩天虚多少。只是这一下，无非如此已经百分之百确定，这个使蓝色剑光的家伙，的确就是那个凭空抢走五彩蚰蜒一半善功和全部掉落的家伙。

　　无非如此是什么人，从来只有他抢别人的怪，他什么时候被别人抢过怪？现在好不容易又遇上了这个抢怪的仇人，自然是拿出了全部的本事，抖擞着精神和韩天虚打了个乒乒乓乓，誓要报抢怪之仇。


第一百一十九章 马屁再现

　　就在韩天虚挡下无非如此的时候，那头黄色巨兽已经一口把那方剑虚整个人都吞了下去。只是它未免选错了对手，峨眉弟子可不是那种可以随随便便拿来当小菜的货色，方剑虚手上的光芒却突然大涨，暴射而出的白色光华瞬间就扩大了无数倍，几乎在一瞬间就把那头黄色巨兽撑爆了，丝丝飘散的黄气之中，他挺拔的身躯再一次在白光的映照下显现出来。若水和无非如此用飞剑法宝法术敲打了半天，也没有见受什么伤的黄色巨兽，只这么一下就被方剑虚干掉，这快要面对二次天劫的顶尖剑仙，果然不同凡响。

　　但是组成巨兽的缕缕黄气却依旧留恋似的环绕在白光周围，怎么也舍不得散去。而此时泥潭之中却突然一阵翻腾，一道冲天而起的泥浆中现出一口小小的青色宝鼎，鼎身环绕着三重黄色光焰，在空中闪电般得绕了几圈，原本围绕着白光的黄气转眼间就全部都被宝鼎吸进了鼎身里。

　　这个时候方剑虚脸上的喜色简直难以自持，而那口宝鼎在吸尽了黄气以后，虽然似乎有些想遁走的样子，但是鼎身却像是被什么东西在狠狠撞击一样颤动不以，僵在空中进退不得。不过这样的僵持也只是一瞬而已，随着这撞击，那口宝鼎最终还是渐渐朝白光中移去。等到双方之间的距离越来越近，双鼎身的黄色光焰和方剑虚手中纯白光芒甫一接触，两者就立刻吸附到了一起，难分彼此，那方剑虚闷哼一声，似乎像是受了重创一般，脸上的喜色却越发浓重，倒是旁边看着的青城道士似笑非笑，却又惋惜不已，就是不知道这个道士心疼的，到底是这宝鼎呢，还是其它的什么。

　　最终，方剑虚还是用白光把宝鼎完全给包裹住，那鼎在白光之内左冲右突，似乎是想要逃离这里，奈何为时已晚，现在的那道纯白光芒宛如金钢打造的罩子一般，任凭那鼎力量如果强大，却再也冲不出白光的范围之内，只能在方剑虚手上不断的翻腾，最后渐渐平复下来，只是偶尔才动那么一下。

　　这个时候方剑虚才长吁了一口气，旁边那个青城道士浮德道人用一种很是羡慕的口气说道：“恭喜方师兄获此前古至宝，他日用来抵御二次天劫，方师兄功行势必大进，真是可喜可贺呀。”

　　方剑虚志得意满的点了点头，道：“浮德师弟所言极是，这口宝鼎威力浩大之极，虽然耗费了我不少真力，却正是他日我仗之渡劫的大好助力。”

　　浮德道人在心中暗笑，这恐怕不止是耗费真力吧？方才那道白光，分明就是方剑虚苦练多年方才凝聚出来的先天庚金真元气，那峨眉派剑法天下无双，正是靠得内中一口先天庚金真元气。方剑虚强收前古至宝，虽然勉强压制了这口宝鼎，却把自己的先天庚金真元气消耗了大半，受损不浅因此，此时他的本事，恐怕连平时的一半都不到了，而且以后还得多加修行，才能补的回来。而且他现在虽然压制住宝鼎，却还没有法办随心运用，连想收到法宝囊里都不可得，还需要回山苦心祭炼，直到心意与宝相合才算真正降伏此宝。

　　只是浮德道人虽然心中明白，却也不敢说破，毕竟峨眉势大，况且这口宝鼎的确不凡，若是用来抵御二次天劫，成功的希望肯定是要大上几分的。浮德道人想到这里，不禁又有些嫉妒，这方剑虚本来就功行极厚，若是能借宝鼎之力平安度过二次天劫，立刻就是散仙高手，以后前途远大，自己可就差的更远了。

　　就在这两人议论宝鼎的时候，若水已经从泥中冲了出来，略看了看四周的形势，就开口把无非如此和韩天虚拦了下来。

　　等到双方收手，各自询问的时候，无非如此才把刚刚那一会儿发生的事情说了出来。当然，方剑虚和浮德道人收宝的事情无非如此并不知道详情，在和若水介绍的时候，也只是说了自己看到的事情。

　　无非如此这边把话说完，那边的方剑虚也已经问清楚了事情的原由。他们之前追着一个敌人的时候路过若水和无非如此斩杀蚰蜒的地方，方剑虚和浮德道人心无旁骛，韩天虚却被下面的打斗吸引，瞧出便宜，插了一把手。他本以为下面和蚰蜒缠斗的两个人本事不高，杀了个头较大的五彩蚰蜒以后抢了东西就跑，却没想到无非如此是属大炮的，一点就着，居然御剑追了上来，也亏得韩天虚剑遁迅速，这才成功的把无非如此甩开。不过，韩天虚当时和其师兄解释的时候，也只是说了见到有人斩妖，去帮了一把手，并没有把所有的事情都说出来。

　　但是后来三人追丢了敌人，原路返回的时候，却无意中撞见天生异象。这三个人谁都知道必定有奇珍宝物出世，急忙赶来，却不料正好遇到了无非如此在独斗黄色怪物。方剑虚在三人中见识最广，一眼就认出这黄气幻化的巨兽来历，于是不惜耗费自己苦修多年的先天庚金真元气，一举拿下了这件即将逃逸的宝鼎。而韩天虚和方剑虚交好多年，自然知道师兄心意，见到无非如此出手阻拦，自己当然也就跟着出剑了。

　　韩天虚本意是想挡开一下，让师兄得了宝物就收手，毕竟有青城派的人在场，他也顾及点面子。只是无非如此和韩天虚无意中又一次遇上，又认出是刚刚夺宝抢怪的仇人，自然不肯轻易收手。不然的话，就冲方剑虚三人的等级后台，无非如此也不会如此不分好歹，豁出去也要和韩天虚见个高下了。

　　原本方剑虚就很怀疑师弟为什么和这个剑法奇特的家伙纠缠不休，这次于是仔细的问了问原由，韩天虚于是小声的把之前的事情说了一遍。方剑虚听了原由也自知理亏，况且看这样子，他自己也是抢了人家辛苦斗了半天的宝鼎。但他峨眉一脉一惯自大，又自认是名门正宗，天下宝物正应该尽归峨眉，当下也不太放在心上。只是想着青城道友在侧，三昧宫之人固然不可轻易得罪，但是峨眉的面子也要保存，于是开口道：“这位道兄请了，在下方剑虚，乃峨眉派弟子，这位师兄乃是青城高弟，浮德道长，这位刚刚和贵友斗剑之人，乃是在下师弟韩天虚，我已经问过师弟，原来刚刚是一场误会，失礼之处，还望道友见谅。”

　　靠，一句误会就结束了？无非如此刚要理论，若水一把拉住气呼呼的他，拱手道：“果然是青城峨眉的高门弟子，小弟久仰大名了。”

　　那韩天虚一听若水把青城放在了峨眉的前面，脸色顿时就是一变，连方剑虚眉头也皱了几皱。那个浮德道人却眉开眼笑，只是顾及两个峨眉弟子在旁，不敢露在脸上而已。

　　若水心中暗笑，只这一句话，就已经可以看出三人之间并不是密不可分的，而且这个韩天虚明显就不如他师兄城府深。只是虽然看出这些，若水自认就算加上无非如此，也绝对不是三人对手，于是只好忍一口气，加意的巴结起三人来，一时是马屁翻涌，谄词如潮。

　　想当年若水在空空岛凭着自己一手马屁功夫，连二百多级的三昧宫大师兄都轻松搞定，何况这些一百级出头的小家伙？几句话一拍，若水立刻就让三人都觉得自己的骨头都轻了三两，对若水的好感度是刷刷刷的往上涨。

　　无非如此阿切阿切的打了个两个喷嚏，发了个信息给若水，道：“我靠，水水你牛啊！这也太会拍了吧，难道你是公务员出身？”

　　“那里那里，道行还浅，以前没创业的时候，跑过业务而已。”

　　“牛叉，不愧是见人说人话，见鬼说鬼话的话痨。只不过你说的这些话实在太让人恶心鸟，我还是先下线躲躲吧！”

　　发完这条信息，无非如此身形就渐渐隐去，下线去了。其实他倒不是被若水的马屁功夫熏走的，只是看着三个NPC十分不爽，自己又不是对手，打不得骂不得，于是郁闷的下线去了而已。

　　方剑虚三人见无非如此突然消失，也不以为怪。他们这些NPC见识的多了，也就知道这世界上是有一类人叫玩家的，下线这些事情虽然不好理解，但是在他们眼中也已经属于再正常不过的事情了。

　　若水替无非如此的下线小小的解释了一下，又不着痕迹的拍了三人一会，才旁敲侧击的问了问三人的来意。这草海平时千里无人，鬼才相信他们三个人是专门来找宝贝的，只不过是赶巧碰上了宝贝出世以后，被这帮家伙抢了先而已。

　　方剑虚想了想，这也没有什么好隐瞒的，于是就把来这的缘故说了说。方剑虚这边刚一说完，若水暗地里就恨不能立刻把无非如此那家伙抓上线来狠揍一顿，这混蛋，如果没有他的话，现在肯定就没有这么多事情了！

　　这事情说来实在巧极了，若水和无非如此之前在昭通城的时候，无非如此手痒兼犯穷病，宰了两个NPC弄了点法宝让若水分解。本来他手脚甚是干净，没被什么人发现，但是天公不作美，其中一个被杀的青城派NPC美女手头正好有一根同道好友之间传信的信香。虽然她人被无非如此轻松搞定，但是信香却被那美女在袖子里点燃，引来了正好在附近的浮德道人和关系与青城向来不错的峨眉弟子，方剑虚和韩天虚。

　　其实要说这个NPC美女早就去地府排队等着重生，连尸体都刷没了，本来说什么也牵扯不到若水和无非如此身上。但是这三个人偏偏无意中在昭通城里遇到了一个中央魔教的NPC高手，以三人向来自以为是的性格，这美女挂掉的帐，当然的就落到了那个魔教NPC的头上了。

　　那个魔教高手也是一牛人，虽然同样没渡二次天劫，本事却比方剑虚还大，居然能以一敌三，四人昭通城外一战，魔教牛人最终架不住人多手杂，于是率先跑路，方剑虚他们就跟后面追，一来二去，就追进了草海里，于是就发生了后来的那些事情了。

　　若水现在心里那个恨啊，心说无非如此你要不搞这些乱七八糟的事情，现在我们是蚰蜒BOSS也杀了，千蜈剑也升级了，连七阶法宝都拿到手了，怎么会像现在这样，辛苦了一场还为别人做了嫁衣裳，最后还落了一肚子气！

　　不过，现在他只有眼馋的望着方剑虚手里托着宝鼎干咽口水了。

　　方剑虚也是个伶俐的NPC，看了若水的表情那里还不知道若水是舍不得这口宝鼎。于是故意开口道，“师弟，刚刚不知道是若水道友在此除妖，虽然你仗义出手杀了那蚰蜒精，但是那些东西还是还给若水道友的比较好，毕竟大家都是正道一脉，你不可为些须小物伤了大家的和气啊。”

　　他母个金戒指的，什么是牛人？这才是牛人！话都让他给说绝了，不但刚刚韩天虚抢怪的事情被交代的一干二净，而且也顺便堵上了若水的嘴巴，生生抢走一件七阶宝贝的事情却半字不提，还别为些须小物伤了和气，真是让若水一句不是都说不出来。

　　而且，这是什么他妈的强盗逻辑，还仗义出手？要是无非如此还在这里的话，估计连肺都要被气炸了。

　　韩天虚听了师兄的话，磨磨蹭蹭的从法宝囊里掏出两样东西来递给若水，若水低头一瞧，居然是两件三阶的垃圾。靠，碧水蚰蜒掉了两件极品，和它等级相若的五彩蚰蜒只掉了这么两件垃圾，好你个名门大派的正道门徒，当我是瓜娃子幺！

　　若水一笑，把东西还给韩天虚，道：“两位道兄不必客气，些须小物，的确是不值当，况且这些东西本来就是韩道兄应得的，小弟不敢收用。不过方道兄，小弟见你手托一口宝鼎，想必是道兄最得意的法宝，不知道有什么妙用，来历如何，若是道兄不吝赐教，小弟也算是长了一回见识啊。”


第一百二十章 宝鼎密辛

　　若水的这番话软硬兼施，既点出了方剑虚他们强夺法宝的事实，又隐晦的说出自己已经对这宝鼎没有什么兴趣了，只是辛苦了一场，要是连争夺的是个什么法宝都没弄清楚的话，那就实在有点说不过去了。所以，若水刚刚说的话，其实也是在给方剑虚和自己各自找了个台阶下。

　　只是这件法宝对方剑虚来说干系大太，他刚刚想推脱不说，却看到韩天虚已经不争气的把若水还过来的两件法宝收回到法宝囊里去了。拿垃圾物品替换好东西，出手的东西又收回来，而且这东西还是抢别人的，这样的事情也只有虽然本事不俗，但是为人却草包之极的韩天虚才能干的出来。饶是方剑虚纵横天下，早已经把脸皮练得有如城墙般厚实，这当儿见了师弟的行为也着实有些脸红，看到若水和浮德道人笑吟吟看着韩天虚的样子，他为了维护峨眉派的面子，也只好讪笑着把自己所知的宝鼎的来历妙用简单的介绍了一下。

　　要知道大道中的NPC们在生成的时候，会由系统按照NPC各自的等级、智能级别、游戏中的身份以及性格等等因素自动生成一个资料库，大概就相当于人类的记忆一类的东西。正是因为有了这个资料库，这些NPC们的个性才能表现得更丰富更人性化一些，通过这些NPC们在整个游戏中的互动，最终形成一个不逊色与真实社会的游戏世界。

　　像方剑虚他们这样的NPC，资料库——也就是记忆里的知识是非常丰富的，完全可以称得上是渊博之极，尤其是像方剑虚这样出身名门大派，初始等级又高的NPC，资料库的内容之多，远非要靠人肉搜索引擎寻找资料的玩家们可比。

　　像若水和无非如此这两个人，可以说已经是站在大道无形这个游戏几千万玩家最顶端那一群人当中的两个了，对游戏资料的收集和见多识光远不是普通玩家可比，但是之前那只黄气凝结成的怪兽到底是什么，有什么特点，有什么厉害之处，他们却连听都没有听说过。

　　但是方剑虚这个峨眉高徒则不同，他只看了一眼，就瞧出这怪兽和这件法宝的来历端倪，并且顷刻之间就找出了降伏这只怪兽和法宝的方法。

　　原来，这口宝鼎名为太昊转土鼎，怪兽则是鼎之黄气所化的厉害攻击手段，乃是一件罕见的前古奇珍，七阶的牛比法宝。除了鼎身可以发出三重黄色光焰，既可以防御法宝本身，又可以为宝主人提供一重土属性防御之外，鼎腹内还孕育了无穷太昊地元之气，可以幻化前古怪兽，别有一番妙用。

　　盖因这口宝鼎有些与众不同，虽然鼎身虽是上古青铜所制造，内中却有无尽土元之气，乃是一件地道地道的土系至宝，依照五行生克，以土生金，以土克水，可以发出无量戊土神雷，算得上是厉害无比。但是这口太昊转土鼎的前任主人不知是何缘故，偏偏又用了极大法力重炼这件宝物，逆转了五行生克，反以浩瀚厚重之土来克制锋锐犀利之金，把一件汇粹了辛金后土之力的法宝，炼成了五行反克的法宝。

　　这太昊转土鼎中的无穷太昊地元之气幻化出来的黄色怪兽，虎头狮身、鹰爪龙尾，头生独角、遍体鳞甲，形如麒麟，却又不是麒麟，乃是一种上古恶兽，其名为贪。贪兽原本就是地气郁结而生的厉害恶兽，禀大地之中的戾气而生，出生后倒转五行，行事不依常理。这头畜生生性极为凶猛贪婪，嘴大无比，嗜食五金之物，尤其是金银财宝，见之则吞，与龙之九子貔貅颇为相似。

　　这鼎中之气正借了贪兽之脾性外貌而成型，又仗着太昊地元之气几乎生生不息，永无止境，土属性又是出了名的防御极高，所以威力极强，幻化而来的形如麒麟的贪兽除了有极强的攻防能力以外，还不惧水火雷电，专制五金之物，无论是金属性的法术还是五金之属的飞剑，哪怕品阶威力再高，用之攻击贪兽都只能造成原本能力十分之一的攻击效果，真可谓是金系法术和法宝的克星。一旦掌握了宝鼎，并且以宝鼎控制了太昊地元之气，无论将这贪兽用以肉搏还是当盾牌抵御法术攻击都是一等一的厉害，对付起五金之属的飞剑时，更是再好也不过的极品手段。

　　只可惜万物有利必有弊，这贪兽虽然只有其形而无其魂，但是贪婪凶戾之性不改，贪吃五金之属的东西简直到了极点。方剑虚也正是利用了这一点，乘着宝鼎无人主持，和太昊地元之气形成的贪兽又尚未合为一体，故此不惜耗费自己珍如性命的先天庚金真元气，引诱这贪兽上钩。

　　果然贪兽见了这纯正无比的先天庚金真元气简直馋到了极点，一口就把方剑虚连人带气吞了下去。只可以就此上当，让方剑虚一击奏效，不但成功击散了贪兽的形体，而且顺便也把太昊转土鼎引进了先天庚金真元气，并且用峨眉派独门的太清玄门禁制把包裹着太昊转土鼎的先天庚金真元气凝成铁板一块，这才勉强把这口前古奇珍，威力大到难以想象的宝物强行压制住。只要方剑虚回山找个安全的地方闭关，再耗费上一百零八天的苦功，把这法宝祭练成功，立刻就是渡二次天劫的极佳助力。只是在祭练成功以前不能随便运用这宝鼎，反而必须要不断的耗损元气，压服住这法宝不至于让它遁走。

　　当然，方剑虚也只是把太昊转土鼎以及贪兽的来历威力简单的向若水说了说，自己需要耗费元气压制法宝，并且还要祭练良久才能随心运用的事情他可没有傻到说出来。要是依着他本来的想法，拿到宝鼎的那一刻就要立刻回山，但是无奈青城道友还在一旁看着，为了峨眉的威名和自己的脸面，方剑虚实在无颜一走了之，只好打肿脸充胖子，强撑在这里和若水以及浮德道人虚与委蛇。

　　听完方剑虚的介绍，若水狠狠地咽了几口口水，才勉强把几乎要喷出火来的目光从太昊转土鼎上移到了别处。咳嗽了几声，又整理了下思路，若水突然笑着对方剑虚说道：“原来如此，真是听君一席话，胜读十年书，方道兄果然渊博之极，将这宝鼎和异兽的来历娓娓道来，小弟真是自愧不如。这宝鼎归了方道兄，也算是物归其主，小弟才浅识薄，难怪与此物无缘了。”

　　方剑虚皮笑肉不笑的回了一句，“若水道友才是人中龙凤，我观道友福缘深厚，将来必有一番奇遇，未来成就当不可限量，我辈自愧不如也。”

　　我靠，这NPC马屁拍起来也是一套一套的啊，若水连忙一拱手道：“此地既已无事，天色已晚，小弟也要下线休息去了，再见！”说完话，几人就见若水的身体渐渐隐去，居然是不等他们回答，就迫不及待的下线去了。

　　韩天虚见若水消失不见，他也知道这个下线是玩家的特殊能力之一，也不以外怪，只是当时就是冷冷一笑，道：“这人说话口不对心，语含讽刺，而且行为乖张，居然好似对师兄你刚刚的行止有些不满，我看已经有些近了邪道，师兄为何不教训他一番……”

　　“闭嘴！”方剑虚看一旁的浮德道人脸上似笑非笑的样子，恨不能一剑把自己这个草包师弟给切了，也省得他一天到晚张着嘴吧不停胡说，给自己惹那么多麻烦。恼羞成怒的时候，自然也不会给师弟留什么面子，直接喝住韩天虚，让他赶紧闭嘴，免得他再说出什么丢人的话来。

　　韩天虚畏师兄如虎，自然不敢再发一言，只是若是旁边无人，他也不以为意，但是旁边偏偏还有一个浮德道人，顿时把韩天虚弄得满脸通红，深以为耻，只是不敢把怒火撒在师兄身上，而是一个劲的拿眼看浮德道人，恨不能和他打上一架，略消下心中的郁闷。

　　但是浮德道人这家伙老于世故，虽然本事不及峨眉这两个弟子，但是历练多年，为人要圆滑得多，连忙打个了岔，问起下面三人何去何从的事情，也算是给方剑虚和韩天虚一个台阶下，免得韩天虚拿自己撒气。

　　方剑虚此刻心急如火，这宝贝托在手上一刻，自己的元气就要耗损一分，刚刚为了面子已经受创不浅了，现在有了机会，马上就接口道：“那魔教妖徒此刻不知道已经逃到那里去了，本来上天有好生之德，既然被他逃了就不该再生事端。只是青城向来和我峨眉同气连枝，轻德师妹又是被魔教妖徒暗害，本来就人命大如天，况且事关魔教的那些外道妖人，这事我派不能就此罢了。我欲回山把此事禀报师傅，从长计议，定然要为青城，为轻德师妹讨回一个公道。”

　　浮德道人自然知道方剑虚所谓的回山禀报，其实就是要赶快回去祭练手中的法宝。他眼珠一转，满脸堆笑道：“方师兄所言极是，浮德在此多谢方师兄仗义出手。小弟也要马上赶回青城将此事报之师门，此刻就要动身，还请两位师兄不要见怪。”

　　方剑虚一听喜出望外，他早就巴不得浮德道人快快滚蛋，自然不会说什么。于是那浮德道人点点头，扫了一眼四周，露出一个谁也不知道其意为何的笑容，才袍袖一挥，身化一道绿光，转眼消失在了天际。

　　韩天虚看了看浮德道人的剑势，点头道：“这牛鼻子道人据说练气功夫极好，我看这手剑术也不在本门几个后进师弟之下，青城高手，果然非同小可。”

　　旁边既然无人了，方剑虚也就没有再掩饰什么，匆匆说道：“天虚，师兄压制这法宝实在太耗元气，赶快护着我回山祭练法宝，此事事关重大，莫要再生什么意外了，须立刻而行。”

　　韩天虚不愧是草包一个，这个时候才发现方剑虚脸色有些不对，点点头说了身好，方剑虚率先一道红光飞向天际，而韩天虚则全神戒备，蓝色的剑光化成匹练一般环绕在红光之上，两人一起往草海西北方向的峨眉山飞去。

　　只可惜天不遂人愿，方剑虚一心想不生事端的赶回峨眉炼宝，却没想到自己只不过飞了十数里地，就遇上了天大的麻烦。

　　韩天虚等级高达一百一十三，方剑虚也是卡在一百一十九级关口的准散仙，在玩家眼里也算是超级牛比的人物了。只可惜，在大道的NPC当中，他们就算不上什么高手了，能对付他们的实在是太多太多了。远的不说，那个被峨眉青城三大弟子追杀了N久的中央魔教高手，就足可以让韩天虚和实力下降严重的方剑虚好好的喝上一大壶了。

　　中央魔教本就是魔教五大支派之中排名第一的超级大派，也样也是玩家们最青睐的邪道门派，人气之高，比之峨眉有过之而无不及。而且因为是系统有意设置出来抗衡峨眉的门派，所以峨眉最擅长的剑术，雷法和炼制飞剑这三项，中央魔教也都精通无比，论起教中高手的飞剑功夫和各种雷法的造诣，和正道魁首的峨眉派剑仙简直如出一辙，不分上下。所以，有玩家在论坛上议论说这两个门派，简直就是镜子里印出的同一个物品，如果不是双方的技能和法术相生相克，名目不同的话，根本就是同一个门派。

　　而这个顶了无非如此的黑锅，被浮德、方剑虚他们认定是杀妹凶手的中央魔教高手，名唤一杀子，等级虽然也只有一百一十九级，和方剑虚一样是准散仙级别的高手，但是一杀子是从七十多级的普通NPC升级而来的，比之原始等级就有一百一十的方剑虚不可同日而语，手段远比疏于修炼的方剑虚强出许多，除了剑术极强，几乎能和方剑虚浮德三人之力抗衡以外，还有一手御雷成阵的厉害法门。


第一百二十一章 九幽秘魔阴雷阵

　　之前和浮德、方剑虚他们在昭通城外大战的时候，一杀子一是刚开始就陷入缠斗，实在没有施展大招的时间，二是以一敌三法力消耗太大，实在没把握用自己擅长的九幽秘魔阴雷阵一举轰杀三人，故此打到后面实在是招架不住三人飞剑和御气为刃连番的攻击，只好找个空，不惜耗费法力连轰了七八十雷，才侥幸溜之大吉。

　　这阵法之类技能，属于混合型的法术，有的时候甚至需要专门炼制法宝来配合，其威力之大，不次于某些八九阶的顶级法宝，在没有渡过二次天劫，法力达到更高层次的时候，是很难随心运用的。就算是散仙级别的人物，若是被玄妙级别以上的阵法威力笼罩住，也要吃上不小的亏，不死也得脱层皮下来。

　　而一杀子的这个九幽秘魔阴雷阵，乃是从中央魔教最高雷法，镇山级的九幽洞玄秘魔阴雷的简化版本，玄妙级的九幽秘魔阴雷衍生出来的。论威力，自然是远不及九幽洞玄秘魔阴雷那么至大无比，但是其阴毒却无逊色，而且修炼起来难度也要小不少。

　　中央魔教中人向来惟才是用，一杀子作为一个七十多级的普通NPC能奇迹般的闯过一次天劫，升级到现在这个等级，早就已经成为了中央魔教里出了名的后进高手，得习九幽秘魔阴雷这种玄妙法术时间也已经不短，终于成功的升级出了御雷为阵的法门。虽然暂时这法门还难以随心运用，但是一旦有足够的时间布下阵法，以有心算无心，同等级的NPC当中，恐怕还真没有人能是一杀子的对手。

　　这次无意之中被人冤枉，而且被一直追杀出数百里去方才仗着剑光迅捷逃出生天，叫向来心高气傲的一杀子那里受得了。魔教中人行事素来胆大妄为，不计危险。于是，一杀子刚刚摆脱三人的追杀，确定方剑虚他们三个已经没有再追过来的时候，就又立刻掉头回去，借魔教密法隐住身形，一直追踪到三人十多里之外的地方，坠着三人以寻找着报仇雪恨的良机。

　　方剑虚他们都是温室里的乖宝宝，那里想到刚刚还在追杀的目标，转眼之间就成了潜藏起来准备杀人的猎手，丝毫没有从猎人到猎物身份转变的意识。加上他们方一回到草海，就已经见到了天际的异象，大喜之下根本就没有注意到已经被一杀子悄悄跟在身后。于是，他们就带着这么一个大祸胎，飞至太昊转土鼎出世的地方，强抢了这口宝鼎。

　　以一杀子的本事，区区十数里路的距离里发生的事情又如何能瞒的过他的耳目，方剑虚消耗元气强收宝鼎，韩天虚和无非如此发生冲突，浮德道人的去向以及若水偷偷做的小动作全都没有躲过一杀子的窥视，反而被他借机布下了一个杀局。

　　一边看这几个人勾心斗角，一杀子一边禁不住冷冷一笑，眼中厉色电闪，悄无声息的飞到了从这里飞往峨眉山最近路途必经之地的一处泥潭之上。转瞬之间，一杀子那被纯黑色衣料包裹住的清瘦身躯就随着他一跺右脚的动作，沉入了脚下这处泥潭之中，消失的无影无踪了。

　　不大一会功夫，方剑虚和韩天虚一红一蓝纠缠在一起的剑光果然就飞临了一杀子消失的那处泥潭。而此刻，他们并不知道，有一个要人命的凶神，正在他们身下的泥潭之中，而是正在胡思乱想。方剑虚想的是如果这次顺利把这太昊转土鼎收服，自己必然能够平安度过二次天劫，到时候，自己在同辈这一帮人当中，还不要风得风，要雨得雨？韩天虚想得则是，这次师兄又得了好宝贝，想必心情不错，要是自己乘这个机会向他讨要上次师叔赠他的那一口六阶飞剑寒水曜云的话，能有多大的机会弄到这口宝剑？

　　就在两人想入非非的时候，红蓝两色的剑光像是迎头撞上了什么东西一样，猛然间顿了一下，几十道飞速膨胀的黑气像是从虚无中生出来的一样，一下子就把那两口飞剑缠住。而在两人四周，还有无数道黑气正在迅速蔓延，一时之间，这附近整个空间都像被黑气切割成一道一道的，看去诡异无比。

　　方剑虚和韩天虚毕竟是峨眉弟子，等级破百的剑仙高手，虽然刚刚都在想别的事情，但是各自的剑光甫一接触到黑气，就立刻都惊醒过来。韩天虚这口碇蓝神剑乃是其师所炼，转赠给他，所以通灵非常，一遇到了这些黑气立刻就自动大放蓝光，配合着韩天虚的叱呵顷刻就化成了天蓝色的光幕，散发着点点幽光，把方韩两人全都包裹在其中。方剑虚则是一口真气喷在自己御使的这一口赤霆飞火之上，朱红色的剑身之上火光一闪，绕着身体飞了一圈，那些黑气简直像是遇到了什么克星一样，立刻就退避三舍，根本不敢和剑上的火光正面交锋。

　　峨眉弟子，剑术果然神妙，只可惜虽然双剑立刻扬威，却为时已晚，那周围的无数黑气已经汇聚成一团百十丈方圆的巨大黑球，把方韩二人重重包围在黑气的范围之内了。这些黑气直管不是方韩双剑的对手，却死战不退，把两人困在其中，只能以剑光勉强维持着一个丈许大的空间仗以存身。

　　“好个峨眉弟子，枉你们自称是名门正派，背地里却是以众敌寡，居然还有脸下手强夺同道中人的法宝，真是可笑啊，可笑！”一杀子铜磬般的声音从黑气之外传来，他这九幽秘魔阴雷阵号称可以藏于九地之外，别说是两个傻剑仙心思没对在这方面，就算是全神戒备，也肯定要着了一杀子的道。只是九幽秘魔阴雷阵初期只是困住敌人，杀伤力需要慢慢积累，所以一杀子先说了几句话，引开两人的注意力，防止他们立刻就不顾生死的拼命逃跑，到时候恐怕这阵法还真拦不住这两个一心逃跑的家伙。

　　方韩二人和一杀子在昭通城外一场大战，好几次都差点吃了一杀子那口黑色奇形宝剑的大亏，对他实在是印象深刻，这声音刚一入耳，立刻就听出是魔教的生死仇人，当下不由大骇，再看一看四周的情形，那里还不知道是落入了一杀子的毂中了，一想到中央魔教的赫赫威名，以及一杀子以一敌三的威风，方韩二人顿时就是一身的冷汗。尤其是方剑虚，连托着太昊转土鼎的手都情不自禁的颤抖起来。

　　这困住两人的九幽秘魔阴雷阵乃是中央魔教高手惯用的绝招，韩天虚年轻道浅，连听都没听过，但是方剑虚却是峨眉三代弟子中的顶尖高手之一，虽然没有亲眼见识过这门阵法的威力，但是对其形象却早有耳闻，只是一时之间想不起来。等他定下神来看了半晌，终于想起这威势，于传闻中的九幽秘魔阴雷阵一般无二后，立刻就是神色大边，当下也顾不得自己法力消耗过大，把另一口飞剑寒水曜云也使了出来。他起始等级颇高，一手水火如意剑决等级固然不低，剑招使得也是圆熟老辣，一时之间把身体护的当真是滴水不透。韩天虚虽然不知道师兄为什么如此慎重，但是也有样学样，只是他的另一口剑品阶不高，只是一口五阶的飞霜剑而已，虽然一样舞的光华四射，却不及方剑虚那么紧密了。

　　这门九幽秘魔阴雷阵既然以雷法为阵名，自然不会是只以黑气困人，初时的轻松转瞬即逝，不等两人再使其他法宝防护，立刻就发动了十多颗碗口大的黑色雷球，朝方韩两人轰了过去。待这轮雷球被二人四口飞剑的剑光挡开之后，立刻又是二十多颗雷球冲上，如此循环往复，生生不息，无数阴雷围着两人炸个不休，威力当真非同小可。

　　这九幽秘魔阴雷，修炼之时需要行法沟通九幽之地，借诸天秘魔之力积聚游离于天地之外的秽气，以魔法凝为雷球，威力不但大绝，而且还有污秽飞剑法宝的奇效。一杀子魔功修为不够，别说最高层次的九幽洞玄秘魔阴雷，就是这简化的九幽秘魔阴雷也不够凝练，但是对上以飞剑为主的峨眉弟子，却有出人意料的奇效。果然，这阴雷还没打上几轮，韩天虚的那口五阶的飞霜就被阴雷污秽的光华暗淡，行动迟缓，又挨了几波攻击，终于还是被其中一波阴雷炸成碎片，化成了一天流荧。

　　韩天虚一口飞剑被破，身体如遭重击，吐了一大口血。方剑虚见状连忙指挥自己的飞剑暂时把他护住，只见韩天虚面如淡金，受伤不浅，却不敢松懈，除了还在指挥碇蓝神剑奋力抵挡阵法中不断飞起的阴雷，又乘着师兄掩护的空儿，从怀里掏出了三样法宝，不忌法力消耗的发动起来，力图打出一条出口来。

　　这三样法宝一件是化作半圆精光的玉珏，一件打出去是一溜火星似红光的小球，另一件则是形如蚰蜒蜈蚣的镰刀样法宝。若是若水或者是无非如此在这里，肯定要失声痛骂，其它两件东西不说，这镰刀样的法宝定然是抢了五彩蚰蜒才弄到的好东西。只看韩天虚一百多级的NPC也舍不得拿出来还给若水，现在又拿出来攻击九幽秘魔阴雷阵，就知道这玩意是绝对的好货色，威力定然不小。

　　一杀子的冷哼随着这些法宝光华的闪现同时在两人耳边响起，“亏你们还是峨眉弟子，遇了危险不以剑术雷法取胜，反倒用起这些破铜烂铁来，若是传了出去，我看你们峨眉的老头老太太们羞也不羞！”

　　这个时候方剑虚突然答话道：“我等乃是正道弟子，如何降魔乃是我等自己的事情。倒是你这邪魔休要口出狂言，若是要你撤去这鬼阵，和我等一对一平手对敌，你可有这胆量？区区邪魔外道，只会暗箭伤人的卑鄙小人！”

　　一杀子气极，反而仰天大笑，笑完怒骂道：“满嘴的仁义道德，一肚子男盗女娼！似你这种人，正是我圣道魔尊清理的对象！”说罢手中魔光一闪，那些黑乎乎的九幽秘魔阴雷轰得越发疾了，方韩两人的飞剑都受损不浅，远没有之前那么光华烁烁，韩天虚发出的三件法宝中，那颗发出一溜火星的小球飞的最远，顿时被这一轮的阴雷炸成了粉末，其它两件法宝也是亟亟可危，若是若水他们在这里的话，肯定是要心疼死了，这些可都是好宝贝啊！

　　方剑虚这个时候脸色已经有些发白，他大半法力都耗在压制太昊转土鼎之上，催动两口飞剑已经是他的极限，那里还有法力再去使其它的法宝？只是这下若再不出力，必然死无全尸，也由不得他不破釜沉舟了。当下方剑虚咬破舌尖，一口血喷在那口赤霆飞火之上。这口赤霆飞火乃是六阶的火属性奇珍，通体是以赤炎火金借雷霆之力打造，本来就是一口极能驱邪的宝剑，此时它正如同一柄火刃一般在空中翻腾，和无数阴雷纠缠。这一下得了方剑虚这一口血，顿时威势猛增，简直有如一条翻飞的火龙，不但将飞袭而来的阴雷尽数轰爆，而且还把身处的范围扩大了数倍之多，形式一时之间似乎稳定了许多。

　　“好，以自身精血饲剑，剑势果然不凡，不愧峨眉弟子。只不过我看你还有多少血可以饲剑，我劝你还是自杀兵解的好，这样还可以得保残魂不灭，转世投胎。”这话一说完，一杀子突然轻叱一声，身体周围突然剑气大胜。一口黑得有如九幽星空般深邃，从剑尖到剑脊之处一分为二，却又从剑锷之处合二为一的利刃轻轻在他身边环绕几圈，突然化成一道势若雷霆的黑光，朝着方韩两人身边的剑光火龙斩去。


第一百二十二章 螳螂捕蝉

　　中央魔教独门的精煞天眩秘魔剑术，本就是天下排名前五的超级厉害剑术，一杀子在这门剑术上下的功夫，绝对不比下在九幽秘魔阴雷阵的少，更何况他的那口幽魔玄刃更是六阶飞剑中的超级极品，比起方剑虚的赤霆飞火或者是韩天虚的碇蓝神剑都要强上不少，牛比的飞剑加上牛比的剑法，造成的效果当然也一定牛比了。

　　果然，一杀子一剑出手，方剑虚那口刚刚还威势赫赫，有如一条火龙般满空飞舞，实际上却是借着精血之力发飙，本身力量之是昙花一现的赤霆飞火立刻就被幽魔玄刃带起的黑光完全击溃。方剑虚的这道剑光发动时已经耗尽了自己仅存的一些法力，又是以自身的精血催法威力，这一下整道剑光都被一杀子无情的打散，方剑虚的身体立刻如遭重击，又是一口血吐了出去，当下眼睛一闭，从半空中摔了下去，原本飞舞在身边的飞剑立刻就消失不见，那口视若性命的太昊转土鼎看上去仿佛灵气已经完全被禁锢住了，随着他下落的身体也掉了下去。

　　“师兄！”韩天虚眼光一扫之间立刻发出了一声大吼，他和方剑虚两个人从小一起拜入峨眉，师兄弟之间的感情是极好的，这下见了方剑虚被打得生死不知，顿时怒发冲冠，不由起了拼命的念头，当下也不管那些打向自己的九幽秘魔阴雷，只管把一口碇蓝神剑使得有如蓝电横空，腾蛟飞舞，硬是冲破了几层黑舞的纠缠，杀到一杀子身前。

　　虽然两人等级相差不多，但是本身实力实在相差太多了，韩天虚的这一剑在一杀子眼中着实算不得什么有威胁的攻击，幽魔玄刃只是顺势在身前一带，就把这道蓝色的剑光带偏。而韩天虚自己则连续被几枚九幽秘魔阴雷爆炸的余波扫中，虽然还有两件法宝护身，所穿的白色道袍也非凡品，但终归是敌不过这又阴又狠的厉害雷法，当时就被炸飞了一只手臂。

　　痛失手臂，韩天虚当时就痛昏了过去，原本护身的法宝失了指挥，也停顿了下来，眼看着就要被后续而来的阴雷炸成齑粉。只是峨眉派不靠玩家势力也能高居道门第二，自然有其独到之处，韩天虚原本被鲜血浸透的身体上突然符光一现，那条被炸飞断落的手臂被这符光照上，顿时化成一团血幕，自下而上，像是包饺子一样把韩天虚的身体护在其内。这薄薄的一层血幕看似平常，但是任凭后面接连而来的九幽秘魔阴雷如何连环轰炸，也自巍然不动，保着韩天虚一时性命无忧。

　　一杀子看也不看他一眼，他中央魔教和峨眉山斗了无数载，自然知道这是峨眉派中出类拔萃的弟子才会授予的一道防身灵符，只是遇了血光之灾，就会自然而然的发动，保住主人一时三刻的性命。只是这法术虽然厉害，却只能解得了一时之难。只要韩天虚依旧在九幽秘魔阴雷阵当中，虽然暂时性命无忧，但是只要这法术的时效过了，可怜的韩天虚终究还是难逃一死。

　　所以，一杀子的主要心思还是放在方剑虚身上，这家伙刚刚以血饲剑那一招被破以后就被打得生死不知，落向地面，连刚刚到手，视若性命的太昊转土鼎也一样掉了下去。好在一杀子被韩天虚的攻击引走了注意力，没有立刻追杀过去。只是他的身体和宝鼎还在阵法笼罩的范围之内，虽然没有中上威力巨大的阴雷，但是也被那些黑云七缠八绕，硬是还在空中停留，没有掉回到地面上。

　　冷冷一笑，似乎是在为自己能报之前在昭通城外的一剑之仇而高兴，一杀子缓缓飞临到方剑虚身体上空，指尖一挑，几缕黑烟就把太昊转土鼎卷了起来，往一杀子身边飞去，另一手连弹三下，三颗硕大的九幽秘魔阴雷就朝方剑虚的身上砸了过去。

　　突然间“铮”的一声剑鸣，刚刚还昏迷不醒的方剑虚身上突然剑气大盛，寒水曜云和赤霆飞火两口飞剑一火一冰，高达一百二十级以上的水火如意剑决催动着这两口六阶的极品飞剑，蕴涵着的威力比之前防御阴雷的时候何止大出三倍。方剑鸣竟然还是留了力的！他拼着等级倒退，强运功力把太昊转土鼎封住，又催动所有之前耗在太昊转土鼎上的先天庚金真元气，把它加诸到飞剑之上，静等一杀子露出破绽，好一击致命，反败为胜。

　　果然，一杀子还是动了贪念要抢太昊转土鼎，于是就在飞剑鸣动的那一瞬间，方剑虚这两口飞剑化成了一道火纹、一道冰环，朝着刚刚还注视着太昊转土鼎的一杀子胸前而去。

　　只可惜这威力巨大的攻击早就被人看穿，实际上，连抢夺太昊转土鼎都是一杀子故意所为，特意表现出来的破绽。他冷哼一声，那口幽魔玄刃仿佛从天外飞来一样，一瞬间就横在了方剑虚双剑攻向自己的必经之路上，看剑上的威势，比之方剑虚的双剑又过之而无不及。

　　只是三剑相交、震天动地的声音却不像一杀子想象中一样响起，方剑虚居然也料到自己瞒不过身经百战的一杀子，他一开始的目标，就只是想保命而已——或许还要加上太昊转土鼎。

　　赤霆飞火夹带着破邪的火焰，划了个弧线飞向宝鼎，只一下就把缠住太昊转土鼎的黑烟烧断，裹住这口宝鼎飞了回来。而寒水曜云则是一剑当空，横在身前，挡住一杀子反击的路线。而一杀子，居然也只能看着方剑虚抢回宝鼎，仿佛是怕了那口飞剑一样丝毫没有反击出手。

　　当然，仅仅凭借一口六阶飞剑，又怎么能吓得住杀势惊人的一杀子。真正挡住他反击攻势的，是方剑虚飞剑运转的同时，同时丢出的两件法宝和十二颗紫霆碧霄雷。

　　紫霆碧霄雷是峨眉派出了名的好东西之一，也是大道中最出名的一次性法宝。在方剑虚手上发出来的时候，一颗紫霆碧霄雷的威力几乎等同于用他最高的功力连发五记峨眉最正宗的太清玄门太乙神雷。而且使用紫霆碧霄雷这个东西实际上是不需要消耗法力的，出手之后五秒之内还可以自由控制爆炸时机，比之手雷之类的东西简直好用无数倍。不过相对的，这玩意的需要峨眉派散仙级别以上的高手才有本事炼制，到了散仙阶段，谁有功夫去炼这种小儿科的东西？玩家们也舍不得用好不容易刷来的门派贡献换这个，估计也就只有峨眉的NPC弟子们，身上才会带着大量这种威力不俗的东西。

　　不过，紫霆碧霄雷的威力当真厉害，饶是一杀子一只脚已经踏进了散仙的门槛，真实本事比方剑虚高出很多，猝不及防之下也险些吃了紫霆碧霄雷的大亏。幸好他剑术高超，那口幽魔玄刃突然之间光华大作，有如深幽一片的夜空一般，硬是抗住了连环爆炸的十二颗紫霆碧霄雷也丝毫不退。

　　只是方剑虚丢出的可不只有这十二颗紫霆碧霄雷，他同时还引爆了两件五阶的法宝。这法宝自爆的威力更是惊天动地，比之十二颗紫霆碧霄雷的威力更是有过之而无不及，此时一杀子光凭一口飞剑已经抵挡不住——那怕这口飞剑是六阶中的极品也不行！当下他只好强运法力，用九幽秘魔阴雷阵法的威力把自身挪移开去，又连发数十雷，才挡住这法宝爆炸的威力，免得被这威力冲开黑雾，把阵法破去。

　　但是一杀子毕竟还不是散仙中人，法力实在是消耗不起，九幽秘魔阴雷阵的这一番大动作下来，虽然勉强维持了下来，却也让方剑虚找到了破绽，恰好趁着此时一杀子已经被挪移到别处去了，阵法本身也有所松动，他立刻双剑合壁，从东南方向突了出去——当然，随身还带着那口被抢回来的太昊转土鼎。

　　破百级高手的拼命一击，威力之大真是难以想象。尽管方剑虚现在已经是强弩之末，浑身无论是元气、法力还是飞剑法宝都已经耗得七七八八，但是这一剑瞅准了九幽秘魔阴雷阵中的薄弱之处，倒真让他侥幸冲了出去。

　　此时一杀子正在平复在震上的气血，又要消弭阵法被突破后带来的震荡，一时间根本抽不开身，而一杀子深深知道，只要给了方剑虚一瞬间的喘息机会，哪怕是在现在这种极端的状态下，自己想在方剑虚逃回峨眉山之前抓住他也机会成了不可能完成的任务。于是他现在心中郁闷的无以复加，若不是这座九幽秘魔阴雷阵对于法力的消耗实在太大，一杀子何至于要调动阵法才能躲开方剑虚的偷袭，以至于被他逃脱。但是话又说回来，若不是靠着九幽秘魔阴雷阵巨大无比的威力，方剑虚和韩天虚虽然斗不过一杀子，两个百多级的高手却也不会被一个一杀子打得如此之惨，真可谓是成也是阵，败也是阵啊。

　　抛下亲如兄弟的师弟，却不忘带上七阶的法宝，这个方剑虚……还真不是什么好玩意。这个认识加上被偷袭的怒火，让一杀子心中杀意大盛，强运真元之力平复了气血，刚要出阵追击，然而他那一双利如寒刃的眸子向阵外望去的时候，却不想一下子看到了很多意料之外的东西。

　　逃出九幽秘魔阴雷阵的方剑虚没有真正的逃出生天，不知道是不是他命中难逃此一劫的缘故，当他双剑合壁冲出黑舞，一手拽住太昊转土鼎想贴地而逃，本想绕过九幽秘魔阴雷阵，朝峨眉山的方向逃去的时候，却不想正好飞近了某人的身边。

　　实际上，若水根本就没有下线，他一直躲在方剑虚他们身后！

　　之前若水所谓的下线，根本就是借五鬼隐身符的隐身效果做的幌子而已，骗过方剑虚他们，好在暗中做些手脚。

　　自从遇到了方剑虚他们以后，若水立刻敏锐的意识到了太昊转土鼎并没有真正被他降伏，只是被强行压制住了而已。在想到恐怕方剑虚大半的力量，都被用在了这口鼎上的时候，若水心中就有了杀人抢鼎的想法。只是方剑虚虎死雄风在，韩天虚更是连无非如此都拾掇不下的超级高手，若水当时也就只能想想而已。

　　也是太昊转土鼎这个七阶法宝的诱惑力实在太大，加上后来方剑虚他们又把一杀子的事情说了出来，若水以己度人，猜想一杀子会不会依旧留在草海之中，伺机报复。于是就留了个心眼，乘着无非如此一怒而去的机会和方剑虚等人虚以委蛇，探听了些虚实以后，用了五鬼隐身符，看似是和无非如此一样下线去了，实际上是用法宝隐住了身形，暗中想搞些小动作。

　　这五鬼符等级不高，本来若水还担心被方剑虚他们看破，打定了一被发现立刻下线的主义。却没想到浮德道人抢先走了，方剑虚和韩天虚根本连看都不看若水消失的地方一眼就飞身而去，顿时让若水放下心来。

　　这五鬼隐身符颇为神妙，若水随后御剑跟踪两人，竟是丝毫不露破绽，连一杀子居然也因为心神全放在方韩两人身上，被若水瞒了过去。不过，也亏得两人飞出不远就被一杀子截下，不然就凭若水的本事，就算不被发现，也绝追不上速度快绝的峨眉弟子，要不是方剑虚御剑速度受宝鼎所困提不起来的话，若水一开始就别想跟上他们的速度。

　　不过好在一切总算都朝着若水最希望的那个方向发展：方剑虚被打得元气大伤，一身本事去了九成九，太昊转土鼎却偏偏还在他手上；韩天虚断了一臂，昏迷不醒，本身也是命悬一线；一杀子虽然没什么大碍，但是法力消耗也是极大，在这一口气没回过来之前，是抽不出身来追杀方剑虚的。

　　所以，当方剑虚提着太昊转土鼎从若水身边掠过的时候，他当然不会平白放过这个等待以久的良机。


第一百二十三章 黄雀在后

　　轻叱一声，若水身前凭空多出了一口星光耀耀的寒刃，正是若水利用之前打怪弄到的善功，刚刚把技能升级，让品阶提升到五阶的星光之剑——星斗寒。

　　这口剑若水还从来没有在人前暴露过，星光之剑，速度惊人，而且它也是若水现在手头威力最强的飞剑，用来偷袭方剑虚，实在是在合适不过了。

　　果然，五阶飞剑星斗寒甫一出现，就已经有如跗骨之蛆一般紧紧贴上了仓皇逃命的方剑虚，早已经到了强弩之末的他好不容易逃出九幽秘魔阴雷阵，现在的情况比起丧家之犬来也好不到那里去，正是仓皇不已的时候，若水这一下突如其来的攻击，顿时就在原本已经伤口累累的方剑虚身上，再狠狠的撒了一把盐。

　　若是平时，若水这口星光之剑不过是刚到五阶的货色，剑决等级也才八十出头，那里会放在眼高于顶的方剑虚心上。只是在现在这个要命的时候，区区一口星斗寒，已经足够让方剑虚好好喝上一壶了。所以，在毫无阻碍的情况下，这口闪烁着星芒的利刃就以迅雷不及掩耳之势切开了老方同志白色的道袍，在他刚刚警觉起来，打算强提一口气启动飞剑护体之前，给老方同志来了个穿体而过的高难度动作，除了给他胸腹之间留下了个拳头大的洞眼之外，还顺带带走了N多的肉块和鲜血。人型NPC和怪可不一样，血量低的可怜，再加上他原本就受伤极重，于是只这一下，方剑虚的血条就掉到了头，离死之差一步了。

　　原本方剑虚虽然已经狼狈若此，但是警觉性也不该如此之低，只可惜贪婪之心害死人，若不是他贪心太过，不惜耗损功力也要强夺太昊转土鼎，又怎么会落到如此下场？若不是他即使在命悬一线的情况下还一心想带走太昊转土鼎，法宝齐出硬是让一杀子人财两失，现在面对若水这偷偷摸摸的一击时又怎么会护卫不周？若不是他逃生之后还携着沉重无比的太昊转土鼎，若水简简单单的一记飞剑又怎么会给他如此之大的伤害，几乎一下就要了老方一条性命呢？

　　只可惜方剑虚此时已经想不到这些了，更谈不上从自己的经历中总结出经验教训，警惕后人，他根本连喊痛的时间都没有，因为若水连绵不绝的后续攻击已经到了，只是他虽然勉强撑开了剑光罩，却已经没有力气迎接如此之多之强的攻势。

　　根本想不到自己能够一剑得手的若水早就准备了无数后招，什么雷法啊火云啊法宝之类的东西他能用的全部都准备好了，就等着飞剑无功，方剑虚防御手段亮出来的时候一股脑全都扔到他的身上。但是当若水意外的看到星斗寒顺利的从方剑虚身上穿过的时候，他一时间根本不敢相信自己的眼睛，就像个白痴一样傻张着大嘴，本来已经不需要出动的后续攻击也在恍然之间发了出去，平白消耗了无数原本可以省下来的法力。

　　不过，原本一只脚已经踏进阎王殿里去的方剑虚总算赶上了好运气，若是若水没有后面的攻击，就算老方不失血而死也会脱力从空中掉下去摔死，但是若水绵绵不绝的攻击终于引动了他身上的峨眉派护体灵符。和师弟韩天虚一样，现了血光之灾的老方终于还是引动了符光的保护，虽然剑光在坚持了不到三秒之后就消失了，但是在血影的笼罩下，他还是勉强挨过了若水下意识丢出的这些攻击，那原本鲜血狂涌的伤口，也在灵符的妙用之下被暂时镇住，终于留住了自己的一条小命。

　　但是，就在若水的注意力全部被方剑虚吸引住的时候，一道青光却在若水这些攻击的声光特效的掩护下，偷偷卷住了那口已经被大家遗忘了的太昊转土鼎。

　　这口鼎自从出世以来当真是多灾多难，虽然现在压制住它的方剑虚已经是半个死人，但是蕴涵了戊土与庚金之力的宝鼎其重无比，若是没有法力，有几个人能拿的动？所以它立刻就从方剑虚手中掉了下去。这次没有阵法的阻碍，眼看着它就要落入草海泥沼，重回故土之中，一道青光却不知道从什么地方突然出现，一举卷住了这口稀世奇珍。

　　那青光也不知道是什么来路，看去颜色暗淡，威力却极为不凡，若水之前许多攻击引发的威力余波丝毫都没有办法阻碍到它的行动，卷住宝鼎之后它略一闪动，就要夺路而逃。只可惜，这个时候，已经有两双眼睛发现了它的存在。

　　若水本来就一门心思放在这口宝鼎之上，虽然暗算方剑虚实在太过顺利，但是他只是略一错愕，就已经反应了过来，心想这方剑虚生死不知，不是更利于自己抢鼎么？只是等他开始透过各种攻击引发的光芒开始寻找太昊转土鼎的时候，却愕然发现这鼎已经被一道青光卷住，正要逃走。

　　“开什么玩笑，那是我的！”若水大喊了一声，整个人合身向下扑去。这口宝鼎若水志在必得，怎么会眼睁睁的看着它被抢走，虽然不知道那青光是什么来路，又什么奥妙，但是星斗寒和紫炎剑双剑齐出，说什么也不能就这么让它带着让大家打生打死的宝鼎就这样跑了。

　　若水出手的速度相当不慢，但是他没有想到，自己身边还有一个自己快很多的家伙。

　　一杀子刚刚只是在阵中略微调整了一下，但是当他把目光转向外面的时候，却看到刚刚逃出阵法的方剑虚被一个暗中隐住身形，连自己都没有发现的人一剑穿胸，那片护身的最后手段灵符血光都被各色法术轰得震动不已。

　　更离奇的事情还在后面，除了这个对方剑虚下狠手的人以外，居然还有一个家伙隐藏的更深，从头到尾都没有出手，只是等到方剑虚濒死，太昊转土鼎完全失去控制的一瞬间才暗中出手抢夺，意欲玩个螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏，想要夺宝而逃。

　　“笑话！真当我是摆设么？”一杀子心中的杀意迅速扩大，区区一件七阶法宝，还没有被这杀神看在眼里，在他心中，报复方韩二人其实远比太昊转土鼎重要得多，杀人夺宝，杀人才是主要方面，夺宝不过是顺手附加的工作而已。但是，这并不表示，一杀子就愿意看着有人把自己当枪使，借自己的手杀了方韩，再强抢走太昊转土鼎。

　　黑袍大袖一掸，一杀子以一种难以言语的气势凌空飞下，左手一点，那口幽魔玄刃简直有如从九幽魔海中破海而出的黝黑玄冰，夹带着无穷的阴寒之力，转眼之间就越过了若水，狠狠劈在了那道包裹着宝鼎的青光之上。

　　一连串裂锦之声响起，那青光已经被一杀子的剑光割裂成了数道，本来一般法宝之类的东西若是被切成这样，早就失去灵性了，偏偏那断开的青光不但光芒有如实质，被切成数段居然也威力不减，而且仗着数量有所增加，分出一半来裹着太昊转土鼎，另一半依然挡在一杀子的幽魔玄刃之前。

　　“青城？”一杀子见了这道青光如此纠缠不清，顿时认出了青光来路，一边在心中暗道，一边又在指上加了三分力道，既然知道是青城高手到来，一杀子原本膨胀的杀意也立刻平息了下来，面对这样不次于方韩两人的高手高高手，要是还大意的话，只怕方韩两人就是自己的前车之鉴。当下立刻全神贯注，一边把天上的阵法缓缓往现在的战场上降，一边全力操纵飞剑，对付那道青光。

　　那口幽魔玄刃受了一杀子的指挥，立刻寒光一敛，露出黝黑的本体，只是若水没想到没有了剑光的帮助，这剑上的威力不降反涨，原本还能和飞剑纠缠几下的青光瞬间就被切成了漫天光点，连裹住宝鼎的青光也难逃一劫。

　　这口看似普通的黑刃居然有如此威势，让若水不禁打了个冷战，身子早已经悄悄停了下来。开玩笑，若水眼力一向不错，自然知道这看似普通的青光实际上是极厉害的练气士才能发得出来的，虽然若水自己并没有亲自试过威力，但是凭他那点三脚猫的练气功夫，怎么也能看出来发出这道青光的技能少说也在百级以上。百级以上的练气技能发出的攻击，想来也不会是泥捏面塑的玩意，却被一杀子像砍菜切瓜一杀破了个干净，可见这个混身黑漆漆的家伙，真的不是一般龙套角色，太昊转土鼎要是落进他的手里，别说抢回来了，这次连自己……恐怕都是要凶多吉少了。

　　就在若水心生忐忑，贼眼四下观瞧，打算溜之大吉的时候，事情又有了新的变化。

　　一杀子一手招回飞剑，一手引一道黑气把太昊转土鼎吸了回来，却偷偷从袖子里飞出去几枚九幽秘魔阴雷，打向了附近地面的一处草丛。

　　那九幽秘魔阴雷威力不小，若是打中草丛，只怕连附近的地面都要被震成一片烂泥塘。只是这些阴雷最终却没有爆炸，而是被凭空升起的青光大手托住，反丢了回来。

　　一杀子袍袖一卷，不声不响的收走了这几枚九幽秘魔阴雷，但是他之前发雷的举动也不是没有收到效果，青光大手甫一出现，那处草丛里立刻现出一个人来，青袍高冠，原来却是大家认为早已经走了的浮德道人！

　　原来浮德道人心思细密，若水之前想到的事情他也同样想到了，加上他眼看着也要到了二次天劫的门槛，对于太昊转土鼎，他的占有欲比之若水恐怕还要强烈三分。

　　若水靠着五鬼隐身符暗中想搞些小动作，虽然能瞒过方韩二人，却那里能瞒过浮德，要知道青城乃是大道中的符法正宗，虽然浮德乃是练气士，但是师门渊源，等级高出若水甚多的他又怎么会看不出若水区区五鬼隐身的把戏，只是他故意没有点破而已，反而借机走开，也隐身在旁，准备坐收渔人之利。

　　不过，贪心不在方剑虚之下的浮德到底还是被一杀子发现，强逼着现了身形。他自知斗不过一杀子，但是实在是舍不得太昊转土鼎，甫一现了身形，立刻就长啸一声，声音凄厉无比，身侧凭空现出了十八道青黄之气。

　　一杀子眼神不变，手指却轻轻颤了一颤，浮德这手十八青黄气威力非同小可，乃是他拼命的绝招，一杀子见多识广，又和他打过一架，自然知道厉害。

　　果然，这十八道青黄气电也似的朝太昊转土鼎飞卷而来，那一杀子飞剑马上出手，只是饶是他剑光犀利无比，也被十余道青黄气纠缠住，腾挪不得，而余下的那数道青黄气立刻就卷住了宝鼎，往回夺去，但是一杀子手指上发出的黑气威力也不遑多让，于是双方各卷住宝鼎一边，竟是玩起了拔河。

　　一杀子眼中精光一闪，感觉又些气力不加。他大战数场，方韩两人着实不是易与之辈，况且又是性命相搏，一杀子虽然大胜，却也消耗极巨，浮德这十八青黄气又极厉害，一时间无论是飞剑还是黑气，竟都和浮德僵持住了。不过他也不把这事放在心上，浮德的等级比之韩天虚都还略有不如，时间一久，十八青黄气又是极耗损真力的，自己能耗的起，浮德虽然现在还不落下风，但是却是耗不起的。

　　只是浮德道人也早就知道了这一点，他嘴角微微一弯，那扯住宝鼎的青黄气猛然间爆了开来，连带着引动了一杀手的黑气，双方爆炸的威力激荡之下，竟把一口七阶的至宝，远远的炸了开去，其速无比的飞向了远方。


第一百二十四章 太惊险太刺激了

　　虽然太昊转土鼎乃是戊土庚金孕育生化而成的至宝，瞥开威力不谈，其重比之同体积的黄金还要重上十几倍，但是毕竟也架不住浮德道人的十八青黄气以及一杀子的黑气同时爆开的威力，被远远地炸飞了出去。

　　这一下大出一杀子的意料之外，让他不禁愣了一下，立刻错失了第一时间作出动作的大好机会。平心而论，若是比起杀人的手段和战场上正面对抗的算计，三个浮德道人加在一起也算不过一杀子，但是论起抢夺身外之物的计算，十个一杀子也赶不上一个浮德道人的诡诈机变。这一记突如其来的爆炸，不单把宝鼎炸出了两人触手可及的范围之外，而且也顺带把一杀子和浮德道人之间隔开。早有准备的浮德道人自然不会也像一杀子那样愣下神，趁着一杀子恍然的瞬间，这狡猾道人已经腾空而起，闪电般的冲向了尤自在空中翻滚的太昊转土鼎。

　　以浮德道人的身手和速度，这鼎只不过被炸飞出去数十丈，这区区距离简直是顷刻而至，只要被他抓起宝鼎，立刻就会全力奔逃，以这草海之大，短时间内是绝不可能被慢了一步的一杀子追上。而西南一带毕竟是青城峨眉的天下，一杀子本事再大，也不可能无限制的在西南地区追杀青城弟子，只要让浮德道人侥幸逃过了此一劫，把这口宝鼎炼成，就算下次两人再当面对上，浮德道人自忖也有全身而退的把握。

　　只可惜浮德这家伙的如意算盘虽然打得劈哩啪啦乱响，却偏偏忘记算上了场中的拥有最大变数的一个人。

　　在浮德道人看来，方韩两人虽然都是自己的劲敌，只可惜已经被一杀子打得是生死不知，离死只差一口气，完全可以排除在外；若水不过是个六十多级的普通玩家，虽然这个人是狡猾了一点，但是他那点毫末本事在破百级的高手眼中实在算不得什么，更谈不上有威胁，要不浮德道人也不会坐看若水在方韩两人面前耍奸也不出言点破了。所以，在他看来，只要骗过了一杀子，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，随他浮德道人怎么折腾了。

　　只不过他到底还是少算了一点，就是若水这家伙虽然确实本事不济，难登大雅之堂，但是却有一桩特殊的身份——玩家。

　　要说玩家这种生物，和大道这个世界里其他所有的生物都是有区别的，且不说他们人多势众，大多都是些厚颜无耻，卑鄙出格的家伙，单说这些玩家的本事，那真可谓是五花八门，千奇百怪，让人根本想不到玩家们到底还有那些花招没有使出来。

　　玩家们的这项本事，归根到底，还是系统赋予的，只不过经了玩家们的脑子变化，就生出了种种不同。这一点，是思想僵化的系统NPC们难以理解的。更何况玩家们往往还拥有NPC们很难理解的一项变态技能——运气。

　　比如说现在这个情况，浮德道人的这个计划连一杀子就瞒了过去，但是爆炸一起，若水的反应却比浮德道人更快一步，直接就拦在了宝鼎飞出去的路线之上了。

　　当然，这并不是说若水早就算到了浮德道人的动作，本来他只想趁着浮德道人和一杀子大打出手的机会逃之夭夭，但是浮德道人的十八青黄气一爆炸，若水朝斜次里窜出去的身体却鬼使神差一般正好冲向了宝鼎飞走的方向。所以，无巧不巧的，若水正好比浮德道人这个始作俑者还快一步的，站到了太昊转土鼎飞过来的路线上。

　　浮德道人心中咯噔一下，他只需要略看一眼，就知道若水将比自己更快一线接到这口太昊转土鼎，顿时感觉到事情有些不妙。不过他转念一想，就算若水先抢到宝鼎又如何，以自己的手段，秒杀一个六十多级的家伙还不是轻而易举的事情么，只是这样一耽搁，被一杀子追上的几率要稍微大上一些罢了。想到这里，浮德道人不禁又加快了几分速度，他心知一杀子现在大概已经反应过来了，只需要短短一刹那的时间，他就会立刻追上来狠狠给自己一下子，到时候就大事不妙了。所以，现在真的需要抓紧时间，搞定这口太昊转土鼎了。当然，在他心中，大敌自然还是一杀子，像若水这样的家伙，只不过是他前进道路上的一颗小石子而已，只需要轻轻一脚，就可以踢飞出十万八千里以外。

　　只是，这个时候他怎么也没有想到，再过一会，这块小石头不但没有被踢飞，反而会震断他的脚趾。

　　果然，接下来的事情就像浮德道人心中料想的一样，那鼎歪歪斜斜的在空中飞着，到底还是一头扎到了若水的怀里。只是浮德道人这一瞬间也已经飞临到若水身边，手臂暴伸之下，浮德道人的手指几乎已经要触到宝鼎，而他身边的十八青黄气虽然数量不足，但是并不影响这威力无匹，声势惊人的法术把若水整个笼罩在它的威力范围之内。

　　十来道威力无匹的青黄气猛然间合围，休说是一个普通玩家的肉身，就算是品质稍差一些的六阶法宝，恐怕也禁不住这一挤。只是出人意料的是，浮德道人这志在必得的一击，却……落了个空。

　　原本应该怀抱着太昊转土鼎，被青黄气压成肉酱的若水，却赫然在青黄气的重重包围之下，在浮德道人道人的眼皮底下，消失了！

　　浮德道人大骇，却没有注意到五道黑气却趁他错愕之下毫无防备的时候悄悄缠住了他的身体，而他原本只是因为青黄气合击而稍微有所减慢的身体剧震之下居然完全停了下来。而这所有不合常理的一切立刻让浮德道人的大脑近乎短路：这是怎么回事，明明已经被抓住的人，怎么会消失不见？我为什么一下子就动不了了？难道这个等级不过六十多级的小小蝼蚁，居然是深藏不露，实则厉害无比的绝顶高手不成？

　　浮德道人的这个天方夜潭般的猜想当然是作不得准的，只是他现在已经无暇作出其他猜想了，因为一杀子那冷到骨头里的声音已经自他身后响起。

　　“名门弟子，手段果然不同凡响，一杀领教了！”

　　随着一杀子冷森森的声音一同出现的，还有那颜色深黑到了极点，简直有如无底幽潭一般深邃的剑光……

　　若水到底去了那里？刚刚发生在浮德道人道人身上的事情，到底又是怎么一回事情？

　　其实这事情说穿了，倒也很简单，而虽然若水之前在游戏里学到的这些东西根本还不足以让浮德道人、一杀子这样的高手高高手提起警惕之心，更别说对付这些超级牛人了，但是混迹天下这么久，若水多多少少还是有些家底的，比如他的收藏品里，就有这么一件名为土灵袍的法宝，又有一面小小的五鬼牌。

　　在宝鼎和浮德道人道人同时气势汹汹的朝若水扑过来的那一瞬间，若水脑海里闪电般的亮了一下，在他抱住太昊转土鼎的同时，他下意识的随手从法宝囊里掏出一个东西丢了出去，同时启动了土灵袍上那个一天才能用一次的牛比技能——土遁。

　　土灵袍：五阶法宝，异种野蚕所吐之丝所制，上绘仙家戊土符咒。可附加在普通道袍之外穿着，增加防御若干，土系道法防御若干，每日限用一次土遁之术，可在二十里范围土地内随机选择一处地点移动。

　　所以，只一闪念的功夫，若水已经从浮德道人的青黄气包围之下，凭空挪移到了二十里地之外的一处草丛里。这里离刚刚的战圈已经有相当的距离了，短时间内算得上是安全地带，当然，只要稍微一耽搁，这么一点点距离马上就会变得不安全起来了。

　　当若水暂时转移到安全地带以后，他的脑子里才反应过来自己刚刚干了什么，他下意识的扫了一眼法宝囊，发现自己丢出去的，是很早以前从野云那里弄来的一块五鬼牌。只是这东西是一次性的法宝，到底威力如何，有什么作用，若水是一概不知。

　　五鬼牌这东西能有什么效果若水是不知道，不过土遁的效果若水现在是知道的清清楚楚了，这个一天才能用一次的土遁，实在是个好用的不得有的技能，当真是杀人逃命，必备佳品。

　　不过，现在虽然已经暂时脱离了战圈范围之外，若水却知道这并不表示自己已经安全了。

　　把宝鼎收进法宝囊、隐身、静待十秒钟之后解除战斗状态，随手展开房契，一团光芒闪过，就此消失不见，整套逃逸动作一气呵成，完成的流畅无比，让人不禁怀疑若水是不是光这一个逃逸动作就练了N年。

　　既然太昊转土鼎已经到了手，若水自然没有心思去看一杀子和方、韩、浮德道人他们这一战最后到底如何，甚至连自己逃命的最后关头抛出的一面小小的五鬼牌造成的后果都不及查看，就已经消失在茫茫草海之中，回到他金陵那个温暖无比的家里去了。

　　果然，天下虽然有无数种快速绝伦的遁法可以仗之逃命，但是真正速度最快的，还得说是房契遁法，当真可以说是房契一展，逃逸无踪，比之什么心光遁法，千里庭户之类的法门厉害无数倍，整个游戏世界，估计也就只有无耻的下线大法可以与之抗衡。

　　当然，一心逃逸的若水并不知道，他下意识丢出去的五鬼牌撞上了天大的运气，无视了近五十级的等级差距，居然把错愕之下的浮德道人道人生生困住了五秒。在杀势无边的一杀子面前被人困住五秒动弹不得……所以浮德道人道人只有很憋屈的挂了，连最后的十来道青黄气都没来得及用上。估计他死了以后到阎王殿，知道至自己与死地的原因只是区区一块五鬼牌的话，还会气得再死一次。

　　浮德道人被斩，宝鼎被人抢走无踪，虽然一杀子并不是如何在乎这法宝，也不禁叹了口气。所以，还在昏迷当中的方韩两人，自然而然就成了他下一个发泄的目标。

　　空旷无比的草海终于恢复了平静，无论是黑雾、阴雷、剑光还是其他什么乱七八糟的法术统统都消失的无影无踪。但是，在这一切都消失了一后，一个冷冷的声音在草海上空响起，虽然听起来并不如何响，但是偌大的草海，却没有一处听不到这声音。

　　“不知道你还在不在，但是你能在这样的情况下夺宝而走，也算不易。”那声音顿了一顿，又接着说道：“这次就算了，只希望下次再遇到你的时候，你的运气还能这么好。”

　　金陵城，若水以千金购得的宅邸。

　　“妈呀，这次实在是太惊险、太惊险了！”坐在软绵绵的床上，抹掉了头上的冷汗，若水发现自己的腿也是软绵绵的。虽然被一杀子发现或者是被浮德道人道人打中，也只不过是一死，大不了掉些技能等级而已，但是若水还是有一种出生入死，在夹缝中生存下来的感觉。这实在太刺激了，心脏不好的人，看来是玩不了这游戏了。

　　平静下来的若水首先做的就是给太昊转土鼎上足了保险，等到他确保就算自己身上所有东西都被人爆出去，这玩意也会安安稳稳的待在自己的法宝囊里，若水这才放心的松了一口气。这下就算是一杀子追杀到房间里来，也抢不走这个心肝宝贝了——当然，这是不可能发生的，就算是满级别三百级的天下第一牛人，也不能闯进私人的地盘——房屋里抢玩家的东西，在自己房间这一亩三分地里面，天大地大，除了系统老大以外，就只有若水这个房屋的主人最大了。


第一百二十五章 邂逅

　　太昊转土鼎（封印：解封时间，三天）：七阶法宝，前古仙人以极大法力祭炼之重宝，鼎中汇聚无穷太昊地元之气与上古贪兽神形，可逆转五行生克，以浩瀚厚重之后土之力来反克锋锐犀利之金，专破各门金属性法术和飞剑之术，又可发三道戊土神环护卫宝主人，防御度三十六万。

　　“他母个金戒指的，这附带的三道什么戊土神环防御就有三十六万之多啊，牛，真牛，这下发财了！”若水看了看自己赌上一条小命才抢回来的太昊转土鼎，心中着实得意。虽然这鼎暂时还被方剑虚那家伙用法力强行压制住了，而且自己也没有本事能够装备这上七阶的超级法宝，但是只看这攻击型的法宝上附赠的防御技能就如此之牛比，方、韩、浮德这帮大有来头的家伙也个个想把它据为己有，也知道这口宝鼎实在是厉害到极点的好东西了。哈哈，只要等级一到，装备上这玩意，就算是二次天劫。若水也觉得自己未必抗不下来。

　　只是这么好的东西，放在身上又重又招眼，而且还用不了，实在太不保险了。要知道就算是把物品保险上到最足，死亡时身上这些好宝贝也还是有掉落的可能性的，只是几率超小而已。但是若水可不敢赌这个几率，抱着鼎流了半天的口水，终于还是小心翼翼地把它放进了房间的仓库里。这种好货色现在还是放起来比较安全，等能用了以后再带到身上吧。

　　“恩恩，我水老三居然也是有七阶法宝的大财主了，那说理去啊！”

　　“不过，话说回来，上次我好象还从无非那个爱打喷嚏的家伙手里骗了个奇怪的东西来啊，放到那里去了呢？”若水一边自言自语，一边从法宝囊里把上次无非如此用来换金鳞铁的半圆形珠子翻了出来，然后又在仓库里翻箱倒柜，把N久以前自己出师的时候离火老头送给自己的那面被封印的镜子摸了出来。

　　“我就说这两个东西的花纹是一模一样的嘛，看来我的记性还真不错。”若水仔细的对比了一下这两样东西，炼制珠子和镜子材料都是黑黝黝的，看材质应该是一种东西，而且珠子镜子的花纹非常之类似。虽然这些花纹不像是刻上去的，反到像是材料中原本长出来的一样，但是若水还是很肯定地认为，这两样东西之间绝对有着某种联系。

　　“难道说……”若水突然想起当时自己刚拿到镜子的时候，似乎发现这镜子的镜背之上缺少了镜钮之类的东西，难道这个半圆形的珠子就是这面镜子的镜钮？若水突然兴奋起来，若是这无意中弄到的珠子真是镜钮的话，那说不定就正好可以解开这面镜子上的封印，若水还记得，原来离火老头曾经说过什么神物自晦之类的话，能让离火老头子赞叹为神物的东西，又会差到那里去？弄不好又是个六七阶的好东西呢。

　　于是若水兴致勃勃的把古镜翻了过来，仔细对比一下，这颗怪珠子的半径果然和镜背的缺口一样大小。于是若水很兴奋的把手头那个半圆形的珠子摁了上去，心中不停的祈祷有诸如金光大作，仙乐飘飘之类的奇迹发生。

　　只可惜若水同志的祈祷没有奏效，原本期望值颇高的行动，最终的结果却让他觉得非常之失望。虽然珠子的半径和镜钮处大小一致，但是这两个玩意却怎么也合不到一起，仿佛两样东西之间有什么排斥之力一样，即使若水勉强把它们合上，手一松的话，又立刻会分开。

　　“我靠，原来不是一体的啊，难道我在搞拉郎配？”若水再次把两样东西看了看，没错啊，无论是材料风格还是样式，都相似的不得了，没可能不是一体的啊？

　　若水对着这珠子和镜子又弄了半天，却发现怎么也解不开其中的奥秘，前前后后忙了个半个多小时，还是拿它们没有办法，最后若水终于举手投降，恨恨地把两样东西统统都丢进了仓库的深处，再也不为它们烦恼了。

　　“切，就当让无非如此那小子占了一把便宜去好了，正好这次抢宝鼎的好处就不分他了。”若水眼珠子转了半天，终于为自己上次用金鳞铁换这没用的珠子这笔失败的交换行为找到了好的借口，也顺带给自己不想把宝鼎的好处分出去一些找了个名正言顺的理由。

　　当然，这不过是他随口说说而已，无非如此那边要是一点好处都得不到，多多少少也会让若水心里有点不舒服，这么说这家伙人也相当不错，不是平时他平时游戏时经常遇见的那种垃圾玩家。在这几天的相处过程里，若水心里还是很看重无非如此这个实力又强，为人又确实很不错的家伙，认为他是一个可以交的朋友。不过，既然是朋友，有了好处不分他一点的话，真有些过意不去，只是太昊转土鼎只有一个，只好下次有机会再想办法弥补他一下了。

　　这个时候若水才想起自己为了安全起见回了金陵，而无非如此虽然下了线，人却还在草海，于是给他留了个言，告诉老无那家伙自己回了金陵，问他愿意不愿意到这边来找自己，顺带练练级，打打怪。要是不愿意的话，自己答应他帮忙分解的那些东西可以过几天一道飞剑传书送过去。

　　把手头的事情都处理了一下，若水又上拍卖上小逛了一会，才尽性下线而去。

　　不得不说，今天真是个丰收的日子呀！哇哈哈哈哈……

　　第二天一早，整晚都在为昨天的事情兴奋的睡不得的若水早早的就上了线，一看时间，才六点不到。

　　迈步出了自己的家门，若水顺着金陵城的大道朝城外走去，看着四周稀稀拉拉的人群里，除了NPC还是NPC，若水不禁大叹这个世界里愿意早起的玩家是越来越少了。不过，这些NPC们还真是勤快啊，这么早就起来做生意，也不知道既然没有玩家们，那他们到底是在赚谁的钱，难道NPC还可以赚游戏公司自己的钱不成？

　　一边胡思乱想着，若水一边轻松的走出了城门，现在这个时候臭臭他肯定还在蒙头大睡，小光头和小丫头他们两个最近一直准备渡天劫的事情，也不知道成功了没有，现在也不在线上，若水正好乘着这个空，去交上次在白云洞接到的那个任务，顺便看看能不能从那个神秘老头子的身上，榨出点什么有用的东西来。

　　出了城门就可以飞行了，白云洞又是离金陵城最近的练级区之一，所以若水一纵剑光飞天而起，还不到五分钟就抵达目的地，落了下来。

　　霍，难怪城里没玩家的影子了，感情都在辛苦练级呢！若水才落下地不久，就看到两拨人从自己身边走过了，看样子都是在附近练了很长时间的队伍，原来早起的鸟儿不只自己一只啊。不过，为什么这些家伙的眼睛都那么红呢，而且有些练级的家伙明明眼前什么都没有，还指挥着飞剑在空气里不停的砍来砍去，更离谱的是一个光头和尚，居然走着走着路就突然停住，傻乎乎地站在一块石头面前一动不动……

　　呀，很久没来这种人来人往，热闹非凡的练级区了，难道现在大家练级的方法又了新突破？奇怪，我怎么不知道呢？

　　苦思冥想了半天，若水这才从附近两个玩家的对话中了解原因，原来这些人都是通宵的玩家，我靠，难怪个个举止怪异，原来是困极了的表现。

　　“通宵？我就说现在不可能有人起的这么早了嘛……通宵，好怀念的名字啊！”若水叹了一口气，很是伤感了一下。自从大学毕业以后，自己有多久没通宵了，久到几乎已经忘记了这个大学生活中最常见的行为之一了，哎，老了啊，想当年自己可也是连续通宵N天的主……

　　当然，若水怀念往昔的想法并没有阻碍他往白云洞深处走的行动，毕竟怀念是怀念，现在的当务之急，还是先找到那个老头子再说。

　　斜斜一剑把一只风虫切成虫子丁，羊没兴冲冲地拣起风虫掉出的一根烧火棍般的三阶法宝，很是庆幸自己的运气，“加上这玩意，这个通宵已经打到两件法宝了，幸亏没有听小无那个败类的话回去睡觉，不然那里会弄到这些宝贝呢。哼，明天，不，今天小无上线以后一定要让他看着我打到的宝贝流口水，哇哈哈哈哈……”

　　羊没很兴奋的在心中狂笑了数声，打算再接再厉，再弄点好东西出来，好好地刺激一下那个没有听自己话一起通宵的同学小无。不过，在他抬起头寻找下一个目标的时候，却无意中看到金陵方向飞过来一道紫色的剑光，剑光散去之后，白云洞的洞口附近，就多出了一个看不出等级，但是一身装备明显不是凡品的家伙来。

　　“切，又是一个渡过一次天劫的家伙。这样的人跑白云洞这里来干什么，这里又没有高级怪，妈的，估计又是个帮人抢怪的家伙。”羊没装做很不屑的样子朝地上吐了一口并不存在的痰，其实心里却相当的嫉妒。虽然现在大道里随着时间的推移，渡过一次天劫的人已经有不少了，但是毕竟还都是些职业玩家和帮会中的精英人物。普通人是很难见到这样高等级的玩家了，对于像羊没这样等级不过才五十刚到的玩家来说，这种六十多级的玩家实在是一个相当值得羡慕的对象。

　　“哼，用不了多久，我也会渡过一次天劫的，到时候在帮里吃香的喝辣的，比这样大清早帮人抢地盘的倒霉家伙肯定要神气得多！”羊没一边在心中帮自己描绘着将来的美丽生活画卷，一边一脚把还没有刷新掉的风虫尸体踢开，准备拿附近刚刷出来的另一只风虫开刀。

　　“咦，不对，这个家伙挺面熟的啊，难道是帮里的熟人？”飞剑还没有来得及出手，羊没就突然想起这个看起来挺牛比的高手似乎有些面熟，估计十有八九是自己帮里的。这下好了，要真是帮里的人的话，说不定还可以让他帮忙带自己练练级呢。羊没想到这里，很是兴奋的转头又看了那人一眼，想确定一下他的身份。

　　只是这仔仔细细的一眼告诉羊没，这家伙眼熟是眼熟，却不是帮会里的高手，反倒比较像是——帮里一直通缉的那个，貌似挺嚣张的，名字似乎叫做若水的大仇人。

　　“没那么好的运气吧？”羊没仔细的看了又看，简直不敢相信这样的好事会从天而降，掉到自己的头上。打小买过N次彩票却没有中过一次奖的他一直以为，一个通宵能打到两件法宝，自己已经是财神附体，好运通天了，没想到居然还会在早上六点这个即将结束一夜通宵的时刻，迎头撞上这么一个大彩！感激涕淋的羊没同学发誓，等把这件事情向上头汇报，并且了结了以后，自己一定天天通宵玩游戏，不，干脆等会完事下线以后直接去买彩票，万一这次自己会中个五百万也说不定。

　　算计已定，羊没很投入的注视着毫无所觉的若水一路走进白云洞深处。虽然清楚自己有几两重的羊没那个胆子亲自去跟踪，但是还是很快把这个消息发到了帮会里。做完了通风报信的工作以后，羊没第一时间去网吧银台续了款，然后很大方的买了一桶泡面一瓶饮料，然后一边等着吃泡面，一边幻想着小无那家伙要是知道了自己今晚的际遇，会是个什么样的精彩表情……


第一百二十六章 指点

　　只在此山中，云深不知处。

　　翻来覆去的念着上次神秘老头临走的时候留下的两句话，若水几乎把白云洞翻了个底朝天，却硬是连根老头子的白毛都没看到。

　　“这老东西不会是在晃点我吧？”若水强忍着怒火在心中恨恨地想到：“这都转了三圈了，这隔三岔五就有怪出来晃悠的地方，那里像有人居住的样子啊。死老头子，千万不要晃点我，千万不要逼我发飙，快出来，快出来……”

　　要说这白云洞的面积着实不小，上下共七层，万余平米的面积，大大小小迷宫似的路途无数，也难怪若水在花了N个小时，上上下下找了三遍以后，终于忍不住要发飙。

　　“可别在心里偷偷骂我老人家骗你，不是我老人家不出来，只是你实在到的太早了些，那双眼睛却看不出我一直坐在这里，我老人家又还在守静打坐之中，这么多年的习惯了，不太方便招呼你。”

　　就在若水第四次从白云洞第一层的一处石壁附近经过的时候，一个苍老的声音突然鬼一样的响了起来，而且说出一段几乎让若水吐血吐回老家的话来。

　　“我靠，NPC居然会嫌我来的早，天理何在啊！而且你这老家伙鬼一样的躲在石头里面，我怎么可能看得出来！”若水一边想着，一边问道：“原来你一直在啊，老人家，你躲在那里？”

　　“小小障眼法而已，免得被人打扰，再说，我老人家怎么会躲你呢？”也不知道这老东西是怎么知道若水心中的想法的，反正随着话音，那处石壁突然变成了一卷画轴，那个若水见过两次面的老头子施施然从画轴的石头上跳了下来，手一伸，把那幅画卷起来收进了怀里，笑吟吟地看着满面灰败颜色的若水。

　　不知道为什么，上次见面的时候还相当有老辈风范的老头子这次一见面就一口一个我老人家，而且说话的语气和风格也有相当的变化，也许是因为四下无人的缘故吧，难道说这老家伙还是闷骚型的，人少的时候才露出本性来？

　　若水盯着若无其事的老头子眼睛里都快喷出火来，但是他却毫不在乎的掸了掸袍袖，问道：“说吧，找我老人家有什么事情啊。”

　　“我忍！”考虑到任务还捏在人家手里，而且这老家伙明显是个深不可测的厉害角色，若水只好在心里一遍又一遍的告戒自己要忍耐。说来也奇怪，若水曾经不止一次朝这个老头子头上丢过鉴定，居然没有一次能成功鉴定出他的身份，甚至连等级和名字都看不出来，简直荒天下之大谬，要不是看在能从他身上弄到好处的份上，若水差点就是找GM投诉这个有BUG的家伙了。

　　不过，由此也可以看出这老头子当真是个神秘人物，所以若水在稳定了情绪以后，还是恭恭敬敬地把以前弄到的那两块古木和一大把松脂松针掏了出来，递给了老家伙，道：“老人家，上次您要的东西我已经找到了，您过过目。”

　　都说孩子脸变得快，这老头脸变得倒真是不慢，一见到若水掏出的东西，老家伙的笑容立刻就堆上了脸，“好东西啊，真是好东西，居然还有古松木，这可是比赤松木还强一点的好货色啊，恩，还有这么多松脂松针，也都是极老的好东西，看不出来啊，原来你还懂一点制墨？要不怎么会想起带些松脂松针回来。”

　　“在书上看到过一点介绍而已，老人家过誉了。”若水虚伪回道，心里却在骂道：“切，果然是个难伺候的主，幸好我早有准备，这次还不把你搞定？”

　　“好，好，好！”老头子很高兴的连说了三个好字，捧着一堆木头松脂看个不停，总算他还比较有光棍，不等若水找机会提奖励的事情，就自动从怀里摸出个不大的画卷，头也不抬的丢给了若水。

　　人物立轴：奇物，仙家妙法绘制，可任意填写人物资料，持有者可根据资料进行形象变化，每秒消耗法力若干，可重复使用，等级不高于使用者二十级者不可识破。

　　画、画皮？这不就是画皮里的那种可以变来变去的画么？难道这老东西是蒲松龄的饭食？

　　老东西一抬眼，看到若水摸着画轴满脸的难以置信的样子，微微一笑道：“小家伙，天下之大，道法之广，岂是你一个初窥门径的臭小子所能尽知的？”这句话倒是又把他以前的做派拿了起来，只是见过了他之前为老不尊的样子，现在若水根本就决定将他这个老前辈的形象视而不见。

　　不过，这老家伙说的这话，貌似还藏了点什么东西啊……

　　“老前辈，小子自然知道自己年轻识浅，不知道老人家可愿意指点一二么？”虽然在心里不爽这老家伙很久了，但是这个关键时候，若水还是能把自己的姿态放的很低的，尤其是有可能占到人家便宜的时候。

　　“小家伙，一边在心里骂我，一边还想从我这弄到点好东西，你这如意算盘打得还真不错呢，当我真不知道那？”老家伙笑骂了一句，把若水的请求挡了回去。

　　“这……”若水也知道一个NPC是不可能看穿玩家的真实想法的，但是这并不妨碍他们是系统赋予的知识和智能模块进行判断，况且若水刚刚心里确实是不大恭敬，这也没有什么好说的。不过，这个人物立轴确实是太……

　　有便宜不占是王八蛋，眼看这牛人在眼前，他怀里还不定有什么宝贝疙瘩呢，要是不留下点什么好处就放他跑了，以后若水就算后悔得把大腿拍烂了，也只能怪自己，怨不得别人。所以说，该厚着脸皮还是要厚着脸皮上了。

　　“老人家，小子无状，还请老人家多多原谅我年幼无知。老人家仙风道骨，大道渊博，必然是天道早达的前辈，况且又几次提点小子，可见与小子机缘不浅。还望前辈看在同是修道一脉的份上，多多提拔后进才是。”

　　甭管你心里是怎么想的，先给你弄碗迷汤灌下去，总不会有错。

　　老头子听了若水的话，又是微微一笑，心里很以为然，表面上虽然没带出来，话语里却已经有所松动，“那是自然，我老人家修道年久，又岂是你这后辈娃娃可以想象的？只是你这小子与我着实有缘，先是助我解了棋局，后又帮忙找了不少古木松脂来制墨，没有功劳也有苦劳，若是不加奖励，让那些同辈中人知道了，还不笑话我老人家小家子气，连提点后辈这样的事情都舍不得花时间了？”

　　若水听了大喜道：“多谢前辈！多些前辈！”

　　老头子看了看若水，突然道：“这千年古松之木，实在是俗世用以制墨的绝好佳品，只可惜啊，可惜！”

　　若水是什么样伶俐的角色，这个时候当然会把话茬接过去，道：“老前辈为何事可惜？”

　　“我老人家是在可惜，虽然空有这两块好材料，这许多古松脂松针，却制不成上好的佳墨，实在是有些可惜了。”

　　“老前辈可还是缺少什么材料么？没问题，只要您说一声，这事就包我身上了！”找东西可是玩家的强项，比起NPC来要方便无数倍，试想，那么多玩家在游戏中奔走，又有什么希奇古怪的东西是拍卖场里没有的呢，区别只在与贵贱而已。

　　老头子捋了捋胡须，摇摇头道：“制墨所需要的古木松脂你已经送来，药材之类我是应有尽有，只是制墨的时候极重视火源，要知道把这古木烧制成制墨用的松炭可是相当不易，非名家高手配合极好的火头才可以烧成。我老人家自然有本事生出一把好火来，想烧出好松炭来也是不难，可是分身乏术，这一身两用的本事，我老人家可还没修炼出来啊。”

　　“我当什么事情呢，原来是少烧火丫头，不，是烧火帅哥！这个简单，我就行啊！”若水拍了拍自己的胸脯，道：“不是我吹，我可是三昧宫的关门弟子，天下间论起放火的功夫，恐怕还没有人能超过我三昧宫门人的。”

　　开玩笑，这老头子本事又高，眼睛也毒得跟什么似的，会不知道若水是三昧宫门人？所以说，他刚刚那一番话根本就是故意说的，若水自己也心知肚明，知道老头子是想拿自己当苦力。不过人在屋檐下，不能不低头，这个简单的道理，若水还是懂的，所以很认命的接下了放火的差使。

　　“离火神君的名号我也是早有耳闻，若真的如此，那就太好了！”老头子很虚伪的表示了自己的惊奇和高兴之情，然后很直接的对若水说道：“那你放把火让我老人家来看看合不合用。”

　　说放就放，若水运起火云舞，把一大团火云汇聚到一起，以法力为源，凭空生出了一大团火焰。

　　这手生火的功夫可不一般，别说是普通玩家，等闲的NPC也只能望而兴叹，可是那老头子却还很不满意的样子，“以法力燃火，看起来倒还不错，可见法力不俗，可是这火力嘛，啧啧，就差多了，居然还是普通的火焰之力。”

　　普通的火焰之力？虾米意思？好学的好同志若水自然追问了一句，老头子却摇头晃脑的推脱不说，只是告诉若水道：“这个你别管，再加把力，这火可得生的再旺些，不然温度不够，松炭可烧不出来。”

　　我去！这火烧三四个人都够了，怎么会烧不出来一块松炭，不过若水现在是敢怒不敢言，只好又努了一把力，把玉阳心法全力发动，加持到火焰之上，顿时这火力就猛了许多。

　　老头子面露嘉许之色，却还不满意，“火是猛了点，但是这么大一团火，让我老人家怎么控制距离呢？要是一个不好，这松炭可是一下就会被烧没的。”

　　挑三拣四的家伙，若水又收聚火云，把威力控制在一个相当小的范围之内。而后老头子又说这火焰太不稳定，晃来晃去，忽强忽弱，让若水尽量把火力控制在一个稳定的范围之内。

　　这几件事情说起来简单，但掺到一起后，做起来却相当不容易，又要加大火力，又要控制范围，还要注意稳定，饶是若水一身火属性的法术已经练到相当高的地步，心决法门又都是精深级别的好货色，全神贯注之下也弄得满头大汗，花了半天的工夫，才好不容易才达到那老头子说的要求。

　　只是这样一来，那一团不大的火焰却悄悄变了颜色，由纯红到明红，又由明红到橙黄，最后竟是停在了橙黄色而又略偏蓝色的境界。

　　“不错，小家伙还有点前途。”那老头子这才满意的点点头，道：“第一次做居然就能略窥门径，看来底子还是满扎实的，离火老儿的门徒，放起火来的确是有些天赋。”

　　这个时候若水早就明白，原来这老头子是变着法儿在指点自己的法术。虽然只是让火焰的颜色变了变，但是若水已经明白，这火焰的威力比起原来的红色火焰，最少提升了三四倍之多，如果说原来的火是火柴之火，现在的火已经可以说是熊熊炉火了。

　　而且，经此一事，若水又明白了一条新的发展道路，原来这法术并不是只靠着提升技能等级提高威力，还得琢磨这法术本身，让它的威力再次提升。这老头的指点就是明证，虽然现在若水还不能随心运用，但是假以时日，等若水把这聚敛真火，提升威力的法门练熟，可以瞬息使出的时候，他使用火属性法术时产生的威力必然凭空涨出三四倍去，比起在火云舞和玉阳心法上多点十多级技能来也丝毫不逊色。


第一百二十七章 一失足成千古恨

　　“喂，小家伙，再不收点心的话，这火焰可就要把我老人家的胡子烧了啊！”老头子手里拿着一块千年赤松木，看到若水正在走神，火焰一下子摇摆不定起来，顿时很不满地对他说道。

　　“啊，忘了，老前辈，不好意思啊。”若水连忙收起纷乱的思绪，没想到这老头子看起来不怎么地，可是随口几句话，就显示出本事来，肚子里还真是有料啊。原本若水还以为要传授什么法术或者技能之类的才叫指点，但是没有想到只是听了他几句话，实力就有所提升，看来大道这个游戏里的奥妙，还真是非常之多，真不是那种完全限制死，让玩家去迎合系统设定的游戏。

　　“记住，一定要保持稳定和火力，我老人家来烧制木炭的时候，可是要全神贯注的，要是你这火出了毛病，糟蹋了我这宝贝木头，可别怪老头子翻脸不认人。”

　　若水满脸堆笑的点点头，心里却暗暗说道：“切，这木头还是我弄来的呢，现在扭脸你就不认人了，老头子的记性也太差点了吧？”

　　不提若水的腹诽，光看老头子烧制这松炭，不得不说，老家伙手上还是很有功夫的，居然是用御使飞剑的法门来操纵小小的木块在若水发出的火焰附近穿梭，这块千年松木在老家伙的控制下，飞行角度变幻莫测，速度更是忽快忽慢，飘忽不定，简直令人眼花缭乱。只可惜若水必须全力维持火焰，不然的话，估计还能从这老头子的御剑手法中学到不少东西，实在是有些可惜了。

　　但是，现在的若水可不会去想这些事情，他现在唯一在心中想的就是：拜托让这苦难的日子快点结束吧，这烧火帅哥的差事……实在是不好做啊。

　　不知道是不是故意的，老头子足足在火边烤了一个时辰的木头，才轻轻说了一声“好了”，然后爱不释手的捧着一块黑乎乎的东西翻来覆去的看。倒是若水在听到老头子说好了以后，立刻就一屁股坐到了地上，累的气喘吁吁，一把一把地往嘴里塞着丹药。要知道，就算是普通的火焰，连续维持一个时辰所消耗的法力也是恐怖的，何况若水放火的时候，既需要强大法力的支持，又要全神贯注的压缩、汇聚火焰本身的威力，这一把火放的，比打五个六七十级的BOSS都累，真是不人干的活。

　　“这样就不行了？我这可还有一块古松木等着炼呢。”老头子似笑非笑的看着若水，又掏出块木头抛啊抛地，让若水差点没后悔的一头撞死：“我干嘛非要给他两块木头，一块也能交任务啊！失败，非常之失败！”

　　“不过，你这放火的本事还是差的远，这块古松木就不糟蹋在你手上了。”虽然是在贬他，但是若水听了老头子的话，还是无比的高兴，因为这代表自己当苦力的日子算是到头了，真是守得云开见月明啊！

　　“小子，你也算帮了我老人家不少的忙了，有什么要求，开口提吧。”

　　“真的？”若水喜出望外，本来以为指点法术就算是好处了，没想到老头子倒挺大方，居然还要给他点好处，这一个时辰放火的苦，总算是没白捱。

　　“哼，自然是真的。不过，小家伙你可别得寸进尺，提那太过分的要求，老头子心情是不错，但可不是傻子。要是惹得我老人家不高兴跑路了，料想你也追不上。”

　　我靠，这老NPC还真是牛啊，连赖账逃跑都会？若水只好眼巴巴的看着这老家伙，心里琢磨着该提个什么要求好。直接提升自己的等级？开玩笑，系统肯定不干，一个普通NPC也没那个本事；送两件超级法宝？应该不可能，这老家伙身上轻飘飘的，也不像有什么家产的人；传授两门特别的技能？这倒可以考虑考虑，貌似老家伙们都是有些本事的。对了，上次还听他说自己能修复八阶的法宝，也不知道是不是真的，如果真是这样的话，学到这个修复法宝的本事也不错啊……

　　考虑了半天，若水也没决定到底要提个什么要求才好。第一，若水实在不想放过这大好的机会。第二，他对老头子的虚实没什么了解，不知道他究竟有些什么本事。所以，这样一来，就很难做出决断了。

　　“这实在是太难选了，我又不是系统老大，怎么会知道这样才能把利益最大化呢？”若水揉了揉自己的头发，很苦恼的想着。

　　“等等，我不知道，但是有人知道啊！”若水心里突然冒出个念头，于是立刻开口说道：“老前辈，您老人家本事高强，修道的年月比我活在世上的时间的偶久，只要稍微传授点什么东西，小子就受用不尽了，只是小子修道年浅，若是坠了你老人家的威名就不好了。”

　　“小滑头！”老头子笑骂了若水一声，这样一来，自己不拿出点好东西，看来是搪塞不过去了，只是嘴却还一直硬着。“你又不知道我是谁，我也没什么名头，怕坠什么威名？”

　　“不过，”老头子突然话风一转，道：“我也总不能让小家伙吃了亏去，也罢，就便宜你了。小家伙，你可知道，我老人家一生之中，除了苦修天道之外，就是喜欢这琴棋书画四艺。只是这四艺的每一项都是博大精深，老夫花了数百年时间，也只是略通些皮毛而已。”说到这里的时候，老头子连口气都有所改变，我老人家也换成了老夫，由此可知这琴棋书画四艺在他的心中地位的确是相当的高。

　　不过他说自己只是略懂些皮毛这点若水倒是很同意，别的不说，就是围棋一道，若水就断定老头子棋道上的修为差的很，连区区千金谱都解不了，放在现实社会里，大概也就一业余五段的水平，算不上什么高手。至于他如此重视这个什么猿笔松墨之类的东西，若水更是心中暗笑，就算是他这个现代人，也知道书画之道，虽然也很讲究用纸笔墨之类，但是过于关注这些东西的，是永远也无法写画出真正的好作品的。

　　那老头子也不管若水已经走神走到十万八千里以外了，只管滔滔不绝的继续讲了下去，“虽然与这四艺老夫也只是略窥门径，但是毕竟在上面花了数百年的心血，虽然在四艺上的造诣难入方家的法眼，但是若论起将法术与琴棋书画结合起来的本事，恐怕天下还没有谁能比我老人家更强半分的。”

　　戏肉来了！原本已经听得走神的若水立刻精神大振，故意一脸惊异地说道：“天下间难道还真有这种将琴棋书画四艺和法术结合到一起的法门？果然是神奇之至啊，天下之大，果然无奇不有。”

　　这记马屁拍得力道大轻不重，方位又准确，刚好搔中了老头子的痒处，顿时就让老家伙仰天笑了起来，“那是自然，我这四艺法术当真是天下罕有，今天难得高兴，又遇上你这个伶俐鬼，就传你一项吧！说，琴、棋、书、画，你想学那项？”

　　闹了半天，只让学一项啊？也罢，一项就一项，估计这玩意也不是大路货色，学了总没有坏处。只是，选那项比较好呢？这老家伙，刚刚就让自己费脑筋选，现在居然又玩这一手。

　　琴、棋、书、画，光凭名字来判断的话，可不知道那项最好，还是先问下再选比较合适。只是这次老头子却把嘴巴管得严严实实，任凭若水怎么问，都只是笑着让他选，分毫也不肯透露这四项技能都有些什么内容。

　　“算了，我选画好了！”若水也不是个优柔寡断的主儿，终于下决心选了画艺。理由嘛也很简单，上次这老头子不是说要帮想飞修复那把扇子么，听那口气应该和绘画之道有关系，若水想着，这画艺在老头子手里既然能修复八阶法宝，应该不会差到那里去吧？

　　见若水有了决断，老头子微笑的点点头，从怀里摸出颗指头大的玉珠子来，塞到若水的手里。“喏，拿去，老头子这些年画艺上的心得都在里面了，回去可得好好琢磨琢磨，用你的话说，万不可坠了我老人家的名头。”

　　说完这话，老头子就身化一道金光逍遥而去，若水还没来得及问他的名字，老头子就又杳如黄鹤，不知所踪了。

　　“居然还跑的如此之潇洒，老家伙年轻时候看来也是个喜欢耍酷的酷哥啊。”若水自言自语道，不过，既然知道那老头子在这一带混，下次有什么事情再来找他的话也应该不算太难，所以若水很快就把注意力转回到那颗玉珠子上，仔细的看了看它的属性。

　　丹青玉录：奇物，记载前辈高人所精研之丹青妙法，可恃之学得仙家丹青妙术。

　　原来是个类似道书一样的东西啊，不知道里面记载的这个什么丹青妙术，到底是怎么样的玄妙。“要是有无非如此那剑气功夫那么牛比就好了。”若水贪心的想道。

　　虽然对这个丹青玉录里的技能十分之好奇，只是眼下这个地方实在不是个学习技能的好所在，若水想了想，决定还是回城之后找个安静地方再学吧，反正也不急在这一时。

　　这白云洞里虽然怪物不少，但是连超过七十级的都很少，诱惑力实在太低，自然不会让在现在的若水眼里。而且既然回了金陵，不去看看臭臭，找小光头他们玩玩的话，似乎也不太合适，所以若水随手把在附近徘徊的几只小怪宰了，一路悠然的朝洞外走去。

　　走着走着，若水可就想起刚刚老头子丢给自己的那幅人物立轴了。这样东西算是奇物，虽然不进行品阶的评定，但是奇物也是分高下的，这个人物立轴，从属性上看，估计着也是个高级奇物，不比五阶的法宝差到那里去。而且，这个根据自填资料进行变化形象，十有八九就是伪装易容之类的技能，那可绝对是居家旅行，必备极品，牛比到不得了的变态属性。

　　想到这里，若水忍不住把这个人物立轴掏了出来，打算展开研究一下，看看这玩意到底是如何使用的，效果又到底是个什么样子。只是他掏画的时候顺便看到自己金钱数量的时候，却立刻目瞪口呆，惊得魂也没了。

　　“他母个金戒指的，老子的钱那去了？”若水看着自己的钱袋，真是欲哭无泪啊，上次从舞阳城那里弄到的一万多两金子，若水一直带在身上，加上他本来手头的钱，足有一万七八千两，也算是身家不菲了。可是现在若水一看，这一万七千多两金子，居然只剩下了七千多两的零头，那一万两金子，居然不翼而飞鸟！

　　“大道里没有小偷盗贼这一说吧？系统老大，我冤哪！”若水眼泪汪汪的把钱袋上的数字数了一遍又一遍，只可惜任凭他再数，那一个大大的一字，也是回不来了。

　　“对了，系统日志上肯定有记载！”既然念叨起系统老大，若水就突然想起，一般来说，游戏里的日志记载了游戏里绝大部分的信息，自然也会有那钱为什么会消失的信息，于是若水立刻跳了起来，手忙脚乱的打开系统日志，翻查起来。

　　只见系统日志上高书两行大字：玩家若水获得神秘老者之丹青玉录，学习费用自玩家帐户扣出，共记黄金一万两！

　　“妈了个逼的！难怪那老鬼跑的比飞还快，实在太奸诈、太奸诈了，一个破珠子居然要我拿一万两黄金来换！”若水现在才体会到什么叫奸诈，什么叫阴险，什么叫无耻……

　　虽然若水调集了自己知道的所有的贬义词破口大骂这个无情无义兼无耻的贱老头，但是他万万没有想到，自己还是低估了老头子的人品。这一点，是他气得一把把人物立轴完全展开以后才完全明白的。


第一百二十八章 王牌道具

　　“我XXXXX……”若水看到画轴上面的内容以后，差点就一口气上不来死在当场。等他好不容易从昏厥中恢复过来以后，立刻指着刚刚老头子现身处的石壁整整骂了十五分钟，而且花样不断翻新，都不带重样的，真正体现出了若水深厚的语言学功底。

　　其实老头子给出的人物立轴真是个不错的玩意，只要在立轴上填上诸如ID，等级等等相关信息，然后展开裹在身上，立刻就可以将自己原本的信息全部屏蔽掉，换成自己在立轴上所填的资料。最重要的是，连人物的形象，都可以换成是立轴上画着的形象，而且隐蔽性非常之好，只要不高过若水二十级，又或者练过什么极为特殊的识破法门的话，肯定是看不出他一丝破绽的。

　　不过，事情坏就坏在老头子居心大大的不良，虽然奖励了若水一个极品道具，却偏偏使了个极度阴损的坏招，把这奖励弄得不伦不类，恶搞无比。由此一点，若水就知道老家伙不但肯定是蒲松龄画皮的饭食，而且画画的技术，一定糟糕到了极点。

　　只见若水打开的立轴之上，绘着一个红衣红裙，艳丽无比的盛装仕女，只是体重稍微大了些，约莫有八九十公斤，尤其那肉还不是全身都长，而是全都长在肚子和脸上了，腰围足有三个正常人那么粗，整个人活像是个重型陀螺。尤其厉害的是一张脸，那相貌，粘上胡子就活脱脱一个张飞，血盆大口一张，要是有人说这张嘴能轻松吞进去一个人头，若水也是毫不怀疑。

　　“我靠！极品啊，这样极品的女人……呃……”若水只看了两眼这立轴上的美女，就实在是抵抗不住，弯腰吐了两口黄水，还没等他两眼发花的抬起头来，就已经忙不迭的把画卷了起来，生怕自己不小心又看到一眼。

　　若水本想着把它卷卷扔了，但最后想想还是有些舍不得，毕竟虽然人物形象极品了些，到底这立轴还是个掩饰身份的好玩意，现在若水得罪的人也算不少，保不齐那天就能用得上，还是有备无患的好。

　　“老东西，水三爷算是记住你了！”若水对着空气恨恨的发了一通一点用处也没有的威胁，终于还是把立轴收了起来，双剑的剑光潮水般飞射出来，拿附近刚刷出来的几只小怪发泄着心中的憋屈和怒火。

　　白云洞一层怪物只有五十多级，本来是新手们很喜欢的练级场所。只可惜若水身边的这几条白蛇，三五只灵蝠出生前忘了烧香拜佛，出生的时候又没瞧准时间，刷到了正在气头上的若水身边，于是被若水蹂躏地惨不忍睹，哭爹喊娘，估计它们转世的时候要有记忆，一定会在阎王爷和小鬼面前哭成个泪人。

　　若水这边正杀得解恨，突然一连接到两条信息，打开一看，其中一条原来是无非如此发来的。这家伙听说若水回了金陵，顿时大骂他不讲义气，一个人跑到江南爽去了，于是他老人家决定先回趟成都，接下自己下一步的任务，顺带收拾下细软，再来江南和若水一起混段日子。

　　这个若水可是求之不得的，无非如此可是若水遇上过的天字第一号牛人，现在这个阶段就敢和一百多级NPC拼个你死我活的玩家，无非如此这可是独一份，他来金陵这边和自己一起混，若水当然是求之不得。只是这人抢怪的本事也是牛比到极点，估计积累善功的时候是要受点影响的，除此之外，简直有百利而无一害啊。所以若水马上就回复无非如此，告诉他自己对于他的决定那是极其热烈的欢迎啊，当然，如果无非如此来的时候还能带些礼物之类的东西送给自己，那就更好不过了。

　　至于发第二条信息的家伙，也不是外人，乃是臭臭这个老奸商。他也不知道从那知道若水回了金陵的消息，刚上线不久，就跟若水联系上了。

　　“喂，水老三，你什么时候回金陵了？”

　　“耶，你的消息很灵通啊，谁告诉你的，你不是刚上线不久么？”

　　“我靠，你真回来了！那么说那个消息是真的了？”

　　“什么真的假的？”若水很奇怪的问道，“我是回来了啊，现在就在白云洞，刚交了个任务，一会回去看你。”

　　“老大，你真在白云洞？没遇到什么人？”

　　若水越发的糊涂了，“什么人？我只见到个坑死人不陪命的老鬼！”

　　“靠，现在没时间和你胡扯什么老鬼小鬼，我告诉你，有人去白云洞那边堵你了，人还不少，估计一百多口子人现在早就已经那边了。”

　　若水听着吓了一跳，“老大，你不是开玩笑吧，谁堵我？”

　　“还不是天龙教，上次你杀他们的人，抢他们的怪，弄得他们高层下不来台，在金陵通缉你好久了，只是你跑出去做任务，好长时间没回来，他们才松了些。不过今天早上你一回来，就被天龙教的人发现跑到白云洞去了，所以他们已经派人去堵你了，说是不灭你几次，你就不知道金陵城里谁是老大。”

　　“我靠，真的？你老大不会是晃点我的吧，我在白云洞快三个小时了，也没见到半个天龙教的鬼魂啊！”若水这个时候早就已经停下了脚步，仔细的观察了下四周，白云洞里怪倒是不少，可是玩家也没有几个，的确是很不正常。毕竟是个练级区，早前时候没人还可以说是因为实在太早，不少玩家都在睡懒觉，可是直到现在都没见到玩家进洞练级却实在有些说不过去，难道真有问题？

　　“鬼才有功夫晃点你，我这是从天龙教内部朋友那得来的消息，那家伙是我的老客户，不过不知道我和你有些关系。今天早上我开门的时候他来买药，炫耀的时候说走了嘴，我才知道的，不然你以为我练了铁板神算，一掐手指头就知道你回金陵了啊。”臭臭知道事关重大，所以把消息来源也说了出来，他又发信息道：“算你小子走运，这消息让我先知道了，不然你就等死吧！”

　　这话倒是不假，要是若水不知道这个消息，以有心算无心，就算若水现在本事不小，一旦被偷袭了，估计也很难全身而退。

　　“我靠！这样都会被人堵，我可从来没做过什么伤天害理的事情啊！”若水顿时傻了眼。天龙教百多号玩家来堵自己，这他倒没太放在心上，他水老三虽然不是大道里一等一的牛人，可也不是被人吓大的。以他那种程度的实力，就算打不过这帮人，一心逃跑的话估计也没几个人能追上。只是像天龙教这样记仇的帮会，里面的玩家一定全都是属牛皮糖的，一旦被他们粘上了，那就想甩都甩不掉，属于非常难搞定的大麻烦。毕竟他们是有五六千高级玩家的牛比帮会，和一般小打小闹的组织不同，真要是对上了，可对若水来说可是相当的不利。

　　若水并不是那种满脑子老子天下第一的白痴，千人斩那都是YY小说里吹出来的。现在这个阶段，能以一挑十的就可以说是大道里的一流高手了，一对几千这种事情，用脚丫子想也知道是不能干的。所以若水先回了个信息跟臭臭道个谢，然后告诉臭臭不用担心，千万也别告诉小光头他们，免得惹出其他麻烦来，这天龙教的事情，自己一个人自己足够处理了。

　　臭臭回了个信息表示OK，他也知道只要若水有了警惕，就算会吃些亏，也不会出什么大事，所以在叮嘱了两句以后，就继续去忙自己的生意去了。至于增援这种事情，他根本是想都没想过，不是不愿意帮若水，而是根本帮不上。天堑公会加盟帮会，整个金陵城里持牛耳的老大帮会，这些名头可不是吹出来的，天龙教在金陵城里所拥有的实力之强大，可不是臭臭一个商人就能应付的。所以说，与其找几个朋友去给若水添乱，还不如让他一个人闹腾去，那样活命的机会还大些。当然，若水这家伙要是真需要人来帮忙了，自然会开口，臭臭也不会见死不救的。

　　“这帮家伙，玩个游戏就玩吧，偏偏不学好，搞什么帮会组织，扰的别人也不能好好玩。我要是GM的话，一定把你们封号一百年！不，是直接删号！”若水一边发狠，一边考虑着对策。自己昨天晚上刚回的金陵，今天早上出来交个任务就被发现了，看来这天龙教的侦察工作做的相当有水平呢，这倒让若水觉得天龙教的这帮人，实在是不能小看啊。

　　不想，若水这却是高估了天龙教。如果说若水刚刚抢怪杀人那几天，天龙教倒的确是认真调查过若水几天，而且也派了不少人把整个金陵城给监视住。只可惜若水本来就是个外来户，在金陵总共也没待过几天，天龙教的人查来查去，也只知道若水是个水平不错的高手，渡过了一次天劫，在金陵城里有一栋房子，几个不知道ID的朋友以外，其他东西一概没查出来。至于监视，那就更是笑话了，若水自打出了那事以后就一直在外地做任务，离着金陵好几千里地，让那些天龙教的低级玩家们到那监视去？所以，除了一开始那个星期以外，后面的时间里天龙教内部倒也渐渐淡了这件事情。只是若水的ID相貌和当时的服饰特征之类的东西，却早就已经下发到所有天龙教玩家的手中，这也算是帮派内部所发的通缉令了。

　　要不怎么说若水运气不佳呢，他好好的跑到白云洞来交任务，本来也不会遇到什么问题，只可惜偏偏天龙教里的一个玩家羊没，正好在白云洞附近通宵打怪，刚刚好认出了若水。若水前段时间惹了天龙教外堂的堂主搁浅，这家伙心胸狭窄，虽然事务不少，倒是一直没忘记这个抢宝贝的仇人。在帮会内部给若水开出了私人悬赏，价格是杀之一千，报讯三百，报酬都是以黄金记的。所以羊没一见到若水的行踪，自然喜出往外，连忙报告了帮里外堂一系的人。

　　天龙教这些天松懈了是不假，但是这并不表示他们就忘记了若水这个人，更别说搁浅这个人一向非常记仇，若水又实实在在的破坏了他策划N久的计划，对他可谓是恨之入骨。虽然在这个时间段里，搁浅还没有上线，可是他堂里的二把手风起白云飘听到发现若水的消息以后，自然不会怠慢，领着在线的百多个外堂兄弟，就直接杀到了白云洞外。

　　风起白云飘虽然等级也不超过六十，比起以前若水杀的那个暗夜无眠来还有所不如，但是这个人却颇有些狡猾，知道自己这帮人等级都不到六十，若是在狭小多路的白云洞里和若水纠缠的话，发挥不出自己这边人数的优势，未必能一举把这个仇人搞定。所以就一边打电话通知搁浅上线，一边带着大队人马埋伏在白云洞的洞口，等着若水自己出洞的那一刻，再来个一涌而上。到那个时候，天龙教众豪杰布下天罗地网，就算是若水那小子已经是剑仙高手，难道还能一个人对付百来个五十多级的玩家不成？

　　只可惜他们来寻仇的这个消息终究是走漏了出去，传到了若水的耳朵里，这家伙不大一会功夫就推测出了天龙教的人，现在一定是埋伏在洞外空旷的地方，准备趁自己不备来个偷袭兼包围，要不然不会怎么长时间还没有发动攻击。只是若水现在既然知道了这个事情，自然不会让他们奸计得逞，就算是以前，做好准备的若水也不会没办法度溜之大吉，何况现在若水的手上，还有一个乔装改扮的王牌道具。


第一百二十九章 调戏

　　当搁浅火急火燎的上线，架着剑光风风火火地冲到白云洞附近的时候，他的小弟风起白云飘和外堂的百多个弟兄们，还不声不响的躲在洞口外面，用各种各样的手段把身形掩盖起来，等着打若水一个措手不及。当然，现在的玩家们还没有人有若水那么多的手段掩饰身体，除了埋伏在草丛和树后面的一群人以外，大部分的天龙教玩家都只能装做在附近练级的普通玩家。

　　接到羊没的报讯赶到白云洞以后，时间已经过去将近三个小时了，原本在风起白云飘的判断里，若水这样高等级的玩家，实在不是太可能到白云洞这里来扎根练级，更别说一练三个小时了，毕竟这里就算是最深处的第七层，怪也只是六十五六级左右，根本吸引不了这些渡过一次天劫的剑仙高手前来。

　　只不过风起白云飘怎么也没有想到，若水这个变态居然在洞里面逛了三个多小时都没有出来的迹象，真不知道他在这鬼地方究竟有什么事情，可以耽搁如此之长的时间。想到这里，风起白云飘扭头问了问身后的羊没，“你确定看到那家伙进去了，没有认错人？”

　　羊没早就困得不行了，躲在人堆的最后面眯上眼睛正在打盹。风起白云飘这么一问，顿时把他弄醒，强打着精神回答道：“肯定没错，就是他，虽然道袍换了，但是那样子和紫色的剑光，和帮里传下来的通缉信息一模一样。”

　　风起白云飘看了看睡眼惺忪的羊没，皱了皱眉头又让他睡去了。现在他也是骑虎难下，消息都已经发出去了，给搁浅的电话也打过了，而且自己这些人也等到现在了，总不好半途而费吧？只希望羊没这小子没有看错人，而那个叫若水的家伙只是刚好有什么事情，所以才在洞里耽搁住了。

　　还好搁浅自己也有点事情要办，暂时还没赶过来，不然以他的火暴脾气，早就已经闯进洞里面杀人去了。

　　说曹操，曹操到。这边风起白云飘刚刚想起搁浅来，就看到自家堂主那熟悉的三道红线也似的剑光从天而降，落到自己埋伏在洞外的队伍之旁。

　　“怎么样了？”搁浅急冲冲地赶过来，却看到大家还都各自埋伏在洞外，自然知道正主还没出现，但是他还是忍不住问了问自己的得力助手风起白云飘，了解一下现在的情况。

　　风起白云飘下巴一点白云洞，道：“还在里面，三个多小时了都没出来。”

　　搁浅的眉头立刻皱的如同“川”字一样，“不会是发现有人要对付他，偷偷跑了吧？”

　　风起白云飘摇摇头，“第一，他不可能知道我们在外面埋伏他，我们的人看见他的时候，他的注意力完全都在别的地方，不可能有所警觉。第二，白云洞只有一个出口，房契在这个距离里也不能使用，他就算知道有人要杀他，但是想跑也跑不掉。我们一直在这看着，这洞里到现在出去三个人，都是普通的玩家，有等级显示，没有一个是渡过天劫的高手。”

　　搁浅内堂里的另一个帮手十二魔神提出了不同意见，“那要是他在洞里下线了怎么办，这可是我们控制不了的，要是他真的跑了，难道还要一直等到他出来为止么？”

　　风起白云飘不屑地说道：“你试过在怪堆里下线么？就算那家伙剑术法宝再厉害，光着身子上线的时候遇到个把怪的话，他也死定了，傻子才会在练级区里随便下线。”

　　十二魔神很不服气地说道：“那我们就一直等？万一他在洞里磨蹭一两天，我们也在外面等他？大家还要练级呢！”

　　这回倒是搁浅先开了口，他一边摸着下巴，一边冷冷的丢下了一句，“别罗嗦，等，就算等到天黑也要等他！”

　　十二魔神听到老大发话，自然不敢再说什么，很老实的躲到一边去了，而风起白云飘却是很惊异的看了搁浅一眼，搁浅回看了他一眼，道：“看什么，我是想，在洞里地方太小，玩起来不爽。还是把他弄出来，倒时候我才能好好的拿他来乐一乐。”

　　原来如此，风起白云飘这才明白老大的想法，不由在心里想道，“我还以为他转性了呢，原来是这样啊，这个叫若水的看来真把老大给惹毛了……”

　　这个时候，突然一个天龙教玩家小声的说了一声：“有人！”所有的人，包括搁浅和风起白云飘两人，听到这个消息都立刻精神一振，朝白云洞的洞口看去。

　　只见不大的石头洞口中，正费力的挤出位“美眉”来，虽然两边距离相隔的还比较远，但是只看那吨位，那打扮，还有那搔首弄姿的样子，虽然还看不清面目，身经百战的天龙教外堂的同志们，就都立刻意识到，这绝对是一个常人消受不了的超级极品。

　　果然，随着这位超级极品大美女越走越近，她那绝世的“花容月貌”也越来越清晰的展现在了众人面前，“呃！”“呃！”的呕吐声四处响起，虽然天龙教的这帮人全都努力压抑，但还是都忍不住下意识的做出了呕吐动作。而且，随着那美眉的越走越近，这声音还越发的响了起来，连布置下这个包围圈的风起白云飘都瞧有些目瞪口呆，全然忘记提醒大家掩饰住声音，注意隐蔽。

　　至于搁浅大堂主，更是直接躲出老远，眼睛紧紧闭上，死活不朝这边看，而是蹲在一颗大树下面吐的死去活来，其呕吐反应比起旁边的普通帮众来，简直强了无数倍。而羊没则一边自己呕吐，一边帮他拍着后背，嘴中居然还念念有词，“搁浅堂主你真不愧是男人中的极品，见到这头恐龙后反应居然如此激烈，小弟对你的景仰简直有如滔滔江水，连绵不绝，一浪更比一浪浪啊！”

　　其实，根本就没听到羊没说什么的搁浅大堂主心中其实在骂“我靠，这里那来的芙蓉姐姐？”只是他的这个想法，却不是正在一边拍马屁的羊没同学所能知道的。

　　当让那极品美女袅袅婷婷，迈着恐龙般沉重的步子从洞里走出来，路过前面的小树林的时候，大家已经完全阻挡不住口中飞流直下的呕吐物了。而那美女突然间耳听得呕吐声无数，妙目四下一瞧，顿时发现了几个只顾呕吐，已经顾不得掩饰身形的天龙教玩家，于是抿住血盆大口轻轻一笑，用五根胡萝卜似的纤纤玉指，捋了捋自头上仅有的四根头发，粗声粗气，却又娇羞无限地嗲了一声，“讨厌，臭流氓！”

　　有道是娇呼一声鬼神惊，这美女虽然只不过说了区区五个字，却如同五颗原子弹轰在了天龙教一帮人的脑子里，炸得大家是人仰马翻，百多号精壮的男人顿时昏过去四个，抽抽了七个，余下的人全都大吐特吐，每个人都大有赶超搁浅大堂主的意思。

　　唯一还有些清醒的风起白云飘一屁股坐到了地上，喃喃的道：“我靠，老子活了二十多年，居然被这样的霸王龙生生吃了豆腐，天哪，你一雷劈死我吧！”

　　不知道老天爷是不是听到了风起白云飘的祈祷，还是上天有好生之德，总之这个超级极品并没有继续她那对男人有着无比杀伤力的举动，而是一甩四根头发，头也不回的朝金陵城的方向走了过去，行不到数步，就驾起一道黑气，不知道飞往何处去了。

　　等到污染源去了好久，一直紧闭着眼睛的搁浅大堂主才停止了呕吐，睁开眼睛，小心的看了看四周：“走了吧？”

　　“走了。”风起白云飘有气无力的接了一句，道：“真他妈是个超级极品啊，我看了一下，是个四十九的女玩家，ID叫王小鸭……老大，我想吐……”

　　搁浅尤有余悸地说道：“我靠，你还敢看她的详细信息？我劝你赶快忘了，免得晚上做噩梦。妈的，没想到这破洞里居然会有这样的极品货色来打怪，若水那小子肯定也被雷到了，难怪死活不出来呢，估计是被吓到那个犄角旮旯的地方去了。靠，下次打死老子，老子也不来白云洞了……”

　　羊没也是很有同感的点点头，不过他马上疑惑地说道：“奇怪，我昨天好象没看到有这样的恐龙来白云洞打怪啊……”

　　“你当然没看到了，你要是看见的话，早就吓挂了，还能在这和我们说话？”搁浅没好气地说道：“你就是那个谁？看见若水那王八蛋的人？”

　　“搁浅老大，我叫羊没，是我看见若水走进洞里去的。”羊没讨好地说道。

　　“恩，回头等解决了他，那三百两黄金就给你。”

　　羊没高兴的眉开眼笑，搁浅朝他点点头，平复了一下被吓得扑通普通的小心肝，才和风起白云飘说道：“继续等着，让大家都注意点，要是正点子出来了，先想办法把他困住，别望死里打，我还想多和他玩会呢。”

　　风起白云飘会意的点点头，把搁浅的命令群发了出去，让大家多准备些束缚性的法术和法宝，等会见了若水，先把他制住再说，但不管怎么样，都不能让他给跑了。

　　只是，他们这些人当中，谁也不曾想到，大道中希奇古怪的道具之多，却偏偏让他们遇上了其中的一个，可怜他们虽然还在继续兢兢业业地准备陷阱，却不知道自己想要偷袭的人，已经在众目睽睽之下，堂而皇之的逃之夭夭了。

　　且不说这边天龙教搁浅大堂主继续布置他的天罗地网，那一路从洞口里施施然走出来，然后再对百多号天龙教玩家进行了精神轰炸以后，光明正大地从所有人的视线里飞走的超级极品大美女，在搁浅他们看不到的一处小林子里落了下来，用手一抓，一卷长有丈许的画卷就被“她”用手抓了下来，然后卷吧卷吧，收进了法宝囊里。

　　“哈哈哈哈……”恢复了原貌的若水先是捂着肚子狂笑了五六分钟，才擦了擦嘴边笑出来的口水，自言自语道：“他母个金戒指的，这玩意还真好用啊！那帮人的表情，哈哈哈哈，笑死我了！”刚刚若不是实在忍不住笑了，若水恐怕还要继续玩下去，只是忍笑其实比忍别的东西还要难上许多，所以若水只好暂时放他们一马，先走一步了。

　　没想到老头子给的这卷画轴，看着龌鹾，实际上却好用的不得了，若水只是在立轴的属性里填上了等级四十九，ID王小鸭这样简简单单的信息，再把画往自己身上一卷，立刻就化身成了一个四十多级的女玩家，无论相貌身材，都和画上一模一样，根本看不出本人是个男的。而且身上的衣服虽然都是大红的，却是严格按照四十九级这个阶段能使用的装备外形模仿的，看不出什么特别之处来。

　　这个状态下的若水还拥有自己原本所有的技能，可以随意使用而不影响伪装。当然，尤其妙的还数是这个超级恐龙的形象，虽然是稍微独特显眼了点，但是无论男女，敢于盯住这形象看的玩家根本就还没有生出来，更别提想识破这伪装了，从这一点上看，倒是比普通的形象更适合伪装。虽然这人物立轴还有一些缺憾，就是使用的时候要消耗掉玩家不少的法力，但是这点在若水看来也算不上什么缺点，因为只靠着他本身的法力回复，就足够支持这件奇物的消耗了，毕竟那枚清心寡蜮可不是白吃的。

　　“恩，不错不错，比用五鬼隐身符还方便，更重要的还可以顺便调戏一下那帮家伙，哈哈！看他们那个样子，要是我不快点走的话，估计有的人黄胆都要吐出来了，哇哈哈哈哈……”

　　想到这里，若水又忍不住大笑了起来。不过，虽然脱离了包围圈，但是若水却不打算就这样走了，总要留下更深些的纪念，才对得起大清早就来玩埋伏偷袭的好朋友们啊！


第一百三十章 流言

　　今天是星期天，百年树袋熊早早地就进了游戏，约了几个帮里的朋友一起去城外练级。他的青天剑决已经快练到六十级了，只要今天在努上几把力，冲到六十一级也不是很困难。所以，在练级的时候，他那两口飞剑使的是分外卖力，恨不得能剑剑秒杀这些猎物。

　　只可惜他的剑决虽然不低了，却还用的是两口三阶的垃圾飞剑，杀伤力之低简直令人发指，实在是让这进阶级别的剑决有些蒙羞。

　　所以，百年树袋熊一边杀着怪，一边想道：“哼，这要是让我换上两口四阶的飞剑，那可就美了。到时候这些小怪，还不是手到擒来，想怎么杀怎么杀？”

　　就在他配合着朋友疯狂打怪的时候，他背靠着的树林子里突然传来一个似乎是在小心压抑，却又忍不住透出喜悦的声音来。

　　“三哥，我看到那个BOSS刷出来了，就在前面的白云洞！”

　　什么？BOSS！百年树袋熊的耳朵一下子树了起来，手上的飞剑都缓了下来，全神贯注的听着后面那个人的话语。

　　另一个粗些的声音紧接着响起，“真的？我靠，是个什么BOSS？”

　　前面的那个声音回答道：“三哥，是个看起来金光闪闪的家伙，起码也是七十五级以上的BOSS，就刷在白云洞的第七层。”

　　那个粗些的声音立刻兴奋起来道：“七十五级以上的BOSS？那理论上说不是可以掉出五阶的东西么？这下发财了，小六，赶快通知其他弟兄，让他们赶快去白云洞，可别让其他家伙抢先了，记得，多叫些人！”

　　那小六说了声好，就再没有声音了，大概已经出发前往那个出现BOSS的白云洞了。而一直偷听他们对话的百年树袋熊一个激灵，连忙两剑结束了那个正在杀的风虫，一把拉过他的好朋友十年树木来，偷偷嘀咕了一会。

　　“什么，有七十五级的BOSS！”十年树木激动的小声喊了起来，百年树袋熊一捂他的嘴巴，然后看了看四周，确定没有人以后才点了点头，道：“七十五级的BOSS可不是我们几个人就能杀的，赶快通知帮里面，搞得好的话，说不定我们还能分一杯羹呢。”

　　十年树木点点头，不声不响的发消息找人去了。等他发完了信息，百年树袋熊就和这三四个一起打怪的朋友们，一起朝白云洞走了过去。七十五级的大BOSS，弄得好的话，说不定自己就可以鸟枪换炮了，百年树袋熊美滋滋的想道。

　　但是他没想到的是，等他们的身影消失在视线之外的时候，一个偷笑着的家伙在树林子里面解除了隐身状态，清了清嗓子，开始寻找下一个忽悠的目标。

　　若水费了半个多小时时间，用尽了种种花样和花言巧语，在金陵城各个势力的玩家面前散布了白云洞刷出BOSS的谣言。而且，在那之后，若水又偷偷干了件缺德的事情。

　　不久之后，几个上线之前习惯性打开论坛浏览一下信息的玩家突然在一个比较显眼的位置，看到了这样一个帖子：金陵城外练级区惊现高级BOSS，可能为变异极品！

　　瞧那帖子的发布时间，不过是几分钟以前，不过人气已经是极高了。这些玩家点开帖子，上面说，这个BOSS刷在了白云洞深处，等级约莫在七十五以上，而且看那威势，可能还是变异过或者自己升级过的牛比BOSS，其身家简直不可限量。只是笔者连同几个伙伴小打了一下，都立刻被请回了复活点，看来这怪是相当的厉害，建议如果有人要去剿杀的话，一定得带够了人。再看看发帖子的ID，是个叫吃冬瓜的家伙。

　　我靠，还有这样的好事？没想到这个世界上还有雷锋叔叔在啊，自己打不了的BOSS，居然还会让别人去杀，好人呐！BOSS的诱惑力实在太大了，这些个玩家也不管是真是假，反正去看看总没错吧？于是全部都立刻上线，有在金陵附近的自然立刻起程去白云洞杀BOSS，路远的也打算坐马车过去看看。至于到了那里，凭自己的本事能不能杀掉那个BOSS，谁也没去考虑，到时候人多手杂，谁都有机会，谁也不敢保证自己不会撞上了大运，那BOSS一下子挂在自己身边，到时候只要手快抢上件把，那可就发财了！

　　抱着这个想法的人还真是不少，自若水换个了马甲上论坛散布了这个假消息以后，短短一个小时的时间，就有好几千人涌进了金陵城。其中既有单枪匹马的，也有拉帮结伙的，目的地当然只有一个，那就是城外的白云洞。

　　外来的玩家都如此热情，金陵城自己的势力又怎么会无动于衷？何况他们知道消息的时间比论坛上的玩家更早。所以，在若水的有意为之下，除了天龙教以外，金陵的其他几个玩家帮会，比如高手如云，天下一剑等等都有人知道了这件事情，于是各自拉了一批高手，兴冲冲的赶去白云洞。

　　一个并不高明的谎言，又怎么会引动如此之多的玩家蜂拥而至？道理其实很简单，大道里极少有固定刷新的BOSS，所以大部分遇上BOSS的玩家都是运气好才赶上的。像今天这样知道固定位置的BOSS，可以派出人手大肆围剿的机会真是少之又少。加上大道这个游戏的掉落和其它游戏不太一样，就算是六七十级的高级小怪，掉落三阶以上的法宝几率也是极小，只有BOSS才有很大几率掉落高阶的法宝飞剑。在还是三阶为主，四阶法宝就是牛比装备的现在，一个有几率掉落高达五阶的法宝飞剑的BOSS，吸引力之大简直无与伦比，也难怪让这么多人都为之疯狂。

　　所以说，像若水他们这批人，手头有用不完的法宝，学不完的技能，实在是大过幸运鸟，一般人，那有那么好的命啊。所以，一有这样的机会，大家都决不会轻易放过的。

　　可怜的是，一直守在白云洞外的搁浅大堂主以及他手下的那些个帮众，就很不幸的撞上了这批打宝大军。

　　刚开始的时候，他们还只发现有三三两两的人有意无意的朝白云洞里走，搁浅看到这些来搅局的人顿时是眉头一皱，跟身边的风起白云飘说道：“风起，叫人把他们拦住，免得有人到里面乱说外面的情况，让若水那家伙有了警觉。”

　　风起白云飘点点头，找了几个人远远的拦住了他们，告诉他们天龙教正在这边寻仇，请他们换个地方练级。

　　要说天龙教这些玩家说话的时候还是比较有礼貌的，而且他们的背后势力又大，这些三三两两的玩家也不敢硬闯，只是他们的眼中分明都有些奇怪的意味，虽然人都是掉头就走，却全都偷偷的发了些消息出去，不知道在搞些什么鬼。

　　搁浅不知道自己无意中的阻拦举动，却偏偏坐实了若水的谎言。那些先期赶到的玩家都是被若水的谎话忽悠过来的，本来心中还略有怀疑。不过，天龙教封洞的举动，却偏偏让他们打消了最后一丝疑惑的念头——天龙教好大的名头，那么多高手躲在洞外面不许人进去，肯定是有原因的，鬼才相信他们封路是为了杀一个人，这里面肯定有天龙教的大队人马正在打BOSS呢！

　　于是各种各样的消息和猜测通过信息散布到金陵城的各处，那些本来还在犹豫或者集结队伍的帮会听说天龙教封了路，可能已经在里面打上BOSS了，立刻像炸了窝一样。你天龙教是牛比，你天堑公会是天下第一，可是这金陵的BOSS也不是你一家的，凭什么BOSS一出现你立刻就霸上了不让我们打？

　　于是乎，气愤不平的帮会老大们纷纷做出了决定，几个浩浩荡荡地打BOSS大队就立刻赶赴了白云洞，连同原先赶过去的玩家，转眼之间就把白云洞的外围围了个水泄不通。

　　搁浅只觉得眼睛一眨，附近就多了无数的玩家，看那样子足有好几千，而且个个似乎等级都不低。他扯了扯风起白云飘的衣服，问了一句：“我靠，这些人是来干嘛的？”

　　风起白云飘抹了一把头上的冷汗，回答说：“我不知道，不过老大，他们的眼神都很不友善啊！”

　　“屁！不友善又能拿我怎么着，我可是天龙教的外堂堂主，谁敢动我们一根汗毛，那他就别想继续在游戏里待着了！”搁浅一边发狠，一边打量着附近的这些人，还真别说，这帮人里熟人倒是蛮多的。

　　比如正在朝搁浅他们走过来的这几个人，就都是搁浅的老熟人，全都是金陵城另外几大玩家势力之中的代表，走在最前面的，就是天下一剑的少年包工头和高手如云的撬起地球仪。

　　这两个人都是渡过一次天劫的剑仙级别高手，少年包工头是崆峒门下，除了阴阳剑法练到极高境界之外，还练了好几件趁手的法宝，PK技术也相当的厉害。撬起地球仪更是高手如云中第一个渡过天劫的牛比人物，一身东方魔教的练火大法和阴火六剑，比起搁浅来都有过之而无不及，如果不是上头还有一个天龙教第一高手三月九日压制他的话，早就已经抢走了金陵城第一高手的名号。至于他们身旁的那几个人，虽然没有剑仙高手，但是也没有一个善茬，全都手底下颇硬，身边又有不少兄弟的狠角色。

　　虽然不知道这些人是来干什么的，但是看那面色，总不会是什么好事。而且，面对像少年包工头和撬起地球仪这样的两个人，就算是嚣张如搁浅，也不敢太大意，于是偷偷看了一眼风起白云飘，示意他向帮里求援，然后大大咧咧的迎上了两人。

　　“哈哈哈哈，很久没见了两位，今天怎么这么有空，来这里找小弟啊！”

　　撬起地球仪冷冷一笑，倒是少年包工头接下了话茬道：“搁浅兄，明人面前不说假话，听说你把这边封上了，本来不应该来打扰你，只是这回兄弟们有事要进这白云洞，所以我总得来问你一句，到底是让我们进，还是不让进？”

　　搁浅一愣，这白云洞里除了若水以外，可以说没有任何特别的东西，怎么今天这帮人却偏偏要进这鬼地方呢？但是听着少年包工头语带讽刺，搁浅是什么脾气，自然心中有气，回了一句道：“那真是不好意思了，今天我天龙教在这里要对付个仇家，实在不方便让大家进去。”

　　少年包工头和撬起地球仪顿时变色，心中暗怒道：“难道这BOSS还真是你一家的么？”于是撬起地球仪开口道：“搁浅！别以为你们天龙教傍上了天堑就是天下第一了，告诉你，今天这洞，我们进定了！”

　　搁浅大怒，立刻就要开骂，这边风起白云飘偷偷一拽他，然后调解道：“几位老大，大家都在金陵混，抬头不见低头见的，别伤了和气。说起来，我们还不知道大家为什么非要进这白云洞呢？”

　　少年包工头也怕事情闹的太不可开交，后面不好收拾，见风起白云飘“故意”问起他们的来由，以为是他特地给的台阶，于是很爽快的就把大家的来意说了一遍。

　　超级BOSS？刷在白云洞里面？风起白云飘和搁浅不由面面相觑，愣了半天，搁浅才开口问道：“不是吧？你们那来的消息？”

　　“论坛上都传疯了。”少年包工头总不好说是自己帮里的玩家偷听得来的吧，他还以为当时谈论这里有BOSS的，正是天龙教的玩家呢，于是顺口推到了论坛的那个帖子上。

　　“靠，还真有这事？”风起白云飘打开论坛看了一下，果然发现了这个红极一时的帖子。

　　这下麻烦大了。


第一百三十一章 闹大发了

　　“怎么办？”搁浅扫了一眼身后的白云洞，“难道这里面还真有BOSS出现？”

　　说心里话搁浅是不大相信世界上会与这么巧合的事情，而且区区一个普通的练级区里面又会有什么牛比的BOSS刷出来。但是少年包工头和撬起地球仪实力全都不在自己之下，不是一般人可比，而且就算是他二人身边的这些家伙，也都不是省油的灯，虽然搁浅向来自高自大惯了，但是好汉不吃眼前亏这个道理他还是懂得，无论这事是真是假，都实在犯不上为了杀一个若水得罪这么多金陵城里的高手。

　　何况他自己看了论坛上的帖子心里也有些嘀咕，看这帖子说的言之凿凿，不像是假的，况且若水那混蛋到了里面后搞到现在都没有出来，难道真是在里面杀BOSS？想到这里，搁浅也不禁有些意动，这要真是有BOSS的话，说不定自己也可以去分一杯羹呢。至于若水那家伙，且不说进去以后一样可以找机会杀了他，而且就算让他走运跑了，下次遇到他的时候再多杀几次不是更好？

　　于是搁浅故意一笑，道：“各位，实在有些不好意思，兄弟实在不知道有此一事。本来我只是在这里围杀一个仇家而已，为了怕消息走漏，所以才把路封上，倒不是故意在堵大家的路。各位兄弟都是金陵城本地的玩家，这白云洞更不是我天龙教一家的，既然大家都要进洞，兄弟也不好拦着，就请进洞吧。若是真有BOSS，那兄弟说不得也是要出把力的。”

　　搁浅这一番话说完，围在洞口的玩家们脸上都露出了满意的神色，虽然搁浅的话中带刺，但是这个时候还是早点进去找BOSS的比较好，于是大家也都没计较什么，而是一轰而上，朝洞里走去。不过这打BOSS么，倒不一定是先进去的占便宜，在场的还是精明人居多，所以虽然洞口那块地方挤了些，如此多的人，却也没有出了乱子。

　　只是少年包工头和撬起地球仪两个人心里却不免有些打鼓，这搁浅虽然语含讽刺，但是这一向刺头的家伙如此好说话，倒不像是天龙教故意派出来挡路的，难道他还有什么阴谋不成？于是各自传令下去，让天下一剑和高手如云两大帮会的人进洞后提高警惕，防止有人使坏，另外还各自留了一批人马在洞外守着，生怕进洞以后外面会出什么茬子。

　　这边十二神魔看老大一摆手，放那些玩家进了洞，立刻凑到搁浅耳边问道：“老大，我们下面该怎么办，继续守着？”

　　等到大部分高手都进洞了以后，搁浅才收起虚伪的笑容，面色铁青的瞪了十二神魔一眼，挥挥手把羊没喊了过来，“那个谁，你确定看到若水跑进去了？除了他，有没有别人进去过？”

　　羊没赔着笑说：“老大，我叫羊没……我敢对天发誓，那家伙绝对进去了，在他后面有两个人也进去了，不过后来都已经出来了，是我和风起大哥他们一起看到的。”

　　搁浅摸了摸下巴道：“这么说，里面的人应该不多了？”

　　风起白云飘回答道：“不清楚，也许在我们之前有些人进去过了吧。不过，我想里面就算有人，也不会太多的。”

　　“恩，这么说，那个若水确实有可能在里面遇到了牛比BOSS，所以困在了里面，又被人发现后捅到论坛上去了。”

　　风起白云飘仔细的想了想，确实有这种可能，于是点点头道：“有可能，老大，那我们该怎么办？”

　　搁浅阴笑了一下道：“怎么办？这金陵城从来都是我们的天下，什么时候论到他天下一剑和高手如云当家作主了？若是里面没有BOSS还罢了，要是真有，那也是我们天龙教的囊中物！风起，我让你喊人，你喊了么？”

　　风起白云飘点了点头道：“我喊了三月九日帮副，还有外堂的其他兄弟，不过，十字那边我没通知。”

　　搁浅却满意的笑了笑，转头道：“十二！”

　　十二神魔看了看老大，搁浅微笑着说道：“带几个人在这等着，大队人马一来就带他们进去找我。那个谁，你跟着十二。”

　　羊没苦笑了一下道：“老大，我叫羊没……”

　　搁浅理也没理他，转过身把分散在四周的人都召集了起来，道：“走，跟老子进去找BOSS去，进去以后大家都多留意，别让那叫若水的孙子跑了。”

　　然后他还回头特意叮嘱了一句：“十二，还有那个谁，你们都给我盯好了，万一我们要是没遇上若水那孙子，你们得给我看紧了，放跑了他，我拿你们是问！”

　　十二神魔点点头，羊没张了一下嘴，最后还是没胆量开口。

　　吩咐完毕，搁浅带着风起白云飘等一帮人也跟着进了白云洞，去寻找那并不存在的BOSS去了。十二神魔见老大走了，于是带着留下来的几个帮众，各自找了块地方藏了起来。

　　这个时候的若水正隐身附近看热闹呢，看到这两拨人没有打起来，若水不爽地甩了甩手，十分之遗憾。不过，当他看到大部分人都涌进洞里去以后，就知道好戏已经看得差不多了。若水本来想着天龙教这帮人好事被撞破以后会不会分散出去练级，说不定自己还有机会偷偷搞定他们几个人，谁想到天龙教的人也相信了那个帖子上说的，居然也跑进白云洞里面去了。这下事情就不那么好办了，且不说洞里人太多，隐身状态下进去也不保险，就算是能顺利解决几个敌人，若水也不想过早的暴露出自己，更不想让人把自己和散布流言的人联系到一起。思前想后，若水还是决定干脆拍拍屁股走人，反正这次事情闹的也不小了，自己这口气，也算出了一小半。至于余下的部分，还是下次再说吧。

　　于是若水就真的拍拍屁股走人了，他这一走，后面发生的事情自然就不太清楚了。若水怎么也没有想到的是，这前来白云洞里打宝的几千口人，把白云洞上下七层翻了个底朝天，也没有找到那个所谓的白云洞超级BOSS。其中一些被气疯了的玩家就大骂论坛上发假消息的那个人，发誓要找出这个骗子洗白了出气，而更多的人则在心里嘀咕着，这天龙教轻轻松松就把路让开了，真是给大家面子，不想挑起争斗么？还是他们刚刚好已经解决了BOSS，故意全部下线，好装做毫不知情，独吞BOSS？

　　这些猜想大家虽然都没有说出来，却默默的在金陵玩家的心里生了根。而后来天龙教大队人马赶到白云洞，发现里面已经空无一物，虽然嘴上不说，但是心里却也怀疑是某个帮会发现了BOSS，然后速战速决，杀掉BOSS夺了宝物。尤其是搁浅，他判断若水很可能已经和BOSS两败俱伤，却让某些势力占了便宜去，心里更是不忿。只是三月九日这人比较持重，所以当天天龙教的人才没有和其他帮会发生什么冲突。不过，金陵各大帮会相互之间的猜忌倒是由此种下了，后来几大势力之间矛盾不断，既而大打出手。究其原因，虽然他们之间的确也是难免有一场大战，但是战斗发生的时间之早，战况之激烈，手段之凶狠，跟今天发生的白云洞BOSS事件也不无关联。

　　就连若水自己也不知道，自己无意中的举动所带来的一连串后果甚至引发了金陵势力格局的变化，他现在只是得意的哼着小调，隐着身进了城，一路施施然地走进了臭臭的杂货铺。

　　“我靠，那个什么BOSS是你搞出来的吧？这样都没死，算你命大！”正在杂货铺里间对着一把飞剑修修补补的臭臭看到房门一开，走进来一个一脸淫笑的家伙，立刻放下了飞剑，冲上来狠狠给了若水一拳。

　　“那里那里，小意思而已。”若水找了个太师椅舒舒服服地坐下来，一边喝着免费茶水，一边回答道：“我是什么样的人，区区百十号人就想搞定我，那有那么容易！”

　　“你就吹吧你。”臭臭见若水那付悠闲的样子，知道他肯定没吃什么亏，于是拣起飞剑，继续他的修理工作，“你小子招怪损的，要不是我知道你就在洞里面，肯定也以为真的有BOSS刷出来了。老大，你知道你这次闹得有多厉害么？全金陵都轰动了，而且还有无数外地的玩家现在正在涌入白云洞，我听说那边早就打成一锅粥了，真是死伤无数啊！”

　　“噗！”若水一口茶水全喷了出去，“不会吧，这么厉害？”

　　“废话，这半天最少有一万多人去杀那个BOSS了，你说他们找不到那个所谓的BOSS，会不会打起来？幸好金陵城里的帮会们走的比较早，两拨人没撞上，不然非出大事情不可。就算这样，今天金陵复活点之热闹，那真是人头篡动啊，比赶庙会还热闹。”

　　若水愣了愣神道：“他母个金戒指的，这次还真是闹大了。”说着说着他突然打了个寒战，喃喃自语地说：“幸好没有人发现是我干的，要不然我这个ID肯定是再也混不下去了……”

　　“你说什么？”臭臭见他的嘴巴嘟囔着说了几句什么，却没听清楚，于是就问了一句。

　　“啊？啊，没什么。对了，你知不知道搁浅是天龙教里的什么人啊？”若水岔开话题，不想再说那么令人后怕的事情，刚好他之前看戏的时候听到了搁浅的名字，就顺便问了一句。他见这个叫搁浅的玩家似乎对自己的怨气很重，心里也很好奇。

　　“你还好意思问？上次你不是抢了人家的蜈蚣和毒蜮么，这么快就忘了？”

　　“不是吧，我记得那个人叫暗夜无眠的。”

　　“那个是手下，这个搁浅才是正主，南方魔教的大牛，剑仙级别高手，在金陵城能排上前十的高手，天龙教里专门负责战斗的外堂堂主，以练蛊的手段最为出名。水水，这下知道人家有多郁闷了吧？不过，不是我长他人的志气，你这个仇家，啧啧，可不是一般的小角色啊。”

　　“切，怕什么，老三我也不是吃干饭的。”若水不屑的一笑，“我就说他口口声声的骂我呢，原来是苦大仇深呐，哈哈，那金蜈和毒蜮可真是好东西啊。”

　　臭臭正色道：“我听几个天龙教里有生意往来的朋友说，那家伙有名的有仇必报，你可别太大意了，他也有六十七级之高，就算一对一，一般高手也不是他的对手。”

　　“安啦安啦，我自有分寸。”若水不以为意的挥挥手，“不过，这次能躲过一劫，还多亏你的消息啊，谢谢啊！”

　　“我倒是想你挂掉，也少个人来盘剥我。靠，你们这帮人，丢我这卖的全是垃圾，要药丸的时候却一个比一个狠，好不容易想从你们手里弄点好东西，都得拿真金白银来换，我日！”臭臭一想起这事来就满腹的心酸，眼泪一泡一泡的。

　　若水无语，只好指着屋顶道：“臭臭啊，你这是说的那里话……哇，今天的星星好闪啊，明天一定是个好天气……”

　　“我靠！”臭臭气急，“现在才下午两点多，那来的星星？而且还隔着房顶，你那只眼睛看到星星的？少说那些无聊的废话来搪塞我。”

　　“星星我是没看到，图纸我倒是看到一张。”若水被揭穿了想转移话题的奸计，脸都不红一下，只是笑嘻嘻的从怀里摸出张纸来，丢在桌子上。

　　臭臭瞪了他一眼，拿起图纸来嘀咕了一句，“还算你有些良心……我靠，白玉骨刺？五阶飞剑！你从那里弄来的？”

　　若水悠悠闲闲地抿了一口茶，才说道：“当然是打怪弄来的，怎么样，不错的货色吧？”

　　臭臭红光满面的点点头，“好货色，比起我原来那个电昆吾强好几的档次，这次我发财了！”

　　“错！”若水淫笑着接了一句，“是我们俩发财了！”


第一百三十二章 受伤的总是我

　　就算是若水这样身家丰厚，法宝飞剑多的用脚使的家伙，也是等到大真罡星斗寒这项技能练到六十级以上的时候，才拥有了一口五阶的飞剑而已。而对于现在站在大道玩家最顶层的这些剑仙高手们来说，四阶飞剑还是主力中的主力，偶尔有那么一两口五阶的武器，那可都是压箱子底的好玩意。这种高级货，在六十以上玩家中的持有率绝对不超过百分之十五，除了无非如此、想飞、洗洗就睡他们这样变态的家伙，又有谁能把五阶飞剑当作常规武器来耍？

　　而白玉骨刺却是正正经经五阶的高级飞剑，速度快绝，飞遁灵敏，杀伤手段又阴损，乃是剑仙高手之间PK的绝好货色。这样的宝贝飞剑，若是出现在了拍卖场上，别说等级刚刚好可以使用的剑仙高手，就算是那些五十出头，只能看不能用的新进玩家，也要心动不已，宁愿抢得时候打破头也要买一口下来防身。若水也正是看中了这一点，所以当时宁愿不要五阶的防御法宝去烦恼圈，却选择了这张图纸，其实看中的，就是当中的商业利益。

　　臭臭这奸商当然更明白这个道理，他原来炼制的五阶飞剑电昆吾虽然卖得不是特别好，但是每口也能带来两三千两的纯利。这白玉骨刺实用性更是远远大过电昆吾，在现在这个时候，一口剑就算冲不上万两黄金，起码也能圈回来七八千两金子。刨开材料费用，一口赚上个四千两不成问题，绝对是圈钱的超级好货。

　　只是这材料实在是贵了些，其中最主要的一项材料，百练魔骨更是需要很高段的魔教心法，用尽心血才能练出来一块，罕见到不得了。臭臭这个一天时间足足要在拍卖里耗掉半天的职业商人，手头也只有那么一块存货。至于其他材料么，虽然全都价格不菲，他却是都预备了不少。

　　本来，把这样图纸学了以后，臭臭就像是揣上了个聚宝盆一样，乐得嘴巴都合不拢了。只不过他高兴了半天以后，终于还是想起这个百练魔骨实在太过罕见，实在是不好收集。因为百练魔骨除了可以用作炼剑材料以外，还是魔教高手用来修炼魔神的必备材料，一般高手就算有本事炼这个，也不会拿去拍卖，即使偶有拍卖者，这价格也是高到离谱。如果都靠拍卖来解决问题的话，数量上根本无法保证，如果没有一定的货源的话，臭臭恐怕这看似一本万利的生意也不像想象中那么好赚。

　　一想到这事，臭臭原本兴奋不已的心情立刻就荡然无存。若水看了看他变得跟苦瓜似的脸，于是好奇地问道：“怎么回事，送了这么份大礼给你，还不满足？”

　　臭臭摇了摇头，道：“不是，我是在发愁这个百练魔骨该从那里弄，你是不知道啊，这玩意在拍卖里一个星期恐怕都出不了一块，就算出了也很快就被人买掉。偏偏炼这个白玉骨刺还必须得有百练魔骨，这个，恐怕材料来源问题不好解决啊。”

　　若水哈哈一笑，“这个问题还不简单？我早就考虑到了。来来来，待本真人给你指条明路，附耳过来，且听山人的锦囊妙计。”

　　“我靠，玩什么花招。”臭臭看了看浑不在意的若水，心知这家伙鬼点子多，肯定是有办法的，于是把耳朵伸过去，听他叽里咕噜说了半天。

　　“真的？想飞还认识西方魔教的高手？”

　　“废话，这破高手连我都认识，只不过我没想飞面子大，想飞找他比我去找他要好说话些。别这么看我，我可不是犯懒，这可是为你着想，听我的，去找想飞准没错。”

　　“唔，真是这样的话，材料估计是没什么问题了。照你说的，那家伙既然连九天十地，十九魔神都炼出来了，这区区百练魔骨肯定也不在话下，就是不知道他肯不肯帮这个忙。”

　　“这有什么不肯的，只要他炼几十块百练魔骨而已，费不了他几天功夫，而且人家是工作室出身，手头肯定不是太宽裕，有想飞的面子在里面，接点私活不是什么问题。再说，你不是还按市场价给钱么。”

　　其实若水也没出什么坏主意，只是提起了以前他和舞阳城的高手们一起闯登仙庭的时候，里面有个叫天下无敌的玩家是西方魔教的厉害高手。他们西方魔教最擅长的就是炼制这些死人骨头、金铁神魔什么的，以天下无敌的本事，炼制些百练魔骨不过是小菜一碟而已。按以前的情况来看，想飞和那个什么楚老二关系很不错，找天下无敌帮忙练些百练魔骨，肯定也没有什么太大的问题。

　　解决了材料问题，若水又抿了一口茶水，似笑非笑地说道：“臭臭啊，怎么样，兄弟我还算够义气吧？”

　　臭臭看了看若水的嘴脸，很无奈的叹了一口气，道：“我靠，就知道你没那么好心。说吧，别太狠就行。”

　　“我这不是穷怕了么，最近又亏了一大笔，实在是周转不开了……三成，不是毛利，我只要赢利的三成，另外上次答应给我的电昆吾换成白玉骨刺吧，这个比较适合我。只是我要第一口，等着急用。”

　　臭臭这才松了一口气，若水这家伙这次倒没有痛宰他，提出的这条件倒也算合情合理。

　　“成交。百练魔骨我手头就有一块，今天之内就能炼出一口来。”臭臭合计了一下，给了若水一个满意的答复。不过他马上就接着问道：“你说急用，难道你想去干什么坏事？”

　　若水刚想回答，就看到信息栏亮了起来，原来是小光头的来信。“水老大，我听臭臭说你回金陵了，而且那个BOSS事件也是你在搞鬼，是不是真的啊？老大你真牛，刚回来就搞出这么大的事情，你还没看到吧，这边都杀成尸山血海了。”

　　“我靠，别那么夸张好不好，听得我小心肝都扑通扑通跳个不停了。小丫头呢，不在你身边吧？”

　　“她这几天老爸看得紧，来不了了。”

　　“恩，我现在在臭臭这边，你过来吧，有样东西帮我转交给她。”

　　“OK，我马上来。”

　　若水回完了信息，才对臭臭说道：“是小光光，我让他来这里了。”

　　“别打岔，我问你急要飞剑干什么，难道你还少了武器不成？别告诉我说你要去找搁浅的麻烦，这白玉骨刺PK的时候是牛，可是人搁浅也不是白给的，你别玩出火来了。”

　　“放心，我是那种冲动的人么？只是有些帐还没弄清楚，总不能就这样算了吧！”

　　“我靠，你还有理了！别人不找你，你反去招惹人家，非要搞出大事情来不可？”臭臭一脸的恨铁不成钢。

　　“也不是啊，只是觉得那个什么搁浅既然那么恨我，自然得给人家一个出气的机会啊，我这人可是很讲道理的。”若水笑得极为淫贱，不知道脑子里在打什么鬼主意，反正不会是什么好主意。

　　臭臭看了看他，叹了一口气，终于还是放弃劝说，“算了，要闹你自己闹去吧，到时候没人跟我分钱了最好。”

　　若水刚想骂他无耻，一条信息又到了，这次发消息的却是无非如此。“水水，你还在金陵么？我听说那边有个BOSS刷出来了，你先去找地方啊，我马上就到。”

　　“我靠，老大你的消息太落后了吧，都过去一两个小时了你才知道？”

　　无非如此发了一连串的靠字过来，大概是在发泄自己心中的极度郁闷。若水等他发泄完了才告诉他，这个所谓的BOSS事件，只是他为了对付仇家而一手炮制出来的。

　　无非如此那边愣了半天才回过一条消息，就俩字，“你牛！”

　　若水得意的回答道：“一般一般，全国第三。”

　　“去死，反正我已经准备出发去金陵了，你去驿站接我啊，我没去过那边。”

　　若水心说我现在那敢上街啊，就算人家不知道这次的乱子是自己惹出来的，天龙教的那群家伙人多势众，自己这一露面，难保还要惹出点什么事情，说不得只好委屈无非老大自己溜达过来了。

　　“无非老大，不是兄弟我懒，只是我金陵城里仇家太多，出门不太方便……详细情况等你来了再说。这样吧，你到了驿站就往南走，出了金陵南门往江边去，那里有个临江亭，在那里等我，正好我还有事请你帮忙呢。”

　　“日，原来你混的那么惨啊，连门都出不了？早知道不过去了，真是一失足成千古恨。行了，南边是吧，我了了。”

　　解决了无非如此的问题，又从臭臭那交割了上次卖蛊典之乌蝇经这些东西的钱，若水总算是略微挽回了些因为被老头子讹诈而遭受的损失，心情颇佳地在杂货铺里聊天打屁，直到快要把无辜的臭臭烦得半死，才等到了姗姗来迟的小光头。

　　一见面若水就发现小光头的等级显示已经去掉了，这说明他已经安稳的渡过了一次天劫。不过这也在若水的意料之中，毕竟小光头的大般若梵光乃是禅宗真传，大道世界里防御法术的超级大牛，只要小光头准备得当，丹药之类带的充足，足可以硬抗过大部分的一次天劫。现在看来，这佛门弟子虽然练级慢很多，但是一旦把等级提得高了，无论渡劫还是PK都大占便宜，起码能立于不败之地啊。

　　小光头一见若水就兴奋地问道：“水老大，你多少级了，你看，我现在已经六十二级了！”

　　若水一阵汗颜，他这段时间忙于修炼技能，等级上确实没有什么长进，比起小光头也高不了几级了。不过等级毕竟只是个象征而已，真打起来，只要耗穿了小光头的大般若梵光，那还不是想怎么菜就怎么菜，只是这个时间嘛，会稍微长点而已。

　　若水一边打着哈哈，把小光头的问话搪塞过去，一边从法宝囊里摸出个小小的黑色珠子来，交易给了小光头。

　　“癸水阴珠？什么东东？”别看小光头已经渡过天劫，这个见识还不如一般的玩家呢，根本认不出来若水拿出的这个东西有多少人想要都想疯了。旁边的臭臭听了癸水阴珠的名字，顿时连口水都流了下来，道：“我靠，你小子身上还有这宝贝？给我给我，给小光头纯粹是浪费。”

　　“本来就不是给他的，我无意中搞到的，一直给小丫头留着呢。”若水一把打掉臭臭伸过来的无耻大手，叮嘱小光头说：“这玩意里面有癸水寒阴之气，对付各式各样的天劫劫云最是有效，只要在劫云形成之前用这玩意轰击劫云，我估摸着怎么的也得减少天劫两成的威力吧。你拿去给小丫头，看牢点，可别让她浪费掉了。”

　　“不是吧老大，有这种好东西为什么不给我啊，你都不知道我渡劫的时候给雷劈地那叫一个惨啊！”

　　“你有个乌龟之光挡着，天劫轰死谁都轰不死你，怕什么？再说，你知道这珠子多难找啊，我倒那里弄那么多去？”

　　旁边的臭臭点点头道：“是啊是啊，这玩意的功效比起一般的阴雷来都要强上几分，而且又是用来渡劫的好东西，现在虽然比不得以前那段时间卖的那么疯狂了，但是一颗一万两是不成问题的。”

　　“噗！”若水和小光头同时把满嘴的茶水吐到了对方身上，“一、一万两？”若水的声音都颤抖了，小光头摸了摸怀里的癸水阴珠道：“靠，打死我也不敢现在就给那丫头，不然她肯定打个小怪就乱用掉了。我日，一万两啊，我两个月的零花钱，好贵，好贵！”

　　被小光头的话又打击了一番，若水心里这个悔啊，早知道这个癸水阴珠能卖那么多钱，就不拿出去卖人情了啊，现在东西都送出去了，心疼也来不及了。

　　臭臭大概是看出了若水的心情，偷偷一乐。不过这若水看着既猥琐又无耻，最重要的是还及不上自己一半帅，但是手上的好东西可真不少，随便一弄就是价值万两黄金的好玩意和五阶的飞剑图纸。看来这发财的希望，还真得着落在这家伙身上了。

　　于是，若水在臭臭的眼里顿时成了一个金灿灿的大元宝。只是这个大元宝现在的心里却颇不好受，只可惜有苦又说不出来，所以只好在心里大唱：“为什么受伤的总是我！”


第一百三十三章 无耻对上猥琐

　　依依不舍的告诉小光头，那癸水阴珠千万别糟蹋了，另外就是，要是小丫头有本事自己渡天劫的话，能还给自己最好。当然，他的这句话，小光头自动当成耳旁风给过滤掉了。

　　心痛啊！又是一万两不见了，而且还是自己亲手送出去的，哎，失败，非常之失败。若水饱含着热泪告别臭臭和小光头，打算离开杂货铺去和无非如此会合的时候，臭臭却偷偷把他拉到了一边，递给了他一块小小的玉佩。

　　“什么东东？”若水接过玉佩看了看道：“难道这个玩意很值钱，你打算用这个来抚慰我受伤的心灵？”

　　“去死，那个癸水阴珠又不是送给我的，凭什么我来抚慰你？要找你找小光头去。”臭臭跳起来给了若水一下，才缓缓地说：“只是这东西放在我手里一点用处都没有，于是浪费，不如让你糟蹋了吧。”

　　“糟蹋？这个词听着好别扭啊，我又不是变态色魔。”若水不满地嘀咕着，手中这玉佩足有鸡蛋大小，色作纯碧，玉质虽然很一般，却有着若有若无的纯正灵气，一看就是用某种心法祭练过的。玉佩正面刻着“焚天地火，倒海灵泉”八个古篆，虽然现实里的若水不认识古篆，不过这是游戏，只要系统认定若水懂，他自然而然就能看懂了。而玉佩的反面则刻着一幅海图，有海流有礁石有孤岛，却看不到大陆的痕迹，大概是大洋中心的某处地方吧。而海图的正中心的地方则用了一块红色的玛瑙镶嵌着，看形状也应该是座海岛。

　　“这是一个可以引发连环任务的任务物品，前些天有个业务上有点往来的玩家因为家里有事删号不玩，把所有的东西都处理了套现。他卖给我的清仓货里，就有这个东西。听说是游戏刚开不久在海边遇到的一个道人那里接到的任务，没想到还是个连环任务，这人花了N久的时间做任务，才拿到这块刻着海图的玉佩。不过因为后续任务需要入海，那个时候游戏里还没有高级造船师，造不出可以航行进入大海的高阶船只，所以只好暂时放到一边去，最后连同一些杂七杂八的东西一起卖给了我。”

　　臭臭把玉佩的来历说了一遍，然后把所有权转给了若水。立刻，若水就收到了系统的提示：玩家若水是否接受连环任务入海访源？

　　看到这个提示，若水立刻就明白了臭臭的用意，这家伙到底还是不放心自己，变着法儿让自己远离金陵这块是非之地。若水心里感动，面子上却不好意思带出来，只是笑了笑，接受了这块玉佩，于是系统马上提示若水接受了连环任务入海访源，并且得到任务玉佩一块。

　　水火玉佩：奇物，任务物品，配之可略微减少受到水火两属性法术之伤害。

　　看着这属性，臭臭花钱收下这个东西也不算吃亏，就算任务完不成，这个减少水火属性法术伤害的玉佩也算是不错的装备了，臭臭这个人情，可欠得越发大了。

　　臭臭见若水不动声色，就知道这头犟牛是怎么劝也劝不回头了，于是无奈的一挥手道：“那人说这任务是在东海边接的，别跑错地方了。拿到这玉佩的时候那人就做了三四十环任务，大道里的连环任务，环数越多，奖励越好。你要是能把这任务做完的话，好东西肯定是少不了的。”

　　“我靠，拿个玉佩就这么长的任务环了？”若水这次可是真吃了一惊。大道里的连环任务可遇不可求就不说了，就算遇上了，通常也不过七八环而已，一二十环的任务奖励的东西已经好得不得了了。可是听臭臭这话，这玉佩的任务起码已经做了三四十环，那可真是非同小可的任务了。

　　“行了兄弟，啥也不说了，眼泪哗哗地。”若水知道臭臭的好意，只是天龙教的人一直纠缠不休，这个搁浅一看就是个心眼比针还小的主儿，要是不给他点厉害看看，他还真以为天老大，就算他搁浅老二了。况且这次天龙教的行动虽然没叫若水吃到什么苦头，但他却也难以平白咽下这口恶气。

　　不过臭臭的顾虑也不是没有道理，天龙教毕竟人多势大，一两个人很难跟他对抗，所以若水决定，只要把那个叫什么搁浅的堂主大人杀上一次解气，就立刻脱身远遁。到时候若水是去海边做这个连环任务也罢，去帮无非如此做他的古剑仙任务也罢，四处流浪刷怪打宝也罢，反正短时间是不回金陵了。

　　既然主意早定，也只好辜负了臭臭一番美意了，挥手告别了表面上只爱钱，其实心眼着实不错的臭臭，若水隐着身出了金陵，驾起剑光，不大一会功夫就到了临江亭。

　　这里是以前若水和洗洗就睡做交易，打造水云星梭的地方，回想起自己和天龙教的冲突，正是起于洗洗就睡，若水这下故地重游，对于那个无耻拉自己下水的家伙，真是恨得牙齿痒痒的。只可惜现在再也看不到那家伙了，不然的话若水肯定要想办法修理他一下，才能解自己心头之恨。

　　无非如此总算不是路痴，顺利的找到了临江亭，到的居然比若水还早。等若水撤去隐身法现形出来以后，立刻就冲上去狠狠打了若水两拳，喷嚏打得又急又响，连话都说不出来了。

　　“我靠，老大你有话可以慢慢说，别老拿鼻涕对付我啊！”若水都有心祭起去烦恼圈防身，可是上次撇开无非如此抢了宝鼎，虽然明知道他受那个技能的影响，对法宝的需求不是特别大，但是总归心里有点愧疚，于是只好让那家伙继续用喷嚏来虐待自己了。

　　打了好半天的喷嚏无非如此才恢复正常，一口开他就说道：“我靠你个小水水，不声不响跑回老家就算了，我来了你居然都不接机，想死不成？而且你选的这是什么鬼地方，一路上到处都是花，你不知道我神经性鼻炎，一看到花就想打喷嚏么。”

　　“啊？不是吧。”若水看了看花团锦簇的四周，知道无非如此这个罪是受得不小。于是立刻岔开话题，怕无某人一时想不开，提出点赔偿要求什么的。

　　“无老大，您是知不到啊，我的命，苦啊！”若水一脸被人摧残了N久的模样，引起老无的好奇心以后，才把那天无非如此下线以后直到现在自己的经历小声的说了一遍，听得无非如此两眼发直，口水淌出来了都顾不上抹。

　　“我靠，那鼎最后被你弄来了？你个龟儿子，居然都不跟我说一声，自己跑去玩这么刺激的东西，太没有人性了！”无非如此大概是在游戏里的四川待的久了，居然连龟儿子都骂了出来。那宝鼎虽然高达七阶，威力高深难测，但是对他来说用处也不是非常的大，所以就算被若水弄去了，他也不是很在意。只是那几个一百多级的高手轮番大战，斗智斗力，自己却没有赶上这趟热闹，却让无非如此大呼遗憾，看着若水的眼神就多了几丝凶残的意味，大有若水不给出个满意的解释，立刻就要把他大卸八块的意思。

　　“无老大，消消气，我那个时候不也是随机应变么，谁想到后来会发生那么多事情啊。再说，您老大不是没有隐身技能么，想学我偷看也偷看不了啊。”

　　无非如此想了想，倒确实是这样，不由得就泄了气，“靠，早知道我就去买个能隐身的法宝……我日，就算买了，我还用不了这法宝！”

　　若水只好宽慰他道：“放心啦，下次肯定还有机会再见到高手打架的。再说，能隐身的法术大道里也有一些，你只是用不了法宝而已，又不是学不了法术技能，到时候我找到一门能隐身的法术送给你，大家一起做偷窥狂人，天天看高手打架。”

　　“去死，学了隐身术，鬼才跟你去看人打架，我偷看妹妹洗澡还来不及呢。”

　　“我日！”若水无语，“这个家伙还真是……很坦白啊，其实我也很想去看，只是不知道游戏里有没有这个景色了。”

　　好不容易排解了看不到高手对决的郁闷，无非如此又想起若水提到的和天龙教的纷争，于是又哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，水水啊，没想到你人缘那么差啊，怎么我每次都看到有人想追杀你啊？”

　　“靠，命苦不是我的错，都是月亮惹的祸，我真的是个很老实，很纯洁的淫丫，你所见到的都是旁人的曲解，曲解而已。”

　　“少来，放假消息说有BOSS，引得几千人打生打死也算是老实？那世界上就没有坏人了。”

　　“斜视七十度鄙视你个无耻的家伙，这是对朋友的态度么？”若水无话可回，只好做了一个鄙视的动作，又找了个借口转移一下话题，这可是想飞大大直接传授的超级绝招，斗嘴斗不过敌人的时候再好用不过了。“无非老大，我找点事情找你帮忙，成不成。”

　　“没问题啊，咱们这关系，生死都一起经历了，还有什么忙不能帮的？不过事先声明啊，借钱免谈，借高利贷少于一成利也免谈。”

　　“他母个金戒指啊！贱人，我算看透你了。”

　　“看透我有什么用，大家都是男人，你要能看透小MM的衣服才算本事。”

　　“呃……我承认错了，不应该和你比谁更无耻的，差距太大鸟……”

　　“哈哈，算你聪明。说吧，什么事情找我啊。”

　　若水面露淫笑，把头凑过去对着无非如此一阵嘀咕，无非如此听了以后用一种看白痴的眼神看着若水道：“你确定人家会上当？说不定那家伙会带着一大帮打手过来找你呢。”

　　“我靠，要你被我抢了怪，又看到我在你眼前晃的话，你会先砍我，还是先去喊小弟？”

　　“我会一边砍你一边喊小弟……”

　　“就算这样也无所谓啊，以我的速度，除了那个搁浅以外，还有谁能追得上？他那帮五十多级的小弟？”

　　“这倒是，不过，这样搞实在太猥琐了吧，人家怎么说也算是你的受害者，我们这样无耻的SM他，会不会太过分了？”无非如此似乎是突发善心，开始为搁浅考虑起来。

　　“不会啊，只是把他骗出来，先玩弄感情，让他看到一丝SM我的欲望，最后再把他丢进失望的深渊而已。”

　　“太过分了，我怎么会认识你这种人渣！太猥琐了！这……当然要等他到最高潮的时候再把他丢进深渊了，怎么能只让他看到一丝希望了就下手呢？”

　　“我靠，老子真是太纯洁鸟，感情去勾引他并且被他SM的是我不是你……不过，还是照你说的办吧，希望越大，失望越大，我实在太喜欢这个主意鸟！”

　　“恩，不古，这边地头你比我熟，找可以布置陷阱的地方这个光荣而艰巨的任务就交给你了，小鬼。”

　　若水踢了作神秘高人状的无非如此一脚，“你也别想偷懒，搁浅那个家伙的视频我已经发过去了，给我乖乖去城里面当间谍去。”

　　“老子今天才来，给我一天时间逛逛街，杀杀怪行不行啊，表学周扒皮那黑心厮OK？”

　　“NO！”若水想了想，要在金陵这边找到一个离城里的距离不近不远，又适合自己发挥，附近又有大量高级怪的地点确实不太容易，还真得多跑点路才行。不过无非如此是肯定不能放走的，总要带他熟悉下地形才可以啊。“想都不要想，跟我一起熟悉地形去，免得到时候你跑错路，老子就要被你害死了。”

　　“我靠，我又不是卖给你了，老子可是合同工，给工钱有保险的那种。”

　　见无非如此的态度坚决，若水突然换了付色迷迷的样子看着他，看得无非如此鸡皮疙瘩都立起来了，“你、你要干什么？”

　　“无非大哥啊，你一定是没见过我上次装扮成美女，逃出白云洞时候的样子吧，来来来，我表演一下给你看啊，真的是极品美女哦！”

　　“……我们出发去找伏击地点吧，看我早一点为你出了这口恶气，欺负你的人，不就是欺负我么？实在太可恶鸟！”

　　“恩，这才乖嘛。”若水这才满意的点点头，带着敢怒而不敢言的无非如此照着地图上指示的练级点飞去。


第一百三十四章 勾引的就是你

　　搁浅这些天的心里的气不顺，相当的不顺。

　　自从前些天人品爆发，无意中得到一样梦寐以求的好玩意以后，搁浅就觉得自己的好运气像是一下子用尽了一样，后面的日子过的总是不顺心。先是和十字为了一点小事情在帮派里大吵了一架，本来两个人之间关系还算可以，这次一家伙闹僵了，连带着内外两堂的玩家们相互间都有些不自在。偏偏这事源头还在自己这里，为这个，不但连同为三大高手的三月九日埋怨自己，连帮主爱清风知道了，都大发雷霆，骂自己不知道顾全大局，只会惹事。

　　这也倒罢了，毕竟内外两堂不和是由来已久，就算自己和十字的私交还算不错，搁浅也知道两人迟早是要生分掉的。只是帮里面的事物不顺也就罢了，连自己最拿手的炼蛊都出了两回岔子，一次是直接练蛊失败，一次是实验的时候配错了材料，只这两下，就白白浪费了价值两千多两黄金的珍惜虫虿。

　　最可气的就是大前天自己带人去堵截那个以前抢了千足金蜈的狗屁玩家，本来计划得好好的，连包围圈都准备的妥妥当当，却没想到斜次里杀出个什么BOSS事件，一时间闹得满城风雨，连外地的势力都想来分一杯羹。后来不但没有弄清楚BOSS是被谁打了，反倒弄得白云洞一带腥风血雨，杀得不可开交。虽然天龙教的大部队没有受什么损失，不过也死了几个闲散玩家，受了一肚皮闲气。结果到最后，连根若水毛都没见到，实在是让搁浅气极。

　　更重要的是，这金陵城里最近因为BOSS事件，各大势力之间闹得相当不愉快，爱清风下了明令，最近城里面风头不对，大家都要小心些，帮里的大部队没有他的命令绝对不许出动，还特别是告戒了搁浅，千万别在这个节骨眼上闹什么事情出来。尤其这话是当着帮里大部分高层说的，而且还有天堑的外援高手在座，让搁浅觉得非常的没有面子。

　　心里有了气，又不好冲着帮主发，现在唯一能说上话的三月九日又被派出去带几个即将渡天劫的帮众去做任务了。所以搁浅只好很郁闷的在附近的杀怪练级，各种凶残的手段全都用到这些怪上，才稍微发泄一下自己极度不爽的心情。

　　这天是BOSS事件发生后的第四天，搁浅在帮会驻地里面溜达了一圈，从仓库里提了些帮众上缴的毒虫之类的练蛊材料，本打算今天就在帮里练几条好点的毒蛊出来。只是他刚想去摆蛊鼎的时候，却收到内堂副堂主光武的信息，请他帮忙去城外十里坡做个任务。

　　光武这家伙是个妖族高手，前几天才渡的一次天劫，法宝装备被毁了一半还多，连内丹都受损不轻，所以现在正拼命做任务刷怪积攒装备。他也是跟着爱清风连闯几个游戏，建立天龙教的老人了，和搁浅、十字等人关系都不错。眼看着那任务奖励不错，自己却偏偏因为天劫受损严重的缘故完成不了，自然就想起找实力不俗的搁浅帮忙。

　　见是老朋友求援，搁浅也就收起了练蛊的念头，问明了地点，就出城去找光武去了。只是他最近的运气实在是差了些，本来搁浅出门的时候总是要带几个手下的，这次事出突然，光武这人又好个面子，搁浅怕带人去帮忙让他脸上不好看，居然是单身前往。

　　只是他没有想到，他前脚刚出金陵城，一个鬼鬼祟祟地家伙就从他后面冒出来一路跟过去，于是若水很快就知道了他的行踪和目的地——城西十里坡乱葬岗。

　　光武内丹受损，急需要大量的阴气修补内丹，这乱葬岗阴气极重，鬼怪众多，对急于恢复实力的他来说实在是再好不过的地方了。搁浅飞了一会，进了乱葬岗的地界，远远地就看到了光武现了原形，正和一只黑乎乎的僵尸你一拳我一脚，打得不亦乐乎。

　　妖怪玩家大多都学了变化术对敌，或者自己炼制些独门的奇怪法宝。光武却是妖怪当中的异类，变化术也没几个，也没那个心思炼什么奇宝，一向只喜欢用原身来对敌。当然，这也和他的原身就是威力巨大，却又不失灵活，十项全能的斗天猿有关。

　　搁浅的蛊术对付这些僵尸什么的效果不大，但是他的剑术也是相当高明的，两口软红剑带起七丝红线就直奔那僵尸而去。那僵尸本来就不是光武的对手，再对上搁浅的飞剑，只两三下就立刻了帐，丢下一堆黑色的沙子化光去了。

　　光武把那沙子一口吞下肚去，满意的笑了笑，这沙子可是阴气淤积所成的宝物，用来阴养内丹再合适不过了。他看搁浅从空中落到自己的身边，笑着给了他一下，道：“你搁浅大堂主居然也会孤家寡人的独身出门，难得啊难得。”

　　搁浅心说这还不是因为你小子爱面子，要是我手下都来了，知道你这堂堂剑仙高手却连一个破任务都完不成，你那面子还能往那里搁？要不是因为这个，你小子也是内堂的副堂主，找几个人帮忙还不是一句话的事情？所以说，这就要死要面子活受罪，也就我们几个老朋友才知道。

　　只是这话心里说说可以，当面搁浅可不敢讲出来。他心里还挂记着回去练蛊的事情，于是开口就问道：“阿光，什么任务连你都搞不定，大猿王的猴拳白练了？”

　　光武老脸一红，“你当我渡天劫容易啊？这不是手头几件法宝都被毁了，就剩下变化原身这一手了么。偏偏这破任务要我杀九个乱葬岗最里面的流星铁僵，那些家伙刀枪不入，力气比我原身还大，还会用毒和鬼蜮法术，又都是扎推在一起。我试过几次了，没有法宝帮忙的话，实在是搞不定它们，反倒被弄了一身的毒，要不是最终奖励是口四阶的飞剑，我才不来受这个罪呢。”

　　搁浅哈哈一笑，“原来是流星铁僵啊，头目级别的怪，难怪难怪，那家伙等级也有七十多，是挺不好对付的，不过既然目标确定，搞定它也不难，我们这就去杀，早点帮你弄口飞剑。”

　　这两个人都是剑仙级别的高手，联袂出击后杀伤力惊人。这乱葬岗虽然是七十级怪区，也拦不出二人，不一会功夫就杀到了流星铁僵所在的那除乱草丛生的小山头。

　　光武和搁浅正要冲上去解决流星铁僵，谁想到跑了没两步，就见前面的草丛里钻出一个人来，后面跟着三只气势汹汹的流星铁僵，正好和光武搁浅打了个照面。

　　“我靠，是若水你个王八蛋！”搁浅只一眼就看出这个被追杀的家伙居然就是自己朝思暮想的若水，顿时就觉得最近这些天的霉运一扫而空，强劲的人品又开始爆发，郁闷的心情也变得爽快，天是那么蓝，草是那么青，连面孔烂掉一多半，用腐烂的双手挥舞着流星锤的三只流星铁僵也变得那么帅……总而言之，就算这个时候被流星铁僵追杀的是一国际巨星级别的美女，对搁浅来说也没有看到若水那张脸来的更让人心情愉快了。

　　“我操！”那边还在被流星铁僵追杀的若水立刻一声大骂，估计是知道仇家现身了，扭头就想跑，搁浅的软红剑却已经缠了上去。他这门剑术是南方魔教嫡传，讲究的就是变化莫测，指挥如意。那边若水虽然立刻发出两道红紫剑光挡住了软红剑，却立刻被纠缠住，乘这个机会，搁浅就已经冲了过去，一只黑气组成的大手就捞了过去。

　　这黑手乃是五方魔教都能修炼的小阴魂搜魄手，南方魔教一脉嫡传的小阴魂搜魄手更是带有剧毒属性，只要被打上一下，立刻是毒你没商量，不死也得烂几块肉，最厉害的是发动迅速，只比飞剑慢上些须，比之一般法术要快得多。

　　以搁浅在这小阴魂搜魄手上的造诣，若水这一下要是挨实了，起码要掉一半多的血，运气差点出个爆击被秒杀了也说不定。好在他马上发动了八道旋风，把这记黑手挡开，顺带也把几只流星铁僵挥舞的流星锤给吹偏到一边，正好阻住了搁浅追击的路线。

　　如此大好的良机，若水又怎么会放过，红紫两色的剑光猛然一亮，逼开了软红剑，立刻就一纵剑光朝西南方向逃去。这边光武因为没有什么趁手的法宝飞剑，他现原形又需要些时间，等他化成一头巨猿纵身跳起来拦截若水的时候，已经晚了一步，被若水从他毛茸茸的手臂之间逃了出去。

　　搁浅垂涎那千足金蜈和清心蜮已久，好不容易想到办法，炼成了法宝去抓，却让若水捡走了便宜。这次两人当面碰上，又怎么会就轻易的放过他，立刻也驾起剑光追了上去。光武也马上恢复了人身，御使着一口才三阶的飞剑紧跟在后，不过他这剑品阶虽低，速度却不慢，大概是专门用来飞行的，只一会儿功夫，居然就赶上了先走一步的搁浅。

　　只可怜地上那三只流星铁僵，等他们费力的提起流星锤，用腐烂的眼睛四下寻找那个上蹿下跳勾引自己的混蛋的时候，那空洞的大脑才发现，那个混蛋和后来的两个混蛋，都已经消失不见了。于是原本在阴风里悠闲散步，享受死后生活的三位流星铁僵只好以仰天长啸来发泄自己的不满：闹什么闹啊，老子晚上还要上班呢！

　　搁浅等级足有六十七级之高，两口软红剑一口四阶一口五阶，虽然不以速度见长，但这口五阶的飞剑带来的速度加成已经相当不慢了。而光武御使的一口飞鸢剑虽然只有三阶，飞行速度却不输大部分的四阶飞剑，只是没什么威力，不然也不会在天劫中幸存下来，逃脱成为炮灰的厄运。

　　若水那厮虽然也驾着道紫色的四阶飞剑，速度却要比后面这两人慢上一线，要不是仗着先起步的优势，恐怕早就被两人追上了。照这个速度飞下去，搁浅估计用不了五分钟，就能赶上前面那个疯狂逃窜的家伙，报抢怪之仇了。本来他就觉得凭自己的本事，对付一个若水不成问题，何况现在身边还有一个实力虽然受损，但是一样很厉害的光武，更何况自己已经发了信息给风起白云飘，再过一会，他就会召集起一批小弟赶过来，到时候……霍霍，生活不要太美好！

　　搁浅现在心里这个美啊，简直把自己当成是追捕逃犯的警察，而前面那个，则是肇事逃跑的蹩脚驾驶员，要是谁现在递给搁浅一个大喇叭，说不定他还会喊出：“前面车子的驾驶员赶快停下，你已经被我们包围了”的白痴话。

　　“我就位了。”若水一边飞行，一边看了看无非如此发出的消息，顿时心里一定，扭头看了看后面紧追不舍的搁浅和光武俩人，心里一乐：见过傻的，没见过这么傻的，明摆着是在勾引你，居然还真追来了哈？

　　只有两个人，已经比预计的少了很多了，若水出发前也就没找小光头帮忙了。虽然光武也是剑仙高手，但是若水见过他的出手，知道这家伙现在最多还有五十多级的实力而已，唯一比较麻烦的，就只有搁浅一个人而已。不过，反正无非如此去对付搁浅招来的小弟也用不了多长的时间，自己一个人只要纠缠他们足够久就可以了。

　　一对二，即不能逃也不能被人干死，这个难度可不小。不过这点若水倒不是特别担心，他的信心还是建立在对搁浅的了解上，毕竟若水和无非如此找到伏击地点后整整跟踪了搁浅两天，一个仗着有隐身符，一个仗着等级技能都超高，一直都没有被发现，反倒是把搁浅的本事摸得差不多了，再加上臭臭打听到的一些，搁浅在若水面前，倒真没有多少东西没被人家搞清楚。


第一百三十五章 我要单挑你

　　“哈哈哈哈……”搁浅像所有电影里的奸角一样，发出了一阵刺耳而又猖狂的笑声，随着他急速飞行的身体，散布在半空之中。

　　当然，这是若水这个被追杀者的想法，在搁浅自己心里，这个笑声代表了即将报仇雪恨带来的快感，代表了最近这些天郁闷不顺的一扫而空，更代表了搁浅大堂主愉快到了极点的心情，毕竟手刃仇敌的好事可不是天天有的。

　　而刺激搁浅大堂主发出这笑声的，则是若水慌不择路，一头闯进一处荒山之中，狼狈落到了光秃秃的土坡上的行动。

　　不知道是不是老天帮忙，他们几人这一追一逃，飞了不大一会功夫，就进入了一大片荒山。这里没有茂密的树林和杂草，也没有怪石和洞穴，甚至连大点的土坑都没有，虽然有几处小怪的聚集区，却不过是五十多级的小妖精而已，若水引着二人在怪群里飞了几个来回，却硬是没有怪能打中或者干扰一下追击者。看着前面若水偶尔回头时露出的发白的脸，让搁浅和光武感到心情真是非常的舒畅啊。

　　如此美妙的地形，让原本还怕被若水引到大怪群中乘机逃跑的俩人感到无比的满意。为了防止夜长梦多，就在若水引他们进怪群时放慢速度的时候，搁浅硬是拼着耗损法力，猛然间一个加速超到了若水前头。虽然那家伙应对得快，立刻转了个方向逃窜，但是在搁浅和光武的两头围堵下，若水可以逃窜的范围已经被压得极小，如果不想撞地或者是被搁浅不时丢出的几团百毒邪雷打中的话，就必须得放慢速度。

　　这速度一旦放慢，再想快可就不容易了。于是在搁浅光武两大高手的连打带追之下，连番动作都逃脱不得的若水只好无奈的降落到了一处土坡之上。因为再打下去的话，恐怕他自己就要直接撞死在地上了。

　　这土坡，四下里无草无树无石无怪，光光的和系统擂台都有一拼，对于一个实力上居于弱势的逃跑者来说，实在是没有比这更糟糕的地方了。若是在树林子或者石洞这样狭窄或者复杂的环境里，若水说不定还可以有条生路，而想在这样的环境下一个人对付两个剑仙高手，实在是太困难了。所以，搁浅估计那个可怜的家伙出门前一定没有给三清道祖上香，要么这家伙的人品实在太差了，才会自己闯进了这样令人绝望的地方。

　　“我靠，什么屁大点的事情，追这么远都不放过我？我又没惹你们！”若水刚一落地就冲着搁浅和光武喊道，做出一付我和你们没仇，大家只是误会的样子来。不过他的表演很明显没有影响到追击者，搁浅阴笑着收起剑光落在地上，光武则示威似的变身成了斗天猿原身这个大猩猩状态，一张毛脸表情诡异，犹如鬼片里的绿毛僵尸一般。

　　“没仇？没仇你见我们跑什么？”搁浅抽出一口软红剑拿在手上，挥动如风，看着比剪径的强盗还威风，一指自己的装束道：“你也算是金陵玩家，别告诉你不知道我们是什么人！”

　　在金陵一带，天龙教的名头极响，谁都知道这群穿着五色道袍，极为不好惹的家伙，那身衣服简直比天龙教的名字都要令人畏惧。不过，天龙教中高层们的服饰和普通帮众还是有所区别的，应该说是更具特色。光武现在是大猩猩，还看不出穿了什么，但是搁浅身上则套着一套红绿为主，兼具七色，花里胡哨到了极点的华丽道袍。

　　其实天龙教原本不论帮主帮众，都是穿的五色道袍。只是后来加入了天堑以后，帮会高层就不得不换成这种火鸡似的鲜艳道袍，因为这不知道谁设计的难看衣服，正是天堑公会领导层的标准制服。虽然爱清风，三月九日，包括搁浅这些人，都认为这衣服极度难看，穿出去实在丢人，但是人在江湖，身不由己，人前人后的却不得不把这衣服套在身上。所以久而久之，在金陵一带，这种衣服比起天龙教传统的五色道袍更威名远播，那真是无人不知，无人不晓。那个若水在金陵也待了一段时间，虽然他不认识自己和光武，但是肯定也知道自己以前得罪过天龙教的人，不会就这样了事，所以今天见了自己和光武这一身打扮，才会立刻掉头就跑，亏他还有脸说这种谁都骗不到的鬼话。

　　若水打了个哈哈，摸了摸脑袋道：“刚刚距离太远没看清，原来是天龙教的两位大哥啊，您好您好，不知道两位找小弟有什么事啊？我最近很忙，要是没什么要紧事情的话，我就先走了啊！”

　　“走？走到那里去？”知道刚刚自己的攻击让若水一直处于战斗状态，除非自己放过他，不然他那里都去不了。于是搁浅老神在在，不紧不慢地说道：“告诉你，今天除了望乡台，你那里都别想去！”

　　“靠！给你几分颜色，你还真敢去染花布，告诉你，我水老三也不是被吓大的，难道怕你不成。”

　　“好！好硬的嘴！”看着若水闪烁不定的眼神，搁浅就知道他心里肯定已经慌乱不堪了，猫戏耗子、居高临下的情形让他心中充满了残忍的快感，狂笑着说道：“那就让我们看看，你个小王八蛋到底是怎么个不好惹法吧。”

　　光武在一边不耐烦的把拳头捏了捏，一身肌肉跟铁块仿佛，像煞了跟在强盗旁边的打手，“别和他废话了，赶快动手宰了他，我还等着去刷怪做任务呢。”

　　搁浅不怀好意的笑着说道：“别急啊阿光，等这事完了，我陪你做三天任务！今天，先让我爽一爽吧！”

　　若水这个时候很凑趣的接了一句：“你，你要干什么？”听得出来，他的话音已经有点发颤了。

　　“小子，你刚刚嘴不还很硬么，好，我就给你一个机会，倒要看看你有没有那个本事硬的起来。阿光，帮我看着点，别让他耍什么诈溜了。”搁浅偷偷跟光武使了个眼色，发了条信息过去。“我要和他单挑！”

　　光武一愣，心想这个叫若水的也是剑仙高手，小看不得，怎么这一向喜欢多打少的搁浅居然会脑子进水跟这家伙来什么单挑，直接上去干掉他不就好了？不过他扫了一眼搁浅发过来的信息就立刻明白过来，搁浅的信息里说这家伙上次生生抢了他的怪，害得他花了N多心血却一无所获，只杀一次太便宜他了，所以要抓个活的好好虐待一把，这会儿先拖延时间，等会风起百云飘赶过来，他身上有件束缚法宝，可以把人捆住无法动弹和下线。到时候只要把人抓起来，还不是想怎么玩他就怎么玩他。

　　虽然光武对搁浅的行为很不以为然，但是毕竟是老朋友了，也不好驳他的面子，于是点点头，站到一旁去了。不过他站的位置和若水的距离相当的近，就算若水打不过搁浅想跑的话，肯定也不能像刚才一样从他手里轻易逃脱了。

　　搁浅眯着眼睛看着若水，心里兴奋得不得了，正在琢磨着该用什么手段来和若水对敌，既能让若水吃到苦头，又能给他保留点获胜的希望，好把拖延时间直到风起白云飘过来为止。

　　若水心里简直都笑抽了，看搁浅的样子，已经完全进入到SM自己的角色当中了，真不知道过一会儿他希望破灭的时候，心里会有什么样的感受。不过若水现在也很难过，因为他不但要在表面上装出一付害怕的样子来，眼神和语言中也不能露出马脚来，更不能带出笑意，装得实在是太辛苦了。

　　好在他马上就不需要为伪装自己而头疼了，因为搁浅那家伙已经选好了对付他的手段，七条红色丝线般的剑光已经扑面而来。

　　飞剑可以说是绝大多数大道玩家最喜爱的武器和攻击手段了，但是对于玩家们来说，想要在飞剑与飞剑的战斗中获胜的话，第一是看飞剑的品质，第二看御使飞剑的剑决的等级和威力加成，第三，也是最重要的一点则是操纵飞剑的技术，玩家们通常称其为剑术的东东。

　　一口同样的飞剑，在一个剑术高手和一个普通玩家手里所能发挥出来的威力，是截然不同的，一个剑术高手甚至可以在同等条件下，凭借同样威力的飞剑击杀三到四个，甚至更多的普通玩家。

　　剑术，这项技术是每一个玩家都会去练的技术，更是大道中玩家操作实力的标杆，但是从另一个方面来说，比剑也是大道中最难分出上下，最消耗时间的一种战斗方式了。所以，搁浅选择比剑术，其目的更多的是在于拖延时间，而且一旦拼起飞剑操作的话，飞剑很容易纠缠在一起，轻易撤退不得。所以到时候就算若水发现大事不妙想跑的话，肯定也会被搁浅缠住，陷入进退两难的境地。

　　若水在心里冷哼了一下，想用飞剑缠住自己，这家伙自视也太高了吧？于是右手食指一点，紫炎流焰这两口惯用的飞剑就呼啸而出，迎向了搁浅的软红剑。

　　他这两口飞剑都是四阶的好家伙，尤其是紫炎剑与若水早就心血相合，在人物等级高了以后，若水更是把它耍得是如臂使指，灵活无比，丝毫不见勉强。不过，搁浅那两口软红剑也不是普通货色，而是用南方魔教嫡传的炼剑之法炼成，且毒且阴，变化万端，剑光不似其它飞剑那么宽广宏大，而是按品阶不同，显现出数量不等的红丝来，由于每一根红丝都可以伤人无形，所以这种飞剑端得是厉害无比，而且搁浅的飞剑里毕竟有一口是五阶。从综合威力上来看，比之若水的紫红双剑来，恐怕还要稍胜那么一筹。

　　只是若水的操作技术，却比搁浅要稍胜那么一筹。这一点，从四口飞剑在空中变化转折，斗的一天星火，双方却都没有落到下风中就可以看出来了。

　　若水的操作技术是长期孤身打怪磨练出来的，他又见识过诸如天蓝心情、想飞、无非如此这种程度的操作高手的剑术，在剑术上的造诣，比之一直自高自大缺乏苦练的搁浅何止要高出一筹。只是他现在不想那么快暴露实力，所以才勉强和对方维持着平手。但是这样的实力在别人看来，却已经相当吃惊了。

　　以搁浅和光武的眼力，自然可以看出对手的剑术比之自己还要高一些，搁浅只是仗着飞剑品质较好，才打成平手的。天龙教在金陵一带从无抗手，三月九日又顶着金陵第一高手的名头，搁浅一向以为自己和三月九日水平相差不远，在玩家当中也算是一流高手，所以对自己的剑术相当的有信心。不料刚刚和若水对上，就觉出对方的厉害，心下顿时有些揣揣。

　　光武眉头一皱，偷偷发了个信息过去，问他要不要帮手，这个若水看来不简单，一个人未必能对付得了他。搁浅恼火的看了他一眼，示意自己能解决，让他别来捣乱。

　　就这一下分神的功夫，若水剑光大涨，顿时把慢了一拍的软红剑压制住了，紫红双剑连连出击，顿时让四阶的那口若红剑受了点轻伤。搁浅心知不好，当下把飞剑往回收了收，一拍脑后，小阴魂搜魄手的法术又使将出来。毕竟是魔教的厉害法术，那只黑色大手横在空中，配合着飞剑舞动，只两下就抢回了上风。

　　“呸，我还以为天龙教高手有多拽呢，原来不过如此。”若水见搁浅已经用上了法术，有心刺激他们一下，故意大声地说道。

　　光武这个时候还是原形，猩猩脸上毛多，还看不出来什么，但是搁浅听了这话，明显是恼羞成怒了。

　　“你XX个贱人，看老子怎么收拾你。”搁浅恶声恶语的发泄着心中的怒火，本来还想着留点力，现在却已经忍不住吞了颗补充法力的丹药，从怀里摸出个黑乎乎的东西来，扬手一丢，就化做一张腥味刺鼻，黑气纵横的铺天大网，罩向了若水空中的双剑。


第一百三十六章 我要虐死你

　　这网不是以前捕捉千足金蜈的鬼煞网，而是搁浅按照最近新得到的一部魔经，苦心祭炼成的一宗法宝，品阶高达五阶，名为獬蛛网。乃是搁浅用数种厉害蛊虫的毒汁以邪法炼成，中间暗藏了数条甲壳似铁，剧毒不下金蚕蛊的獬蛛。此网不用时只是小小一团，毒蛊暗藏其内，发在空中则可以随心意变的极大，善能污秽各种法宝飞剑，而且可软可硬，也可以用之抵御各种手段的雷火，是搁浅耗费了大量蛊虫才能炼成，心中极为喜爱的宝物之一。

　　不过，搁浅这个时候祭出这件法宝，还并不是想至若水于死地，而是极其变态的想阴若水一把，因为搁浅虽然被他的话气急了，却仍然不愿意就这样杀了若水，还是想先让他受点罪，然后抓起来再慢慢折磨。

　　毕竟是个游戏，就算杀了仇人一次，也未必能让他感受到刻骨铭心的教训。偏偏搁浅的记仇心极强，所以身上还着实准备了不少就算杀不了对手，也能让对手体验到刻骨铭心痛苦的好东西。

　　獬蛛网就是当中最为阴损的一样法宝。

　　当这张铺天大网罩向空中的紫炎流焰这两口飞剑的时候，连若水都没有想到，这个搁浅，居然会出如此毒辣的一招。所以他只是指挥着飞剑做了一个转折动作，避开獬蛛网和小阴魂搜魄手的阻碍，继续追斩搁浅受伤的那口软红剑。

　　但是搁浅阴阴一笑，那原本就张得极大的獬蛛网突然之间又暴涨了一倍有余，居然在间不容发的一刻，网住了周身火焰缭绕的紫红双剑。

　　“我靠！”若水心里暗叫不妙，连忙用力把飞剑往回收，但是搁浅早他一步，已经一掐法决，开始收网了。而那两口飞剑，似乎也陷入了无形的泥潭，遇到了什么极大的阻力一样，虽然勉强在往回飞，却无奈的已经被网子完全给包住了。

　　这獬蛛网周身是都蛊毒炼成，一般的飞剑或者法宝什么的要是遇上了，只要触碰了两三下，就立刻灵性大丧，要是被网住的时间过长的话，更有可能完全丧失法宝飞剑的灵性。就算搁浅大发慈悲的把网里的东西还回去，其主人面对的，也只有法宝飞剑品阶下降，威力大减这一种可能了。本来若水以御剑水准，其飞剑不可能就这样轻易的被搁浅抓住，只可惜他装孙子装的过了头，虽然见过搁浅用过这宗法宝，却不知道它居然还有这种阴险的功能，所以这一下把两口飞剑都陷了进去。

　　搁浅眼睛里冒出了兴奋无比的光芒，再也没有比看到仇家心疼的捧着飞剑大嚎痛哭这个场面更让他觉得解气的了，如果硬要说还有比这场景更让搁浅满意的，那就只有那个仇家的飞剑，同时还是四阶的好东西这一种情况了。搁浅已经在幻想自己把两口破剑丢回给若水，若水心疼的泪水忍不住夺眶而出的场景了。

　　只不过，上天明显不愿意让这个家伙太过得意，所以事情马上就又有了新的变化。

　　按说这飞剑一被困进獬蛛网里后，随着时间的延长，力量会越来越小才是。可是若水的飞剑却刚刚相反，刚被困住的时候，飞剑上生的力道还不明显，但是这力道随着时间的推移，竟然变得越来越大，就在搁浅猛然发现事情有些不对的时候，若水的眼睛已经一亮，那口紫炎宝剑突然就冲破了包裹得紧紧的黑网里飞了出来，剑身之上紫光隐隐，电蛇宛然，威势十足，只可惜的是居然还有几只巴掌大小，蝎尾八足的怪物紧紧附在剑身之上，随着飞剑一起冲出了网子，有点美中不足的感觉。

　　搁浅脸色顿时大变，那些獬蛛网上原本柔韧无比的黑色网线，一遇到紫炎剑上发出来的光芒，就渐渐有了消融之势，让搁浅已经吃惊不小，因为这些黑线都是蛊毒凝练而成，极为难得。而那明亮的剑身之上附着的，更是他苦心祭炼以久的獬蛛，这些东西以金铁为食，乃是搁浅这张网上的杀手锏，是他专门炼来对付被网困住的法宝飞剑的，每一只都价值千金。搁浅整张网子上也不过才放了五只，这下一下子被若水的飞剑带走四只并且暴露在光天化日之下，只要若水把这些东西解决了，搁浅马上就体会到了什么叫心疼的感觉了。

　　紧随着紫炎剑飞出来的流焰则没有那么风光了，剑身之上流转的火焰已经暗淡无比，而且剑身上也无端多了好些伤口。好在还可以自由操纵，所以若水马上就用迷神刀换下了这口飞剑，生怕再出什么问题。

　　那边搁浅见到獬蛛离网，心里大惊，马上就指挥着飞剑和獬蛛网追击过去。若水见那四只不知名的怪物附在剑身上大咬，虽然紫炎剑上发出的那层紫光让那些怪物无从下嘴，却依然心疼宝剑。于是连忙发动了火云舞的技能，汇起一道火柱，往剑上烧了过去。

　　那獬蛛不畏金铁之物，却有些怕火。尤其若水这火属性的法术得了老头子的传授之后威力大进，蓝汪汪的火苗比起以前的红色火焰威力大多许多，几只獬蛛见了蓝火，有如见了鬼一般，吱吱几声怪叫就急忙离剑往回飞。正好搁浅已经把獬蛛网送到了附近，急忙都逃回了网子里。饶是它们跑的快，也有两只獬蛛被蓝色的火焰烧中，受创极重。

　　搁浅心疼宝贝獬蛛，却更奇怪这若水的飞剑，居然能从獬蛛网中全身而退。要知道自从前些天他机缘巧合，从师门一处隐秘的藏宝之地里得到一本地煞阴蛊经之后，仗着自己原本积攒了大量的希奇毒蛊，花费了大量金钱，短短几日，就炼成了两件威力既大，又极为阴损的厉害法宝，这獬蛛网就是其中的一件。自从这法宝炼成以后，对敌从来都是厉害非凡，什么法宝飞剑被罩住了以后，都是受损极重。却没想到今天不但没有对付得了若水区区一口四阶飞剑，反而连獬蛛网自己都受伤不浅，不由的好生奇怪。

　　他却不知道，若水这口紫炎剑，乃是用天生灵物绛珠草祭炼过，不惧邪法污秽，更具有破邪的特性，刚好是他这类法宝的克星。而流焰剑乃是三昧宫陆飞阳炼制而成，后转赠给若水的。这一百五十七级的牛人炼制出来的法宝自然有不凡之处，虽然只是四阶而已，但是品质之佳，更在紫炎之上。所以流焰剑虽然也受了些伤，却依然能从獬蛛网中闯出来，只是若不经过若水祭炼还原的话，是暂时无法应用了。

　　原本想让若水吃个大亏，损失两口飞剑来先讨回点利息的，却没有想到连番出手，吃亏的却总是自己，于是搁浅真正的怒发冲冠了。

　　人一生气，往往就会忘记自己原本的打算，搁浅尤其是如此。他现在唯一的想法，就是先痛痛快快的把若水打一顿，至于什么拖延时间，什么折磨摧残的念头，已经不存在与他的脑海里了。

　　若水也是心疼自己的飞剑，不过他看到搁浅的样子，知道这家伙已经快被怒火烧疯了，于是发了个信息问无非如此道：“老无，你那边怎么样了？”

　　“他们已经走到一半了，我正在去二号地点的路上，怎么了？”

　　“哦，我知道了，你自己小心点啊。”

　　“哈哈哈哈，这点点小事，难得倒我么？安啦！”

　　既然如此，若水也就不好再撩拨搁浅了，免得他狗急跳墙，算了，还是继续装孙子吧，免得计划失败，那就不好玩了。不过这次得装得像点，别再玩什么花样了。

　　打定主意要好好开始动手的搁浅和打定主意要好好装孙子的若水于是大眼瞪小眼的先比了一下眼力，若水理所当然的输掉了，然后大家又开始了第二轮的大战。

　　搁浅这次算是全力出手了，他本身学的东西挺杂的，法术，剑决和蛊术都有那么一两手绝活。只是最近蛊虫的存货因为炼地煞阴蛊经的缘故，被耗得七七八八，而剑术明显不是人家的对手，自然也就不用拿出来再现眼了。于是搁浅磕了粒药丸，把自己最拿手的一项法术，寒锋碧云使了出来。

　　大道里的法宝掉的不少，但是越高级的物品，掉落几率就越低，再说了，就算现有的掉率再调高一倍，也绝对不够那么多玩家去分的。像若水运气算好的了，现在手头的五阶法宝，也不过就那么几件而已。搁浅就更差点，若不是他最近弄到了地煞阴蛊经的话，也就只有那口五阶的软红剑，比较能拿的出手了。

　　正因为这个不幸的现实，所以虽然大部分高手都很喜欢法宝这种即用即插型的好东西，但是毕竟有好法宝的人还是少数中的少数，所以摆在高手们面前的选择，就只有修炼法术一途了。至于普通玩家们，他们能打到一件三阶法宝就偷笑了，实在犯不着为了什么法宝威力不够，导致PK的时候打不赢别人的事情烦恼。

　　搁浅的这门法术寒锋碧云听着名字挺优雅的，其实却是再恶毒不过的厉害手段，乃是他花了整整一个月的功夫刷门派贡献，才攒够点数从师傅那里学到的绝招。使用的时候可以发出漫天碧云，这云和若水的火云舞有异曲同工之妙，只是更加的阴狠，因为这门法术以毒力反蕴五行，云中藏了无数金水相生之寒锋，不但其毒见血封喉，而且这些寒锋还有着随灭随生的特点，着实厉害非凡。搁浅平时靠着毒物蛊虫就已经无敌很久了，这法术倒很久没有用过了，不过他知道这技能的厉害之处，等级倒一直没有拉下多少。

　　这寒锋碧云一出，若水就知道只靠两口飞剑是挡不住了。不过，他极为阴险的先是指挥着飞剑胡乱抵挡一阵，又手忙脚乱的用了几件法宝，见都不是寒锋碧云的对手，才手指一圈佛光笼罩住周身上下，很无耻的把自己伪装成了得道高僧状，嬉皮笑脸的看着搁浅的寒锋碧云无可奈何的停在了佛光之外。

　　开玩笑，去烦恼圈可是五阶的防御法宝，防御度足有十八万之多，搁浅的这寒锋碧云等级还不到八十，对上这强悍的防御，每分钟不过能从佛光上磨走一千多的防御，实在是不值得一提了。

　　搁浅见了若水祭起佛光，不怒反喜，原来若水这家伙除了剑术以外，其他根本不值得一提啊，只有这个防御法宝明显是个好东西，不过也无所谓了，因为虽然这样下去就要打成拉锯战，磨时间了，但是这样正好可以名正言顺的拖延时间，等兄弟们的到来。至于能不能攻破这法宝，把若水抓出来，这点搁浅是一点都不担心，就算自己没这个时间跟他耗下去，风起带来的那帮兄弟和光武可也不会站在一边光看。到时候打开个佛光罩子，只是分分钟的事情而已。

　　所以，虽然寒锋碧云无功，搁浅却越发的兴奋了，用体育解说员的话，搁浅是完全打开了。由于法术已经完全笼罩住了若水身边方圆三四丈之内的所有空间，所以搁浅甚至不用担心他会乘机逃跑，只需要用寒锋碧云、百毒邪雷之类的法术轮番的轰击着去烦恼圈的佛光，几样四阶的法宝更是在搁浅大肆磕药的援助下敞开了火力磨着若水的防御度。搁浅心里道：“小样，刚刚还怕你跑了，现在看你再跑啊？老子这次虐死你个王八蛋！”

　　等大队人马赶到，打开若水的防御，用风起的缚犴索捆住这家伙，让他既不能上线也不能动弹，再用语言侮辱他，用毒汁的臭味刺激他，用各种各样的手段SM他……

　　搁浅的心中，满是这些龌龊的东西。不过，这也不能怪他，因为好象形式确实是倒向了他那边。而可怜的若水，应该已经被打的毫无还手之力，活象一个等着被人强奸的小姑娘一样了。


第一百三十七章 形势逆转

　　随着时间的推移，搁浅的心中慢慢充满了虐待的快感，因为若水那张在那层佛光笼罩下的脸，已经变得蜡黄蜡黄，似乎已经想到了即使自己勉强应付了眼前这个困境之后，自己依然要面对的可悲命运。

　　“这小子现在应该已经体会到什么叫刻骨铭心的后悔了吧？该，敢得罪我的人，那个会有好下场？而且我还要继续好好的教育你，让你知道就算是游戏里，有些人也是不能得罪滴！”搁浅意气风发的想道，连光武连喊了他几下都没有听到，而是继续兴致勃勃地去干他那份似乎很有前途的SM工作。

　　不得不说我们的搁浅大堂主在对待SM这项工作上还是很敬业的，只是光武则觉出有些不妥，暗中想了想，决定还是给搁浅提个醒的比较好。在喊了他几声无果之后，光武突然想起这些话如果在若水面前说似乎不太好，于是就改用信息去联系搁浅了。

　　好在搁浅走了一会神之后，终于注意到了信息栏上的闪烁不已，于是乘着攻击间隙打开来看看，原来却是光武把自己的担心说了出来。

　　大该是旁观者清的缘故吧，当光武看到若水那手剑术的时候，就在想，以这样一个操作高手，手头又有那么两口厉害飞剑，又怎么会被几只流星铁僵追得上蹿下跳，而且遇到自己和搁浅的时候，又会跑的那么仓皇而慌不择路？虽然后面若水的表演也确实打动了光武，认为他也许只是剑术不错，其他方面都泛泛的时候，去烦恼环这个五阶法宝的横空出世让光武猛然间有了一种不祥的预感，就算在自己帮里，五阶防御法宝也只有三月九日一个人有一件，而且是合全帮高手之力才做完任务拿到的。而孤身一人，却能有这样法宝的若水，真如自己眼前看到的这么菜么？莫不是——他故意设了个圈套，就等着自己和搁浅傻傻地钻进来吧？

　　只是他把这个预感告诉搁浅的时候，搁大堂主却没有放在心上，而是回了个信息宽宽老朋友的心。“若水那小子本事当然不错了，不然上次又怎么在十来个人面前生生抢走我的怪呢？不过，他也就这么点出息了，你没他看都被我打得毫无还手之力，连脸色都变了么？”

　　光武还是有些不放心，回他道：“可是也许他是装的呢？我总觉得这次遇上他实在是太巧合了点，而且他还有那么厉害的防御法宝。”

　　搁浅嗤笑地回道：“有好玩意才好呢，等会我玩腻了再爆了他，看能不能把这劳什子法宝给爆出来，那就发了。你别胡思乱想了，这种地方，要地形没地形，要怪物没怪物，他又是孤家寡人一个，能设计了什么陷阱让我们钻？还是说他把我们引到这个荒山野地，然后找几只色狼来把我们两个吃掉？我们又不是大姑娘！”

　　这个问题也正是光武想不通的，若水把自己和搁浅引到这个光秃秃什么都没有的地方，实在不符合他心中关于陷阱的定义。不过毕竟是个老鸟了，而且又不像搁浅那样被仇恨和报复的快感冲昏了头脑，所以有了警惕之心的他马上告诉搁浅，为了防止夜长梦多，干脆他也出手算了，反正现在的若水已经跑不了了。

　　搁浅想了想，回了个OK过去。光武说的也有道理，更重要的是，风起白云飘说他们已经看到荒山地带了，估计再有个三四分钟就能赶到地头。搁浅想现在正好让光武出把子力气，狠狠把若水的防御磨去些，一来加深些若水的绝望观感，二来也方便风起他们来的时候能够尽快的把若水抓住。因为缚犴索这东西属于奇物范畴，必须在对方没有防御能力的情况下才能奏效，所以前期搁浅必须把准备做足了，风起白云飘才好开展后续工作。

　　“我靠，不带这样的吧，说好了单挑，怎么那个大猩猩也过来了啊？你们都是天龙教的高层，不会说话不算话吧？”若水的声音似乎有些发虚。

　　光武脸上都是毛，是不是脸红了不得而知，只是动作虽然滞了一下，却依旧生猛的攻击了过来，大概是觉得在面子和安全两个问题上，安全比较重要吧。而搁浅则是毫无顾忌的发出了嚣张的大笑，“我靠，高层怎么了？我们就是要两个单挑你一个人，不行啊？”

　　于是，若水蜡黄的脸色越发的难看了，由黄变青的速度都快赶上川剧中的变脸绝活了。因为光武虽然现在没什么法宝，内丹也因为受伤的缘故而舍不得使用，不过光凭那双粗大的有如原木的猿臂，还有斗天猿天生自带的三元玄气决这种练气技能，光武所能爆发出来的攻击力，起码也能赶上搁浅最强时候的六成。两个人的攻击一加起来，威力可就不同一般了，就算去烦恼环有十八万的防御，恐怕也不那么容易长时间抵抗如此威力的攻击。

　　只是，同品阶下，防御法宝毕竟牛比的很，去烦恼环的佛光在两大高手的联手攻击下，虽然被打压到极薄，却依然牢固无比。而若水躲在佛光里面，把双剑化成一片光幕，抵在佛光内部的那一个狭小的范围里，看来是预备着佛光被攻破以后，再用飞剑拼个鱼死网破。

　　本来这个场面已经是一边倒，若水的败亡似乎只是时间问题了，所以搁浅连同光武都觉得兴奋起来了，就等着风起他们一到，来个生擒活捉了。只是，随着时间的推移，风起他们却迟迟不见踪影，这样一来，不但光武心中的不安迅速扩大，就连原本兴高采烈看着若水身上佛光慢慢黯淡下去的搁浅，也觉出有些不对劲了。

　　这么厉害的佛光都快被磨穿了，怎么风起那些衰人还没到呢，刚刚他们不是说只要三四分钟就能到的么，怎么现在都过去五分钟了，还看不到半个人毛呢？

　　想到这里，心里直犯嘀咕的搁浅忍不住扭头看了看天际金陵城的方向，只是令他失望的是，那个方向上还是万里无云，一片空空如也。

　　“喂，搁浅大堂主在看什么呢？难道天边有花姑娘？”若水的声音从佛光守护当中传了出来，不阴不阳的语调让搁浅越发的不爽了。不过突然惊觉若水居然能一口报出自己名号这个事实更是让搁浅悚然一惊：“这家伙居然知道我是谁？那么说他认识我了？而且也知道我天龙教的势力……怎么他就不怕我找人来围杀他呢？难道说他？”

　　看到搁浅突然变得难看的面色，若水肚皮都快笑破了，却一本正经地说道：“搁浅大堂主，我听说你是天龙教的什么外堂堂主啊，怎么连叫两个小弟的本事都没有呢？这样没有凝聚力，帮众不听领导指挥破帮会，我看你干脆退帮算了。”

　　“操！你小子说话小心点！”光武是帮会负责招收人员的，最听不得的就是这种话，气得一头就撞上若水的佛光罩子。不过他可不是气迷心了自己找死，而是因为斗天猿周身坚比金钢，头部撞击的威力比拳头还大，所以头锤也是光武显了原形以后常用的一种攻击手段。

　　搁浅脸色铁青，已经变得和刚才的若水仿佛，刚想给风起白云飘发个信息问一下情况，就听到附近突然传来一阵剑啸之声，一个穿了一身拉风之极的红色大袍子的家伙电也似的从天际闪到了三人战团的周围，停在搁浅身侧。其剑遁之速，是光武和搁浅这两个自命高手的家伙从所未见的，见这人停在身边，搁浅就不由心下为之一寒。

　　这人停下剑光，把一双大袖子往后一拂，摆出了个比东方不败还东方不败的姿势，张张嘴想要说话。却不曾想刚一张嘴，就忍不住连打了两个喷嚏，花露水喷了站在那里的搁浅一头都是。

　　“啊，对不起对不起，我有神经性鼻炎，不是有意的啊！”这人见状连忙道歉，完全破坏了刚刚来时那付绝顶高手的形象。

　　搁浅敢怒却不敢言，通常对蛮横对待实力比自己低的人的恶劣家伙，在面对实力明显高过自己的人的时候，都会显得比平时有礼貌一些。这点就算自以为牛比如搁浅大堂主，也不例外。所以他原本厌恶的想摸摸脑袋，却恶心的没动手，而是强忍着怒气笑了两声：“没什么没什么，小事而已。这位朋友叫什么名字啊，来附近打怪么？”

　　这个一出场就狂打喷嚏的，自然就是我们的无非如此同学了，无同学刚刚干了一件说出去肯定让搁浅当场暴走的事情，不过他现在只是很得意地说道：“我来这里找人的。”

　　“找谁？”搁浅嘴里说着，心里却在不停的祈祷：千万不要是找若水那王八蛋的，千万不要是找若水那王八蛋的。

　　只是无非如此肯定是听不见搁浅的心声的，所以他马上回答道：“我找一个叫若水的贱人。”

　　听到这句话中的口气不善，搁浅和光武心中先是猛的一喜，不料无非如此后面紧跟着的一句话马上又把他们俩刚刚高兴起来的心狠狠地打进了深渊。

　　“那贱人让我去干那么危险的勾当，自己一个人在这里玩的高兴，靠，气死我了！”

　　“喂喂，老无，你这话亏心不亏心啊，我这都快被人揍成猪头了，你说风凉话，你当人型沙袋是好当的啊？下次换你来挨打你就知道日子苦了。”依旧是若水从佛光里传出的那个不阴不阳的声音。

　　无非如此仰天打了个喷嚏，随手一剑把搁浅偷袭的一记小阴魂搜魄手完全的打散，对若水说道：“靠，你以为我的工作简单么？打听打听去，现在大道里能完好无损的引走三窝炽火鸠的人能有几个？换了你，早就变烧猪了。”

　　“我靠，三窝，你太狠了吧？”

　　搁浅脸色已经变得煞白，就在无非如此一剑击散他的小阴魂搜魄手后，这家伙的脸，就煞白的有如无非如此那道煞白色的剑光一般。

　　自从有了若水充足的原料供应，搁浅已经成功的把自己专用的飞剑练了出来。这口煞电银霜乃是五阶中的超级极品，攻击力甚至超过了一半的六阶飞剑，在无非如此这家伙的手里，这口飞剑所能产生的威力，绝对不是一般玩家所能想象的。就算是像打散搁浅等级不低的小阴魂搜魄手这种高难度的事情，那也就是随手一剑的事情而已。

　　虽然不知道无非如此的底细，不过这随手的一剑，已经体现出了他强悍无比的实力。若水第一次看到无非如此的时候俩人勉强算是同伴，他当时也为无非如此这种变态而吃惊不已，更何况现在搁浅决定先下手为强，玩玩偷袭的时候，他们才愕然发现，这个似乎，好象，有可能，大概是若水的朋友，实在是个了不得的牛人。

　　由于无非如此距离搁浅实在太近了，所以他情不自禁的停下了狂轰乱炸，而是用飞剑和法宝护卫起了自己的安全。光武当然也有样学样，原本乱挥的拳头收了回来，居然摆了个猴拳的防守姿势，搞笑到了极点。

　　“事情办得怎么样了？”若水本来就是在扮演一个只会挨打的角色，所以一直以来都是用去烦恼环的基础防御在抵抗，连一丝法力都没有补充过。这下见了无非如此，自然不会再留手，法力一涌之下，去烦恼环的佛光顿时大盛，整个人宛如一尊佛像一般浮了起来，比起刚才被动挨打的局面，实在不可同日而语。

　　看到这个场景，就算搁浅脑子里再充血，也明白自己是被人算计了，光武更是心里冰凉，对方这两个人，自己肯定是一个都对付不了的，这下麻烦大了。

　　于是乎，这小小的土坡之上的形势，马上变得和刚才完全相反，落入失望的谷底的，变成了搁浅光武两人了，而原本来他们看来美妙无比的地形，也就变成了令人绝望无比的地形了。

　　“不，我们还有希望！”搁浅和光武心中突然燃起了一丝希望的小火苗，“风起他们就在附近，只要拖延时间等他们到了，和那么多人之力，别说活命，就算杀了这两个家伙，也不费吹灰之力啊！”


第一百三十八章 从天堂到地狱

　　心中重新燃起希望的小火苗以后，搁浅和光武并排升到了空中，显然是想来场空中大战。像他们和若水，老无这种程度的高手，相互之间如果想在空中打斗的话，对操作的要求无疑要比在平地打斗要高得多，战况也更危险，但是这样的空中作战也有也有两个很大的好处，一就是显眼，二就是相对来说容易逃跑。对于寄希望于风起白云飘带着人马赶来救驾的天龙教二位堂主来说，空中大战无疑更容易给同伴指引前进的方向，而且万一发生意外的话，逃跑起来也要快一点。虽然看无非如此的速度，逃跑成功的可能性实在是低了些。

　　若水和无非如此对看一眼，跟着飞了起来。说实在话，战场改到空中的话，对若水他们其实更有利一些，因为他们俩的操作都比对方要强，而且战斗经验也要丰富一些。而且他们也不怕天龙教的后援会及时赶到，因为无非如此在路途中给他们添了一点小麻烦，估计他们现在连写消息的功夫都没有了，更别说过来拉他们的两大堂主一把了。

　　若水选的地点很有讲究，这荒山野地一路直到金陵城，的确是没有什么高级怪出没。这也是搁浅和光武没有意识到不对而肆无忌惮的追杀若水的一个重要原因。不过，虽然这附近没有高级怪，但是这并不代表，别的地方没有啊。

　　在这片荒山往南三百里的牛肝山，是八十到一百级的怪区，它的外围居住着一种等级足有八十二级的大怪炽火鸠。这种鸟可不是好惹的主，乃是离火之精孕育的罕见灵种，天生有超强的火属性法术九地流火，而且体型巨大，飞遁极速，比起一般的剑仙高手绝对不遑多让，那一双火焰巨翼展开了足有两三丈长，喙尖爪利，性情凶猛，是属于精英级别的怪，而一只八十二级的精英怪，基本上已经和七十三、四级的BOSS威力相差仿佛了，只是技能和掉落有所不如而已。

　　这种在现阶段玩家看来极为恐怖的火焰大鸟，生性喜欢出双入对，每两只居住在一个火流枝搭建的巢穴之内，比白天鹅这种爱情象征都要形影不离，恩爱有加。只可惜就算他们的威慑力再大，也难免有一天会遭受人类的毒手。这不，今天，他们就在若水的算计下，平白惹了一肚子的气。

　　就当风起白云飘，十二神魔这些家伙带好了法宝，买足了丹药，急急忙忙地从金陵城飞向自家堂主所说的那处荒山的时候，无非如此，已经赶到了牛肝山，小心翼翼地找到了自己和若水上次来的时候，侦察好的那处炽火鸠巢附近。

　　估摸着时间差不多了，无非如此嘿嘿一阵阴笑，从躲藏着的大树后面御剑现出身来。为了方便在这边埋伏，他还特地找了一身和炽火鸠羽毛差不多颜色的火红大袍子，穿起来那模样简直如同东方不败一般，此时十指一张，暴射出七八十道凌厉之极的剑气，也就像电影里天下无敌的东方不败的暗器绣花针一样，狠狠地刺向附近鸟巢里恩爱的一双大鸟。

　　人家炽火鸠正在亲亲我我，恩恩爱爱，猛的被无非如此这么多剑气偷袭，心头这个气就别说了，坏人夫妻间的好事，真是天诛地灭啊，于是恨不能立刻把这搅人好事的家伙生撕了再烤成焦碳拿去喂狗。大怒之下，这对鸟祖宗双双飞起，在空中一个盘旋，才找准了目标，直扑无非如此而来。

　　本来这都在若水和无非如此的预料之中，只是老无同学没想到只是过了两天，这附近的树林子里居然就又刷出两窝炽火鸠来，大意之下那些剑气不是惊动了一对，而是三对炽火鸠来。

　　这种高级牛怪可非比寻常，上次来的时候两人也曾经试过，若水一对一的时候还算凑合，一对二就被打得惨不忍睹。无非如此一个人打一对炽火鸠也还马马虎虎，不过如果对手有六只的话，他也肯定只有逃命一途了。

　　不过牛人毕竟是牛人，既然闹大了，索性就不按照计划来了，本来他只要引动一对炽火鸠，抢走它们巢里的一只鸟蛋，领着它们去对付天龙教玩家就可以了。不过无非如此现在却仗着飞遁神速，居然在六只暴怒火鸟的围追堵截之下，硬是拆散了人家鸟夫妻两个大窝，抢了另一窝一个大大的鸟蛋，这才狼狈逃窜，直奔事前侦察好的地点而去。这种蛋属于鸟窝里的装饰品，对炽火鸠来说很重要，但是在玩家手里却连块石头都不如，刚好用来勾引这些大鸟来个长途奔袭。

　　从金陵到荒山，路途不远不近，不花点时间是到不了的。天龙教的这帮后援玩家们，一个个都是得意洋洋的准备去打落水狗，只是他们这一大帮人刚飞到能看到荒山的地方，风起白云飘都已经给搁浅发了信息报喜了，却意外的看到，迎面飞来一个穿得有如东方不败的风骚家伙，转眼就到了大家伙的头上，扬手朝大部队里丢下一样红颜色，圆溜溜的东西来，然后又刺溜一声，不见了踪影。

　　风起白云飘一阵心悸，“这人速度好快！”然后就想起那人不明身份，但是丢下的东西肯定不是什么好玩意，于是大呼一声：“小心呐！大家赶快防御！”

　　他这一声喊不下于大话西游中唐长老的一声：“小心呐，打雷啦，大家下雨收衣服啊！”的效果，因为他领导着的这三四十口子人可都是有组织有纪律，很听领导话的淳朴好同志，于是大家都下意识的御起了飞剑，在空中布下了一层又一层厚厚的光幕。看那架势，就算对手丢下的是峨眉派里最出名厉害的紫霆碧霄雷来，也绝不可能伤到这些人分毫。

　　不过令大家失望的是，这人丢下的东西很明显没有紫霆碧霄雷厉害，那玩意只一接触到大家的剑圈，表面的红色就碎成无数块，里面流出一些黄白相间的东西来，染在了这些玩家还在不停运转的飞剑之上，一股奇怪的腥气就散发了出来。

　　不东西不是有毒吧？很有几个脑子快的家伙立刻暴退，屏住呼吸，生怕这气味有毒，另外几个眼睛尖的玩家则忍不住说了句：“我靠，这玩意怎么像是我们以前看表演的时候往台上丢的臭鸡蛋啊？”

　　这个猜测已经和事实相差不远了，不过，如果只是丢臭鸡蛋的话，最多只是在台上表演的演员生气而已。而另一些东西如果被乱丢的话，搞不好是会死人的。这一点，相信很快他们就会知道了。

　　“搞什么东西啊？”风起白云飘看到这个情形马上意识到自己被人耍了，面子大丢之余，心里更是极度不爽，对这个没公德心乱丢鸡蛋的家伙简直要恨之入骨了，于是他马上转头，去寻找那个已经消失了的，还穿着红衣服冒充东方人妖的家伙来。

　　大概是运气好吧，风起白云飘只扫了两眼，就看到天际又飘来一阵红云，可能那个家伙觉得刚刚耍人很好玩，所以决定再来一次吧。

　　于是风起白云飘兴致勃勃地招呼同伴，“大家都把飞剑法术准备好，这次那家伙来了，我们大家一起干死他！叫他下次还敢没公德心乱丢垃圾！”

　　于是大家都轰然叫好，叫嚣着为了保护环境，教训那个贱人。只是当那片红云闪电般的飘过来的时候，大家又都傻了眼，“我靠，这些是什么玩意？”

　　也不怪大家不认识，毕竟平均等级只有五十四级的他们没见过八十级猛怪也很正常，况且炽火鸠这种生物，虽然是鸟形没错，但是飞起来也的确和一团烈火相差仿佛，实在是不太好认。

　　领头的两只炽火鸠脑袋在空气中晃悠两下，就嗅到了自己的宝贝蛋破碎之后的味道，这下也不管刚刚被人抢走的蛋为什么会碎在这里，痛失爱子的它们立马怒火焚身到让周身的火焰暴涨了一倍还多，呼的一声就带着高达三千度的高温火焰冲进了天龙教玩家群当中。它们后面的另外四只炽火鸠也不甘示弱，同样大举进攻，拿无辜的天龙教帮众们，稍微发泄一下心中由于巢穴被毁而产生的愤恨。

　　于是天龙教的这帮家伙们就觉得很无辜，他们还不知道无非如此丢下的那个圆溜溜的东西到底是什么，也不知道自己这边无意中把炽火鸠视若性命的宝贝蛋砸成了稀八烂，只是拼命的想抵抗下这些索命的火魔，然后再找个机会偷偷逃走。

　　不过，他们拼死抵抗的结果就是，天上无端多了十几个纷纷下落，大大小小的火球，而且这种人型火球的数量还在不断的增加当中。由于等级相差太远，所以大部分的天龙教玩家们根本不是炽火鸠们的一合之敌，抵抗的唯一下场就是——连人带飞剑法宝，被烧成火球。

　　八十二级精英猛怪发飙的样子可不多见，而且发飙的怪物还足足有六只之多，让躲远远偷看的无非如此寒战一个接着一个，对这帮家伙的强悍战力，又有了一个新的评估。不过他既然不用直接面对发飙的怪物，自然也就不用操那个闲心了，在看到风起白云飘他们忙到连发个信息的空闲都没有，却依然逃不出全军覆没的下场之后，无非如此很没有良心的一转剑光，朝若水那里进发了。

　　搁浅和光武自然还不知道自己期盼的援军部队已经被一群发飙的炽火鸠烧成了火球，正无奈的在望乡台等半个小时的时间过去好复活。由于死亡状态下是没办法发信息的，再加上心情郁闷，这些人当中居然没有一个人想起给搁浅打个电话，报告一下自己的惨状。

　　当然，就算他们打电话了，以两位大堂主现在的状况，恐怕也没空接电话了。

　　享受了一把让敌人从天堂栽进地狱的快感之后，若水并没有和搁浅犯同样的错误，爽过一把以后就立刻发动了进攻，所谓宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，毛主席他老人家很早就教育我们，落水狗，还是趁早打的好。

　　无非如此知道若水和搁浅的恩怨，再说，刚刚估计这家伙也被憋很了，于是很讲义气的没有去搅和他们，而是意气风发地追杀起了旁边那只看起来很容易让人想起金刚的大猩猩来。倒霉的光武今天无缘无故地被卷入这场厮杀中来，现在是要法宝没法宝，要飞剑没飞剑，只能可怜巴巴地用光膀子去硬抗无非如此变态的剑气。还好无非如此没有生削活人的嗜好，又怕两三下宰了光武后只能干看若水打架眼馋，所以手下留了三分力道，只是把大猩猩身上的毛剃了个精光，没有弄出大猩猩肌肉组织切片这种很具有科学研究价值的东西来。

　　孙子装完了，所以若水第三次和搁浅交手的时候，就没有刚刚那种萎靡不振，缩手缩脚的感觉了，几下就让还以为自己比若水高那么一点点的搁浅一颗心沉到了屁眼。只见若水手指一道惨白的剑光配合着紫炎宝剑，在空中闪电般的来回冲杀，白玉骨刺这种好玩意在他手中发挥出了极大的威力，令人防不胜防。而搁浅一向自认为飞剑耍得是变化莫测，指挥如意，无论攻防都稳实细密，这下在若水的白玉骨刺之下就变得漏洞百出，不一会儿就被打得汗流浃背，两口软红剑被死死压在身体周围不到一丈的距离里，再也攻不出去了。

　　原本让若水应付的吃力无比的寒锋碧云，现在也遇到了对手，若水的火云舞在威力没有提升之前也许还不是寒锋碧云的对手，但是现在，凭着威力大增的蓝色火力，这片火云大有当年火云邪神天下无敌的气势，只一会，就把寒锋碧云里隐藏着的这些剧毒寒锋全部都熔成了黑气，虽然两种法术暂时还僵持在空中不分胜负，搁浅的这个拿手绝招却已经没有了刚才打得若水抱头鼠窜的威风了。

　　“我靠靠靠靠……”搁浅在心中骂了一叠声的靠字，眼看着不是若水的对手，简直都要气疯了，被人当白痴耍的怒气让他终于横下了一条心，把那件还没有完全炼成，威力评定却已经高达五阶的杀手锏拿了出来。


第一百三十九章 搁浅的杀手锏

　　“铮！”的一声剑鸣，却是搁浅猛得往飞剑上喷了一口真气，那双飞剑顿时剑光大涨，力量变得奇大，在若水的双剑回环攻击下，硬生生把原本已经被压到只有一丈方圆的剑圈又扩大了丈许。

　　若水知道这种强催飞剑威力的技能只能使用一次，虽然威力大却不能持久，心下明白搁浅打算要拼命了，于是反而把剑光缓了缓，留了些力准备迎接搁浅下面的大招。

　　只见搁浅先是抛出一面果盘大小的镜子，在空中一晃，映日生光，由镜面上飞出六道纯白透明的光幕来，把搁浅前后左右上下挡得是严严实实的，而那面宝镜，则继续高悬在他头顶。看那样子，似乎是件威力颇为不凡的防御法宝，不会低于四阶。

　　乘着空间暂时扩大的当儿，抢先布置好了防御，搁浅又从法宝囊里掏出了个小小的陶瓮来。这陶瓮小巧玲珑，最多只有两个拳头那么大，周身上刻着一圈奇异的花鸟虫蛇纹饰，看去古朴不俗，绝非凡品。不过最让人惊诧的，则是这陶瓮隐隐散发出来的一股异香，和从瓮口中袅袅上升，见风既散的黑气。

　　这是个什么玩意？看搁浅珍而重之的捧出一个陶瓮来，若水知道这肯定是件了不得的法宝，因为这两天可从来都没有见搁浅用过这东西。能让这家伙在这个生死关头才如此珍惜的拿出来的玩意，威力和珍贵程度肯定不一般。只是法宝之类的东西若水见的多了，却从来没有见过这样好似一罐汤似的东西？

　　“难不成是一品瓦罐汤？”若水不无恶意的想起了饭店里常常用来乘汤的瓦罐，只是心里却提高了警惕。

　　搁浅瞟了若水一眼，眼神中说不出的凶狠，却还有一丝的不舍。这件宝贝是他和那本地煞阴蛊经一起得到的，到手时只是个未完成的材料，这些天搁浅花了N多金子，填了无数珍贵蛊物和其他材料进去，本来是想炼出个超级法宝来一鸣惊人。只可惜到手时日太短，到现在也依旧没有完全炼成，虽然勉强可以运用伤敌，但每用一次都要大为耗损，和完全炼成以后随心伤敌，源源不绝相比，完全不可同日而语。所以，虽然现在逼不得已提前用上了，却让搁浅心疼到了极点。

　　“他妈的，这次老子亏大本了，怎么着也得让你知道知道老子的厉害！”搁浅心一横，嘴中念叨了几句发动法宝的口诀，于是从那陶瓮之中，就飞出了三条黑线来。

　　这三条黑线在空中一个转折，直奔若水而来，在飞行当中越变越粗，只一眨眼的功夫，就膨胀到十余丈大小，这下大家看得分明，原来是由黑烟凝聚成的一只三爪怪鸟，一只带尾巴的蛤蟆，还有一条须爪宛然的巨型蜈蚣。

　　原来他这陶瓮乃是南方魔教支派中的一门至宝，名叫万蛊魂瓮。乃是先以邪法摄取剧毒虫豸或者洪荒怪兽的生魂，再将其生魂禁制在一件好的法宝当中，比如这件古陶瓮。再以魔法磨灭这些生魂的心智，炼成妖魂，以为自己所用。最后才将剧毒的蛊虫放入其中，以虫魂喂养其中的妖魂，以蛊毒炼化成妖魂的身体，助长其威力。这宗法宝厉害非凡，炼宝的人却必须花费无数苦功和珍贵蛊虫，方能练至大成。

　　搁浅前些天不知道走了什么运，得到了这只陶瓮。学了地煞阴蛊经以后搁浅才知道，这陶瓮是个前辈高手炼万蛊魂瓮未完工的半成品，其中已经禁了五只妖魂在内，灵智全失，只等人喂养蛊虫，并且用蛊毒为妖魂炼制妖身。于是他花了重金购买蛊虫，并且把自己手头所有的虫子都投了进去，这才勉强帮其中三只妖魂凝聚出了身体，并且勉强可以飞离万蛊魂瓮中对抗强敌。

　　本来这法宝潜力无穷，最高可以炼成七阶的极品法宝。但是现在大家能到手的蛊虫等级都不高，品质一般，所以虽然搁浅已经算是个炼蛊好手，却只能把这万蛊魂瓮的威力提升到五阶而已。饶是如此，这万蛊魂瓮里的三只妖魂已经是牛比无比，比之他最近炼成的另外一件五阶法宝獬蛛网来，厉害数倍之多。

　　若水不知道搁浅这宗法宝的来历威力，却也知道这些妖魂相当的不好对付的。他那口紫炎剑虽然不惧怕这些妖魂邪法之类的东西，但是白玉骨刺可是怕受到污秽的，如果遇到这些妖魂，肯定是自己先倒霉，于是赶忙把白玉骨刺收将起来，只用紫炎一口飞剑应敌。

　　这个时候无非如此已经发现这三条巨兽，大呼小叫地说：“哇靠，这东西好厉害啊！喂，水水同学，请问你要不要帮忙呢？我现在可是很闲啊，随便点劳务费，一万两黄金就可以了，就凭咱们俩这关系，我肯定帮你。”

　　这几句话把若水噎得不轻，老无这流氓，现在跑这来打劫来了。知道他只是怕自己没面子，所以故意说出来给自己台阶下，只是若水却真的有些抹不开面子，于是只好装做豪迈的把大手一挥，道：“我自己能搞定！”心里却把老无同学骂了个狠，痛恨自己遇人不淑，老无同学也没有眼力介，应该直接上来干他娘的，还好意思问什么问。

　　其实老无心里想的，当然不是趁火打劫，也不是怕若水面子难看那么简单，而是想看看若水现在的战斗力，到底到了一个什么样的地步了，所以才随便找了个借口。他心里清楚的很，虽然这场面若水还能应付得来，不过肯定是要拼老命了，自己正好瞧个热闹。所以他耸耸肩，继续一边观战一边折磨光武去了，这家伙变成大猩猩后血是相当的厚，正好拿他来当个练剑术的靶子。

　　说实在话，刚开始若水和无非如此都不知道这些妖魂的原始等级全在一百五十级以上，个个都极为牛比，虽然没有原来的身体和技能，毕竟还剩下些凶悍的本能，只是因为搁浅提供的蛊毒实在差了些，所以导致凝练出来的身体配合着妖魂，威力才不过相当于八十多级的普通怪兽。他们还以为这法宝的威力虽然不小，这些妖魂虽然很难被消灭，但也只是难缠而已，还够不上有生命威胁，所以才有恃无恐。

　　既然对手出了绝招，若水马上也还以颜色。先是发动诸天运化剑道大法，把一口紫炎剑使的有如紫电横空，缠住了那只大蜈蚣模样的妖魂。然后以火云舞布下一张兜天大网，挡住了临空下击的三爪怪鸟，最后一只长尾巴的蛤蟆呱呱大叫着似乎对若水忽视自己很不满意，不过事实证明它错了，若水不但没有忘记它，而且还对它特别重视，丢出了一条有如风暴汇聚的长蛇，一条有如雷电纠结的巨蟒，以二对一，和这蛤蟆似的妖魂斗在一起。

　　就算若水法力雄厚，又能快速恢复，这下一连发动几项大威力法术，法力值也快要见低了，在这千变万化的战局之中，他实在不是敢大意，于是吞了颗药丸，补充了下法力。

　　这风蛇电蟒乃是若水集起了五行真经乙木篇学到的风雷三变附带的法术，原本需要木属性心法才能催动，不过若水刚好通过正五行先天衍化宝经学到了可以五行转换的心法绝学，大五行解木心法，所以才能使用这门威力极大的法术。不过这技能等级不高，而且把原本的玉阳心法转换成大五行解木心法又需要扣掉十级技能，所以威力有些不足，虽然是两个打一个，却只能维持个平手的局面。

　　搁浅满心以为自己万蛊魂瓮一出，若水还不马上被打得溃不成军，死在三只妖魂之下。谁知道这家伙竟然牛比到了如此程度，以一敌三都不落下风，打得是有声有色，要不是搁浅扶的快的话，下巴早就惊的掉在地上了。但是事到如今，不拼是不行了，于是只好咬着牙，把法力完全放开了冲进万蛊魂瓮里，以增加它控制下的妖魂威力，和若水拼个你死我活。

　　若水也没有想到这妖魂的动作越来越凶猛，威力越来越大，已经感到相当吃力了，他本来早就看出这些妖魂威力不过相当于三只八十级以上的普通怪而已，却没想到这些妖魂生前等级都超过了一百五十级，战斗能力和一般八十级怪完全不同，而且在搁浅法力的催动下威力还提升了不少，无奈之下，只好也跟着加大了法力的输出，才能抗衡三只妖魂。

　　这一下天空中龙蛇乱舞，雷鸣火舞，直打的天昏地暗，虽然两人离法力直接对抗的地方还有点距离，但是战斗引起的威力余波越发的厉害了，就连若水都已经不得不又祭起了去烦恼环护身。搁浅现在要全力催动万蛊魂瓮，维持它运转所以需要的法力，连飞剑都缺乏动力自己回到了身上，好在发动万蛊魂瓮之前搁浅已经特地把唯一一件防身法宝斐光镜布置好了，这才没有受到战斗余波的伤害。

　　这个时候就可以看出搁浅和若水之间的差距了，撇开战斗技巧不提，同样是使用大威力的法宝技能，搁浅现在已经法力不济，只能靠狂吃药丸硬顶了，而若水却因为底子打的好，高法力高回复，所以就算耗费的法力比搁浅还多，现在却依然还能继续增加法术威力。

　　只是他现在这个样子，一身本事已经使出了十之八九，想要快点把三只妖魂干掉的话，也没有那个本事。

　　无非如此早就看得兴起，随手一剑把光武送去见牛头了，也免得他继续受苦。而自己则飞到若水附近，很有兴致的看着他和三只妖魂大打出手。

　　这场大战虽然好看，但是在双方对战到五六分钟以后，无非如此的眉头不由自主的皱了起来。毕竟若水还是个普通玩家而不是变态NPC，虽然现在看上去双方正斗得不分胜败，但是无非如此却看出他已经有些后力不继了，虽然短时间内应该还没有问题，但是如果继续纠缠下去，迟早要吃大亏的。

　　其实，如果若水面对的不是法宝，而是三只真正的怪，他早就把它们都干掉了，可是这妖魂身体介于虚实之间，全是蛊毒凝聚成的，在若水连番打击之下也是随灭随涨，丝毫不见减少，而若水的法力和药品却是实打实的被消耗掉了，这样下去，他又怎么会有胜算呢？

　　就在无非如此叹了一口气，决定出手帮忙的时候，突然间，那几只妖魂的动作猛地慢了下来，凶焰威力也大减。原来，却是搁浅终于法力告罄了。

　　见到那三只妖魂似乎都像爽打了的茄子一样开始往回缩，若水长出了一口气：终于结束了！他也没有想到搁浅手上居然有如此厉害的好法宝，一想到刚才一个人面对搁浅和光武，还不断的挑衅他们，若水就忍不住一阵后怕：好险啊，幸亏那个时候搁浅没动用这个超级法宝。不然就算自己还有留了一手偷袭的绝招，恐怕大意之下也要挂在这里。

　　若水却不知道，搁浅现在后悔的都快把大腿都拍肿了，因为他没想到直到自己的法力全部用完，连药都吃没了，也没有把若水干掉，心里这个悔啊，就甭提了。其实，这件万蛊魂瓮还只是未完成的法宝，妖魂身体并不是真的凝练，虽然在搁浅的法力催动下一直耀武扬威，看似生猛无比，但是其实在大战进行到一半的时候，大部分蛊毒就都已经被消耗掉了，从那以后，若水再行消灭的，已经是妖魂本身的力量了，这个阶段，万蛊魂瓮里的妖魂力量被若水消灭一分，以后法宝就算完全炼成，妖魂的威力也肯定要减去一分，搁浅其实已经在拼着以后的发展前途想杀了若水，可见是下了相当大的决心的，可惜最终却没有成功，于是这个亏，吃的就大了。


第一百四十章 见义勇为的美女

　　要不怎么说搁浅倒霉呢，本来他就已经够损失惨重了，而且也已经法宝尽出，机关算尽，只不过还是功亏一篑，现在的他就差没有举手投降，闭目受死了。偏偏这个时候，若水脑子里又灵光一闪，于是做出了一件很无耻，很龌龊的事情，在搁浅受伤极重的心灵上又狠狠撒了一把盐。

　　若水倒也没干什么其他了不得的事情，只是刚刚在大战的时候他就瞧着那巨大的蜈蚣妖魂眼馋，这回见那妖魂萎靡不振，慢慢吞吞飞回万蛊魂瓮的样子，心中猛一动，于是下意识的换上了千蜈剑。乘着那蜈蚣妖魂飞行不速，还在空中磨蹭的当儿，将千蜈剑化成一道三色奇光闪将过去，在搁浅还没来得及反应之前，那口蜈蚣型的飞剑，就已经冲入了蜈蚣妖魂之中。

　　搁浅现在连用飞剑的法力都没有了，眼睁睁看那飞剑追上蜈蚣妖魂也没办法阻拦，不过他心里却并不是如何发慌。因为他炼制此宝的时候，就知道这蜈蚣妖魂是何等的厉害了。

　　这只巨型蜈蚣的妖魂是留下地煞阴蛊经的那位魔道高人不知道什么时候抓来的，生前的等级足足有一百五十四级，如果是精英怪的话，实力都快赶上老陆了。这样一只怪物虽然只剩下魂魄了，但是依然保持了相当强大的能力，只是现在在搁浅手里发挥不出真正的威力而已。像蜈蚣妖魂这样本身等级超高，而且威力无穷的好货色，要不是早就被那高人抹去灵智禁在了万蛊魂瓮里，就凭搁浅这家伙，不知道还要到何年何月，才有本事收集到这种极品的妖魂。

　　所以，见到若水使出飞剑追斩妖魂，搁浅不惊反喜，一来是因为妖魂威力巨大，不怕一般的攻击，二来是因为这妖魂之上有禁制邪法，虽然若水那口紫色飞剑似乎不怕污秽，对上妖魂不会吃亏，但是一般飞剑碰上这妖魂，可比遇上獬蛛网还倒霉，肯定是要被弄到灵性全失，变成废铁。而想来，若水这家伙也不会同时有两口带有破邪这种稀罕属性的极品飞剑吧。

　　只是搁浅万万没有想到的是，若水那家伙从手中放出的这一口散发着三色奇光的奇型飞剑，剑身偏偏也似蜈蚣之形，而且不知道有什么样的属性，居然不怕妖魂身上的魔法禁制和蛊毒污秽，直挺挺地冲进了妖魂之中。而那原本强横无比的妖魂遇到这飞剑就立刻出了问题，停住了回到万蛊魂瓮的势子，在空中盘旋起来，和那口飞剑纠缠到了一起。

　　本来和蜈蚣妖魂一起撤退回万蛊魂瓮里的大蛤蟆和三爪怪鸟现在体型都已经缩小了一倍有余，见了蜈蚣妖魂和那口飞剑纠缠在一起，丝毫没有回归万蛊魂瓮里的迹象，不由张开大嘴各自无声的叫了几下，似乎有些羡慕，又似有些恼怒，各自在空中不住的打转，磨蹭了半天，直到身体变回了黑线大小，最后才不得不钻回到那个陶瓮里。

　　紧接着，若水和搁浅两个人就同时收到了系统提示，只是两个提示有所不同，搁浅收到的是：玩家搁浅，你禁制在万蛊魂瓮中的天钳蜈蚣妖魂此时因为某些原因正在设法摆脱法宝禁制，请选择是否压制。而若水收到的是：玩家若水，你的飞剑千蜈剑吸取剑灵力量过大，即将进行异化，请选择是否异化。

　　搁浅大骇，马上选择压制，可是压制妖魂是需要大量法力的，偏偏这个时候搁浅身上的丹药全部都吃光了，看到那条提示之后搁浅连死的心都有了，却只能傻愣愣的站在那里等法力自动恢复，虽然努力的把刚刚恢复一丝的法力都填了进去，但是依然没有本事压制住蜈蚣妖魂的异动，只能眼睁睁的看着那空中的蜈蚣妖魂慢慢变小，最后缩进若水那口蜈蚣形的飞剑里去了。

　　若水这时候却当真是心花怒放了，他刚开始看到这条巨大的蜈蚣妖魂心中就痒痒的要命，上次去草海帮千蜈剑升级，结果只吸收了大蚰蜒一半的魂魄，把一口好端端的飞剑弄的乱七八糟，威力大减。这回见了如此一条威力强悍的妖魂，顿时起了拿千蜈剑实验实验的心思，虽然现在这情形和臭臭以前说的已经有些不同了，但是所谓死马当活马医，反正已经变半个废品了，此时且赌上一回，看有没有效果再说。要是真的有效果的话，那可就发达了。

　　结果他还当真是赌对了，这巨型蜈蚣乃是一条天钳蜈蚣，被炼成妖魂以后虽然灵智全失，又被魔法禁制，但是一些原始的本能还在，这口千蜈剑又刚好是用蜈蚣的肉身躯壳打造的，这妖魂见了躯壳，马上就有了附体的举动。刚好千蜈剑中少了剑灵，天生就有吸纳魂魄的功能，搁浅又没有足够的法力弹压，所以双方立刻一拍而合，飞剑妖魂开始融合在一起。

　　虽然这种获得剑灵的手段不是臭臭当初预想的那样，但是看样子似乎效果还尤有过之，只一会功夫，那巨大无比的妖魂就完全消失在了千蜈剑之中，那蜈蚣似的剑身上数百只利爪似的东西一阵乱扬，整口剑发出了夺目的三色光芒，最后光芒利爪猛的收拢到了一起，恢复成千蜈剑最初的状态，才安静的飞回到若水身边。

　　这个时候，一小团黑烟被那妖魂从剑中挤了出来，在空中原地不动的飘了一会，最后似乎感受到了什么召唤似的，飞进了搁浅的万蛊魂瓮之中。

　　若水和搁浅现在脑海里都比较乱，两人都没有注意到这一团黑烟的动静。其实这一小团的黑烟，正是当初草海里被若水干掉的那只五彩蚰蜒的一半魂魄，因为此时千蜈剑中已经吸纳了一个强大无比的剑灵，力量过于强大，所以这只有一半的蚰蜒魂魄就被挤了出来，恰好又遇到了拥有吸引魂魄能力的万蛊魂瓮，于是就被吸进翁中，无巧不巧的顶替了那只蜈蚣妖魂的位置。

　　还不知道自己刚刚用了一只一百多级的蜈蚣妖魂只换了一半的蚰蜒魂魄回来，搁浅现在正摇摇晃晃地站在那里，脑袋里一片空白，从天堂摔到地狱的刺激和巨大的损失让他整个人都处在了崩溃的边缘。

　　若水见妖魂已经消失不见，于是收起了千蜈剑，发现飞剑的属性上写了个异化中，那蜈蚣型的剑身上须爪毒钳全都紧紧闭合在一起，估计一时半会这飞剑不会再有什么变化了，于是就把这剑的事搁到了一边。

　　心情一下子变得极好的若水偷眼瞅了瞅还在失魂落魄的搁浅，突然觉得有些于心不忍了，扯了扯一起落回到地面的无非如此说道：“我靠，这家伙怎么变成这个样子了？”

　　无非如此白了他一眼道：“还不都是你弄的，我早就说你这个计划实在太无耻，太卑鄙了，多伤人自尊啊，你看他那样子，人家以后说不定会落下心理阴影呢！”

　　“我靠，当初可是你说要等到最高潮才把他丢进失望深渊的，现在还好意思说我？”若水义愤填膺地说道，当初无非如此起哄出主意的时候可比自己这个始作俑者都兴奋，这个时候想撇清了，门都没有。

　　无非如此摸摸脑袋，打了个喷嚏，讪笑着说道：“我怎么知道他那么禁不起打击啊，你丫出手又那么狠，人家明明都被打成半残了你还要抢东西，可比电视里那些强盗山贼狠多了。可怜搁浅多么淳朴一同志啊，被弄成现在这模样……水水啊，我看你便宜占的也够多了，要不，我们就这样算了？”

　　若水等的就是这句话，马上把头点得和啄米的老母鸡一样，“好啊好啊，我水老三从来都是新世纪的好青年，小朋友的好榜样，美女们的好楷模，以德报怨这种事情，实在太适合我做了。”

　　无非如此马上就跑到一边吐去了，搁浅本来就已经在崩溃边缘了，听了他们无耻的对话以后立刻神智丧失，由动物本能接管身体，于是手中提起了一口宝剑没头没脑地朝若水砍将过来——这家伙终于禁受不住打击，暴走了。

　　飞起来躲开搁浅大开大合的一记飞身扑砍，若水只好对无非如此说道：“不过，看这个样子，我们也只好好人做到底，送他去见牛头马面，好稍微冷静一点吧。”

　　无非如此点点头道：“也只好如此了，我听说最近那个喜欢男色的马面换了个程序，在骚扰男玩家的同时还喜欢学唐大官人讲些人生道理，希望这小子能遇到马面同志，好好的听他说些道理，排解下心中的苦闷才好。”

　　“你太狠了吧？”若水打了个寒战，联想到上次自己设计陷阱时无非如此猥琐之极的表现，心里暗自想道，看来得罪谁也千万别得罪老无，这家伙太坏了。

　　一边想着，若水一边发动了飞剑，他身边紫光一闪，眼看着不费吹灰之力，就能解决那个在地下疯狂咆哮的家伙。

　　只是谁也没有想到，若水这一记飞剑，却没有送已经毫无还手之力的搁浅去望乡台见牛头马面黑白无常，而是被一只巨大的拳头挡开了。

　　这拳头的主人体型庞大，高足有两丈，黑髯虬须，眉发纠结，头生两角，一手执一柄巨大无比的桃木剑，一手挡在搁浅前面，一副凶神恶煞的样子，不知道是什么来头。

　　若水一怔，这谁啊，看起来好生凶猛，心下不禁叹气：怎么都到这个时候了却又横生枝节？而且这个凶神恶煞般的巨人，绝不是普通的NPC，它又是何来头，为什么会突然出现，帮着搁浅逃过一劫呢？

　　这个时候无非如此似乎若有所觉，抬头看了看南方的天际，立刻发觉有一片原本看起来普普通通的桃红色云彩慢慢飘了下来，上面立着三个服装各异，年纪却相当的女玩家。

　　当中一个女子一身奇装异服，红红绿绿的和搁浅的制服颇为类似，却又更加的花哨，头顶上插了两根木枝当簪子，一根闪着淡淡红芒，另一跟则暗淡无光，此时正掐着腰和旁边的一个女孩子说话。她看起来年纪不大，最多只有二十岁出头，虽然服饰是怪了些，但是人长得还算不错，就是眼睛中似乎永远有一丝狡黠的笑意，看去当真是有些古灵精怪。

　　左边的那个女玩家相当的漂亮，容貌是三人之冠，一张精致的面孔加上不错的身材，让无非如此和搁浅同时打了九十分的高分。不过这个女孩子穿着一身月白色的僧袍，一身淡淡的佛门光辉含而不露，妙像庄严，虽然没剃光头，但是活脱脱一个得道的女高僧的模样，和其美貌极其的不搭配，两头人形色狼于是立刻在心里大呼：如此一个美艳的小尼姑，着实……诱人呐。

　　最后那女孩虽然年纪与令两人相仿，脸上的稚气却更多些，穿着一身黄色的道袍，看起来似乎没什么奇怪的地方。不过若水和无非如此都认出来，这衣服可是昆仑派嫡传弟子才有资格穿的杏黄袍，区区一件道袍的防御力就不在一般的四阶法宝之下，而且还可以在袍子里面套上其他服装类的装备，相当之牛叉。就这一件袍子和昆仑嫡传弟子的身份，就足以说明其主人绝对不是什么好捏的软柿子。

　　“难道是天龙教的援军？”无非如此和若水看到这三个小美女，不约而同的想道。不过天龙教的第一波人现在应该都挂去阴间了，不可能会这么快就赶来第二批啊！而且看这三个人，头两个都隐藏了等级，第三人也有五十九级之高，看起来实力都有相当水准。若是天龙教除了那些高层以外还有这么多的剑仙高手，那它的实力也未免恐怖了些吧，恐怕就早一统金陵了吧？

　　疑神疑鬼的若水和老无并不知道，虽然这三位并不是天龙教的人，但是从某种意义上说，却真的可以算做是搁浅的援军，不过她们只是无意中撞到这附近，看到这场景意欲打抱不平来的，倒并不是特地来营救搁浅这个可怜的家伙。


第一百四十一章 再战

　　自从上次赤神和神之背叛一番对话以后，桃子和她的两个朋友烟花般的寂寞、小小然，就偷笑着离开了天堑公会位于登仙庭的总坛，满世界的到处乱跑，说是去找寻关于洞府内部丢失那样东西的线索，实际上却是偷偷跑去搞公款旅游了。靠玩笑，桃子大小姐的业余时间可是很宝贝的，玩个游戏当然要抓紧时间享受了，至于公会交代下来的任务，会里那么多把公会视若第二生命的所谓职业玩家，也不差自己三个摸鱼的小女生。

　　不过想是这么想，却不能真的把这事丢下不管，顺带着桃子美女也在游玩空闲调查了一番。这些日子下来她们着实跑了不少地方，把西南边疆一带是玩了个遍，虽然大多数时间和金钱都是用到了游玩和购物上了，却也调查到了不少那拨闯阵玩家的资料。只是虽然知道了那十个人的大概资料，却没办法判断出到底是谁取走了登仙庭里那样非常重要的东西，因为虽然只有十个人，但是他们除了在破第二重阵法的时候分开了以外，其它时候都在一起。而破第二重阵的时候别人又无法知道当时的情形，所以桃子即使想调查是谁拿了那东西，也根本无从下手。

　　这事本来就极为隐秘，桃子又不能大张旗鼓的调查，眼见毫无头绪，于是姐妹们一合计，干脆把这事丢到一边，继续她们的旅游大计。西南一带和边疆基本上是都跑完了，而且那边公会里人多，不好当着别人的面偷懒，于是姐妹三人从公会里提了一笔银子，直接跑到长江入海之地来领略一番江南迤俪的风光。

　　这天她们三人刚刚游览了一番太湖风光，顺便还打了只浮上水面吸取日华的水蛇BOSS，心情大爽之下又有些意尤未尽，于是桃子同学就提议说听人说金陵那里风景不错，大家应该去逛一逛。

　　两位姐妹都说好，于是三人就拨转云头朝金陵方向而来。这桃子同学师从海外异仙，手上有一块云霞巾，可以化成一片桃红色的云霞包裹着玩家飞行，而且在云霞中还有椅子之类可以休息的地方，若是不故意现出身形的话，外人也很难看出云里有人。虽然这云霞巾的飞行速度不如飞剑那么快捷，但是也还不慢，而且环境舒适又不引人注意，所以三人出来玩的时候，从来都是驾云，一边看风景一边休息，实在是畅快无比。

　　只是三人都有些路痴，一路上又光顾着看风景，跑了N久以后才发现路线偏了不少。于是对照地图调整路线后继续向金陵进发，却无巧不巧的一头撞上了若水他们。

　　这个时候桃子和烟花般的寂寞正觉得附近风光不胜，处处都是荒山野地，正打算休息休息，等到了金陵城再好好玩一会儿，就听得站在仙云前方的小小然突然大喊道：“桃子，花花，你们看，那边有人打架，好厉害啊！”

　　这话引得两人好奇心起，还以为是有人在附近打怪，结果远远地一看，却见到空中五只巨大的怪兽、一片火云，一道紫电正打得不可开交，旁边似乎还有几个小黑点，估计是玩家或者NPC之间正在拼什么法术呢。

　　本来以烟花般的寂寞的性子是肯定不想去凑这个热闹的，但是桃子和小小然都是喜欢热闹的人，见那边打的淅沥哗啦，声势相当浩大，于是就驾了云头过去看看，瞧瞧看到底是些什么人，拼个法术都能打得如此惊天动地。

　　这云头的速度就是不比飞剑，等三人渐渐能看清战场中的景象时，若水已经和搁浅打到尾声，正用飞剑在空中吸人家的妖魂呢。不过小小然却突然掐了桃子一把道：“桃子桃子，你看，那火鸡一样的衣服不是你设计的天堑制服么？”

　　桃子气得直咬牙齿，反手过去挠小小然的痒痒，“死丫头，什么叫火鸡一样的衣服，那可是我精心设计的漂亮礼服。”

　　小小然被挠得咯咯直笑，一边躲桃子的魔掌一边笑骂道：“那么难看的衣服……呵呵……大家都……不愿意穿，哈哈哈哈，就连赤神都躲得老远……又不是只有我一个人说难看。”

　　桃子似乎也知道大家的看法，于是更加的恼怒，“谁敢不穿？姐姐我设计的衣服，让他们穿是看得起这帮从来不知道什么叫美感的家伙。”

　　烟花般的寂寞突然打断闹个不停的两人道：“桃子，我是不知道那衣服好不好看，但是那个穿你设计衣服的家伙，好象要挂了啊！”

　　“我靠！谁这么不给我面子啊，穿着我设计的衣服的人也敢打？”桃子同学马上放过了小小然，义愤填膺地朝战斗发生的地方看了过去，虽然她似乎找错了发火的理由，不过以桃子同学的个性，这个显然不是问题。

　　这个时候搁浅已经被若水和无非如此一搭一档直接气疯了，正挥剑乱砍呢，而飞在空中的若水已经祭出了飞剑。眼看着若水亮出飞剑，打算要送那个穿着天堑高层制服的玩家去见牛头马面，桃子也顾不得其它了，连忙出手解救。

　　再怎么说自己是天堑公会的人，虽然她桃子大小姐很少管公会里的事情，只是毕竟神之背叛和赤神那两头猪对自己还算不错，所以桃子大小姐就算懒得动手PK，又不认识这个穿天堑制服的家伙，这个时候总要照顾下公会的面子，总不能让人当着自己的面杀自己公会的人吧。

　　桃子师从东海桃都山度朔老人，老家伙本身眼睛就不太好使，挑了桃子这么一个极品徒弟，出师的时候又被美色所迷，神魂颠倒之际大意失荆州，被女徒弟下手摸走了不少好东西。这个时候情况紧急，眼看着那人就要被别人干掉了，恐怕就要有N多鲜血溅到自己精心设计的漂亮衣服上了，于是桃子大小姐当即立断，把当时从师傅那里弄来的厉害宝贝，守护神之一的神荼召了出来，直接丢到了搁浅面前，救下了这家伙一命。

　　虽然刚才被桃子召出来的这个大个子吓了一跳，接着又见到了三位明显不好惹的小美女，但是若水并不认这从云上下来的三个人是天龙教的人。原因很简单，因为桃子从云头上跳下来第一句话就是问搁浅：“你谁啊？这么漂亮衣服怎么穿到你身上就显得这么没品味？”

　　跟在她后面跳下来的小小然，烟花般的寂寞和若水他们齐齐翻了个白眼，偷偷在嘴里嘀咕道：“这种衣服，我看是谁穿着都显得没品味吧？”

　　搁浅现在脑子乱的要命，虽然勉强知道是眼前这女玩家救了自己一命，却搞不明白她现在说的话是什么意思。桃子大小姐见问不出个所以然来，所以干脆翻了翻白眼，转过头来对若水说道：“喂，你为什么要杀我们天堑的人啊？”

　　若水和无非如此心下都是一凛，听了桃子的第一句话，他们还以为只是遇到三个怪女孩而已，没想到这三个女孩子居然是天堑公会的人！

　　原来如此，怪不得领头的那个小女孩身上穿的衣服和搁浅极为类似，都说天龙教是天堑的加盟帮会，这么算来，自己和老无这下不就是正好撞到人家手里了么？“我靠！”于是若水不禁咽了口口水，在心里暗骂了一声。

　　天堑现在在大道里，绝对是坐第一把交椅的超巨型牛比帮会，注册玩家近百万，剑仙高手不计其数，拥有大道中第一件大型帮战法宝，第一座洞府……天堑本身的实力就高的吓死人，而且在各地还有超过三十个加盟帮派，连天龙教这种实力不俗的帮会在里面都只能算是二流，可想而知其势力之庞大。

　　打了天龙教的人，这还没什么大不了的，可是要是惹到天堑公会本身的话，这祸可算是惹到天上去了。这可不比天龙教这种只在一个城市中比较牛比的敌人，只要想一想天堑近一百万的玩家满世界的追杀自己两个孤单可怜的人，若水和无非如此就都不由打了个寒战，这个场景，只要想一想就觉得恐怖啊。于是两人对看了一眼，心里都有些打退堂鼓的想法，他们可不是死要面子的人，反正搁浅也被教训的差不多了，还是闪人吧，别再惹是生非了。

　　于是若水打了个哈哈道：“这位小美女不要误会，刚刚大家是闹得比较不愉快，喊打喊杀的，不过是因为先前他要杀我们，我们才还手的，责任不在我这边哦。”

　　三女看了看东方不败般的无非如此和一脸虚伪笑容的若水，再看看已经被刺激到神智不清的搁浅，脸上的怀疑意味之重，傻子都能看明白。

　　若水见她们不相信自己，只好傻笑了几下，刚想再说几句话，却看见搁浅身上光芒一闪，两口飞剑又一次飞了出来，直扎自己的胸口。

　　“我靠！还来？”若水急忙运剑成圆，挡开这一剑。搁浅得势不饶人，一边破口大骂若水猥琐无耻贱人一个，一边用飞剑不停的往他身上猛扎。倒把若水弄了个手忙脚乱，心想搁浅这家伙，怎么又有法力动手了难道他是属小强的，打不死？

　　还是老无在一帮看的分明，提醒他道：“是那个小尼姑，她用了个什么技能帮搁浅恢复法力了！”

　　这倒不能怪烟花般的寂寞，她在三个小女孩中算是最不喜欢生事的了，不过由于她有恢复和治疗法术，所以见到搁浅被打得那么惨，于是习惯性的丢了几个恢复法术过去，并没有什么别的意思。

　　不料搁浅这家伙经过这一会儿，心里已经冷静了不少。神智清醒过来的他一见到桃子身上那套衣服就大喜过望，知道穿这种衣服的一般都是天堑公会本部的高手，虽然对方是个小女孩，但是落在此时的搁浅眼里，他马上就像是有了主心骨一样，又燃起了复仇的希望。刚好这个时候烟花般的寂寞的法术恢复了他一部分的法力，搁浅报仇心切，生怕若水他们见人多就起了逃跑的念头，于是悍然出手偷袭若水，再一次挑起争斗，反正桃子她们救了自己一次，这次肯定也不会袖手旁观，正好借机拉她们下水，一起杀了那个应该挂一万次的若水贱人。

　　搁浅不断的叫骂和烟花般的寂寞无意中丢出的恢复技能让若水很是不爽，心想就算你天堑里都是牛人，也不能这样不分青红皂白就搞我吧？靠，老子不发威你还真把老子当盆菜了！于是下定决心，一定要让搁浅挂上一次。当下眼睛一瞪，紫炎和白玉骨刺两口飞剑风驰电掣一般的在空中疾闪，只几下就破开了搁浅双剑之势，看势头不需要再用半分钟，就能把搁浅斩于剑下了。

　　桃子很头疼的看着搁浅又打了起来，她大小姐最怕的就是麻烦了……哎，没办法，谁让自己不小心被赤神骗进天堑了呢。于是桃子手指一挑，那原本静静站立在一边的守护神神荼立刻暴喝一声，手中的桃木剑一晃，带着千均之势朝若水头顶砸下。

　　神荼这一动手，旁边一个人立刻就高兴坏了，无非如此刚刚就手痒的不得了，现在终于有了插手的机会，那有还不立马出手过瘾的道理，当下右手一点，龙尾飞剑呼啸着激射而出，带起一溜乌金光芒直奔大汉神荼的面门。

　　烟花般的寂寞见状连忙双掌合什，那穿着白色僧衣的身上骤然现出了一圈淡金色带有奇香的光芒，那光芒一闪既灭，转瞬之间就出现在了龙尾剑之侧，轻轻挡下了无非如此这一记威力巨大的攻击。

　　无非如此的飞剑马上一滞，只觉得那道淡金色光芒不但轻松的挡下了自己一剑，而且光中还蕴涵着极大的反击力量，知道这是佛门的上乘大法，厉害非俗。他在大道里少逢对手，这下顿时起了好胜之心，也不用剑气这种变态功夫取巧，只是把煞电银霜化做一道煞白色的电光，合两口飞剑之力，要以剑术来斗一斗这美貌小尼姑的一身佛法。

　　这个时候若水已经收回飞剑挡开了守护神神荼当头劈下的宝剑，虽然是用两口剑挡的，却依然被这一剑震的气血翻涌，若水立刻知道这个手拿宝剑，头生两角的巨人力量属性高到吓人，于是马上改变战术，飞剑只是护体，转而用法术来对付这个五大三粗的大个子。


第一百四十二章 杀之

　　传说东海里有座风景秀丽仙山，山上有一棵蟠曲三千里的大桃树，树顶有一只金鸡，日出报晓。这棵桃树的东北一端，有一枝拱形的枝干，树梢一直弯下来，挨到地面，就像一扇天然的大门。朔山住着各种妖魔鬼怪，要出门就得经过这扇鬼门。每当清晨金鸡啼叫的时候，夜晚出去游荡的鬼魂就必须赶回鬼域。在鬼域的大门两边站着两个神人，名叫神荼、郁垒。如果鬼魂在夜间干了伤天害理的事情，神荼、郁垒就会立将它们捉住，用绳子捆起来，送去喂虎，因而所有的鬼魂都畏惧神荼、郁垒这两位神人。

　　桃子召唤出来的这位守护神神荼，也不知道是不是真的就是传说中那两位能伏鬼降怪的神人，神荼郁垒中的一位，反正若水连换了三四种法术，结果无论是火焰或者是神雷，都没有办法对这个叫神荼的巨人造成什么有效的伤害，反而被他那口巨大的桃木剑逼得上蹿下跳，狼狈不堪。这才知道，这个巨人的块头虽然没有刚刚那几只妖魂大，实力却尤有过之，铜皮铁骨加上力大无穷，一人单挑两只妖魂根本不是问题。

　　刚才和搁浅一番大战，若水自己的消耗也颇大，现在再一次对上了这种厉害角色，就有些力不从心了，更何况搁浅那贱人仗着有人帮忙，现在那两口飞剑使的是又急又快，七条红线幻成了七条红色彩带，乘着若水对付神荼的空儿不断袭扰，很是添了不少麻烦，恨得若水牙痒痒的，却一时拿他没有办法。

　　搁浅见状更是得意万分，估计都不知道自己姓什么了，呼喝着继续干那份很有前途的偷袭工作。

　　终于，他还是把若水给成功惹毛了，水水同学吞下自己最后一颗补法力的丹药，抬眼看了看那个在桃子身边大呼小叫的小丑，猛然间从身上飞出古藤印和柘离圭这两件法宝来，借着法宝威力暂时挡住神荼的巨剑，一边挥手把猱神鞭祭将起来。于是，转眼间一只虚空生出的大猿猴就跨过了双方间的距离，提起鞭身上还带着七颗阴癸水雷的猱神鞭，狠狠一鞭抽向了搁浅。

　　这一鞭势大力沉，搁浅现在只有飞剑还能用的上，可是他的飞剑却被若水的飞剑缠住，分身乏术，眼看着那巨大的鞭梢就要抽到搁浅发出惊恐目光的脸上，桃子大小姐只好又叹了一口气，头顶上的木枝神光一闪，唤出了自己另一个守护神。

　　一个身高三丈，红髯黄须，顶生两角，目有重瞳的巨汉瞬间出现在了搁浅面前，双手持定一根苇索，光着胸膛，生生受了若水这一记威力极大的鞭击，却若无其事，胸口的皮肤连红都未红，只是站在搁浅和桃子身前，用巨大的身子把两人挡得严严实实，再没有可容若水偷袭的空隙了。

　　“他母个金戒指的！”若水在心里骂了一声，这巨汉比刚刚那个神荼还牛，不用问，肯定是神荼的好哥们郁垒了。虽然它们不可能真是传说中的神人，但是从刚刚表现出来的威力就可以看出，这两位的本事还在三头妖魂之上，估计差不多相当于两只八十级的BOSS，他们俩往这里一杵，整个就是两个精明强悍的中南海保镖，而且还是巨型的，如果硬拼的话，若水估计大道里能打过这两个守护神的玩家，也就只有无非如此那个老变态了。

　　虽然心有不甘，但是若水知道以自己现在的状态，真要打的话可以说是有败无胜，就算是没和搁浅打过一架，自己也不可能同时对付这两个巨牛的守护神，所以还是想办法闪人吧。只是，搁浅那贱人自从恢复神智了以后越发的嚣张了，刚刚若水那一鞭落空以后，他立刻躲在郁垒后面破口大骂，其言语之恶毒，用词之粗鄙，听得他旁边的三位女孩子眉头紧皱，连自家人都听不过去了，可想而之这话落到若水耳朵里，又有多么令人生厌了。

　　若水眼睛中寒光一闪，想道：“你就骂吧，等会就让你知道厉害！”

　　烟花般的寂寞和无非如此正大打出手，没空理会搁浅，桃子和小小然却恼怒这人脏话不绝于口，小小然正想出言说他两句，桃子突然一拉她，使了个眼色，满脸的诡异，于是小小然只好作罢，悻悻的捂着耳朵跑回云上去了。

　　老无这个时候已经使发了性子，两口飞剑在空中简直变作了无数口，叮叮当当和烟花般的寂寞使出的淡金光芒拼出了一天星火。他自从受了古剑仙的衣钵以后，哪怕不用剑气功夫，飞剑出手后也从来没有遇到过对手。眼前这个美艳的小尼姑，虽然不是凭着操作或者战术挡住了自己，可是就这么一道光芒来来回回闪个不停，自己却愣是攻不下来，可见这门法术，那当真是神仙放屁，不同凡响啊。

　　若是若水的朋友小光头在这里的话，肯定惊讶的连下巴都保不住了，因为这小尼姑用的，居然是比他的大般若梵光还要高出一阶的佛门神功，禅宗一脉中威名最著的常自在妙谛。

　　常自在妙谛与小光头的大般若梵光一样，是种前途无量的佛门大法，修炼到极高深处，都可以转化成无比牛比的佛光技能，虽然可能佛光技能的属性有所不同，但是威力上却相差仿佛。只是，大般若梵光却远不如常自在妙谛威名远扬，其原因就在于，大般若梵光不练到转化成佛光之前攻击力低的可怕，而常自在妙谛除了防御力不逊于大般若梵光以外，用来攻击的话也威力无穷，变化万端，尤其是对付魔门中人的时候，杀伤力更是极为惊人。

　　烟花般的寂寞这手常自在妙谛等级大概相当的高，加之极善于防御，所以无论无非如此如何极尽飞剑变化之能事，却也破不开这佛门中出了名能攻善守的超级大法。这也就是无非如此实力太过凶悍，换成二家别人，比如说若水这样程度的玩家，不能给常自在妙谛生发出来的禅光足够的压力，那小尼姑早就转守为攻，给对手几下狠的尝尝厉害了。

　　无非如此越打越是惊讶，有几次自己都快突破那丫头的防线，一举把飞剑递到她的脖子前了，却硬是被隐现无常，神出鬼没的金光挡了回去，这其中既有无非如此不愿意下狠手对付一个刚见面小女孩的缘故，那丫头自身的实力也是两人能打成平手的一个非常重要的原因。只是天堑公会里随便出来一个小女孩就如此厉害，旁边若水似乎也被另一个女孩给压制住了，这样一来，就算是老无向来天不怕地不怕，也感受到了天堑公会高深莫测的实力所带来的压力。

　　无非如此剑光依然犀利，却偷偷发了条信息给若水，问道：“水水，怎么搞，是要动真格的还是跑路啊，我可不杀小女孩的，那样太没品了。”

　　若水回了句：“我靠，你不杀难道我就喜欢杀么，我当然也想跑了。不过，就这么跑的话我们好象太没面子点了吧？”

　　无非如此刚要回话骂他迂腐，眼角的余光就瞧见了天际飘过来一道红霞，他猛的一怔，若水见他没有回信息，于是百忙之中回头一看，却正好看见那道红霞中发出阵阵怒鸣，几团巨大的火球就朝着无非如此就扑了过去。

　　“我操！”老无吓的连喷嚏都忘记打，直接掉转剑光布下光幕，把那红霞中喷出的数道火练拦下，匆匆给若水发了条信息，“都是你出的馊注意，老子先跑了！”然后一下子从身上接连发出百余道剑气，逼的烟花般的寂寞和那红霞中的六只炽火鸠攻势一缓，紧接着一纵剑光，远远的往东方逃窜而去。

　　那六只炽火鸠大概是真被无非如此惹急了，收拾完了天龙教风起白云飘他们，火气依然不减，寻着空中的味道就追到这边来了。刚见仇敌，就被他又一次无耻的逃跑了，火鸟们气得呱呱大叫了几声，展开巨翼，有如火流星一般追了过去，看那架势，估计不追到无非如此是誓不罢休了。

　　见无非如此在自己和六只明显不好惹的火鸟手下说走就走，轻松无比，烟花般的寂寞也知道这个对手实在太强，远在自己之上。不过小尼姑可不在乎这些东西，本来她和无非如此打起来就只是为了帮桃子而已，现在对手没有了，她刚好乐得休息。

　　没想到自己随便选的炽火鸠这么记仇，居然追着老无死都不放，若水不禁小汗了一下，不过他马上又在心里大骂老无这个没义气的家伙，这个无情无义的家伙自己跑路了，却扔下自己一个人面对三位泼辣的小美女，下场堪虞呀。

　　桃子见老无被火鸟惊走，笑着瞟了一眼前面的若水，这家伙的眼神果然已经飘忽不定，四下观瞧准备逃跑了。本来，她帮搁浅也只是因为搁浅是天堑的人而已，并不想为了这个明显不是好货的家伙杀人，但是，刚刚双方一交上手以后，桃子就发现自己竟然在无意中撞上了当初夺取登仙庭的那十个人当中的一个。于是心里一动，这个叫若水的家伙，会不会知道一些那件事物的事情呢？

　　想到这里，桃子马上给神荼郁垒下了个命令，让它们给若水点压力。神荼郁垒两位大大身上于是马上升起一片白光，郁垒的苇索化成一圈碧光把若水前后左右都封了起来，神荼那口桃木剑威力又猛了一倍不止，劈头盖脑地朝若水捅去，吓的他连忙一转剑光逃到另外一边，却又不能撞上苇索的碧光，好不容易才险险的躲开了这一剑，却已经被神荼郁垒夹在了中央。

　　给了若水一记下马威，桃子却也不再继续动手，而是冲着若水喊了一声，“喂，那个一脸假笑的家伙，还看，就是你，姐姐问你，你身上有没有钱啊？”

　　若水听了桃子的喊话，当时是丈二和尚摸不着头脑，根本不知道这丫头是什么意思，看了看前后夹击的神荼郁垒，若水小心的回了一句，“钱？我可是穷光蛋，要钱没有，要命……也不给。”

　　“没钱，那你就以身抵债！”桃子大小姐从牙缝里蹦出几个字来，差点没把毫无心理准备的若水吓趴下，“我靠，我才知道，原来这世界上真有女流氓啊！以身抵债这种无耻的事情你都好意思让我这纯洁少年去做啊！”

　　桃子马上做不屑状，“流氓谁也不会流氓你种白痴青年，你那身子还是留着给自己吧，姐姐我是说，你要有钱赎身的话，我们姐妹就不用费功夫杀了你暴东西，直接放你走人。”

　　原来是这么回事，若水这来明白，原来不是遇上女流氓，而是遇上女强盗了，现在这个世道啊，真是无奇不有。于是回答说：“哇靠，这个买卖做起来比较划算啊，我下次也试试……对了，我要给多少钱你们才肯放我走呢？”

　　桃子回答说：“看你也是个剑仙高手，身家应该也算不错了，随便给两件什么五阶法宝玄妙级别道书之类的东西就可以了，给钱的话，一万两金子不二价。”

　　错了，又错了，她们绝对不是女强盗，因为强盗没有这么狠。

　　这个时候搁浅却忍不住跳了出来，指着若水向桃子说道：“你们要钱？好啊，你们去杀了他，杀了他，我给你们很多钱！”

　　这搁浅是不是小说看多了，还弄出个买凶杀人来了，若水哭笑不得的看着对面，得，还是早点把搁浅那贱人杀了跑路吧，别在跟这瞎闹腾了。

　　烟花般的寂寞和小小然早就跑云彩上去不想见到搁浅那烂人了，桃子看了看这家伙，实在是后悔管这搭子闲事，早知道是这样的人，救他还不如救条狗呢。她低下头幽幽叹了口气，郁闷的决定，等这边的事情处理完了，一定要给这个不知所谓的家伙一个深刻的教训。

　　桃子刚刚想到这里，就听到搁浅突然发出了一声惊恐之极的叫声，抬头一看，原本应该还在神荼郁垒包围圈中的若水，居然已经面对面的和搁浅站到了一起，一口犹如璀璨群星凝聚而成的剑光正从搁浅脑后飞出，散发出夺目的光辉。


第一百四十三章 太无耻是不好的

　　搁浅一声惨叫之后就迅速化光消失了，若水眼疾手快，从光中抄起搁浅暴出来的一样东西，剑光一亮，头也不回的朝着桃子她们来时的方向飞速的逃逸而去。而他那些原本被搁浅纠缠住的飞剑法宝在搁浅的软红剑因为主人挂掉的缘故而消失的同时像流星一般拖拽着长长的光芒飞回到了若水身边消失在自己家主人的身边。

　　若水这一记突袭实在太过令人震惊，因为谁都没有想到若水居然在被两大守护神包围，飞剑法宝都被纠缠住的同时突然消失，然后瞬间出现在搁浅面前，并且一剑将这个还在喋喋不休的家伙秒杀。因此，三个女孩中倒有两个人对此吃了一惊，自然就没办法及时阻止若水的逃窜行为。

　　但是烟花般的寂寞却出手了，她本来就没有注意到搁浅和若水这些人的生死问题，因为她对这些事情没有丝毫的关心，如果不是桃子刚刚在和若水动手的话，她肯定也不会和无非如此大打出手。不过，也正是因为她对战斗毫不关心，所以在若水突然秒杀搁浅，从她们来路的方向驾剑光逃跑的时候，烟花般的寂寞及时的出了手。

　　常自在妙谛带起的淡金光芒一闪既灭，再出现的时候，已经直接砸向了若水的后背。佛门大法的力量属性都是强悍到一塌糊涂，常自在妙谛又是出名的攻击犀利，这一下要是挨实了，若水肯定是要步搁浅的后尘，去找牛头马面黑白无常他们喝茶去了。

　　经过连番大战，若水的丹药也已经用磬了，法力消耗又极多，若是现在用上法力消耗极大的去烦恼环的话，速度立刻就会骤然降到可以被桃子他她们追上的危险地步，要是用其它大威力的防御或者攻击技能抵挡的话，也将不可避免的影响到飞剑的速度。所以若水只能咬了咬牙，把原本学来只是图个新鲜的练气决孤注一掷的使了出来，丙火真气罩带着一丝淡红的光芒，瞬间出现在了若水身后。

　　他这门技能不过才六十级不到，如果不是为了贪图一气大擒拿功夫抢战利品比较方便，若水也不会把这门技能点到这样的程度。不过，现在正是这门技能救了若水一命，不到六十级的技能，法力消耗相对来说小得多，即使防御能力让人不敢恭维，但是丝毫没有影响到飞剑的加速。这瞬间爆发出来的气罩虽然在常自在妙谛的金光之下立告土崩瓦解，若水也马上被金光震得口喷鲜血，血量狂降，但是在血条终于还是在降到一个非常危险的程度之后，慢慢停住了继续下降的趋势。

　　“我……太阳啊，好险就挂了，这小尼姑下手好狠啊！”虽然没有补气的丹药了，但是补血药若水还留了不少，狼狈的吞下一颗，恢复了一些血量，若水这才又催动着自己保存下来的最后一些法力，再一次加快了飞剑的速度闷头猛飞。

　　好在后面一直没有听到飞剑飞行时发出的呼啸之声，飞出老远以后若水扭头看了看，发现那三个小女孩的黑点还在刚刚那块地方，似乎没有追击的想法。若水这才出了一口长气，头也不回的逃远了。

　　连续对抗剑仙级别的高手，这可不是件容易的事情，不过若水心里还算是满意，毕竟自己还是有惊无险的跑出来了，被天龙教设计的气也出了，搁浅人也挂了，这次行动虽然最后关头出了点岔子，但是目标总算还是达成了，不枉费自己下了几天的功夫去设这个局。

　　若水的逃走让桃子心里倒是满惊讶的，虽然她本来就没想要若水的命，只是若水这家伙刚才的表现引起了她很大的兴趣，让一种很奇怪的熟悉感觉萦绕在桃子脑海里。

　　能够瞬间移动身体的技能，加上超出系统铁规突然出现的第三口飞剑，以及乘桃子低头的瞬间把握住时机的决断和拟订战术的能力……虽然没有看到若水之前大显身手和搁浅斗法的详细情形，但是她眼下看到的若水，已经表现出了比资料中登仙庭大战时强的多的实力了。这么说，若水这家伙当时是隐藏了实力的？他为什么要隐藏自己实力？是有什么目的么？还是说……于是，桃子心中，隐隐的把若水和那件重要事物联系到了一起。“反正这家伙古古怪怪，很有些嫌疑。”

　　不过，桃子她们并没有去追若水，就算现在事实证明若水是偷了那东西的人，以桃子大小姐的个性和懒散，也不会花那个闲功夫去玩什么千里追踪的游戏，最多只会通知公会的人，让他们去忙，何况现在只是一个推测而已。桃子都不动了，她那两个死党更不会去干那种吃力不讨好的事情——因为这两个人比桃子还懒。

　　桃子收回神荼郁垒，哼着小调爬上了仙云，一下子趴到软绵绵的仙云里，嚷道：“好累，好累！”

　　小小然道：“你一直只是站在那里而已，累什么累？”

　　桃子回答说：“就算是站在那里不动也要消耗卡路里的，何况旁边还有一个呱噪的家伙在呢，捂耳朵和叹气难道不算是有动作？”

　　一提起搁浅来，烟花般的寂寞还不置可否，但是小小然却明显愤怒了，挥着小拳头说：“桃子你管这闲事干嘛，要说我，这个家伙纯粹的欠扁，连我都想揍他一顿，你还帮他。”

　　“哈哈，小然妹妹你别这么说嘛……”桃子干笑着坐起来，“我又不认识他，不是因为他穿着我们天堑的衣服，我才帮忙的么。要早知道他是这个样子的人，我肯定会爬在云上看热闹，他死的时候我说不定还会鼓掌呢。”

　　由此可见搁浅的做人十分的失败，真不知道他听到桃子等人的话会作何感想。

　　“哎，白白浪费了这么长时间。”桃子的话也有道理，不过出于对搁浅的极度不爽，小小然还是不由的叹息，为姐妹们的旅游大计遭到耽搁而感到惋惜。不过桃子却一边偷笑一边说，“也不是浪费啊，我觉得这次行动还是有收获的。”

　　“什么收获？”这次不单是小小然，连一直没有说话的烟花般的寂寞都忍不住问道。

　　只听桃子问道：“你们还记得那家伙死以前说过，只要我们杀了那个叫若水的玩家，就给我们一大笔钱么？”

　　“记得啊，可是他不是死了么，而且我们也没杀掉那个什么若水啊？”小小然比较单纯，反问桃子道。而烟花般的寂寞已经明白自己那个无耻的死党打的是什么主意了，叹了一口气，喃喃的道：“太无耻是不好的。”

　　桃子跑过来搂住小尼姑的腰，“哎呀花花，你不要这么了解我嘛，我会有一种在你面前什么都没穿的感觉啦！”

　　烟花般的寂寞脸一红，拿乱说话的桃子没有办法，小小然却还追问道：“喂，你到底打什么主意啊？说出来我听听。”

　　“小然妹妹啊，上次从帮里要的钱花的差不多了，我这么善良的人又不好意思总揩帮里的油，所以总得想办法弄点外快，才能继续这样舒舒服服的到处玩啊。”

　　“不懂。”

　　“小笨蛋，你不觉得刚刚那个叫搁浅的人，他那件衣服和我穿着这件有点不一样么？”

　　“好象是有点……”小小然回忆道。

　　“那是我帮加盟帮会的高层设计的，虽然没我身上这件漂亮，但是也是很完美的衣服了。”这个时候桃子都不忘自夸，真是相当的自恋。

　　“那种衣服，啧啧……不过你说加盟帮会，这么说他不是天堑公会本部的了，原来金陵这边也有加盟帮会啊？”小小然对桃子刚刚的话嗤之以鼻。

　　“我刚刚发消息问了下背叛猪，他说这边的加盟帮会是在金陵，叫什么天龙教。”

　　“……你不会想去天龙教打秋风吧？我可不愿意跟你去丢这个人。”小小然马上叫道。

　　“什么叫打秋风，我是名正言顺去要债的！”

　　看着小小然不解的眼神，桃子只好跟他解释道：“那个搁浅不是要说给我们钱么？他现在死了，我们正好又要去金陵玩，刚好顺路找他要钱呐。”

　　“可是我们没杀掉……”

　　“我是天堑本部的高手，如果我说我杀掉了若水，你说他信不信？”

　　“……太无耻了吧？”小小然瞪大了眼睛好半天才冒出一句话来，早就明白桃子想法的烟花般的寂寞拍了拍小小然道：“别太吃惊，这丫头无耻也不是一天两天了，早没救了！”

　　见到姐妹们似乎对自己的计划很鄙夷，桃子眼珠子一转，故意装做无所谓地说道：“哎，你们都不同意啊？那这事就算了吧……对了，我们在东南也玩了不少地方了，听说海上风光更漂亮，物产丰富，好吃好玩漂亮衣服无数，下一步我打算去海外玩玩，你们说好不好？”

　　海外啊，无限风光，万里碧波，鱼龙曼延，群岛耸矗，吃的，玩的，漂亮衣服……

　　小小然咽了口口水，马上道：“好啊好啊，我们去海外玩玩吧！”连烟花般的寂寞都抵抗不住这诱惑力，点了点头。

　　“可是我快没钱了诶，要不你们谁去和背叛猪说说，找他要钱？”

　　于是小小然和烟花般的寂寞立刻把头摇的和拨浪鼓一样，异口同声地说：“钱的事情你负责！”开玩笑，神之背叛四溅的口水和那句“你搞什么东西啊！”出了名的厉害，自己才不愿意凑过去听他狂喷口水呢。

　　“那……”桃子做了个搓指头的动作，一脸阴笑着说道。

　　烟花般的寂寞马上就说：“算了，我弃权，由你们俩做决定吧。”

　　小小然一时间没有说话，而是一脸严肃的思考了半晌，才抬起头说道：“我们能不能说把若水杀了两遍，多要一份钱啊？我听说买能出海的大船很贵的。”

　　桃子和烟花般的寂寞闻言立仆，原本她们还以为小小然一脸严肃是因为不同意桃子的话，原来……

　　“果然是近朱者赤，近墨者黑啊！”烟花般的寂寞倒下去的时候看了看桃子，悲哀的想道。

　　桃子大小姐从云面上爬起来，拍着小小然的肩膀说道：“妹妹啊，你真强！不过你的建议很正确，只是说我们杀了若水两遍有点不太可信，我再想想其它招吧……总之，先去金陵再说。”

　　可怜的搁浅，无非如此的乌鸦嘴不幸言中，他真的遇上了同志哥马面，现在正在遭受马面肉体和精神上的双重轰炸。不过，如果他知道桃子她们已经把自己当成了羊牯凯子和自动提款机的话，肯定会在望乡台上一头撞死，创下大道中死亡状态中再次死亡的第一人。

　　让我们把视线再转回到若水这边。

　　水水同学是个很谨慎的人，虽然见到桃子她们没有追击的迹象，不过他还是变换着路线飞出三百里外，法力几乎要被加速飞行产生的额外法力需求耗尽的时候，这才停下了飞剑。

　　他四下里看了看，周围的景色完全陌生，对照着地图才发现自己已经冲进了一大片名为明觉岭的山岭之中。若水怕法力用完自己会摔死，赶忙找了处没有怪物出没的空地落了下去，好歇一歇，恢复一下。

　　这空地四周有密林和深谷，即无人踪也无兽迹，只有极远处的天空中似乎飞行着几只怪鸟，不过距离太远，看不出是什么等级的怪物。当然，距离这么远，若水也不用担心它们会来偷袭自己，于是好好的休息了一会儿。

　　毕竟服用过清心寡蜮这种极品天才地宝，而且若水上次从无非如此那弄来的一心衫也有真气法力恢复速度增加一成的属性，所以就这么一会功夫，法力值就已经满了，比之搁浅那中乌龟爬似的恢复速度快了不知道多少。

　　不过，虽然可以快速恢复法力，但是没有补气丹药的话，很多大威力的技能和法宝根本不能敞开了使用，所以，虽然人物的数据看起来状态全满，但也只不过是个空架子而已。

　　还是赶快去找个地方补充点丹药再说吧。若水打开地图，准备对照下地形在附近找个能买药的城镇，就听见旁边树林的深处，传来几身凄厉的婴孩哭声。


第一百四十四章 昭阳火像

　　“什么东西？”若水心里一紧，这声音听起来真是有些糁人，但是不像是真正的婴孩发出来的，大道里怪物种类无数，声声像人的也不在少数，若水估摸着，这大概是林中深处一些怪物发出来叫声。若水这边还在想到底是什么怪物发出这声音的时候，那林子里就又传来了几声类似的叫声，不过，这次这些叫声中已经带上了一丝痛苦之意，估计应该是发出这叫声的东西刚吃了些苦头。

　　若水不由的好奇心起，这山高林密的地方，从地图上看，附近又没有什么城镇之类的地方，应该不会是有玩家在练级，难道是怪物之间的战斗？

　　都说大道的怪物智能高，和真的生物一样有各种习性，互相争斗也属正常，却极少有人真的见到，若水于是忍不住想过去看个新鲜。

　　身上没药实在是不敢横行，于是若水先发动了五鬼隐身符，把身形隐去，才放心的摸进林子了，朝那声音传过来的方向走去，五鬼隐身符消耗的法力在若水可以承受的范围之内，像现在这样需要偷窥时用实在再合适不过了。

　　这个时候那婴儿哭声般的惨叫叫的越发急了，若水紧走两步，绕过几颗粗可合抱的大树，就已经进了林子深处，又有几声惨叫传来，若水这次不但听的清楚，而且从前面的树缝之中，看到几丝隐隐的红光透了过来，随着那惨叫声的停歇而消失不见，然后又与新的惨叫同时出现。

　　“哇靠，难道是又有宝贝出世么？”若水立马想起了一些YY小说中关于宝物出世的情景来，传说中什么好宝贝出世都有怪物在旁出没保护，眼下这红光迸现，婴孩般怪叫连连的景象，实在很难不让若水联想到这种可能。虽然现在这个情况和上次宝鼎出世又有些不同，但是难保不是有几只怪物为了这发出红光的东西正在撕咬争斗。若水想到上次得到的宝鼎，心下又痒了起来，忍不住加快脚步，朝发出红光的那片树林奔过去。

　　但是，等到若水能看清那处地方之后，却不禁大失所望，原来透过树木望去，那林子里的一小片空地上没有任何宝光奇景出现，只是或蹲或立着十几头狼犬大小的怪物，人头狼身，鹰爪蛇尾，牙齿上青光闪烁，看起来十分厉害，但是在鉴定之后，若水却发现这群卖像不错的小家伙，不过是一群六十级左右的长炳兽而已。

　　这十来头长炳兽散布在空地之上，一个个龇牙咧嘴，口流馋涎，围住一个背靠着大树，神色惊惶的年轻NPC，NPC头顶着一个李药师的名字，没有等级显示，大概属于生活型NPC吧。只是生活型NPC向来没有一点战斗能力，这李药师被这许多长炳兽围住，简直是羊入了虎口，只是一味用双手捏着一柄药锄挥来挥去，大概是在给自己壮胆，但是面色却是惶恐到了极点。

　　这些长炳兽每一头都足够把十个李药师撕成碎片，但是之所以这么多长炳兽围在一起，却咬不死一个生活NPC，则是因为每一次长炳兽们跃起扑击李药师的时候，那家伙怀里总有一道红光一闪而逝，于是这些长炳兽们都哀号一声，发出婴孩啼哭般的叫声，狼狈的退到一边，用舌头狂舔自己受伤的地方，黑色的毛发上，还似乎有些焦糊的味道传了出来。

　　若水看出来这大概是一个药师进山采药，却被这些长炳兽围上了，想要饱餐一顿，不想这NPC虽然没有战斗力，但是系统老大却给了他一样什么好东西，所以才能在兽群环肆之下还保住一条性命。

　　区区十几头六十级的怪而已，若水就算只能用飞剑，也绝对不会把这些东西放在眼里，于是把五鬼隐身符一撤，飞出两道剑光，直奔那些长炳兽而去。

　　这场景明显是系统自动生出而被若水无意中触发的一个任务，若水岂有不管之理，而且那NPC是个药师，身上说不定有若水急需的药丸，就算接到个没什么用的任务，能从那药师手里弄几颗补法力的丹药也是好事一桩。

　　长炳兽们眼看着到嘴的肉吃不找，反而被烫了不少下，心里都正郁闷着呢，突然斜次里杀出个程咬金来，被飞舞着的两道匹练也似的剑光砍了个措爪不及，先就有两头长炳兽被剑光捅成筛子，接着又有一头个头最大的长炳兽被双剑拦腰截成了三段，肠子流了一地，于是马上就被系统屏蔽刷新了，只在地上留下一根白森森的兽骨似的法宝。

　　这些长炳兽虽然也有六十级，不过属于群居怪物，单个实力差的可怜，合在一起战斗力也大不到那里去，遇上若水这样的把七十级怪当菜打的狠角色，几下就被揍得屁滚尿流，在留下七八头血肉模糊的尸体以后，长炳兽们纷纷惨叫着退回到林子里去，夹着尾巴远远的遁走了。

　　对这些没用的家伙，若水实在懒的提起追杀的念头，上前拾起那兽骨似的法宝和几束兽毛，看了看兽骨，发现不过是个三阶的法宝，属性垃圾，于是丢进法宝囊里留着下次卖钱，若水这时才转过头去看那树旁的李药师。这个幸运的家伙此番死中得活，心情大喜大悲，骤然放松之下双腿发软，现在正一屁股坐在地上大口大口的喘息着，看向若水的眼神里说不出的感激，却似乎又带着点犹豫的神情。

　　“小子多谢仙人救命之恩！”那人见若水走到身边，连忙爬起来跪在地上道，说完连连磕头，情真意切，倒把若水弄的有点手足无措。于是若水赶忙把他拉了起来，说道：“没啥没啥，小事情而已。”

　　李药师看了看若水的一身道袍，突然挣扎着甩开若水的手，又一次扑到地上，放声大哭，一边磕头一边对若水说道：“仙人慈悲！仙人慈悲！还请仙人再救小子村中乡亲一救。”

　　“我靠，不就是让我帮忙么，搞这么大礼数干什么，NPC难道就没有人权么？”若水又一次被弄到手忙脚乱，心里别扭到了极点，一边腹诽着系统老大的安排，一边又强行去拉李药师。这家伙一把鼻涕一把眼泪的，赖在地上总不肯起来，看起来实在让人心烦，若水好说歹说，答应无论如何一定帮他的忙，接受了一个名为寻找仙草的任务，才勉强把软成一团的李药师拉了起来。

　　过了好半天李药师才止住抽泣，把自己所要求若水帮忙的事情说了一遍。无非是这附近山沟里一个什么村子里瘟疫爆发，自己的家人和邻居们全都染上了瘟疫，自己却束手无策，只是故老相传，这处喜洲山后山深处的洞穴之中有仙草可治瘟疫，所以他才冒死上山来寻仙草，不想遇上怪兽，险些丧命之类的东西。

　　李药师本来也知道那后山洞穴无路可进，只有听说后山附近有一处深涧，那里面传说有一条通路能到达那后山洞穴，他自己原本想拼死一试，就算不成，死在山里，也免得回去看见亲人全都死于瘟疫。现在刚好遇到了若水，知道他是个修道的高人，于是就恳求若水帮忙去找到那个什么仙草，好将村子里那些得了瘟疫的人救活。

　　李药师絮絮叨叨把事情的原委讲完，又要一撩衣服跪倒，若水一见头都要大了，连忙一迭声的说同意同意，一定帮忙，这才免得这家伙又行什么五体投地的大礼，只是礼虽然没行，李药师见若水答应的爽快，却免不得激动的又是热泪盈眶，感激不已。

　　“妈了个逼的，这是那个设计师设计的桥段啊，实在太让人郁闷了吧？”若水被这黏黏糊糊，哭哭啼啼的家伙弄得欲仙欲死，心中实在不爽，只是这任务又早就接下了，放弃任务又得扣掉一大笔善功，所以若水只好使劲的在心里骂着那个设计这任务的设计师，诅咒他生儿子没屁眼，而且也木有小鸡鸡。

　　大概是觉得对于救自己一命，后来又答应帮助自己的若水无所报答，李药师从怀里摸出个不大的玉人像来，恭恭敬敬地递给若水，道：“仙人，这玉人像是小子以前采药时无意中从一块巨岩下的石缝中得来，今天小子遇到许多怪兽，靠着它侥幸未曾受伤。仙人救小子一命，又要救村中的乡亲，小子感激不胜，愿将这玉人像献与仙人，以答谢仙人之恩。”

　　若水本来以为这李药师没什么本事，虽然靠着这个玉人像居然能在十几头长炳兽口中活下来，但是估计这玩意最多也就是个三四阶左右的法宝，最多能自发护主而已，厉害不到那里去。没想到刚接过手来，就发现这玉人却触手生温，隐隐有一股火气蕴涵其中，再一看属性，若水立刻大喜过望，原来这个玉人像，居然是个罕见的可以增加火属性法术威力的法宝。

　　昭阳火像：四阶法宝，温阳火玉所制，周身篆刻十九道初阳温火符，可幻化火人攻击。装备后火属性法术攻击力提升二成。

　　这玩意的攻击力大概强不到那里去，可是这个火属性法术攻击力提升二成的属性可就厉害了，只可惜这东西现在是灰蒙蒙的，若水知道这是因为任务没有完成的缘故，现在系统只不过是让自己先看看货而已，任务不完成，是到不了手的，于是恋恋不舍的还给了李药师，言道事谐之后再取不迟。

　　李药师自然又是一痛感激，而有了好宝贝的刺激，若水的心情也立刻就好了起来，反正李药师是个NPC，也不怕在他面前掉了面子，于是若水马上就满脸堆笑的催促李药师赶快带路去找那个仙草，李药师当然没口子的答应，很快若水就哼着小曲，跟着他朝着那个什么有水下通道的山涧所在的地方走去。

　　心情大好之下，不由就想起刚刚诅咒设计师的话来，水水同学根据任务奖励，认为该任务的设计师还算识趣，设计的任务很好的服务了自己，所以大发慈悲，表示设计师的儿子自然还是要生的，屁眼和小鸡鸡也大可以正常的长出来，似乎要以一个完全正常的大胖小子，来表彰该设计师为水水同学的幸福生活做出的光辉贡献。

　　一边胡思乱想着，若水尾随着不断絮叨的李药师穿过了这片林子，沿着一条小路越过山梁，走到一片悬崖边。

　　崖下水声不绝，若水朝下望去，发现这是条水流相当湍急的山涧，涧水色作深碧，估计水的确是有些深，从高处看，水中似乎还有一些大大小小的黑影在来回游动，不知道是些什么样的水中生灵。

　　不过，下水这种活计，可难不住生在海岛，长于江边的若水。问清楚了要采的仙草是个什么模样，有什么需要注意的地方以后，若水就把千恩万谢的李药师留在悬崖之上，嘱咐他在这儿等自己回来。至于这小子的安全问题倒不用担心，这悬崖附近似乎也没什么怪物，反正昭阳火像还在他手上，就算那些长炳兽再回来找李药师的麻烦，凭借昭阳火像自动生发出来的威力，也足以保得他的周全了。

　　于是若水一纵剑光，飞下了悬崖，朝着碧绿的涧水扑了下去。身一入水，逝水遁的遁光闪现，若水犹如一条游鱼般灵活的朝涧水深处游去。

　　这山涧水量相当的充沛，涧底相当的深，不少个头足有人那么大的鱼虾之类在水中游来游去，等级都有六七十，若是那个李药师自己下来的话，十成十要被大鱼们当成口中食。不过这些东西都没成精作怪，也不属于什么天生异种，只是些自然生物而已，若是魔门或者妖怪高手来杀的话，也许还能得些恶果，但是若水可不敢动这些家伙一根寒毛，不然的话肯定是要被倒扣掉一些善功的。

　　小心翼翼的绕过这些不可以招惹的祖宗，在清澈的涧水中游了八九分钟，若水就见到在三四块巨岩的夹缝当中，露出一个黑乎乎的洞口来。


第一百四十五章 蜘蛛啊！

　　若水穿过这几块巨石，从缝隙里游了进去。

　　这缝隙里的空间一开始很小，若水这样苗条身材的人游动也感到有些狭窄，只是顺着石缝中的通道游了不大一会功夫，那通道就有了变宽的趋势，地势也开始慢慢上抬，等若水游到通道的尽头，从涧水中钻出来的时候，已经站到了一个黑洞洞的石穴之中了。

　　把剑光放起来护身，若水借着这光芒打量了一下四周，这个石穴通道的空间依旧不大，但是一两个人并排走没什么问题，墙壁上毫无人工的痕迹，大概是自然形成的地穴，不过从刚刚进入此处的路途来看，这应该是悬崖对面那座巨型石山的山腹不知道何年何月被流水掏空，形成了这么处隐秘的所在。外面的山涧丝毫没有吸引人的地方，若不是李药师指点方位的话，估计恐怕直到大道这个游戏崩溃，也不会有人找到涧底的通道，进到这里面来。

　　不过，这洞里的空气还算新鲜，隐隐有空气在流动，应该另有出口，只是若水并不知道这出口隐藏在石山的什么地方，只能过一会慢慢去找。

　　既然已经到了地头，那就赶快把那个什么仙草找到再说吧，希望这里面没有什么厉害的怪物或者机关，若水现在手头没药，实力大打折扣，只想着把任务做完，拿了昭阳火像走人。

　　借着剑光照明，若水一路朝洞穴的深处走去，这洞穴的深处和刚刚一开始的通道不同，里面潮湿阴暗，到处都长着五颜六色的覃菇和碧绿的苔鲜，剑光照耀之下，还有一些大大小小的虫子急匆匆的爬到光芒照不到的地方躲避，气味相当的不佳，环境实在恶劣的一塌糊涂。

　　处于对环境的厌恶，若水加紧了自己寻找的步伐，想早点找到那个仙草向李药师交差，好离开这个令人一边捂鼻子一边起鸡皮疙瘩的鬼地方。只是他想不到的是，从外面看偌大的一座石山，山腹之中居然千疮百孔，处处都是四通八达的洞穴，数量估计有三四百条，而且每条通道的样子都差不多，各自又衍生出许多小路，支支叉叉，让人越走越乱，心情无比烦躁。

　　“他母个金戒指的，不用每个游戏里都设计迷宫吧，搞点新鲜的好不好？”若水极度不爽的想道，每个游戏都似乎对迷宫这种东西情有独钟，让不少的玩家都患上了迷宫恐惧症。不过好在若水还没有到那种地步，而且这里虽然环境恶劣了些，却一直没有遇到什么怪物，总算是让若水找到了一条继续找下去的理由。

　　可惜好景终归不长，这洞穴潮湿的紧，到处是苔鲜菌菇，所以繁衍出极多的虫豸来，就在若水顺着洞穴快要走到山腹正中的时候，终于还是遇到了这些小麻烦。

　　真的只是一些小麻烦而已，若水看着四周爬来爬去，屁股上拖着一条条白色丝线的碧绿小蜘蛛，不由叹了一口气，思考着怎么对付这些小麻烦们。

　　这些巴掌大的小家伙全都是等级四十七级的容碧蛛，虽然对若水来说够不成什么威胁，但是数量实在太多，只要一只咬若水一口，就足够他受的了。况且这一小段通道里满是容碧蛛布下的白色蛛网，只若水眼前这一小块地方，就足有三四百只这种小蜘蛛，挨挨挤挤的爬来爬去，再胆大包天的人看见这场景，估计都会有点头皮发麻，脚底发软。

　　好在毕竟都是低级怪，糁人是一方面，但是实际的威胁并不是真的那么大，若水虽然不敢像原来那样嚣张的肆意使用大威力法术，但是火云舞一发一收间，那炽热的火云就收割了不下五十只容碧蛛的生命，还顺带把它们辛辛苦苦布下的蛛网也解决掉了，让若水只花了不到十秒的时间，就通过了这处蛛网通道。

　　这些蜘蛛等级不高，生命也低的可怜，对上火云舞这样大范围的杀伤技能，实在是一点抵抗力都没有。若水穿过这段通道后虽然又接连遇到了几处差不多规模的蜘蛛群，但是也都仗着火云舞顺利的闯了过去。由于若水十分小心的控制了法术的威力，所以消耗的法力也不算太多，只要适当的休息一下，不一会儿功夫就能恢复到全满的状态。

　　在无怪的环境中突然有一处地方出现怪物了，那就说明自己此行所要找寻的仙草肯定离此不远，于是若水加紧脚步，穿越了那些小型蜘蛛的聚集地之后，顺着那些蛛网的痕迹一路前行，果然很快就——找到了另一批蜘蛛。

　　没办法，继续开工烧烤吧。

　　据不完全统计，在若水遇到第一批蜘蛛之后的一个小时里，最少有一千五百只大大小小的蜘蛛葬身在若水发出的火焰之中，或者变成灰烬，或者变成焦碳，或者变成烤蜘蛛肉。

　　“这些八爪虫子当真讨厌。”若水看着蜘蛛焦臭的尸体一边犯恶心一边继续干着自己这份光荣的除虫工作，心里实在怀疑那个李药师是不是骗自己来这里打扫卫生的。这样蜘蛛乱爬，蛛网密布的地方，怎么会长出仙草来？但是事到如今，他也只能硬着头皮继续干下去了。

　　终于，在若水扫荡完第N群蜘蛛之后，在密密麻麻的通道之中发现了一个散发着荧光的奇怪地方。

　　这是一处清爽干燥，既没有苔鲜菌菇，也没有蜘蛛和蛛网的巨大石穴，在四周到处爬满蜘蛛虫子的低矮的通道中显得很特别。在如此潮湿阴暗的地方中居然会有这样干净的地方，肯定不会没有原因的，若水估计，李药师所要寻找的那种仙草，十有八九就在这个地方了。

　　因为没有丹药的缘故，现在的若水相当的小心谨慎，在石穴外面停了一会，把身上的东西稍微清理了一下，等到自己刚刚用掉的法力完全恢复了，才走进巨大的石穴内部。

　　甫一进洞，若水就发现迎面飞来一张巨大的白色蛛网，看来这处地方虽然从外面看起来和其他通道不太一样，但是最终也不能免俗，到底还是有蜘蛛盘踞啊。

　　丙火一气大擒拿使将出来，一只红色大手劈手把蛛网抓住扔到了一边，顺手再将两口飞剑布成剑圈挡在身前，若水这才有功夫看看周围。

　　他闯进的这处石穴高大空旷，中央被一堵石墙隔开，似乎分为内外两层，单是外面的半个石穴空间已经极大，足有八九丈高，二三十丈方圆，洞顶和石壁上似乎有一种粉末，发出淡淡的荧光。而中央的石墙上开着一个不大的通道，从里面隐隐透出更为强烈的光芒，而且还带着一丝异香。

　　在外层石穴的洞顶和石墙的夹角中，张着一张奇大无比的珠网，一只毛茸茸的红色大蜘蛛盘踞在网上，连身体带爪子足有三丈方圆，几对利齿中流出几丝黑色的涎水，六只拳头大的绿眼珠死死瞪着若水。不用问，刚刚迎接若水进入石穴的那张珠网，自然就是它的杰作了。

　　擒龙血蛛（精英）：等级七十级，阴寒地气孕育的奇蛛，以毒蛇为食，有时也以其它蜘蛛或者闯入其地盘的生物为食，残暴无比，口中与蛛丝皆有剧毒。技能：千重丝网，毒液雨，飞擒大咬。

　　靠，这只大家伙虽然不是BOSS，但七十级的精英也决不是好惹的角色，尤其现在若水实力大减，这家伙又是主场作战，其威胁实在是不容人小觑。

　　擒龙血蛛磨了磨牙，缓缓地挪动着八只长腿，从蛛网中心朝若水这个方向慢慢移动过来，一边走一边扭动着细腰大屁股，喷出一张张散发着甜香气息的白色蛛网，这蛛网还未近身就被若水的飞剑切成无数碎块，但是擒龙血蛛也不气馁，只是一个劲的放着蛛网，慢慢顺着网爬向若水附近，颇有些猫捉耗子的意思在里面，只是不知道它凭什么认定若水不是它的对手，从而起了玩弄之心。

　　擒龙血蛛这蛛网虽然伤不到人，气味却冲得若水直犯恶心，估计也是有毒的，若水连忙运起练气决辟毒，这才觉得好过了一些。

　　见那擒龙血蛛不紧不慢的行动，若水不屑的撇撇嘴，在心里暗骂了一句：“丫的，这小样还挺嚣张！”孤身面对着张牙舞爪的擒龙血蛛，身上又没有药了，他却神色不变，似乎一点也不把这大家伙放在眼里。

　　这只大蜘蛛如果是在若水全盛的时期，也不过就是他的一盆菜而已，只是，现在这个时候若水要是硬碰硬的话，恐怕不是它的对手了。

　　不过，若水这个人向来都是很有办法的，阴阴一笑，他一连退后三步，从洞穴中退回了通道，才深情无限地对擒龙血蛛说了一句：“同志哥，你……买保险了么？”

　　金光一闪，一只小小的螃蟹自若水的手指上飞出，在石穴中骤然将自己的身体变得巨大无比，在金色的甲壳挤压下，许多突起的岩石一下子变成了爆散的石粉，而老蟹的变大还在继续，直到它的身体将整个石穴都塞满才停住。此时，它那坚比金钢的背甲，刚刚好抵住了石穴的洞顶……

　　足足过了一分钟，若水才让老蟹同志缩小身体飞回到自己的手指头上，再踏进石穴后，这里面除了大量石头被老蟹挤得粉碎以外，还不出若水意料地多了一大滩夹杂着白丝的血肉。

　　“哎，为什么总是要逼我下毒手呢，自己乖乖把收藏的宝贝交出来，再把脖子伸出来让我一剑砍了多好，那样还能留个全尸，不像现在……啧啧，可怜啊！”若水摇了摇头，似乎不忍心看到擒龙血蛛凄惨的下场，却灵活的从血肉的旁边，拣起了一根白色的长箭。

　　蛛灵丝箭：四阶束缚类法宝，射出后可以化成无穷蛛丝困住低于使用者十级以下或者等级差距二十级以内没有抵抗能力的目标，每秒产生三点伤害，束缚时间视等级差距不同，最多一个时辰，配合不同之弓类法宝可增加若干威力。

　　可敬的擒龙血蛛，它是多么淳朴的一个好同志啊！每天在这里打扫卫生，清洁洞穴，为伟大的环境保护事业作出了非凡的贡献，连死去的时候都不忘记服务大众，献出不菲善功的同时还免费赠送诸如蛛灵丝箭这样一件妙用无穷的法宝，若水真是有些舍不得这位热心肠的好同志了，于是悲从中来，不由在心里想道：“要是当时洞里住着好几只擒龙血蛛的话，那该有多好呀！”

　　收拾完战场，若水走到中央石墙的通道处朝里面看，石墙的那一边空间和这边差不多大小，但是两边的环境却截然不同。

　　那一边的石穴正中有一个小小的泉眼，里面冒出一股清冽的泉水，在泉眼旁汇聚成一个小小的水洼，大约有尺许来深，丈许方圆。而泉眼中多余的水，则从水洼旁的几处小洞里流走，不知道淌到什么地方去了。

　　泉眼水洼的旁边有一块巨石，上面布满了绿色的苔鲜，巨石的四周，靠近泉眼水洼的地方，生着二三十棵奇怪的植物，高只有三寸，紫红色的茎杆，长着有如心形碧玉般的七片绿叶，除了有几棵茎杆顶端生着几个小巧可爱的红果以外，大多都开着淡黄色的小花。虽然若水还隔着老远，却也觉得这些植物发出的阵阵异香扑鼻，令人感到十分的清新畅快。

　　最令若水啧啧称奇的是，在那块生满苔鲜的巨石之上，斜插着一口令人一见难忘的宝剑。红宝石般的半圆形剑首上镶嵌着六颗夜空般幽幽发光的玉石，朱红色的剑柄上则满是奇异的花纹，护手也是椭圆形的，但是边缘却生出几个尖刺，锋利无比，隐隐透出一丝蓝光。最奇的还是半插在巨石中的剑身，这口剑的剑身色作淡青，没有宝剑上常见的剑脊，通体圆滑，不知道是用什么材料铸成的，整个剑身居然是半透明的，定睛看去，那剑身之中似乎还有一些柳絮样的东西在剑身中飘动，恍若青天白云，当真是口绝世的宝剑。


第一百四十六章 好贱的剑！

　　“我靠，这把剑看起来好牛叉啊，难道是石中剑？太阳，这可是中国仙侠网游啊！”若水看到那口插在石头上的宝剑，口水都快流下来了，心痒难耐之际连忙爬过石墙上的通道，走到那巨石的近前。

　　等到若水走近了以后，才觉得附近仙草中散发出来的香味更是清香无比，估计除了救治瘟疫以外，还应该有一些其它的特殊功效，绝对是好东西来的。只是，比起仙草，现在这个时候还是宝剑对若水的诱惑力更大一些。

　　千蜈剑直到现在都依旧处于异化状态下，星斗寒这宝贝平时不好拿出来显摆，好钢要用在刀刃上嘛。所以，现在若水手头也就白玉骨刺是五阶的家伙，眼前这口宝剑形象大不寻常，若水估摸着，怎么也得是五阶朝上的货色，弄到手以后绝对是个打怪OK的超级利器。“哇，这下发财了发财了，难道最近的人品真的爆发，连老天都觉得应该奖励下我么？果然，人不能太出色，不然，这么多的飞剑，难道要我下次用脚指头来使？”

　　若水一边喜滋滋的想着，一边跨过泉眼水洼，跳上巨石，伸手就抓住了那口宝剑的朱红色剑柄。

　　此时却有异变突生，若水的手指头刚摸上剑柄，就觉得手腕上突然剧痛难忍，似乎被什么东西咬中一样，一股狂暴到极点的冰寒气息顺着手腕上的痛处就往若水的身体里狂涌而入，大概是有些什么剧毒之类的东西注入到了他的体内。

　　若水一时吃痛，加之冰寒狂暴的气息作祟，手上瞬间就没了力气，抓住剑柄的五指不由自主的松开了。但是意想不到的事情又一次发生，那口宝剑护手上那八根呀短短的利刺却突然间暴长尺许，狠狠扎在若水的手臂之上，瞬间洞穿了骨肉，把整条小臂几乎扎成了蜂窝。

　　连遭重创，若水半条手臂已经完全失去了知觉，血量一下子去了大半，心里知道这剑上有古怪，咬着牙顶住剧痛，强行运起玉阳心法，阻止那冰寒狂暴的气息继续侵入身体，同时又将紫炎剑取将出来，左手持剑，顺着手臂切向那些护手上的利刺。

　　宝剑那红色的剑柄扭动了一下，护手上的利刺似乎也知道紫炎剑的厉害，飕的缩了回去，若水这才不顾一切的把手收了回来，连退数步，捧着受伤极重的右手从巨石上摔到了泉眼水洼之中。

　　“妈了个逼的，什么东西！”急忙从水里爬起来的若水死死盯着上面的宝剑。他被废了一只手，体内的寒冰气息也只是暂时被压制而已，一身是血，狼狈不堪的浸在冰冷的泉水里，若水又惊又怒的看着石头上的那口宝剑，忍不住破口大骂起来。

　　但是若水很快就住了嘴，因为一幅奇景很快就出现在他的面前，让他无暇分心说话。只见那口宝剑凭空飞了起来，半透明的剑身从石头中拔了出来，飘在了半空之中，开始了令人决想不到的变化。

　　能飞的剑若水见的多了，会变的飞剑也有那么几口，但是这口剑——却压根就不是剑！

　　只见那剑半圆的剑首朝着若水，从剑首中露出几根獠牙，六颗黝黑的宝石闪出几丝亮光，原来却是三对眼睛，紧盯着若水，而那护手上那八根尖刺则越长越长，长到最后，每一根都弯成了三节，宛如什么虫子的长足，半透明的剑身则微微弯曲，剑尖下垂，从尖端拖出一根极细的白絮样的丝线，诡异的在空中飘飘荡荡。

　　现在再看，除了身体部件都和宝剑类似以外，这东西活脱脱就是一只大虫子啊！若水目瞪口呆的拍了个鉴定过去，妈的，终年打雁，今天终于还是让小雁啄瞎了眼去。

　　金剑魔蛛：等级七十四，形如宝剑的异种魔蛛，共分五行，形态各异，不食世间万兽，唯喜吸取天地灵气，又嗜人肉，其蛛丝柔韧无匹，按五行各具特色，威力难测。此蛛极为罕见，喜潜伏于灵气充沛之地，经年不动，专以剑形惑人。

　　难怪外面的擒龙血蛛只不过是个精英了，原来BOSS竟然是这只样子跟宝剑几乎没有分别的金剑魔蛛！靠，这装的也太像了吧，换成任何人，也不会把想到一只蜘蛛，居然能长的和宝剑一模一样。若水原以为这次能占个大便宜，没想到羊肉没吃着，反而惹出了一身骚，这次，他算是结结实实吃了这“贱蛛”一个大亏。

　　五行剑魔蛛形态各异，全都形似名剑，这只阴了若水一下的乃是金蛛，其身体比之真的飞剑来也丝毫不逊色，一样的锋利坚固，虽然无毒，却能喷吐出一种金精煞气，冰寒暴虐无比，若水现在身体里和玉阳心法大战的，正是这种金精煞气。而金属性剑魔蛛的蛛丝又与别不同，更加坚韧不说，而且还锋利无匹，削物无声，实在是厉害无比。若是若水没有受伤，又有丹药补充法力的话，对上这只金剑魔蛛BOSS也算是棋逢对手，但是以他现在这个情况……想逃出生天，若水就得期盼三清道尊和如来佛祖一起显灵了。

　　那只金剑魔蛛不知道使了个什么法术，在空中漂浮着，只是用眼睛死盯着若水，却没有动作，大概是在想应该如何处置这好不容易送上来的人肉，是现在就生吃呢，还是缠上蛛丝风干了等到阴天下雨的时候再慢慢享用？

　　若水站在水洼里，把双剑舞的是风雨不透，拦在身前，但是孤身面对这只七十四级的BOSS，他心里实在是一点底都没有，只是不住的后悔，为什么不补充好药品，就冒失的来做什么任务。好在补血药还有几颗，吞下一颗以后血量已经恢复到正常水平了，只是那金精煞气在身体里乱撞，虽然有玉阳心法抵抗，却止不住生命的缓慢下降，再加上右手的伤势最起码要三四次刷新以后才能恢复原样，暂时也派不上什么用场。剑仙用意念就可以指挥飞剑，但是释放法术和法宝有的时候也需要手来辅助，一只手不能用，影响也是相当大的。

　　只可惜这里生着不少仙草，而且那金剑魔蛛本身不亚与一口极品飞剑，比起老蟹的甲壳来也不逊色多少，刚刚对付外面那只蜘蛛的手段这回就用不上了。加之法力不足，所以若水只能和金剑魔蛛来个大眼瞪小眼，等着它先动手，再决定自己的行动。

　　那贱蛛等了一小会儿，大约是终于考虑好如何享受若水身上的肥肉了，半圆的脑袋中猛的发出一声厉啸，咋一听去，居然和飞剑的剑鸣之声如出一辙，若水知道这叫声是那贱蛛发动攻击的前兆，于是不敢怠慢，先将去烦恼环祭起，一幢佛光把自己全身上下护了个水泼不进。

　　金剑魔蛛叫完以后，从剑尖——也就是屁股中喷射出十来道白絮样的极细蛛丝，电也似的朝若水射将过来，撞到他布在佛光外的剑圈之上，居然发出金铁交鸣之声，然后牢牢缠在这两口飞剑之上，原本有如川流不息的江水一般的剑光经蛛丝一缠，猛的一震，居然生生的停了下来。

　　若水只觉得剑上传来的力量极大，几下就让自己指挥不动飞剑了，心下大骇。要知道白玉骨刺和紫炎这两口剑都非比寻常，加上若水七十多级快八十级的剑决，居然也挣不开这些蛛丝。而且，要不是这双飞剑的剑质全都极佳的话，恐怕还要伤在这些锋利无比的蛛丝之下了。

　　“好厉害！”若水在心里暗呼一声，这只金剑魔蛛BOSS当真不简单，若水还是第一次看到有怪物能这么轻松的制住自己的飞剑呢，不过现在可不是称赞对手的时候，飞剑一被困住，金剑魔蛛就又叫了两声，再次喷出了十来根蛛丝袭向若水。这次这些蛛丝没有剑光的阻碍，很快就缠上了去烦恼环发出的佛光，虽然攻不破若水的防御，却一圈一圈的开始把若水连同佛光一起绕住，不大一会就把若水连同佛光包在一大蓬蛛丝当中了。

　　这样下去非死在这里不可，事到如今，若水也只好豁出去了，猛然把佛光一收，悍然发动了反击。

　　水云星梭发出的水云银星一闪，从蛛丝的缝隙中喷涌而出，万点银星直奔那金剑魔蛛有如剑身的半透明腹部而去，丙火一气大擒拿在空中乱抓，拼着被蛛丝切掉了四个指头，却成功把大蓬蛛丝中扯出一个小洞来，若水不敢怠慢，纵身从蛛丝中跳了出来。

　　他这一跳刚好跳到了那些仙草附近，若水灵机一动，见金剑魔蛛丝毫不在乎的用腹部迎上了万点银星，虽然毫发无伤，却被撞的连连后退，于是大手一撸，也不管抓中的仙草是开花的还是结果的，挥动五爪金龙一阵狂拔，连根独苗都没留下，全都一股脑塞进了自己的法宝囊里。

　　仙草到手，若水马上长出了一口气，这下好了，就算不是金剑魔蛛的对手，拿到了这些仙草，任务也算是完成了，哪怕自己下一步被金剑魔蛛切成肉沫挂出去，也算是不虚此行，大不了下次买上补法力的丹药重游故地寻它的麻烦事，再报仇雪恨也就是了。

　　只是那金剑魔蛛眼珠子不少，一下就看到了若水的小动作，气得厉啸连连，它虽然好吃人肉，却不是靠肉活着，而是必须吞吐天地间的灵气才能维持生命。这山腹之中灵气不多，金剑魔蛛全靠着这泉眼水洼附近生长的无名仙草生化孕育而出的清灵之气才能生存，这下被若水弄了个断根，一颗蜘蛛心中全是愤恨，八只爪子在空中一阵乱挥，也不顾身体还在被水云星梭中的银星冲得连连后退，猛一用力，无数根蛛丝暴雨般的从屁股里喷涌狂飙而出，一时间整个洞中似乎都是白色丝絮般的蛛丝乱飞，先是把水云星梭的银星全部切碎，然后有如一团白云般的罩向了若水。

　　这团蛛丝范围极大，几乎把半个石穴都给笼罩在威力范围之内，若水当真是避无可避，挡无可挡，若是再用去烦恼环佛光护身的话，就算不被立刻蛛丝切成肉丁，全身被蛛网缠住后也只能眼看自己的法力耗尽，最后的下场也好不到那里去。

　　现在法力已经消耗到不足原本的一半了，若水当下也不及多想，决定赌上一次，把许久不用的烈炎蚀天使将出来。这烈炎蚀天的技能也是丙灵火真经中记载的神妙法术，和火云舞威力不相上下，对付空中来袭的东西再合适不过，虽然没有火云舞那么变化万端，但是消耗的法力也要少一些。

　　果然和若水预想的一样，这金剑魔蛛乃是五行剑魔蛛中金属性的一支，喷出的蛛丝也带着金属性，五行之中火能克金，这白云般数量众多的蛛丝虽然威力极大，但是遇上若水从手上发出的这一团炽热之极的蓝色火焰，立刻就有如滚汤泼雪般消融不见，在白云似的丝团中烧出个大洞来，保住自己一条小命。

　　若水见了心下大喜，连忙又发了几团火焰，烈焰升腾之下几乎把空中的蛛丝烧了一半，还顺带着把两口飞剑救了回来。

　　那只金剑魔蛛此时虽然因为活命的仙草被若水拔了而狂怒不已，却也知道这火焰的厉害。不过五行相克中虽然有火克金，但是也要看双方的威力而定，蛛丝不是对手，那金剑魔蛛终于还是把最后的手段拿了出来，从口中将那颗能生发出金精煞气的白色内丹喷将出来。顿时，一股暴虐而又冰寒无比的气息立刻让石穴中的温度下降了好几度。

　　这金精煞气一出，马上就和若水发出的蓝色火焰纠缠在一起，此起彼伏，斗个不休，虽然很快就被火焰逼散，却是绵绵不绝，若水知道这是因为魔蛛内丹不断生发化育，金精煞气比之自己发出的火焰书来数量要多得多，这才能造成如此的效果。但是他现在也没有其它应敌的手段，只能硬着头皮和这些金精煞气拼上一拼，看最终是内丹中的金精煞气多，还是自己法力先被消耗完。


第一百四十七章 祸兮福所依

　　一团团的蘑菇状的蓝色火焰腾空而起，在半路上被魔蛛内丹发出的金精煞气逼住，不住的对峙消耗，两方互不相让，一时僵持在了半空中。

　　金剑魔蛛似乎对若水能跟自己打成平手很是不满，在空中一通乱叫，那颗内丹上的白光连闪，涌出的金精煞气越发的猛烈了，顿时把烈焰蚀天的威力压下去不少，若水只得咬牙苦撑，若是转头逃跑的话，别说周围迷宫一样的通道能不能跑出去，后面跟着这只大家伙，又有大量蜘蛛围追堵截，到时候肯定死的更难看。所以虽然眼见对手似乎还行有余力，自己却已经快到了油尽灯枯的地步了，却也不得不硬着头皮继续释放火焰，希望可以侥幸冲破那金精煞气的阻碍，先行消灭那只可恶的贱蛛。

　　烈焰蚀天毕竟是精深级别的技能，在玉阳心法的加持之下渐渐占了些须的上风，只可惜世上不如意事十常八九，金剑魔蛛一通发力，金精煞气犹如狂风暴雨，却不能持久，被若水找到个机会，连丢了三四团火焰上去，猛的冲破了金精煞气的堵截。

　　正要乘胜追击，给金剑魔蛛一个厉害尝尝的时候，若水突然感觉身上一凉，原本准备发出去伤敌的烈焰蚀天也自动消弭在无形之中。心下明了，若水抬眼扫了一下法力栏，果然，所有的法力都已经被刚刚那一阵法术用的涓滴不剩，而没有法力的支持，别说继续放出火焰抵挡魔蛛了，连压制身体伤势的玉阳心法都用不了。没了玉阳心法的压制，原本被金剑魔蛛咬伤的地方透进来的金精煞气立刻发作，若水只觉得浑身上下无一处不似有金刀在切割骨肉，疼入骨髓，那刀锋还冰寒无比，冷得让人感觉整个身体血脉都被冻住了，其中的痛苦，实在不足为外人道。

　　“完了！”法力一空，对面的蜘蛛却还生龙活虎，若水就知道这次自己算是要挂在这里了。他自从进入游戏以来，除了被五火魔君挂掉那一次以外，没有一次像现在这样接近死亡的，只是没想到第二次挂掉，居然会是因为一只装模作样的蜘蛛，果然贪心害死人啊。现在他只希望死亡的时候不会掉出太多东西去，虽然自己大部分值钱东西都上了保险，但是总会有不少损失的。想到这里，若水不禁扫了一眼自己的法宝囊。

　　金剑魔蛛见若水一下子没有了抵抗，反而有点疑惑，金精煞气直管依旧乱喷，却没有急着压向若水。系统赋予它的智能相当高，却有些死板，若水在占了优势的情况下突然放弃抵抗，它马上感到有些奇怪，所以没有立刻下毒手杀了若水，而是仔细的打量着若水，生怕他弄了出什么诡计在算计自己。

　　看了一会，金剑魔蛛只觉得断了自己生路的家伙身上宝光法力全消，浑身抖个不停，似乎已经完全放弃抵抗了。而石穴附近的环境也没有什么变化，不像是被人布下了什么埋伏，于是终于按耐不住心中的愤恨，怪叫几声，将空中大股大股的金精煞气猛压下去，要取若水这个可恶家伙的性命。

　　眼看着那些金精煞气就要将若水的身体冻成冰块，再切磨成冰渣，送他去找牛头马面的时候，若水突然将一个什么东西丢进嘴巴里，紫色的剑光一闪，迎着那无穷的金精煞气冲了上来。

　　金精煞气的威力极大，周围的山石碰上了立刻就成齑粉，但是碰到若水身体的时候却伤不到他半分，皆是因为若水的身上笼罩着薄薄一层的蓝色火云，有如一件火焰盔甲一般，将他的身体防护的严严实实。

　　别看这火云似乎很薄，其实那是因为火云舞所能释放出来的火云已经被若水压缩到极为凝练的地步，才能有如此的防御能力。只是光是要使用火云舞消耗的法力就已经极多了，还要把火焰压缩，变化成薄薄一层护住身体，起码要消耗掉若水全身法力的三分之二，这个时候，若水那来的法力做到这一切的？

　　金剑魔蛛毕竟也只长了六只眼睛，没有神一样的全知之眼，那一大股一大股的金精煞气完全把若水的身形挡住，等到若水冲出金精煞气聚集成的气团，御剑直奔它而来的时候，它才发现大事不妙，敌人已经杀到近前了，可是金精煞气暂时又调不回来，于是连忙又喷出些蛛丝，想阻上敌人一阻。

　　若水这火云舞可大可小，又可以自由变化，现在又已经出了金精煞气笼罩的范围，不需要防御，顿时变化成了原来那种形式，只是刚刚变化时消耗的法力极多，声势已经不如平时。若水又掏出个什么东西吞了下去，结果身上原本已经暗淡的火云立刻又大盛，发出耀眼的蓝光，那些蛛丝冲进了这些火云之中，还没等触到若水的身体，就被烧成了白烟。

　　若水得势不饶人，不等金剑魔蛛再玩什么花样，把五阶至宝柘离圭和水云星梭一起放出，万点银星和一条墨带顿时把金剑魔蛛和它的内丹隔开，分做了两下。金剑魔蛛似乎也知道此番不妙，一见内丹被截，敌人又要作势放出什么法宝，居然拼舍了内丹不要，一头朝地上那块巨岩扎去。

　　若水冷哼一声，心想那有这么容易就放你走的道理？张手放出一道白森森的，细若游丝的剑光紧随金剑魔蛛其后，这蜘蛛速度虽然极快，却仍不及白玉骨刺快逸绝伦，眼看着就要一头钻进石头里，却仍然被白玉骨刺顺着金剑魔蛛的屁眼钻进了它的身体。

　　白玉骨刺：五阶飞剑，疑为幽明鬼蜮之物，形如尖针，坚如玉石，其速绝快，剑光可大可小，变幻自如。御剑攻击时速度增加两成，可在中空剑身里注入九颗雷火，随心发动，威力随雷火等级变化。

　　这回若水把白玉骨刺剑光变化的极细小，从金剑魔蛛后庭钻了进去，顺着那半透明的剑形腹部一路往上，只痛的大蜘蛛惨叫连连，却没法力抵御，只好加快速度，钻进了那块巨岩之中。

　　“丫的这下知道厉害了吧？”若水阴笑着掐了个法决，白玉骨刺中提前注入的九颗阳火神雷自剑身中飞出，自金剑魔蛛腹内起爆，只听那巨岩猛得一震，闷雷声连珠介的传将出来，尤为厉害的是最后那一下大响，直接将半块巨岩炸飞，碎石如雨般飞了起来，打在洞壁和石墙之上，劈啪作响，石块当中，似乎还夹杂着不少的白色红色的血肉。

　　若水发动了几道旋风，把砸向自己的乱石都扫到了一边，扬手收回了飞舞在石雨中的白玉骨刺，等乱石落完了，才缓缓落向那碎石堆中。石堆当中，金剑魔蛛露出的身体惨不忍睹，整个腹部已经被完全炸没了，有如护手和剑柄的胸部也被炸飞了一多半，八条腿飞的到处都是，只剩了头部还算完好，但是蛛眼光芒涣散，已经是死的不能再死了。

　　还在半空中的魔蛛内丹失了主持，光芒一下子暗淡下来，在空中没头脑的乱飞，若水将墨玉葫芦拿了出来，运起小辰收摄法，把这颗珠子吸进了葫芦里，这才走到金剑魔蛛死尸附近。

　　先用剑光捅了几下，见那蜘蛛确实是死的透了，若水才觉得解了心头之恨，转头寻找金剑魔蛛挂了以后暴出来的东西。先是寻到了一块扁扁的石头，和附近被炸飞的石头截然不同，上面有明显有人工雕刻的痕迹，拿起来看了看属性，原来是块砚台。

　　自从上次从白云洞老头那里学到了丹青术之后，若水打怪的时候就有一定的几率得到一些书画用品了，不过大多都是些秃笔，草纸之类的玩意。但是这块砚台却是相当牛叉，石质细腻耐磨，温润莹洁，纹理缜密，砚上有七点米粒大小的金色圆点，在墨玉般的砚石映衬下，有如夜空中熠熠生辉的繁星，迥非凡品。

　　金星砚：奇物，不知何石所制，砚上有七点金星，为砚中上品。

　　丹青术学成以后，若水一直都没有实验过，一是因为忙着对付搁浅，二也是因为练习丹青术必须要的笔墨纸砚这文房四宝，若水一直都没有凑齐过。所以直到现在，若水都还没有办法打开丹青术的技能树，看看这花了一万两黄金的技能，到底能玩出什么样的花招来。

　　除了一方砚台以外，死无全尸的金剑魔蛛不枉BOSS身份，还爆出了两样东西。

　　一样是一根法宝型的腰带，这东西可是相当稀罕，像这样不占用法宝栏而占用装备栏的法宝，若水也就见过几样而已。

　　千丝万缠（腰带）：五阶法宝，千年蛛丝编制，中嵌五块五行蛛玉，能发五色五行神丝，妙用无穷，装备后每秒消耗法力一点，附加法宝囊空格七个。

　　另一样东西则是一页道书，若水刚要伸手去拾，就见那页道书化成一道白光，冲进了若水的怀里。

　　咦，貌似以前也有一次有过这样的情况啊，难道……若水连忙把珍藏的正五行先天衍化宝经取了出来，展开一看，果然，正五行先天衍化宝经的庚金篇也成功的凑齐了。

　　若水立刻乐得跟中了五百万似的，这庚金篇自己凑了也很久了，这次总算是把第九页打出来了，一想到凑齐道书后又能学到一门法术和一门心法，若水就觉得今天自己虽然吃了不少苦头，两次都差点挂了，但是其实也不算是太倒霉。

　　点击学习，不一会儿就学习完成，系统提示马上随之响了起来。

　　恭喜玩家若水，玩家若水学习正五行先天衍化宝经之庚金篇，习得庚金篇记载之金属性精深级法术天地神锋。学习过程中领悟正五行先天衍化宝经之上记载之注释，习得金属性心法大五行锻金心法。

　　天地神锋：天府密册中记载的金属性道法，一气混沌，化生天地，将西方庚金之变化气质，凝聚为周天神锋与藏地神锋，天地交泰，最是难敌难挡。配合八十级以上金属性心法可布置乾坤隐锋阵，极具威力。

　　大五行锻金心法：正五行先天衍化宝经记载之奇门心法，可由任意一门五行属性精深以上级别之心法转换等级使用，使用时转化之心法等级暂降十级。

　　又是一门心法！金、火、木，能学到好几种属性法术的人不少，但是能一人身具三行心法的，估计整个大道里也就若水这一个玩家了！

　　若水乐得屁颠屁颠的，加上内丹，这金剑魔蛛贡献出了四样好东西来，如果再加上学到的心法技能以及刚刚弄到的那些仙草仙果和李药师手里的昭阳火像，这半天的功夫若水可真是收获多多。

　　真要说起来，今天能够活下来并且收获颇丰，还得要多亏了刚刚拔起来的仙草上结着的红果。

　　那些仙草被拔了以后，草身无碍，花儿却随之谢了，属性上只有无名仙草，生具清灵之气这几个字。但是结了红果的仙草则整个枯萎了，惟独那红果子越发的鲜艳，有如一颗小小的红玛瑙一般。这果子名叫仁苓果，属性上赫然写着仁苓仙果，天地灵气所钟，服之身体恢复最佳状态，并增加法力上限三十点。

　　若水在万念俱灰，就等着被挂的时候一眼扫到这东西的属性，简直不敢相信自己的眼睛，这东西可比普通的丹药强出的太多，不但瞬间恢复状态，而且还有增加法力上限的效果，实在是这个时候救命的超级极品。于是将计就计，在金精煞气即将临体前的一瞬间服了一颗，大肆反击，一举结果了已经认为若水毫无还手之力的金剑魔蛛。

　　心满意足的若水在石穴里扫荡了一圈，见确实没有什么其它东西了，这才用剑光把刚刚那块被炸碎的大石头扫开，果然不出他的预料，这石头的底下，果然有着一条通道。看那金剑魔蛛最后关头的表现，这通道，肯定是通往石洞外面的。


第一百四十八章 新任务

　　在巨岩下的通道里走了不到十分钟，前面已经被一堵石壁堵死，却有天光斜斜的照将下来，若水走过去，抬头一看，青天悠然在上，于是御剑而起，呼啸着顺着头上那天井般的洞穴，重回光天化日之下。

　　李药师这家伙自然还待在原地，见若水回来了喜不自胜，若水给了他三棵仙草，交割了任务，拿到那个能增加火属性法术威力的昭阳火像，顺手就把古藤印摘了下来安到老蟹的法宝栏里，自己则把昭阳火像装备到了身上。

　　找李药师问明了离这里最近的小镇子在那里，若水顺带把李药师送回了村子，就朝那个小镇子赶了过去，这没药的日子可真不好过，还是早点去补充下物资的比较好。

　　这镇子离李药师的村子路途不远，若水只花了八九分钟就飞到了地头，落在了镇子旁边。

　　这个镇子规模不大，NPC住户大概有个三四百人，里面店铺之类的地方少的可怜，但是系统拍卖场这种聚集地必备的场所还是有的，只是里面总共也没两三个人，其中还包括了一个NPC。

　　今天的遭遇让若水认识到了物资丹药的重要性，刚好又得了千丝万缠，增加了七个法宝囊的空位，于是在拍卖里大甩黄金，把腰带上的空格用最顶级的法宝囊补齐。有了空间，自然就能补充大量的丹药了，现在会练药的玩家越来越多，各种药品的价格也便宜了不少，虽然比不上臭臭帮自己准备的那些质量那么好，但是差距也不大了。所以若水足足砸了近五千两黄金出去，能大量补充法力、生命以及暂时增加属性的丹药买了不计其数，瞧这数量，就算三个月不补充药品，也尽够用了。

　　顺手又把不需要的法宝和材料处理了一批，若水想了想，又出了一点血，把五行残篇里水土两行道书的二到八页全部收集齐，合并到正五行先天衍化宝经里，这样下次遇到再什么五行属性的BOSS的话，说不定很快就能把凑起五行心法，激发出什么新的技能来。

　　从拍卖行里出来，若水发了个消息问了问无非如此的情况，这家伙不知道在忙些什么，好半天才回了个信息。

　　“你小子总算想起我了？我靠，这次被你害惨了，足足被那几只鸟追了好几千里路。”

　　若水汗了一个，这些鸟可真执着啊，不知道老无是怎么祸害人家了，居然追了几千里路都不愿意放过他。于是问道：“那后来呢？”

　　“有四只追不下去了跑了，还有两只估计是因为鸟蛋被我捣了的缘故，死跟着甩不掉，我就把它们引到个空旷的地方杀了，费了我不少劲才搞定呢。”

　　靠，八十多级的精英怪啊，若水自忖如果换成是自己一个人对付两只炽火鸠的话，肯定是被挂没商量，老无真是厉害，被六只炽火鸠追杀几千里，居然还能一个人杀掉两只，看来实力真的要高自己不止一筹啊。“……你老无捣了人家的宝贝蛋，那几只大鸟不追杀你到天涯海角才怪，这个可怪不到我头上了。”

　　无非如此嘿嘿笑了几下，又发了个信息过来说：“我杀怪时的英姿被人看见了，非要找我帮他做任务，我已经答应下来了，你去不去啊，报酬不错哦。”

　　老无这个性子，居然会答应帮别人做任务，难道对方是美女？若水淫笑着回道：“英姿？我看是蝇姿吧！那个人一定是美女吧？是不是她一说无非哥哥，我好崇拜你啊，你就答应了？”

　　“我太阳，你当我老无是什么人了，凯子么？起码要一群美眉说崇拜我，我才会勉强考虑一下啊！”

　　“呃，我还是低估你的无耻程度了……你说报酬不错，真的么？”若水好奇的问道，如果不是美女的话，那到底是什么东西，能勾引得老无都愿意帮人打工呢？一般玩意可入不了他的法眼，钱就更别说了，他那身手，赚钱的速度比若水还快，一万两金子以下根本提不起他的兴趣来。

　　无非如此发了份截图过来，说：“就是这两样东西，你看怎么样？”

　　老无发过来的截图上是两本道书模样的东西，若水一看道书的属性，眼睛立刻瞪的比牛眼还大。

　　剑术辑要：峨眉前辈高人所著，书中详细记载了一些剑术的要决，可提升各种剑决两成的基础伤害与飞行速度。

　　九剑魔经：记载了圣教九大长老若干剑术的剑经，极尽变化之能事，习之可增加各种剑决两成的攻击速度和附加属性伤害。

　　这两样东西若水也听说过，分别是中央魔教和峨眉派所特有的道书，全都可以大幅度提升剑决的威力，而且可以重叠使用，没有门派的区别。只是出的极少，需要这两个门派的弟子用海量的门派贡献去换，一般玩家就算累到吐血，刷够了贡献，也只会把这好东西用在自己身上，绝没有人愿意出让，所以万金难换，属于有价无市的极品货色。

　　难怪老无愿意帮别人做什么任务了，这两本道书对全靠飞剑对敌的无非如此来说，足可以将他的实力提升到一个新的境界，这个诱惑力实在是太大了。

　　“哇，那个败家子愿意拿这样的好东西请人帮忙？还有没有了，有的话我也去扎一脚。”

　　“你说的那个败家子就在我旁边，我帮你问问啊。”

　　“记得跟他说我要的也是这两本道书啊，一般东西我可看不上眼。”

　　“我日，你那三脚猫的功夫也好意思和我拿一样的报酬……行了，那个小白老板说要先看看你的本事，只要是高手，报酬不是问题。”

　　“真这么大方？老无，什么任务啊，愿意出这么好的东西找你我这样的高手帮忙？”

　　“啊，什么任务？我忘了问了……”

　　“我靠！”

　　“无所谓了，我反正不在乎。”

　　想了想，反正最近无事，和老无一起去玩玩也无所谓了，于是若水回了个信息，表示自己同意去帮忙。

　　老无马上回信说：“他们说这个任务要去东海，所以要你去海宁城集合，小白老板还请了其他帮手来，明天就能赶到，大家集合以后才一起出海。”

　　剑术辑要和九剑魔经这样的东西诱惑力实在非比寻常，不光是老无，就连若水也是怦然心动。虽然暂时不知道是什么任务，不过想来也不会比以前登仙庭的那个任务更困难，何况这次的报酬看起来，比上次还要丰厚一些呢。于是若水回了个OK过去，告诉老无，自己现在待的地方没有驿站，等自己找到了驿站，再去和他们会合。

　　和老无说好了，若水走到镇子外面，展开地图看了看，这个镇子比较偏僻，附近连个大点的城市都没有，看来只好冒险回金陵了，不知道天龙教的那帮家伙，有没有把自己的房子那块地方监视起来，如果真是这样的话，出门的时候还得小心点呢。

　　若水正在那想着呢，就听得旁边有人喊话。“喂，那个小子，怎么来我们云潭镇练级也不交保护费啊？”

　　不是在说我吧？若水被打断了思绪，收起地图，看了看正在朝自己走过来的五个玩家。这些家伙四五十级不等，没一个人渡过天劫，却都是满脸的狠色，领头的那个穿着僧袍，一头乱发比鸡窝还难看的家伙正朝若水大声嚷嚷着：“看什么看，说的就是你，还看！”

　　这些人中有两个比较面熟，好象就是刚刚在拍卖里的那两个人，难怪来找茬了，原来是看出自己是个有钱人。不过，这帮家伙难道全是瞎子，都没有注意到自己已经是渡过一次天劫的剑仙高手，比他们牛叉的多么？就这几个人就敢招惹自己，还是说自己长得真的一点都不像个高手？若水无语，很是遗憾自己没有长出关二哥或者是李逵之类的面孔。

　　那几个家伙耀武扬威的走到若水身边，一个才四十多级的玩家放出一道黄不黄，青不青的剑光来作威胁状，那个穿僧袍的家伙则用手一戳若水的胸口道：“靠，说你呢，没长耳朵？告诉你，来我们云潭镇混饭吃，就得给我们金剑门交保护费，一天十两，预交一个月，外加押金，一共是五百两黄金。”

　　才五百两黄金？农民意识！实在懒的理他们，若水转了个身，看了看光脑的时间，觉得已经很晚了，还是早点下线休息吧，明天再去海宁也不迟。

　　没想到鸡窝头见若水“吓得”不敢答话，以为他转身是要逃跑，大喝一声：“小子还敢跑，不交钱老子就挂了你！”出手就是一溜黄色的刀光，和之前那个玩家放出的飞剑一起斩向若水的脑袋。

　　“靠，不搭理你还没完了，居然真敢撩拨我？”若水刚准备掏出房契回金陵，就见那一刀一剑都快砍到自己脑袋上了，顿时大怒，右手一点，流焰剑和紫炎剑化成红紫光芒，先把袭来的两口飞剑飞刀震开，随即将流焰变化成一百零八颗火流星从上往下，紫炎化成紫色匹练从下往上，两口飞剑奋力一绞，那两个玩家一个使的是三阶飞刀，一个用的居然还是两阶的飞剑，剑决等级又低的可怜，顿时碎成一天流萤，一口也没能跑掉。

　　鸡窝头见自己的宝贝飞刀被绞的粉碎，心疼的直想掉眼泪，这可是他手头最好的一件武器了，由不得他不伤心，于是破口大骂若水，“你他妈的，居然敢伤老子的飞刀！老子XXXX……”

　　另一个飞剑被毁的玩家在一旁帮腔道，“靠你妈，小子别嚣张，我们老大马上就到，他妈的等会就要你的命！”说着，这几个人全都叫骂起来，纷纷放起飞剑法宝之类的东西，挡住四周的路径，生怕若水跑掉，只是都不敢靠近若水，怕自己的宝贝被那两口厉害飞剑所伤。

　　天色不早，今天发生的事情又多，若水本想给他们个教训就算了，但是这帮人实在是有些纠缠不休，而且那个领头的鸡窝头更是污言秽语不断，骂个不休。算上搁浅，若水今天这是第二次被人骂的狗血淋头了，于是终于起了杀心，想了想，刚好用这几个人来实验一下新得的几样法宝。

　　先将昭阳火像丢将出来，幻化出一个身高丈二，周身烈火，手持双锤的巨大火人，呼的一锤就砸向了几人。

　　那些家伙见突然出现如此猛恶的一个火人，都大惊失色，原本放出来拦截若水的法宝飞剑全都迎向了那个火人，只是这火人有形无质，火焰温度又高，没两下就把这些垃圾法宝融了数件，自己反而一点元气未伤，撵得那几人上蹿下跳，躲闪不迭。

　　趁着他们的注意力放在火人身上，若水一掐法决，腰带上那五块蛛玉微微闪出了一丝光芒，从腰带后方的一个小洞眼中喷出五蓬半透明的丝线来，正按青黄黑白红五色，朝那五个人激射而去，去势比电还疾。

　　那帮家伙正躲后面凶神恶煞般的火人呢，就突然觉得腰上猛的一紧，似乎被什么东西缠上了，然后就感到一阵阵剧痛，随即整个人都被一股力量举了起来。

　　只见若水嘿嘿冷笑着，指挥着五行蛛丝把五个人拦腰缠住，然后举到了空中，颇有些自己就是章鱼博士的感觉，见这帮人死鸭子嘴硬，死到临头了还在喝骂，若水脸一沉，五行蛛丝上光华各自一闪，顿时把那些妄人拦腰截成两段，直接化光消失不见。

　　“晦气，到那里都能遇到这种无聊的人。”若水收了法宝，对那帮人死后掉落的东西实在提不起什么兴趣，等战斗状态结束之后，一展房契，消失不见了。

　　等若水走了，镇子出口附近，那五个人的老大才哆哆嗦嗦的从一间房子后面闪了出来，庆幸自己逃过一劫。

　　“他妈的，全都被猪油蒙了心，剑仙级别的人你们也敢去惹，死了活该！”


第一百四十九章 从金陵到海宁

　　若水偷偷打开门看了看，还好，四周没什么人在，于是像做贼一样闪出了自己的房门，悄无声息的溜向驿站。

　　“这叫什么事，出趟门都像是地下党同志一样，天龙教这帮人，实在太烦人鸟！”若水一边走一边在心里嘀咕着，还好有五鬼隐身符这件宝贝在，不然的话他还真未必敢在光天化日之下在金陵街头大摇大摆的走来走去。

　　昨天晚上回了金陵若水就下线了，今天一上来，就收到了老无的催促信息，若水本想着赶快去驿站，不过转念一想，搁浅他们那批人昨天才被自己和老无挂了，现在估计正在气头上，这些家伙虽然阴魂不散，但是势力可不小，自己在金陵买了房子也不是什么秘密，说不定现在那些家伙已经找人盯在自己住宅附近了，所以多了个心眼，出门之前先使了五鬼隐身符，见门口没人在，才偷偷溜了出来。

　　门口虽然没人，但是别的地方还真布下人手了，若水走了几步，就看见在离自家住宅四五栋房子之外，两个鬼头鬼脑的家伙正朝着这边张望呢。虽然没有穿天龙教的制服，但是光看那贼眉鼠眼，委委琐琐的样子，就知道不怀好意。只是若水现在处于隐身状态下，这两个家伙贼眼瞪的极大，却看不到若水大摇大摆的从他们身前走过。若水促狭，走过他们两人身边的时候故意用袍子扇了扇地上，扬起些灰尘让他们尝了尝。

　　“咳咳！靠，那来这一阵灰，呸！”那两个家伙小声的骂了两句，眼睛却不敢看到别处。搁浅老大昨天被挂回来以后几乎要气疯了，说不亲自抓到若水砍成碎肉誓不罢休，这处的若水住宅算是重点监视的地方，两个搁浅的小弟可不敢大意，这要是真发现了若水，老大的奖励还不大大的有？

　　他们若是知道，自己一心要找的人已经从眼皮子底下溜过去了的话，肯定是连大腿都要拍肿的。

　　小小的调戏了下监视自己住宅的小家伙，若水大摇大摆地走出了住宅区，顺着秦淮河朝驿站走去，一路畅通无阻的离开了满是天龙教玩家的金陵，前往海宁城和老无会合。

　　海宁城其实并不靠大海，而是位于钱塘江河口北岸，以海宁潮和海塘闻名天下。不过在游戏里，这里也算是个小有名气的港湾，城虽不大，人气却相当的旺，因为靠着钱塘江入海口，可以就近出海，附近是一些造船必须木材的产地，很方便就能寻找到造船材料，又不像在海边那样经常遭受大型海怪的袭扰，所以有不少造船师和喜欢在海上讨生活的玩家在这一带出没，把个小城弄得红红火火，比起一些虚有其名的大城市来毫不逊色。

　　若水出门的时候就通知了老无，这会前脚刚踏出驿站大门，就看到老无和两个不认识的玩家站在前面等着自己。

　　上去给了老无一拳，“你丫跑的真快，居然把我一人丢下，那几只鸟怎么没撕了你？”

　　无非如此照例是两个喷嚏开场，若水那一拳因为要闪躲喷嚏而没有打中，反而被老无一把搂住，淫笑着说道：“老子那是给你个机会玩4P，怎么样，那几个丫头没把你骨头拆了吧？”

　　“滚！我老人家是那么好对付的么，很轻松就搞定了嘛！”

　　无非如此不相信的撇了撇嘴，“你就吹吧，那些丫头厉害的很，我上都搞不定，更别说你了。”

　　“打不过我还跑不过么？”若水见无非如此识破了自己的牛皮，也不在乎，嬉笑着说道：“不过我把搁浅那孩干了，估计他现在正在帮会里郁闷的要杀人呢。”

　　“不错不错，总算是没白忙活一场。”老无拍了拍若水的肩膀，突然故作神秘地说道：“你不知道，我昨天打死那两只炽火鸠，可得了好东西，来，开开眼。”说着塞给若水一个不大的令牌模样的东西。

　　伏兽符：奇物，持有者击败怪物后可恃之降伏其为宠物，降伏条件：怪物的等级不能超过玩家等级十五级。

　　哇，居然是抓宠物的宝贝！这东西在论坛上传说N久了，就是没人打到过，今天总算是看到真东西了。

　　大道开了这么久，除了老蟹和以前曾经在论坛上出现过的白鹤以外，若水就没有见过第三只宠物、骑兽之类的东西了，当然，也不排除还有别的幸运玩家也弄到了宠物之类的东西。不过，就若水的见闻来说，老无手里的这件东西，绝对是大道独一份的好玩意。

　　无非如此得意的把令牌拿了回来，“能得这个东西，再被追杀几千里我也愿意啊。大道里除了那个神秘的白鹤客以外，还没有第二个人有宠物呢，这要是抓头拉风的宠物亮出来，哗哗，那得多少美女投怀送抱啊！”

　　若水在心里鄙夷的一笑，瞧老无这没出息的样子，要是自己把老蟹拉出来溜溜，这丫还不立刻嫉妒的脑淤血发作啊，况且，大道这个游戏里藏龙卧虎，保不齐谁也像自己一样，手头就有头厉害的宠物藏着掖着。

　　不过，这玩意还真是好东西啊，就算若水已经有老蟹了，也还觉得有些眼红。不过，既然老无能打出这种东西来了，那其他的玩家也有机会能打到，看来，大道里很快就要刮起一阵宠物旋风了，虽然宠物的用处不会太大，但是架不住它拉风啊！

　　旁边那两个玩家见若水和无非如此聊的开心，浑然忘了自己两人还在旁边干站着，连忙趁着这个空儿插进话来，“无非老大，这位就是你说的那的那个很厉害的小弟了吧？你好你好，久仰大名了！”

　　“我靠！”若水闻言立刻横眉立目，死死瞪着无非如此，“小弟？老无同志，我什么时候成你小弟了？”

　　无非如此恨不能给那多嘴的家伙一剑送他归西，免得他在一边多嘴坏事，连忙打着哈哈对若水说道：“误会误会，开个玩笑而已，这苯家伙就当真了，哈哈哈哈……来，水水，我给你介绍一下，这两个人就是这次请我们帮忙的四海堂的人。”

　　老无昨天心情好，话多了些，吹牛的时候没打草稿，拍着胸脯说若水是自己的小弟，身高足有八尺，腰围也是八尺，遇神杀神，逢魔屠魔，是个牛到不能再牛的牛人，只是后来被自己打服，受王霸之气感染，这才甘愿当自己的小弟。四海堂高手不是不够多么，正好让若水来帮忙，也算是一大助力。

　　他这话魈龙欲雪也就是听听就算了，老无现在身后面这两位却当了真，一见面就把这话嘟噜了出来，让无非如此很是为自己捏了一把冷汗，他也知道若水不会真的生气，但是把自己打一顿出气的话，自己也不好还手不是？

　　那两人终于明白了过来，但是也不敢埋怨无非如此乱盖，讪讪的各自报了名字。年纪大点的那人叫千斤拨四两，是个和尚，那个看起来才十几的玩家叫动力火锅，妖怪玩家，等级都有五十七八，看装备似乎也都还不错。

　　若水见了外人在，鄙视的看了无非如此一眼，这小子，回头再跟你算账，别人面前就给你留点面子了。然后朝四海堂的两个玩家笑了笑，简单的介绍了下自己，没去找无非如此的茬子。

　　老无看若水没有恼羞成怒追杀自己，大为高兴，拉着若水就往城中的一处酒楼走去，一边走一边说：“水水啊，四海堂这次要去海上做任务，他们的堂主魈龙欲雪现在正带人去买大船了，我们先去城里的酒楼等他们吧，想吃什么喝什么随便点，我请我请。”

　　“耶，看不出来，铁公鸡也愿意拔毛了嘛！”若水笑嘻嘻的回答道，“算你识相，这顿吃的好了，就放你一马。”

　　两人有说有笑的朝酒楼走，千斤拨四两和动力火锅跟在后面也不多说什么，魈龙欲雪临走的时候可是吩咐了下来，让两人好好的跟着无非如此，千万别惹他不高兴。

　　昨天无非如此被炽火鸠追到一处空旷的山谷，老无被追的烦了，又见后面只剩两只火鸟，干脆就不跑了，反身跟两只暴怒的炽火鸠来了个硬碰硬，一场大战下来，那真是剑气四逸，火光冲天，路过附近的四海堂堂主魈龙欲雪一见之下顿时惊为天人，正好四海堂要出海做个大型任务，缺少高手助阵，于是魈龙欲雪也不顾还不认识人家，就跑过去想请老无帮忙。

　　无非如此本来是不想趟这混水的，不过打完炽火鸠以后刚巧得了伏兽符，心情一时大好，魈龙欲雪又是个豪门公子，不光有钱，眼光也相当的准，甩出的两本道书刚好击中了老无的软肋，好说歹说，总算劝动老无，让他答应了帮忙的事情。

　　无非如此一人独斗两只八十精英大怪还行有余力的样子，这是什么程度的高手，魈龙欲雪和四海帮的人都看在眼里，见他好不容易答应了帮忙，顿时是倚若长城一般，好酒好肉的伺候着，生怕得罪了这个宝贝疙瘩。无非如此想反正自己没事，若水那家伙出了天龙教那档子事情，金陵附近估计也是混不下去了，不如一起去海外玩玩，于是就抱着独乐乐不如众乐乐的想法，把若水也扯下了水。

　　魈龙欲雪听无非如此说还有个朋友要一起来，自然没口子的答应，不过他也是不见兔子不撒鹰的主，还是要见到若水本人，看是否高手，才愿意把报酬定下来，倒不是那种把钱当狗屁的傻逼败家子。

　　这会儿魈龙欲雪去买出海用的大船，还得花不少的时间，另外请的几个帮手也没到，于是老无就带若水去了酒楼，一来是等魈龙欲雪，二来也是因为当时老无顺嘴吹牛，说若水是自己小弟，被揭穿以后怕若水发飙，所以请他顿饭补偿一下。

　　这顿饭自然是让若水点菜，若水拿过菜单来也不看，顺手丢给小二，“照这单子上给我抄一本，酒水嘛，大家还有事，拣最贵的先上一打。”

　　无非如此差点就吐了一口血，点菜有论本点的么？还最贵的酒上一打，他以为这是在大排挡喝啤酒啊？

　　不过这个时候也只能打落牙齿往肚子里吞了，无非如此悲哀的算了算，魈龙欲雪给自己这两天准备的花消钱是不少，但是被若水这一吃，估计最后能落到自己袋里的就不多了，哎，这下亏了，早知道就自己点菜了。

　　菜很快就上了，反正都是虚拟的，龙肝凤髓的什么都有，十二坛酒都是可以增加临时属性的极品仙酿，若水不知道老无是拿着公款做人情，还以为是在放他的血，很是畅快的胡吃海塞了一番，总算略出了胸中那口恶气。老无也是心疼这些原本可以落到自己口袋里的钱财，见着若水点的菜肴，也是拼命的大嚼，心想吃回来多少算多少，反正都是魈龙欲雪的钱，自己也不算是亏了。只是白白便宜了千斤拨四两和动力火锅这两个家伙，也放开肚子吃了个过瘾。

　　四人一通猛吃，千斤拨四两正抄起一只足有两尺长的碧甲龙虾大嚼，突然愣了一下，然后就脸色一变，道：“不好，堂主那里出事了！”

　　动力火锅马上就跳了起来，问道：“怎么回事？”若水和老无虽然觉得意犹未尽，却也不得不停下筷子来，看向千斤拨四两。只见他把筷子一丢，对三人说道：“堂主去找海宁第一造船师小鹤腾飞买他刚造好的那艘五阶大船穿浪巨舟，结果遇上了战斗精英的帮主曾经的神，双方都要买船，互不相让，都快打起来了，堂主带的人少，喊我们赶快去帮忙。”

　　若水和无非如此不太清楚状况，动力火锅对自家帮会和战斗精英之间的梁子却大大的清楚，闻言知道堂主老大要吃亏，马上就变了颜色，连声催促若水和无非如此赶快去帮忙。

　　若水和无非如此对视了一眼，看来这任务还有些麻烦，没出海事情就不少。不过既然答应帮人家了，总也不好不理不睬，于是老无一点头，当先站了起来道：“走，我们看看去！”


第一百五十章 三阵定输赢

　　扬帆出海可不比在内陆湖泊江河打怪，可以凭借一两艘低阶的小船或者是飞剑之类从容往返。海上疆域广阔无垠，风浪奇多，又时常有吞舟巨鱼，闹海螯龙出没，无论是出海杀什么怪物还是要找什么仙山海岛，没有一条适合远航的大船，都是不可能实现的。

　　现在玩家中还没有等级超过八十级的，虽然理论上造船术最牛的高手已经有足够高的技能能造出六阶的船只来，但是一来他们没有足够的高级造船材料，二来却根本没玩家能使用六阶船只，所以实际上大道中最高级的还是五阶的船只，最多可以在内陆江河上显摆显摆，到了海里就俩字，准沉。

　　可是海宁城第一造船师小鹤腾飞别出心裁的以八阶航海大船九龙入海舟为原型，寻了几根千年的巨木，用钱塘江特有的穿潮巨蛟的骨架为船之龙骨，打造出的穿浪巨舟虽然只有五阶，但是属性直逼六阶的大船。这种船的攻击力弱的可怜，速度也不快，但是胜在体积巨大，防御能力比之一般的六阶船只还要强，又有穿潮破浪的特殊能力，虽然没有远渡重洋的本事，但是在近海一带跑一跑，还是一点问题都没有的。

　　这种大船成本很高，有能力购买的人很少，小鹤腾飞手头也不算宽裕，一般只会造一艘出来卖，等手头这艘卖完了再造下一艘也来的及。只是今天实在是有些意外，居然同时有两位财神爷上门，还都抢着要买这穿浪巨舟，而且都愿意再过三天等自己造出下一艘船。两拨人互不相让，都快在自家大门口打起来了，着实让人头疼。

　　魈龙欲雪身边的七个手下看着曾经的神眼睛里都快冒出火来了，但是他自己却沉静无比，扬声说道：“曾经，大家也算兄弟一场，你非要弄到这般地步么？”

　　曾经的神笑了笑，道：“老雪，大家玩在一起的时间也不短了，当初既然分道扬镳，你就该知道有这么一天了。”

　　魈龙欲雪身边一个穿黑色八卦道袍的玩家气得横眉立目，指着曾经的神骂道：“曾经的神，既然分道扬镳了，你他妈还有脸来跟我们抢这个任务？”

　　曾经的神不温不火的反问道：“后世天宇，你也是战斗精英的老人了，难道不知道这任务前续我出了多少力？就算是三生老人发布任务，也是同时发给了我和老雪，我凭什么不能来做任务？”

　　后世天宇语塞，却不愿意就此被曾经的神压住，回了一句：“我早就不是战斗精英的人了，少把我和你手下那帮无赖相提并论。”

　　曾经的神背后几个神色嚣张的大汉都是脸色一变，两个模样长得几乎一样的大汉同时说道：“怎么，我们兄弟不配和你相提并论么？”说着同时近前了一步，各自身上腾起一阵碧焰，只要后世天宇再接一句话，恐怕就要动起手来了。

　　小鹤腾飞心里叫苦，他为了造船方便，特地在城外建了所船坞，平常就住在这里。没想到方便是方便了，这船坞里却不像海宁城里有PK管制，安全性太低，眼看着两拨人就要打起来，自己就要受池鱼之灾了，虽然性命无忧，但是这船坞估计就保不住了。于是只好出言劝阻：“大家都消消气，消消气，我这里毕竟是做生意的，若是你们不想买船的话，大可以到别的地方去打个痛快嘛。”

　　两边的领头之人都知道这是小鹤腾飞在警告自己，要想买船就不能闹事，于是各自让下属退了一步，魈龙欲雪说道：“曾经，其他的话我们也不用多说了，既然大家都接了任务，那最后谁能搞定，就得凭各自的本事了。不过，今天可是我们先来买船的，你却硬要抢，恐怕就不合适了吧？”

　　曾经的神哈哈大笑起来，“老雪，就是因为太计较这些先来后到之类的狗屁规矩，你才失去了战斗精英，难道直到今天你都不明白吗？告诉你，今天这穿浪巨舟，我是买定了。小鹤兄，我愿意出双倍的船价，不知道您可满意？”

　　“曾经！你太嚣张了！你有钱，我魈龙欲雪也不是穷光蛋，双倍的船价难道我出不起么？双倍之外，我再多加一万！”

　　“三倍！”

　　“三倍加一万！”

　　“你！”曾经的神终于变色，他虽然有点钱，但是和魈龙欲雪这样的豪富子弟比起来就差的多了，魈龙欲雪出的价钱他也不是出不起，但是就算自己再加价，那边能出的起的价，肯定还是要比自己高。看到拼钱不是办法，于是他冷哼了一声，站在那里也不做声，只是死盯着小鹤腾飞看。

　　小鹤腾飞又怎么会不知道他打的什么鬼主意，心里非常的为难。平心而论，穿浪巨舟他是想卖给魈龙欲雪的，传闻这人人品还算不错，出的钱也多，而且确实是先来的，不卖给他说不过去。不过曾经的神这家伙自己也听说过，是个有名的坏种，要是把船卖给了他的对手，难保回头不会对付自己。

　　这卖也不是，不卖也不是，让小鹤腾飞好生的头疼，比刚刚两边人要打起来的时候还要头疼。想了半天，他还是决定撒手不管，让他们自己解决去吧，于是说道：“两位都想要买船，可是船只有一艘，还是等你们自己商量好了再来找我吧。不过，你们商量的时候最好离我这远的，我现在可是正在研究六阶的船只，别弄坏了我这儿的船！”

　　曾经的神等的就是这句话，立刻对魈龙欲雪说道：“老雪，主人都下逐客令了，怎么，咱们是不是找个地方叙叙旧？”

　　后世天宇收发了几条信息，而后向自家堂主使了个眼色，魈龙欲雪心下大定，看了看曾经的神背后的那些人，道：“也好，你说去那里吧！”

　　曾经的神下巴一扬，“外面江面宽阔，不如就去那吧。”

　　钱塘江入海口紧临着杭州湾，附近的水怪等级虽然高，但是都喜欢躲在深水区，江面上的怪实力不强，偌大一片水域空荡荡的，刚刚好可以让大家放手大干一场。

　　当双方加在一起十几号人马驾着剑光停到江心水面上的时候，曾经的神笑嘻嘻的对自己以前的顶头上司兼好友道：“老雪，早就听说你离开我们战斗精英以后又找了批人，成立了个什么四海堂，据说高手不少，可我怎么没见着啊，难不成，那些所谓的高手就是你身后那几块废料？”

　　后世天宇和其他几个四海堂的玩家全都大怒，正待发作，却被魈龙欲雪拦了下来，魈龙欲雪道：“曾经的神，咱们之间也用不着做什么口舌之争，总之，船我是要定了，划下道来吧！”

　　“好，不亏是我的大哥，够爽快。既然如此，我也不欺负你，你我各出三人，三战定输赢，只分胜败不分生死。”曾经的神拂了缚袍袖，故做大方地说道：“赢家得船，输的人就等小鹤腾飞三天后造出另一条穿浪巨舟，怎么样，这条件还算公道吧？”

　　表面上听起来曾经的神的建议没什么不公平的，但是魈龙欲雪如何不知道他心里的鬼主意，眼下任务当前，战斗精英不管是选择和自己这边打帮战还是高手之间的群殴，结果是输是赢，最后都会折损许多的实力，影响到那个任务的完成。曾经的神老奸巨滑，当然不会做这种亏本的买卖，况且现在这个情况下，四海堂这边虽然有八个人，数量上只比曾经的神那边少一个人，但是除了魈龙欲雪自己是剑仙级别的高手以外，实力最强的后世天宇也不过才五十九级而已。

　　反观战斗精英那边，除了曾经的神自己实力不在自己之下以外，那两个模样相仿，穿着红色道袍的玩家，一个背上抗着五口飞叉，肩上钉着一个骷髅头的玩家，以及一个躲在人群最后，身穿黑色道袍，神色冰冷的玩家身上都没有等级显示，居然全都是剑仙级别的高手！另外四个人，自己也认识，全都是以前战斗精英里出名的PK高手，水平不会比后世天宇差到那里去。

　　不过，魈龙欲雪却没的选择，他和曾经的神一样，现在这个时候也接受不了任何的战斗损失。相比之下，曾经的神说出的这个办法，已经可以说是魈龙欲雪所能想到的最好的解决办法了，虽然现在看起来战斗精英的高手多些，但是昨天他请倒的超级高手无非如此已经在往这边赶了，听说还有一个叫若水的剑仙级别高手也一起过来了，这样的话，加上自己，已经可以凑出三个高手来和对方一战了。

　　“好！”魈龙欲雪就此打定主意，原本驾御的一道淡黑色剑光突然间剑光大涨，说道：“既然如此，曾经的神，不如就由我们俩先开场吧！”

　　曾经的神一笑，就想上前会一会老朋友，他背后那对双胞胎似的玩家之一却突然抢先飞到了最前面，拦在两人中间，朗声说道：“曾经老大，早听说四海堂魈龙欲雪老大乃是洞庭湖水仙的门人，水系道法精绝，我虽然没什么本事，但是最喜欢和高手过招，这次不如让兄弟去试试如何？”

　　“高兴兄弟兴致不浅啊，好，这第一仗就让给你了吧，也让老雪看看我们战斗精英里新晋的英才，高兴高兴。”曾经的神一见跑出来的是这位，倒不好驳他的面子。这人ID叫高兴了杀人，和他的弟弟不高兴杀人都是东方魔教里出了名的厉害角色，手黑心狠，曾经的神花了不少心血和金钱才把他们俩拉拢到战斗精英里，现在位居左右护法之职，只在他这个帮主和另一个副帮主之下。

　　他们兄弟俩除了各炼了一颗五阶法宝火龙珠，厉害非常以外，还极擅一种魔火，等级将近七十级，任何一人比起自己来都丝毫不差，况且他东方魔教独门的魔火用来对付魈龙欲雪的水系道法的话，的确是要比自己的峨眉剑决要占便宜得多，既然高兴了杀人开了口，曾经的神也就顺水推舟，答应让他先接下这头一场大战。

　　高兴了杀人见帮主同意了，转头扫了魈龙欲雪一眼道：“魈龙欲雪老大，在下高兴了杀人，还请你多多指教。”说罢周身的猛然冒出一圈碧火，用手一指魈龙欲雪，就要大打出手。

　　魈龙欲雪心里叹了一口气，对方的高手实在太多了，而且自己对他们的底细一无所知，但是眼下这个局面，自己却只能硬着头皮上了，不但必须要拿下一场，而且最少要把战斗拖延到无非如此他们过来才行。

　　魈龙欲雪深吸了一口气，身边又飞出一道波光粼粼的飞剑，正要出手，就听得附近猛然传来了一声震耳欲聋的喷嚏声。

　　“阿欠！”一道带着十余丈暗金色光芒的剑光与喷嚏声瞬间同至，剑光敛去后，空中出现一个穿着大红袍子，衣袖随风飘舞，打扮的有如东方不败似的玩家来。

　　老无自从上次引怪的时候穿上了这套大红袍，居然觉得满拉风，所以就一直没有换下去。果然，东方不败模仿秀一出，曾经的神背后有几个人立刻就叽叽喳喳起来。

　　“这人妖是谁啊？”

　　“不知道，速度蛮快的，可惜了是个人妖，我最讨厌男人扮的女人了。”

　　“也不一定啊，也许那家伙是女人扳的男人呢……”

　　无非如此的头上挂起了几条黑线，但是魈龙欲雪却是喜出望外了，没想到援兵来的这么快！有了无非如此坐镇的话，这下自己完全可以放手一搏了。

　　曾经的神这边几个高手眼皮都是一跳，无非如此来时的速度之快，剑光之强都实在让人感到有些惊讶，除了那个躲在人群最后的黑袍人眼神一明即灭以外，高兴兄弟，曾经的神以及那个背着飞叉的玩家都感觉到了不小的压力。

　　这个穿着夸张的家伙，不是一般角色，绝对是个高手！


第一百五十一章 以火制火

　　“哇，好多人啊，大家这里组队打怪么？”若水紧跟着老无就过来了，刚停下剑光，就见着十七八个人剑拔弩张的分做两下，忍不住出口调侃道：“打到什么好东西了，可要分我一点啊！”

　　老无接口道：“笨蛋，他们可不是在组队打怪，而是在打野战……你想分好处的话，是不是也要也扎一脚啊，哈哈！”

　　“靠！老无你别说这种容易让人引起不良联想的话好不好。”老无的嘴还是那么损，不过貌似这话也把自己这头的人绕进去了啊，若水看到不光是那边一群人的嘴巴气歪了，连自家人看向这边的眼神都不太友好……靠，这帮家伙真叫势利，不敢对老无怎么样，怎么把杀气都倾泻到自己头上来了？

　　曾经的神眉头一皱，这突然出现的两个人看样子像是四海堂那边的援军，而且都是超过六十级的好手，看来事情有变。本来是想趁魈龙欲雪那边高手不多，打他的措手不及，这下对方也有三个剑仙高手在，倒有些麻烦了，估计下面不得不真刀真枪的和他们干一场了。

　　不过虽然事态有变，曾经的神倒也没太放在心上，毕竟他对自己这边高手的实力还是非常有自信的，使了个眼色给高兴了杀人，高兴了杀人立刻对魈龙欲雪说道：“魈龙老大，咱们开始吧？”

　　“开始什么？”老无问道，四海堂那几个人立刻把刚刚双方定约的事情说了一遍，并且用充满希冀的眼神看着无非如此，在他们眼里，老无这家伙实在是厉害的离谱，连堂主和副堂主都比不上他，若是他愿意出马的话，不用说肯定能赢下一场。

　　老无和若水在听人说话的时候，魈龙欲雪已经用手一引两口飞剑，在身前布下了两道剑圈，扬声说道：“好，我就来领教一下所谓战斗精英的新人才是如何的了得！”

　　“等等！”老无一听说要打架定输赢，输家就要牺牲三天的任务时间，眼珠子一转，对魈龙欲雪说道：“魈龙堂主，你是堂堂的老大级人物，总不能那边随便出来一个什么货色你就上吧？要我说，还是换个人去对付他比较好。”说着话，偷偷发了个信息过去，“我们兄弟帮你搞定这三场，赚你点外快，你看如何？”

　　魈龙欲雪见老无愿意出头，心里是千肯万肯，立刻把头点得跟小鸡啄米似的，“不错不错，既然如此，无非兄可愿意出马？”

　　老无摇摇头说：“这种豆芽菜一样的角色，让水水去就可以了。”

　　“妈了个逼的，你当我是要饭的啊，光拣你不要的吃？不干，坚决不干！”

　　那边的高兴了杀人听了他们的话一怔，反应过来以后立刻是心头火起，心想你们也太不拿我当回事了，当我是憋十啊？欺负人也不带这样的吧！火冒三丈之下，身上的碧焰越发的明亮了。

　　老无哈哈一笑道：“喂，水水，你看那家伙身上都急的冒火了，是不是在担心打不过我们，以后传扬出去丢了面子啊？”

　　若水眼神四下乱飘，就是不肯正眼看高兴了杀人，故做不屑地说道：“我看是因为他知道自己长得实在太没有公德心了，心里自卑，所以才急出火来的吧？”

　　四海堂的人一下子就都喷了，高兴了杀人是厉害没错，在场恐怕没有几个人是他的对手。不过，这家伙和他兄弟的长相么……未免太有创意了，这鼻子，这眼睛，整个一毕加索的抽象画啊。

　　高兴了杀人从来没有被人这么羞辱过，被气得手脚冰凉，挥舞着手臂破口大骂道：“靠你妈个逼！你们两个贱人，有胆子就出来跟老子干一架！”

　　老无说：“哇，水水，快看快看，对面那人好象一只发情的几内亚大狒狒啊！”

　　“少装知识份子了，几内亚怎么会有大狒狒啊！再说，没见我到现在都不敢看他一眼么，那家伙，长的实在是太刺激了，看了他，说不定我立马就会得心肌梗塞，脑淤血什么的，太划不来了。”

　　若水是不是会得脑淤血众人不得而知，但是高兴了杀人的血压明显已经升到了顶端，看他那脸红脖子粗的样子，再不发泄一下的话，血管肯定就要爆裂了。于是他决定用自家最最拿手的千重碧焰魔火，让对面那两个喋喋不休的贱人知道什么是魔火炼魂的痛苦。

　　高兴了杀人的双手一伸，猛然间从手指之上发出了十道碧焰魔火，一开始每道只有鸡子粗细，出手三四丈之后就变得极为宽广，十道碧焰魔火连成一片宽有十数丈，魔焰飞腾的怒涛，排山倒海似的朝四海堂这边砸了过来。

　　碧焰魔火是属于特殊技能，除开火焰基本的杀伤之外，还另外附加了痛觉攻击和炼化攻击，阴毒异常。东方魔教凭借着魔火和炼宝两项本事位列五方魔教之中，可见他教中这碧焰魔火，实在是有其过人之处。

　　若水和老无原本都在四海堂人群之中，与高兴了杀人之间的距离少说也有十来丈开外，没想到那家伙甫一出手，魔火就几乎烧到了自己的眼前。这小子，果然心狠手黑，颇有几把刷子。不过一开始老无打的主意就是要让若水出头打这个第一阵，也好让四海堂的人见识一下若水的实力，免得人家把水水看扁了，高兴了杀人这一下出手，刚好正中了无非如此和若水的下怀。

　　若水自然不会放过这个大好的机会，何况高兴了杀人使的又是东方魔教的魔火技能，这魔火乃是阴火，与若水学自三昧宫的阳火一脉正是死对头，所谓见猎心喜，就算老无不设计让他出手，恐怕他也忍不住要和这个火人一样的魔教高手斗上一斗，看看谁才是真正的用火高手。

　　高兴了杀人的碧焰魔火刚刚飞至大家面前，若水已经把剑光放起，紫炎流焰的剑光一下子扩展到了极至，有如两道巨大无比的墙壁，将碧焰魔火牢牢挡在能够威胁到众人的范围之外。而他自己则周身腾起了一片火云，护着身体，直接冲进了碧焰魔火的范围之内。

　　阴阳之道，相互消长，不能说谁比谁厉害些。高兴了杀人这千重碧焰魔火的技能虽然是东方魔教里极厉害的法术，但是若水的火云舞也是得自丙灵火真经里的超级技能，双方的火焰刚一碰撞到了一起，就发生了剧烈的爆炸，巨大的震波把碧焰魔火炸的倒卷而起，好似巨浪拍击到礁石上反弹回去一般，而若水则被爆炸的力量震得有如一发出膛的炮弹一样飞退了老远，两口飞剑组成的墙壁直接崩溃，化成两道流光，追上了自己家主人。

　　第一次接触，两个就人各自吃了点小亏，若水吃亏在要分出双剑护住其他人，被魔火攻击后就感到双手一阵发麻。而而高兴了杀人则完全没想到若水的实力也如此强劲，大意之下差点被自己的魔火反冲击中，虽然及时加大了法力输出，稳住了阵脚，但是多多少少也受了一点轻伤。

　　战斗精英的人脸上一下子变了颜色，高兴了杀人是他们帮里数一数二的超级高手，这一记含恨出手，威力可想而知，可是居然只能和对方那个话多的小子平分秋色，可见那个若水的实力已经超乎了他们的想象。只有那个背着飞叉的玩家看着若水挥出的两道剑光，眉头皱了起来，似乎在努力思索着什么事情一样。

　　高兴了杀人见第一击未曾奏效，知道遇上硬茬子了，呼喝一声，双手连挥，那空中的碧焰魔火一下子汇聚成一个巨大的火球，面积虽然比原来缩小了不少，但是威势更盛，朝着若水被弹飞的方向呼啸而去。这种火球乃是用魔门大法凝聚碧焰，提升威力的产物，和若水变化火焰色彩的窍门有异曲同工之妙，虽然耗费的法力相当，但是威力却提升了许多，只是操控起来要多费好多心力。

　　若水止住自己被震飞的势子，百忙之中查看了下飞剑，果然这魔教的魔火最擅长炼化，任何法宝飞剑，只要品质不如魔火的等级高，都有被直接融化的可能，就算是若水这两口剑了得，被高兴了杀人的碧焰魔火打中也损了不少元气，这种阴损的技能果然有些厉害。于是顺手换上速度更快的白玉骨刺，御起一道白森森的剑光疾飞而上，根本不理会跟在自己身后的碧焰魔火球，在空中玩起了捉迷藏的游戏。

　　空中大战讲究更多的是技巧，若水剑术了得，刚刚是为了试探对方的实力，才硬碰硬了一把，这次知道厉害，可就使出了真本事，身随飞剑在空中攸乎往来，碧焰魔火组成的火球虽然威力巨大，但是远赶不上白玉骨刺变态的速度，只能跟在若水后面吃灰尘。

　　战斗精英那边立马呱噪起来，大骂若水胆小比女人还小，只会逃跑。四海堂的人见那火球厉害，心里也有些担心，只有老无浑不在乎地喊道：“水水，不行了么，不行就下来换哥哥我上！”

　　“靠！”若水匆匆靠了一声回答老无的调侃，居然还抽空树了根中指给无非如此，那边高兴了杀人见若水还有心思和人说话树中指，火气愈发的旺了，五指一张，又从手中发出五道碧焰魔火，见风既长，化成五道数丈长的炽热火虹，在空中往来纵横，把若水飞行的路线堵了个严实。

　　白森森的剑光冲天而去，若水匆忙之间猛得将飞剑一提，险险躲开火虹和碧焰魔火球的联合阻击，高兴了杀人大喜，鼓动全身法力，催动火球上飞，五条火虹有如五条长蛇一般一起紧跟着若水飞起，把周围完全封死，不让若水有逃跑的空隙。

　　“来的好！”若水见对手来势汹汹，又喊了一声，突然停在空中不动，头下脚上，五指一弹，发出一道箭型的强烈火光，狠狠打在碧焰魔火球之上。那箭形火光乃是丙火经上记载的丙灵箭，其性凝而不散，最能穿透。这堪比穿甲弹的一击击中了碧焰魔火球以后直接穿透了表层，冲进火球之内才在若水的控制之下爆开。

　　这一箭好比滚油锅里倒进了一瓢冰水一般，立刻让碧焰魔火球中的力量失去了平衡，爆了开来。那阴阳火殉爆的威力大的无以复加，高兴了杀人浑身剧震，立刻失去了对碧焰魔火球的控制，眼睁睁的看着那火球爆开，在天上爆出了绚烂无比的红碧两色烟火，巨响震天动地，一股热浪就冲了下来。

　　虽然众人离那里都比较远，但是见了这阵势也忍不住有些心惊肉跳，惊讶于那爆炸的威力之大。

　　高兴了杀人哈哈大笑，如此威力的爆炸，那若水离的那么近，恐怕早就被炸成了灰烬了。兴奋这个可恶的对手身死，他顿时得意非凡，嚣张的笑声几乎比爆炸声还要大。

　　但是出乎他意料之外的，爆炸的余威还没有散去，漫天都是残留的碧焰和火光，就见一道剑光疾冲而下，剑上，立着一个周身通红的火人！这火人冲进大家的视野之后张手连放出十余道朱红色的火雷，如雨般的朝高兴了杀人砸出，整个人也渐渐膨胀起来，似乎一转眼就肥了一圈。

　　高兴了杀人大惊，他刚要再次发动碧焰魔火，突然反应过来那火雷要是击中碧焰魔火，恐怕又是一阵剧烈的爆炸，当下那里还敢留在原地，匆忙一催脚下的剑光，三团碧火护着身体向旁一闪，在间不容发地躲开了这十几记阳火神雷。

　　这个时候旁人都已经看出若水身上并不是膨胀，而是分离出了一层火红色的云彩，若水当空一声大喝，那火红的云彩突然变做了蓝色，整团火云化成一只蓝色的擎天巨手，比电还快，像拍苍蝇一样拍在了刚刚闪躲开雷火攻击的高兴了杀人身上。

　　高兴了杀人护身的飞剑乃是自家按照魔教心法炼制的，三口为一套，每一口都是四阶，名为三棱魔焰剑，飞舞时有如三团碧火一般。高兴了杀人连人带剑被若水威力无比的巨掌一拍，顿时像断了线的风筝一样飞了出去，三团碧火劈啪一阵乱响，由火团变成了火星，苟延残喘的漂浮在高兴了杀人的身边，而蓝色的火云则猛然间爆炸开来，化成无数蓝色的火星，把高兴了杀人整个人砸进了冰冷的江水之中。


第一百五十二章 新仇旧恨

　　若水在天上哈哈一笑，漫天密布的蓝色火星一瞬间就再一次聚合到一起，颜色也由蓝转回火红，好似一袭火红色的披风飘扬在若水的身后，水水同学踩着白玉骨刺的剑光，居高临下的瞧着高兴了杀人冲入水中时溅起的巨大水花，果然很有牛比高手的风采。

　　高兴了杀人的弟弟不高兴杀人脸色大变，一催飞剑就要冲出去，却被曾经的神一把抓住，硬扯了回来。

　　虽然高兴了杀人只是被若水打入水中而已，但是在场之人大多眼光高明，全都看出那个时候若水若是不用爆炸之力把高兴了杀人炸入水中，而是向上炸起，然后或用飞剑，或用法宝，给高兴了杀人一记狠手，甚至直接杀了他也是轻而易举。眼下这个情形，高兴了杀人虽然还有再战之力，但是人家若水好歹也留了手，这一阵双方的输赢，已经是十分明了了。

　　曾经的神倒不是因为若水留了手而拦住了自己的手下，实际上，恩将仇报，以多打少，食言而肥之类的事情对他来说根本算不上什么，但是眼下这个节骨眼却不是和四海堂起冲突的时候，再说，就算高兴了杀人输了这一阵，后面还有两阵，自己这边高手众多，下两阵大家出全力应战，把刚刚丢的面子找回来也就是了。

　　魈龙欲雪心里则是一阵狂喜，没想到老无倒真的没有吹牛，这个若水也许没有无非如此那种超乎正常高手的绝对强悍实力，但是在这一场激烈的法术大对攻中展示出来的法术和剑术也全都极为厉害，绝对可以说是剑仙里的一流高手。能在这个紧要关头再得一位强援，魈龙欲雪不禁为自己的好运气而感到无比的兴奋，看来这个棘手的任务，完成的机会又大了不少。而只要任务能完成，那么四海堂的振兴就绝对不是梦想了。

　　两位领头的老大各自在心里算计着，其他众人却被江中突然发生的变化吸引了注意力，大家耳中只听得水中一声巨响，然后就见江面上猛然升腾出滚滚白雾，简直似无穷无尽，在这白雾笼罩的江水之中，渐渐现出一个方圆里许的圈子来。高兴了杀人浑身上下点点焦黑，一点一点的从白雾和江水之中显现出来，除了脚下的三团颤抖的碧火之外，头顶上还出现了一颗足有足球大小的碧绿宝珠，向周围散发出无穷的碧色火焰，周围浩瀚的江水刚一触到这珠子上发出的火焰，就被热力蒸发成了白雾。众人这才惊觉，原来这方圆里许的圈子竟然不是靠法力逼成，而是全部被珠子的火焰蒸发而成的，这珠子发出的火焰其威力和热度，就可想而知了。

　　若水也是一脸的凝重，和自己的法宝不同，这高兴了杀人出自擅长炼宝的东方魔教，手头的几件法宝似乎都是自己炼制的，完全可以配合他自己的魔火技能，发挥出极为强大的威力。若水自忖，就算自己刚刚得了昭阳火像使火属性法术威力增强了两成，但是如果还光用火焰技能去对付现在高兴了杀人，恐怕会死的很难看啊。

　　当然，要是若水施展全部的手段，那胜负就没有悬念了。高兴了杀人虽然厉害，但是比之最强状态时的若水，还是要差上一筹的。现在若水在考虑的，其实只是要用什么办法来对付高兴了杀人而已。

　　高兴了杀人怒眼圆睁，牙齿咬得咯咯作响，他自从进入大道以来，还从来没有在玩家手上吃过这么大的亏，暴怒之下，终于把自己和弟弟合炼的一口火龙珠使将了出来。这珠子奥妙非凡，除了本身乃是五阶的火属性奇珍之外，还可以将自己发出的碧焰魔火威力和施展范围增幅，耗费了高兴了杀人无数的心血才得以炼成，平时爱如珍宝，自从宝珠炼成以后，眼下这会儿还是他第一次用它来对付玩家。

　　高兴了杀人站在飞剑之上，积蓄着火力和气势，正要打算再一次冲上来和若水决死一战的时候，曾经的神扬声说道：“高兴，回来吧，我们第一场算输！”

　　高兴了杀人大怒道：“我还没有输！先让我杀了那家伙再说！”

　　“回来！”曾经的神高声喊道：“我是帮主，我的话就是命令！”

　　高兴了杀人不理他，脑门上的青筋蹦起老高，不高兴杀人看了看哥哥，又看了看自家帮主严肃的表情，无奈的带了两个人飞了下去，拉住了高兴了杀人，生拉硬拽的把他弄回了曾经的神的背后。高兴了杀人只觉得自己从来没被人如此羞辱过，人虽然被拉回去了，心下还是一百个不愿意。曾经的神只好低头和他嘀咕了几句什么，似乎许了什么愿，才让那家伙勉强按捺住自己的怒气，不去再找若水的麻烦。只是一双眼睛依旧死死看着飞回到无非如此身边的水水同学，瞧那模样，恨不能把若水活吞到肚子里去才对心思。

　　若水见高兴了杀人被拖了回去，也就飞回到了无非如此身边，和四海堂的人站到一起。他和高兴了杀人一场大战，也让他在四海堂一众人眼中的形象骤然高大了起来，千斤拨四两和动力火锅这两人刚刚赶到了这边，却正好看到若水的战斗，不由在心里赞叹道：“若水大哥果然厉害，难怪刚刚饭桌上抢东西吃的时候，我居然能从他身上感受到了一股无形的压力。哎，高手就是高手，不一样就是不一样！”

　　老无则连连拍着若水的肩膀说道：“恩，不错不错，看不出来啊，你小子居然已经有了我三分的功力了！”

　　老无这无耻的家伙！若水鄙视的撇了撇嘴说道：“三分就不错啦，牛人同志！若是比某样东西的厚度的话，放眼天下，有谁能及得上你五分的？”

　　本来是想小小的讽刺老无一下，但是老无却一时没听懂若水的意思，而是摆出一副认真思考，低头掐指算人头的样子来，半晌后微微摇了摇头，仰首长叹了一声：“哎，寂寞呀！”

　　靠，果然马不知道脸长，猪不知道皮厚，若水于是稍微的“提点”了他一下，“是啊是啊，像你这种用锤子砸脸皮都能听见回音的人，别说整个游戏了，整个地球也没有人能赶得上你啊，佩服佩服！”

　　“靠，我就知道你狗嘴里吐不出象牙来……你实在太让我失望鸟！”无非如此的脸马上就垮了，拍向若水肩膀的手力道无意中又加了三分，让水水同学事后很是龇牙咧嘴的疼了一会。

　　曾经的神回头和身边的人商量了两句，然后问魈龙欲雪道：“老雪，第一场算我们输了，大家来第二场吧，你那边派谁上？”

　　魈龙欲雪考虑了一下，自己这边除了无非如此和若水以外，就自己要强一点，于是就打算亲自出马，而让无非如此去打最后一场。这个时候后世天宇突然插口道：“堂主，我来！”说罢也不等魈龙欲雪阻拦，就御剑冲了上去。

　　后世天宇是一个小门派常羊山的弟子，跟随魈龙欲雪的时间最久，一手迷踪四象剑极为厉害，虽然没渡过天劫，但是却是四海堂里除了魈龙欲雪和副帮主雪无晴以外的第一高手。他这一下自告奋勇要打第二阵，魈龙欲雪拦截不及让他冲了上去，虽然很想上去把他换下来，却又怕伤了这个从战斗精英创立时就跟着自己的老伙计的面子，无奈之下只好作罢，对后世天宇说道：“天宇兄弟，那这一场就拜托你了，小心点才是。”

　　后世天宇点点头，他这个门派里别的法术都很一般，但是独门的剑决迷踪四象剑却非常厉害，无论用什么飞剑，都可以在这两口飞剑之外，另外幻化两口飞剑，组成一个小小的四象剑阵，对飞剑的攻击和速度进行加成。虽然幻化的那两口飞剑没有攻击力，但是剑阵之中虚虚实实，变化多端，也着实是种厉害的剑决。若不是后世天宇这家伙运气不佳，一直没有弄到可以最大限度发挥出迷踪四象剑的飞剑，法宝也少了些，恐怕早就渡过天劫，晋升剑仙高手了。

　　战斗精英这边出来的，则是那个背着飞叉的玩家。这人打从若水驾着紫炎剑一出现，眼神就一直盯在若水的身上，这时候出来迎战后世天宇，居然也是一直在看若水，连正眼都没瞧后世天宇一眼，似乎根本不把他放在眼里。

　　“喂，水水，你就老实招了吧，是不是对人家始乱终弃了？要不那个家伙怎么会一直盯着你看，你又不是美女。”

　　“……虽然我才刚打过一架，但是我一点都不介意再大开杀戒一次。”

　　“哈哈哈哈，今天天气很不错的说……不过，你确定不认识他么，他又看了你好几眼啊！”无非如此看了看那个家伙，又看了看若水，很怀疑地说道：“该不会你伤天害理的事情做了太多，把人家给忘了吧？”

　　若水也觉得很奇怪，这个家伙看向自己的眼神非常的不友好，应该不会没有什么原因，但是那张脸又陌生的很，若水确实一点印象都没有。

　　那人的态度似乎激怒了自己的对手，后世天宇对于这家伙忽视了自己这一事实很是不爽，于是用一颗化合神雷小小的提醒了一下对方自己的存在。而那小子虽然一直盯着若水，但是却没有疏于防备，肩头轻轻一晃，就从背后飞起一杆飞叉来，叉尖喷出三股黑气，轻轻将那颗化合神雷一卷，连个响都没有，就消灭在黑气之中了。

　　“后世天宇，曾经兄说过，点到为止不分生死，你又不用赶着去投胎，着急什么！”那人一直以来都是御气飞行，现在也不将那一柄飞叉收回，而是踩到了脚下做飞行之用，不屑的对自己对手说道。

　　“口气不小，就是不知道你是那里的无名鼠辈，我以前在战斗精英里怎么没看见过你。”

　　那人不答后世天宇的话茬，倒是曾经的神远远的接了一句：“后世兄弟，这位是我自杭州延请而来的一刀门第一高手一刀九段兄，你们俩多亲近亲近。”

　　若水听了这个熟悉的名字，这才恍然大悟，“原来是一刀家族的人，难怪要盯着我猛看了！没想到他们现在也建了帮，改叫一刀门了。”

　　“看吧看吧，我就知道你们之间有故事！”老无淫笑着说道：“说，是你对他始乱终弃呢，还是他对你图谋不轨？”

　　“你嘴巴里就不能说点干净的东西吗，就会拿这些话恶心我。”若水恨不能拿袜子把无非如此那张嘴巴堵上，不过考虑到自己打不过他，那袜子堵嘴这个想法估计也只能继续构思下去，而不能成为现实了，所以若水只好很无奈的把自己以前和一刀家族结怨的事情向老无说了一遍。

　　二人说话间，后世天宇已经和一刀九段斗在了一起。他还没有渡过一次天劫，所以自然选择先发制人的战术，一开始就将自己最拿手的绝招迷踪四象剑阵使了出来，原本发出的两道剑光在空中突然二化为四，正按着四象之色，四象之形，变成一红一白一黑一青四种颜色，长十余丈，各具形态的剑光在空中飞行，这四口剑给人的感觉完全一样，完全看不出那两口是真，那两口是假。而后世天宇也不急于进攻，只让飞剑在空中回环往来，映出千幻剑气，阵阵寒光，很快就把一刀九段围在了剑阵当中。

　　一刀九段被围在正当中，却丝毫不见紧张，而是微微一笑，对后世天宇说道：“后世兄，我到现在才知道，为什么以曾经老大的心胸，都不想留你在战斗精英了，原来是因为，你实在太没用了！”说到你实在太没用了这几个字的时候，一刀九段猛然间浑身一抖，背后剩下的那四口飞叉一起飞出，喷出红黄白青四色十二道烟雾，瞬间就织成了一张大网，从下往上，一举兜住了后世天宇幻出的四口飞剑，那么威势赫赫的四口飞剑，遇上了这飞叉上生起的烟雾，居然没有丝毫还手之力，轻轻松松的就被困在了一起。

　　后世天宇脸色大变，没想到剑阵还未曾发动，就被一刀九段一锅端了。一刀九段不待他有什么后招变化，用手在空中连指，每一种颜色的烟雾各自找上了一口四象飞剑，在空中用力一绞，只听喀嚓喀嚓几声，白色烟雾和青色烟雾绞住的两口飞剑应声碎裂，化成了无数片荧光纷纷落下。


第一百五十三章 绝世之剑

　　后世天宇两口飞剑瞬间被毁，受到的反震之力实在太大，一口血立刻喷将出来，由于失了飞剑，在空中停留不住，立刻就如同流星般的朝江水中坠了下去。

　　魈龙欲雪急忙御剑冲了下去，赶在后世天宇坠进水里之前一把捞住了他，巨大的冲击力马上震得后世天宇清醒过来，连忙往嘴里塞了颗药，然后甩出一口白色的飞剑，在魈龙欲雪的帮助下重新飞回空中。

　　“堂主，对不起……”后世天宇受伤不浅，又自觉无颜面对魈龙欲雪，说了一句对不起就黯然不语，一张脸憋的通红，也不知道是受伤的缘故还是羞愧于自己一个照面就被人毁了飞剑，输的一败涂地。魈龙欲雪也不怪他，而是安慰的拍了拍他的肩膀，冲曾经的神喊道：“第二阵，算我们输了。”

　　一刀九段冷笑着将五柄飞叉全部收回到自己的脚下，昂首看了看若水，突然出声道：“那边那位驾着紫红两色剑光的朋友，不知道可愿意出来与我一战？”

　　魈龙欲雪眉毛一扬道：“这算第三阵么？”

　　“非也，这是我和这位朋友的私人恩怨，与四海堂和战斗精英的纠葛无关。”一刀九段摇了摇头说：“我想，这位朋友，ID应该是叫若水吧？你出来，让我看看你是否真的那么强！”

　　若水很干脆的回答他道：“不干！你叫我出来我就出来，我多没面子呀！”

　　“若水！”见若水不愿意出手，一刀九段继续激将：“就算你想一直当缩头乌龟，但是这次大家既然撞见了，你和我们一刀门的梁子，却总不能就这样拖下去吧？”

　　“男子汉大丈夫，说不打就不打。”若水坚持自己的决定，“和你打一场，我又不多会块肉，鬼才愿意动手呢，不打不打。”开玩笑，和高兴了杀人打一架还能赚点外快，跟你一刀九段打起来又不算一阵，只能说是私人恩怨，实在引不起若水的兴致来。

　　一刀九段冷哼一声，“既然你没种，那可就别怪我了！”

　　一刀家族那次被若水引怪灭了几十人，都是当时家族里等级比较高的玩家，出了蜂谷那档子事情以后，一刀家族实力受损不下，建帮的速度也因此耽搁下来，影响到了后来的发展。因此，当时和若水结怨的一刀向前也因此被老大骂了个狗血喷头，若水也从此晋升为一刀门玩家最为痛恨的仇敌之一。

　　曾经的神这次花了重金，请了一刀九段这个一刀门最厉害的好手来帮忙做任务，没想到一刀九段刚刚到海宁不久，就遇上了四海堂和战斗精英为抢买船只而发生矛盾。第一阵的时候，他不知道是若水的身份，后来无意中通过紫炎流焰这两口飞剑把他认了出来，所谓仇人见面，分外眼红，所以这下无论如何也不愿意善罢甘休，决定一定要给若水点苦头尝尝才行。

　　他冷哼之后用手一指，脚下的五口飞叉闪电般的一起飞出，各自喷吐着五色烟雾，有如十五条摇头摆尾的烟龙一般，朝若水身前袭来。

　　一刀九段这五柄五行百裂叉，乃是通过重复刷一个精英任务所得，耗费了一刀门全帮之力，花了近一个月的时间，才刷齐五柄。这飞叉每一柄都是四阶的武器，分金木水火土五行，能放出极厉害的烟雾攻击，五行同时使用的话，杀伤效果和速度都能得到一定的加成，威力不亚于三口顶级的五阶飞剑，最厉害的还能五叉合壁，实在是厉害非凡。一刀九段就是靠着这五柄飞叉为一刀门打出无数地盘，在杭州一带闯下了赫赫威名。眼下为杀帮中的仇敌，居然一出手就同时使用了五柄飞叉，实在是想一举绞杀了若水，好报上次蜂谷大战之仇。

　　若水见那家伙纠缠不休，直接把飞叉放了出来，只得准备应战，却听老无也哼了一声，五指犹如弹琵琶般一轮急动，身前就凭空出现了百余道玄枢日月剑煞的剑气，组成了一张扑天巨网，闪电似的反切了过去，一刀九段那五柄五行百裂叉上发出的烟雾撞上这些锋锐无匹的剑气，丝毫没有悬念的就被切碎消散，还一举将五柄飞叉全都罩进了剑网。

　　这一手和刚才一刀九段用来对付后世天宇时使用的手段几乎一模一样，接下来的动作也是和刚才如出一辙，无非如此面上冷酷的神色一闪而过，组成剑网的剑气交叉着一绞，那五柄飞叉立刻就被削得火星黑烟直冒，咯吱乱响。一刀九段吓得脸都白了，拼命打着手决想收回这五柄心肝宝贝，也亏得他功力深厚，见机的快，五行百裂叉也不是普通货色，一通狂收之下，只被无非如此绞断了其中一根木属性的飞叉，化成两截枯木似的东西掉入江水之中，而其它四柄虽然也全都受伤不浅，但总算是完整的收了回来，只是一刀九段事后若不下一番心血祭练还原，肯定是用不了了。

　　“耶，这些小叉子品质还真不错呢！”无非如此摇了摇头，对自己的战绩很不满，于是匆匆给自己找了个借口。其实，如果不是想模仿一刀九段用来对付后世天宇的手段的话，刚刚他最少可以弄断对手三柄飞叉，结果因为自己光顾着耍帅，多让对手逃回去了两柄叉子，实在是让他大感丢了面子。

　　一刀九段的心立刻就沉到了脚底板，他也是职业老手了，自然能看得出自己与那个东方不败模仿者之间实力的差距，自己能侥幸收回四柄飞叉就是老天爷保佑了，所以虽然还有一宗厉害法宝未使，却已经不敢再向他和若水动手，只得灰溜溜的飞回了战斗精英这边，钻进了人群里。所谓君子报仇，十年不晚，眼下势不如人，聪明如一刀九段者自然知道该如何抉择。

　　“好一个百煞剑网！老无，你这招似乎比原来又厉害多了，这几天没见你拼命刷善功点技能啊？”若水是知道他本事的，见老无的技能似乎又厉害了不少，于是好奇的问道。“是不是找到什么外挂了？跟哥们我介绍介绍！”

　　“靠，天机就如同女人的底裤一般，怎么能轻易泄露！”无非如此故作不屑冒出一句，把若水噎了个半死，无非如此这只贱人，最近真是越发的贱了。

　　朝魈龙欲雪点了点头，无非如此往前飞了几丈，停在了对峙的两拨人中间，然后冲战斗精英的人喊道：“我还没吃饱呢，谁要打第三场赶快啦，泡好的方便面都快糊了！”

　　……冷场。

　　若水见过老无一个人对憾、追杀几百条鱼妖的壮观景象，四海堂的人也见识过他单挑两只八十精英怪的壮举，对眼下他挥手间击败一刀九段的壮举多少有点免疫力了，但是战斗精英那边的人眼睛都直了，下巴掉了一地，脸部肌肉抽抽，根本不敢相信在自己面前发生的这幕场景，居然是真的。随手一下就把一个剑仙高手法宝击伤，打的其不敢再动手，灰溜溜的跑走，这样的变态对手，那里还有人敢上前他对阵啊。

　　但是那个一直躲在他们人群最后面的黑衣玩家，却在无非如此站出来的那一刻猛然抬头。

　　当无非如此突然撒出了百十来道剑气的一刹那，这人的眼睛就一下子亮了起来，当无非如此随手挥出的剑气轻松击败一刀九段的时候，他眼中的光芒亮的有如星辰一般，而当无非如此最终立在众人面前挑战的那一刹那，他眼睛中的光芒简直炽热的要燃烧起来。

　　曾经的神在无非如此站出来的那一刻突然有了一种作茧自缚的感觉，从无非如此身上，他感受到了从来没有遇到过的巨大压力。曾经的神自己的峨眉剑决本也已经练到了极深的境界，靠着手中一对寒金冰剑在大道里罕逢敌手，但是这个无非如此表现出来的实力，却让曾经的神由衷的生出一种难以与之抗衡的感觉。“他妈的，四海堂里怎么会有这种程度的高手？”曾经的神在不由心里暗骂，刚刚他欺负四海堂高手不多，安排下的以三阵定输赢来决定谁得到那艘五阶穿浪巨舟。没想到，两个意外的人的出现，最终却要让自己来饮下这杯失败的苦酒。

　　就在曾经的神郁闷的快要拿头撞墙的时候，一人一剑自他身后飘然而出，那个自从出现以来就一直躲在人群最后，似乎是对这场打斗一点都不感兴趣的黑衣玩家，突然自寂若寒蝉的战斗精英玩家背后飞了出来，拦在无非如此前面。曾经的神看到这个身影，猛然间醒悟过来，自己这边还没有失败，还有那个人在！而这个虽然勉强答应帮自己做任务，但是什么时候出手却要看心情的超级高手，居然决定要出手了！

　　无非如此却是一怔，战斗精英这一次出场应战的人，似乎，有点奇怪。

　　这人气质不凡，相貌也颇英俊，身着黑色的道袍，脚下的黑色剑光深邃无比，背后一双剑囊之中还插着另外一口黑色的宝剑，整个人沉默不语，却给无非如此一股山一般沉重的压迫感。

　　无非如此收起了嬉皮笑脸，仔细打量了一下这个对手，点了点头，“好，这才像个对手。”

　　那人在袖中的右手平平举起，背后另一口黑剑铮然出鞘，带起一抹黑色的暗华停在半空，剑尖点向无非如此，然后才沉声说道：“我叫杀神第一，中央魔教弟子。”

　　“在下无非如此，没有门派。”

　　听到老无说自己没有门派，名为杀神第一的黑衣玩家眼中的寒光一闪而逝，不再说话。

　　无非如此也不再说话，而是把两口飞剑亮了出来。他按照古剑仙传授炼制的飞剑材料不足，现在只炼成一口，与之配合的仍是以前那口龙尾剑。这一下使将出来，一口剑白光中透出重重煞气，另一口则是仿佛流水一般的暗金剑光，都是五阶的极品飞剑。

　　两人这四口剑一下亮将出来，顿时各自发出一声剑鸣，寒意大作、剑气暴涨，大家都只觉得眼睛一阵刺痛，无非如此和杀神第一两人已经同时大喝一声，身形飞起，四口飞剑也全都化光疾飞而出，刺向了对手。那两口黑色的剑光有如两条墨龙，而一金一白两口飞剑则疾如惊雷闪电，各自在空中蜿蜒转折，瞬息间就对撞到了一起，溅起了一天的火星。

　　两人似乎都是一怔，对于对手能轻易抵挡住自己第一波的攻击很是吃惊，但是马上又都反应了过来，无非如此手指连点，杀神第一黑袍挥舞，那四道原本已经快绝的剑光，其速度和力量居然又得到了提升，在两人头顶电也似的环绕一圈之后，再一次的毫无保留的绞杀到了一起。

　　众人只听得耳中叮当声不绝与耳，两人四剑如此交手了十来秒的时间，这四口飞剑的交击对撞，竟是丝毫没有停过。只是如此威力飞剑出击，居然没有一次冲破了对手的防御，任何看似威力无匹的雷霆一击，都会半路就被更多更猛的剑光击溃，打到现在，天上那两个身影只是不停的飞腾回环，变化剑光剑圈对敌，以攻代守，居然全都毫发无伤，观战的众人都在惊叹这两人的剑术，已经到了出神入化的地步，但是天上那两位身上却全都是冷汗淋漓，自觉不知有多少次生死系之于一线，只要自己的飞剑慢上半分，移动身形再缓上一刹，立刻就是身首异处的下场。

　　不提那两人心中的感受，若水瞧得也是心里一寒，这个杀神第一不知道是个什么来路，刚开始的时候还没觉得有什么出奇，但是飞剑甫一出手，表现出来的剑术就让自己瞠目结舌，无话可说了。

　　要知道无非如此的除了剑气变态以外，剑决上的造诣在大道里同样不做第二人想，操作能力更是出类拔萃，罕有人能抗衡。若水自忖，自己无论是那一个方面，都要比老无差上不止一筹。但是这个杀神第一，一对黑剑纵横披靡，居然在剑术和无非如此杀了个不分上下，如果不是亲眼得见，若水肯定不会相信，世界上居然还有一个如此厉害的剑术高手。


第一百五十四章 高手真他妈多

　　若水也是剑术的行家，在其他人都还在惊讶于这两人剑术非凡，棋逢对手的时候，他已经从对决中看出了不少门道。

　　无非如此的剑术，讲究的是剑招的千变万化和飞剑的惊人速度，其剑招的精准和凌厉也非同小可，整个剑势一气呵成，连绵不绝，却不是很在乎每一剑所能造成的伤害——实际上，以他的心法和剑决加成，随手一剑杀伤力都足够惊人，也不需要特别去追求伤害了。

　　杀神第一则不同，他的剑术强盛凌人，气势吞天，擅长以暴制暴，在兼顾变化和速度的同时，追击所谓的一击必杀，这种打法，能给他的对手一种极强的压迫感，似乎稍有不慎，就有陷入万劫不复之地的危险。

　　“换成是我面对他们的话，又应该如何对付这样的剑术呢？”若水情不自禁的把自己代入到无非如此他们那两人的角色当中，设想一下自己如果对上了无非如此或者是杀神第一时的情景……

　　“或许，不和他们拼剑术才是最好的选择吧！”仔细考虑了半天，若水终于得出了一个让人气馁的判断：在自己剑术有了实实在在的进步以前，还是不要和这种程度的变态斗剑比较好。

　　不过，虽然现在在剑术上还不是这两人的对手，但是这并不妨碍若水看出了这场斗剑的胜负走势。

　　决定两人胜负的关键有两点，第一点就是飞剑。由于他们都没有使用什么法宝或者法术，只是一味的斗飞剑斗操作，所以飞剑的威力品质相对而言就显得很重要了，杀神第一的两口飞剑应该都是五阶的，一口颜色深邃黝黑，暗淡无光，另一口虽然也是深黑，但是却带着一种妖异的光华，摆明就是两口超级极品，而且绝对可以配合杀神第一的魔教剑决。无非如此的飞剑同样是两口五阶，龙尾剑威力虽然比杀神第一那两口飞剑略次，但是他自己苦心祭炼出来的煞电银霜威力却是四口飞剑中的NO.1，以剑论剑的话，两人四口飞剑都比若水的白玉骨刺来的要强，各自飞剑的组合，威力可说是不分上下。

　　第二点决定胜负的关键就是剑术和剑决上。实际上，若水之所以能看出胜负的走向，还是得益于对无非如此的了解。杀神第一的剑的确厉害，那种双剑纵横，天下辟易的气势加上出神出化的操作，换了任何一个对手，肯定都要手足无措，败下阵来。但是他现在面对的却是无非如此，这小子剑决能得到心法、剑气技能和装备法宝的共同加成，威力远不是一般人能够想象的，从斗剑的一开始，他那一双飞剑上蕴涵的力量和杀伤力已经不在极为注重飞剑力量的杀神第一之下，但是老无操作换招，变化的速度却还在杀神第一之上，后劲更是十足，虽然现在暂时双方打成平手，但是若水感觉到无非如此的剑还在慢慢变快变强，不像杀神第一，他似乎已经把剑术发挥到了顶峰，一对黑剑虽然一直都让老无应对的非常辛苦，但是却有相当长的一段时间都没有新的变化。换句话说，随着战斗时间的延长，老无剑术上的威力正在慢慢发挥出来，但是杀神第一的剑却已经到了顶峰，没有办法更进一步了。所以，虽然看起来无非如此似乎是被杀神第一气势惊人的剑术逼成了平手，但是实际上老无已经隐隐占了上风，只要他自己不玩什么花样出来，战而胜之不成问题。

　　“靠，不用法宝法术的话，老无能一个挂了三个我这样的。”计算了半晌，得出的结论让若水郁闷的几乎想仰天喷血来表达自己的愤慨，无非如此这个变态，实在太擅长打击别人的自信心了。

　　天上的杀神第一越打越是心凉，这个时候，他也终于看清了自己和对手之间的差距。自从几个月以前和洗洗就睡一战，输在他威力强横而又变化多端的法术剑术的联合攻击之下，杀神第一就一直闷头苦练。他知道自己没有洗洗就睡的运气，没学到什么超级法术，所以也不去强求。但是中央魔教本来就是以剑术闻名，他费了一个多月的心血，挂了四次，才完成了教中的一个任务，学到的这门大魔炼九转心剑的剑决，其威力不在天下任何一门剑决之下。有了独门绝学的他那以后就一直磨练自己的剑术，经过这么长时间的苦练。杀神第一自忖虽然在法术上不是洗洗就睡的对手，但是剑法上已经远远胜之，再次对上那家伙的话，凭着一手剑术，最少也能和那个懒人争个不败的局面。

　　但是今天，杀神第一的自信心却一下子被打破了，被一个同样不用法术，只使两口飞剑的玩家打破了。

　　天上那四口纠缠在一起的飞剑在对撞的最激烈的那一刻骤然分开，杀神第一脚尖点在其中一口飞剑上，将另一口剑收回鞘中，飘到无非如此的面前，完全无视在他身边还在飞舞的那两口可以切金断玉的锋刃，一字一句的对无非如此说道：“我、输、了！”

　　底下观战的人一起大哗，包括了曾经的神和魈龙欲雪两人。他们一直惊叹于两位绝顶高手之间的对战，眼睛都瞧花了，也到也没有看出双方实际上已经分出了高下。而唯一看出双方胜负的若水，也惊异于杀神第一居然在依旧维持着平手的局面下，就坦荡荡的认输了。

　　“我自从进入大道以来就一直苦练剑术，本以为单论剑术的话，天下间已经没有几个人是我对手……”杀神第一的声音中透出一种说不出的颓然，“直到今天我才知道，天外有天！”

　　若水在下面很为杀神第一不值，老无这种变态，实际上已经不可以放在人堆里进行衡量了，而应该算做是怪物一类。再说，像杀神第一这种高手，偶尔输上那么一两场，其实要比场场都赢获得的好处还要多，实在没有什么好难过的。

　　无非如此也收了剑，看了杀神第一半晌，良久才说道：“能和我无非如此拼剑拼到这个程度的，你还是第一个！我也是今天才知道，什么叫一瓶醋不响，半瓶醋晃荡。你比下面那群所谓高手的呱噪家伙，实在强出太多了！”

　　这言一出，杀神第一的眼睛又亮了起来，底下观战的所有人的脸却都绿了，若水的脸绿得尤其厉害，骂道：“老无你个死贱人，耍帅就耍帅，扯上老子干什么！”

　　“啊，忘了忘了，水水你不算啊，你虽然也很呱噪，但是连半瓶醋都算不上，充其量才到瓶底而已。”

　　“我靠！”若水无语，只能用一个靠字和树起的中指来表示自己的强烈不满。

　　“你的剑术剑决都在我之上，现在的我，绝不是你的对手。”杀神第一的声音突然一反刚刚的颓唐，变得昂扬有力，“但是，总有一天，我会再来找你的！”

　　无非如此笑着点点头，淡淡地说道：“我只希望这一天，不要来的太迟。”

　　两人对视了一眼，似乎都在对方的眼睛里读到了惺惺相惜四个字。

　　“他母个金戒指的，老无这家伙又在扮高手，打完了还不下来，不是号称泡面要糊了么？”这是满心嫉妒的若水。

　　“怎么可能，堂堂晨星公会最强高手之一的杀神第一，居然……输了？”这是还在惊讶于自己请来的高手居然败阵的曾经的神。

　　“恩，看来扶老太太过马路可以刷人品的传说是真的，以后要多去刷几次才行。”这是庆幸老天保佑让自己找到超级帮手的魈龙欲雪。

　　“……好恶心的对白，好狗血的场景，他们以为这是在拍流行武侠剧吗？”这是大家的想法。

　　杀神第一冲无非如此点了点头，转身飞回到曾经的神身边，“虽然我欠你一个人情，但是既然我打不过那个无非如此，想必后面也帮不上你什么忙了，那个人情，下次有机会再还你吧。”说罢，也不等曾经的神开口挽留，一纵剑光，就朝西远遁而去。

　　曾经的神满嘴的苦涩，船迟三天才能买到还不算什么，但是杀神第一可是自己苦心积虑设计，好不容易才卖了一个天大的人情才请过来帮忙的最强高手，没想到就这样不明不白的跑了。这个损失对曾经的神来说，比这几天买不到船只出海或者直接和四海堂开战，还要大得多。

　　魈龙欲雪笑吟吟的开口说道：“曾经，三阵比完了，想必现在你也没什么可说的了，咱们就此别过，你看如何？”

　　曾经的神恶狠狠的看了他一眼，现在杀神第一已经跑了，四海堂那边又有超级高手在，如果要大打出手的话，自己必定会遭受到更加难以承受的损失。所以，就算心中的恨意几乎要冲破天灵，曾经的神也只得强忍了下来，只得从牙缝里挤出了一个“走”字，带着那八九个手下含狠而去。

　　魈龙欲雪自从认识曾经的神以来，从来没有见他吃过这么大的亏却不能反抗，心中大乐，对无非如此和若水的感觉简直好到无以复加。回头一看，大功臣无非如此和若水两个人正站在一起不知道嘀咕些什么，于是很是兴奋的飞过去拍了拍两人的肩膀，道：“无非兄，若水兄，这次可真要多亏两位了，回头我必定有所报答。眼下战斗精英那帮人走了，两位既然无事，不如随我们一起去把那艘航海用的大船买下来如何？”

　　若水正在严厉的指责无非如此同学刚刚只顾耍帅，却拿他水老三当垫脚石的错误行为。听到未来老板说到必定有所报答时，就乐的眉开眼笑，再听说要去买航海大船，更是好奇心起，没口子的答应。无非如此也乐得能有事情分散若水的注意力，当然没什么意见，于是大家又都飞回小鹤腾飞的船坞，去见识见识他那艘穿浪巨舟。

　　杀神第一一路御剑疾飞，他不想再无意中遇见无非如此他们，所以没有直接回海宁的驿站，而是御剑朝附近的另一座城市嘉兴赶去。却不想只飞到半路，就又遇见了两个熟人。

　　“杀神，好久不见了，会长大人不是说你在忙什么私人事务么，怎么有空在野外闲逛啊？”脸上永远挂着笑容的青袍人由一条飞天长蛇化回人形，弹了弹自己身上青鳞隐现的长袍，拦住了杀神第一的去路。

　　一道长十余丈，宽有丈许的白色剑光离着两人还有些距离就停了下来，一向懒散怕麻烦的洗洗就睡躲的远远的，生怕杀神这个疯子又提出要和自己PK一场的要求。要不是刚好迎头撞上，绿竹又已经和他打上了招呼，洗洗就睡见到杀神第一的那一刻几乎下意识的扭头就跑，眼看着就要忙活一阵子了，现在难得还有点闲暇时间偷偷懒，洗洗就睡可不想又被那个PK狂人给缠上了。

　　“是会长前两天说的任务？居然派你们俩去，难得他居然能说动洗洗就睡。”杀神第一瞟了一眼不远处的老冤家。

　　“据说会长大人是挥舞着借据和洗洗谈判的……不过，我说杀神，你也算是晨星高层之一，为什么每次出任务的时候你都能躲得远远的？”小小绿竹很不忿地说道，杀神第一每次公会的任务都是可去可不去，不像自己和骨翼，每次都为公会跑断腿。

　　“只要你不想被我害死，带我去也无妨，只怕到时候会长会去找你麻烦。”杀神第一神色不动。

　　“靠，你真坦白。不过也是，那一次和你一起出任务，都没有好结果。”小小绿竹想了想，发现老朋友说的话确实很有道理，于是只好一边苦笑一边很无奈的叹了一口气，谁让自己是劳碌命呢。

　　“走了！”悠闲的人和朋友打了个招呼，扬长而去。

　　直到杀神第一御剑消失在天际之后，洗洗就睡才长吁了一口气，飞到小小绿竹的身边道：“哇，居然能躲过一劫，是我今天的人品值太高，还是杀神这小子转性了？”

　　“估计是因为今天你早上起来没刷牙，杀神怕你口气传染，所以没找你麻烦……”

　　“靠！”洗洗就睡踹了蛇妖的水蛇腰一脚，直接把他踢飞出去一丈多地，“你丫才有口气。”


第一百五十五章 你伤害了我

　　“这么贵的船也舍得买，咱们这个老板好有钱地说。”若水捅了捅无非如此，低声道：“他不会太有钱烧糊涂了吧，只不过是五阶的船而已，他居然舍得花三万多两黄金！”

　　“听说是因为和刚刚战斗精英那帮人抬价，把价格顶上去了，原来的价格没这么离谱。”无非如此回答道：“不过，再贵也得买啊，去大海里不弄艘结实点的大船是不行的，你当是在小水塘里玩啊。”

　　若水听了他的话以后不停的摸着下巴，表情是相当的苦恼。“要是我肯亮出老蟹，帮老板解决船只问题，他会不会把这三万多两黄金送给我呢？恩，这个问题很值得考虑一下啊。”

　　不过，在很认真的考虑了将老蟹变回原身当船用这一伟大的构思之后，若水发现还是有太多问题难以解决，一般航海用的船只里都会有系统保护，玩家即使在船里下线，再次上线的时候也依旧会在船里，但是如果在老蟹身上上下线的话……估计所有人都得死在海里，还有很多其他的问题也同样无法解决。所以，眼睛几乎要被黄金光芒添满了的若水只好放弃了自己天才般的构思，躲在一边哀叹为什么每次自己有了天才的点子，想用这点子来赚钱却总是这么难。

　　付过了钱，魈龙欲雪顺手把一艘巴掌大的小木船塞进了自己的法宝囊，站在那里收发了半天的信息，这才走过来对无非如此和若水两个大闲人说道：“两位，船已经到手了，我们堂里的副堂主和她请来的几位帮手也已经到海宁，我们这就去海宁城码头和她们会合吧。早一天出海也好早点完成任务，战斗精英那帮家伙虎视耽耽，我怕夜长梦多，事情再有变化。”

　　两人都点点头表示同意，若水就想问问魈龙欲雪到底他们要去做什么任务。魈龙欲雪说反正要解释，不如等和其他人马会合以后再一起说，若水想想也是，于是也就不再追问了。

　　刚才在来此买船的路上，魈龙欲雪已经把若水的报酬谈好了，鉴于若水和无非如此之前面对战斗精英时的强势表现，魈龙欲雪决定除了给予两人各自两本道书的报酬之外，还立刻额外赠送两个高手一人一块极品材料星零铁。这玩意是魈龙欲雪在这个连环任务的前一个任务中得到的，乃是一种相当罕见的材料，尤其适合打造飞剑，无非如此见了自然是食指大动，就想把若水那块一同抢了过来，打算用在自己正要炼制的另外一口飞剑之上，不过遗憾的被若水“严词”拒绝了。

　　剑术辑要和九剑魔经这两本道书的价值不会比穿浪巨舟差到那里去，两个人就是四本，再加上两块星零铁也是能卖好几千两的东西，这个魈龙欲雪，出手倒是大方的很，让若水和无非如此都是十分的满意。

　　不过，在看到四海堂请来的另外几位帮手的时候，若水的第一反应就是，“妈的，报酬不要了，咱走！”

　　事情是这样发生的，原本若水和无非如此有说有笑的跟着魈龙大堂主去海宁城码头和另一队人马会合，无非如此正在游说若水，想撺掇若水拿那块星零铁当学费，请他无非如此这个大高手指导一下自己的剑术，并且一再的说若水那手剑术实在太差，绝对是三脚猫的功夫。正在口水四溅，逼得若水几乎要进入暴走状态的时候，那家伙突然住了嘴，然后对若水说道：“若水，你丫刚刚好象上厕所忘了冲马桶吧，要不要先下线去冲水？”说罢就给若水使了个眼色。

　　可惜若水并没有意识到老无的好意，刚刚被无非如此贬的一钱不值的若水那里肯轻易放过他，一把扯住无非如此的道袍，神勇无比地吼道：“毛，你又想耍什么花招骗我的星零铁？马桶忘记冲水这种借口你也找的出来，太搞了吧？还有，你说清楚，我的剑术到底那里三脚猫了！”

　　无非如此拼命的朝他挤眉弄眼，使劲的使着眼色，好不容易才让暴怒的若水注意到了站在码头边那群玩家当中几个比较熟悉的身影。

　　“老无，我家马桶好象真的忘记冲了……”神勇的若水突然间就变成了温柔的小猫，额头上连汗都冒下来了。“要不，你先顶着，我先下线去冲水？”

　　“你们在说什么呢，什么下线冲水？”魈龙欲雪突然回头插了一句，道：“现在下什么线，都到地头了，你看，那些人就是雪无晴请来的帮手，据说也是很厉害的高手呢。”说罢，他老人家冲着那边的人群挥了挥手，很是大声的招呼起来。

　　“别……”“住手，不，住嘴！”若水和无非如此同时惨呼一声，想要阻止老板大人的行动，不过他们还是迟了一步，在魈龙欲雪惊讶又一次回头看着两人的时候，站在码头上的那帮人，已经把目光全都集中到这边了。

　　“完了，是福不是祸，是祸躲不过啊，水水同学，你自求多福吧！”老无拍了拍若水的肩膀，用一种同情的口气说道。“早让你刷点人品值你不听，如果你肯早点吧星零铁给我的话，肯定就不会落到现在这个地步了。”

　　“靠，做梦，到了老子嘴里的肉你也想抢？再说了，不就是天堑那几个丫头么，难道还真能把我水老三怎么着么？”若水在心里给自己打着气，但是心里却是十五个吊桶打水，七上八下，怎么也平静不下来。天堑这帮人，真是阴魂不散啊，居然追到这里来了……不过，听老板的口气，那三个丫头似乎也不是专门为自己来的，而像是他们的那个副堂主雪无晴请来做任务的帮手，这样看来的话，事情似乎还没有坏到最糟糕的地步。

　　而且，既然都已经被发现了，若水也不好意思真的下线躲开那些丫头了，男人嘛，毕竟面子第一，虽然自己被几个天堑的丫头看见了以后必然是后患无穷，就算她们三个真的是来帮忙做任务的也一样……最重要的是，魈龙欲雪老板手上那两本道书的吸引力实在太大了，大到足以让若水甘愿去冒被天堑公会追杀的危险，也不愿意轻易撒手的地步。

　　“魈龙，这三位就是我请来的帮手，这位是桃子妹妹和这位烟花般的寂寞妹妹，都是剑仙高手，还有这位小小然妹妹，也是五十九级的高手。怎么样，厉害吧！我可是费了好大功夫，才劝动三位妹妹来帮忙的啊。”雪无晴捂着樱桃小嘴笑眯眯地说道，虽然实际上她只是在无意中遇到桃子三人组的时候，说了句自己即将要出海做任务，根本没有来得及提要请高手帮忙的事，这三个本事不小的小妹妹就拍着胸脯，自告奋勇的要来帮忙。这不，天上掉下来的馅饼几乎让雪无晴一直傻笑到了现在。

　　桃子精明一世，这次居然也糊里糊涂的干了件蠢事，居然不要一分钱的报酬就来帮人家做任务，还自以为可以搭顺风船出海旅游。如果她知道若水和老无是得了什么样的价码才愿意帮着四海堂的话，肯定是要气的跳洗脸盆水自杀的。

　　魈龙欲雪也是大喜，雪无晴故意没有提，他一直只知道有三个帮手要来，却不知道桃子她们三个人里居然有两个人是剑仙级别的高手，这会儿真是喜出望外，连忙退后一步把若水他们俩亮了出来，想介绍介绍自己找的这两个超级帮手。

　　“哈哈哈哈，桃子美女，我们又见面了啊，一天没见，你又漂亮了嘛。”不等魈龙欲雪向雪无晴和其他人介绍自己，若水就嬉皮笑脸的朝桃子三人组打了个招呼，一付我跟你们很熟的无耻嘴脸。

　　桃子脸上的表情似笑非笑，“哎呀哎呀，这是不若水同志么，怎么不在金陵继续打混，跑海宁来玩了？是不是金陵的好朋友太多太热情了啊？”

　　怎么，这两个人互相认识？魈龙欲雪和自家的副堂主都是一愣，不过马上又都释然，要是他们之间真的认识就更好了，免得自己还要想办法解决不同高手之间配合的问题，认识最好，认识最好。

　　不过那两个人接下来的话马上听得两位堂主冷汗淋漓，开始怀疑自己的选择是否正确了。

　　“那是那是，女朋友太多，实在是照顾不过来啊，所以想出来清净清净……怎么，美女你也是循着我的芳踪过来的么？这怎么好意思啊！”若水继续嬉皮笑脸，开始旁敲侧击桃子美女的来意。

　　“噢呵呵呵呵，若水你太讨厌了，人家就这么点小小的心思都被你看穿了。”桃子大美女“娇羞无限”地说道，“人家被你伤的那么重，总要做点什么事情才能稍微补偿一下内心的伤痛啊，你说是不是？”

　　“这绝对不是我的错，我可不是那种不付责任的男人……”果然是帮天龙教出头来的，得小心应付才是。

　　“可是明明就是你的错！”

　　“真的不是我，我可以指着门口那块破砖头发誓，绝对不是我！”

　　“我不管，总之这件事情你要负责到底。”桃子幽怨无比的用一双大眼睛看着若水，“不然，我就死给你看！”

　　……

　　“靠，怕是要我死给你看吧？”若水郁闷的想道，现在是说也说不过她，跑又跑不得，打起来的话，别说她天堑公会还有几百万会员，要是老无不出手的话，自己连眼前这三个麻烦都打不过……这丫头，实在太难缠鸟，简直比满身是针的刺猬还难对付。无奈之下若水只好退一步，说道：“那你到底想怎么样？”

　　“人家的心都被你伤透了，你居然还想问我怎么样？”

　　若水脸上变色，“你不会要我死给你看吧？不行，绝对不行！”

　　“哎呀，像我这种记性不好的人如果手上突然出现一笔旅游费的话，搞不好就会开心的把这件事情忘掉呢。”桃子眼珠转了转，开出了自己的条件。

　　“想不到啊想不到，”若水一下子用手捂住自己的钱袋，“我原本以为桃子你是个视金钱为粪土的女子，没想到……我实在太失望鸟！”

　　“虽然帅哥我也很喜欢，但是其实我还是更喜欢粪土一点。”桃子扑闪着大眼睛说道。

　　若水无语，看来是没办法了，也只好破财消灾，买个平安了。毕竟是大买卖当前，不值得为一点小纠纷误了赚大钱的机会。

　　“诺，这是美女你爱的粪土，拿去吧。”从交易栏里划给桃子一大笔粪土，涌上心头的却不是心疼，而是一种深深的熟悉感，只是虽然熟悉，却找不到原由。

　　“大概是太久没被人揩油了吧。”若水这样告诉自己。

　　“噢呵呵呵呵，果然心情一下子就变好很多呢。哇，这位很帅很帅的帅哥，你贵姓啊？我们好象根本不熟嘛。”收了钱的桃子美女立刻展现出了自己的职业精神，表达了自己不会再向若水找麻烦的态度。若水郁闷的几乎想吐血，总算是强忍了下来，这个丫头，老天保佑，这次任务完了以后，千万不要再让自己碰见她了。

　　无非如此、烟花般的寂寞和小小然三个人早就已经用双手捂住自己的脸，恨不能向附近所有的人宣告自己根本就不认识这两个虚伪猥琐的家伙。在心里狂骂道：你们俩难道就不能说点正常的人话，非要把谈判和勒索这种简简单单的对话搞得如此暧昧吗？靠，实在太猥琐鸟。

　　四海堂的人听得一直只打冷战，雪无晴用一种极度怀疑的目光看了看桃子和若水，又看了看魈龙欲雪，小声地说道：“魈龙，我们是不是找错人帮忙了，这种人可靠么？”

　　魈龙欲雪流着冷汗说道：“大概，可能，应该，也许可靠吧……总之，事到临头，现在我们只能相信他们了。”

　　所有人中只有桃子是心花怒放了，“恩，从搁浅那榨了五千多两，再加上刚刚这个笨蛋给的三千两……发财了发财了，傻子才有空为什么天龙教出头，有那时间我还不如多吹吹海风呢，噢呵呵呵呵……”


第一百五十六章 扬帆出海

　　在四海堂帮众或怀疑，或敬佩的目光中，在若水和桃子勾心斗角，暧昧无比的对话中，在无非如此等人的不忍啐睹，掩面无语中，在两位大堂主的忐忑不安和自我安慰当中，四海堂的两支队伍顺利的会师了。

　　早在去码头之前，大家就都已经把出海需要用的物资都准备好了，人一到齐，魈龙欲雪就在码头上祭出了五阶海船穿浪巨舟，带领着一众人等，开始了众人期盼已久的海上征程。

　　游戏毕竟是游戏，穿浪巨舟在法宝囊和造船师手中不过是三寸大小、木船模型似的东西，但是到了海上，却变的如同一艘超大号的豪华游艇一般，通体是纯青色的巨木，船体上刻满了符咒花纹，船首处隐隐现出一只巨大无比的蛟龙头颅，发出无声的咆哮，江水中的浪花撞上若隐若现的龙头，顿时无声无息的朝两边分流而去，丝毫不能对船只造成阻碍。船上各种设备齐全，航速极快，而且完全不需要人去驾驶，只要所有者魈龙欲雪每隔一段时间自动付出一点点法力，就可以随心所欲的用高速航行。最先进的是居然还有自动航行系统，可以设定航线，比之真正的豪华游艇也丝毫不逊色，若是开到现实中的加勒比海域或者夏威夷群岛，势必要羡煞一群富豪美女。

　　设定好了航线，又输入了足够航行到第一个目的地的法力，魈龙欲雪就把一群帮手召集到了船中的公共舱里，介绍起这次的任务来。

　　魈龙欲雪是进入大道最早的一批玩家之一，虽然没有参加内测，但是由于家境不错，本身也有一定的实力，所以一直都属于大道玩家等级最高，装备也比较好的那一批人，换句话说，他就是个本身也有实力的人民币玩家。

　　他这个人性格相当不错，又舍得花钱，所以在游戏的过程中交了不少朋友，曾经的神就是他进入大道以来交往最早，也是最好的朋友。他们还一起创立了战斗精英这个帮派，由魈龙欲雪出钱出力拉拢朋友，曾经的神则负责处理帮中事物，在两个人齐心协力之下，战斗精英虽然没有称霸一方的势力，但是有了数千高级玩家的加入，也很快就成为江南一带小有名气的帮会。

　　后面的事情大家用膝盖都能想到了，曾经的神最后还是露出了豺狼本性，垂涎帮会给自己带来的巨大收益，黑了心肠对付起魈龙欲雪来。先是引了自己一批乱七八糟的朋友加入帮会里，然后设计让魈龙欲雪在帮会里大失人心，最后终于借故煽动帮众，把他这个帮主赶出了战斗精英，自己取而代之，独享了两人共同努力创立出来的帮会。

　　魈龙欲雪因此消沉了好长一段时间，本来经过这个打击，他已经不想再玩游戏了，不过在雪无晴等几个朋友的劝说下，还是又振作了起来，重新建立了个新的帮派，也就是四海堂，决心要从那里跌倒，再从那里爬起来。不过四海堂创立才一个多月，大部分人都是新手，堂里等级超过五十级的玩家都是魈龙欲雪从老战斗精英里带出的，总数也不过才三四十人，帮小力弱，虽然魈龙欲雪舍得花钱，但是短时间内很难有所作为。而曾经的神带着新的战斗精英又对他们虎视耽耽，想要斩草除根，所以魈龙欲雪最近几乎头发都快愁白了。

　　前些天，他跑去做一个以前和曾经的神一起打拼建帮的时候接到连续任务，结果做到某一环的时候，无意中发现这个任务的最终奖励，除了发布任务的NPC遗留的道书法宝以外，居然还有一处小型洞府，顿时大喜过望。要知道现在大道里除了天堑的登仙庭以外，大型的洞府就再没有第二处了，小型的洞府据说机缘巧合之下，也有那么三四家帮会得到，结果无一不立刻成为炙手可热的新兴大帮会。

　　在如此困难的情况下，发现了这么一根救命的稻草，魈龙欲雪那里还有不赶快抓住的道理，于是连忙接受了任务，帮那个名为三生老人的NPC出海追杀一个最前世遗留下来的盗宝逆徒。

　　据任务介绍说那个逆徒的本领不小，而且还得了三生老人前世的三件魔宝，实力非同小可。四海堂高手不多，魈龙欲雪估计就凭自己这些人，完成这任务的可能性不大，于是一边张罗着出海做任务，一边延请一些自己熟识的高手来帮忙，却不知怎的，这个任务的消息走漏了出去，被曾经的神知道了。

　　这个连环任务魈龙欲雪是和曾经的神一起接的，前续也是两人一起完成的，曾经的神自然也有资格接受下一环节的任务，于是居然也得到了三生老人的许可，承诺那一方先除了那个逆徒，斩断他的宿世因果，就将任务奖励给予那一方。曾经的神又仗着战斗精英现在在江南一带的恶名，威胁魈龙欲雪的那些朋友，不许他们帮魈龙欲雪做这个任务，自己却大肆招揽人手，决心要抢先得到那处小型洞府，让战斗精英一举成为能够影响到整个游戏的大型帮派。

　　后面的事情若水就都知道了，魈龙欲雪无意中遇到老无，并且花重金请了若水和老无来帮忙做任务，雪无晴那边也找了桃子三人组，海宁城外和曾经的神他们三阵抢买海船，最后终于还是赶在了战斗精英前面，抢先踏上了任务之旅。

　　“恩，这个故事讲的非常曲折，赞一个先！老板，你很有说评书的潜力呢。”若水听完魈龙欲雪的讲述以后砸巴砸吧嘴，给出了自己的评语。而老无这家伙，早就趴椅子背睡着了，口水几乎都要滴到地上了，估计只听了个开头就睡过去了。

　　桃子三人组毕竟是女生，心比较软，立刻起了同仇敌忾之心，挥舞着小拳头，决心要不惜一切代价，帮四海堂完成这个任务，让他们在曾经的神和战斗精英那帮人面前吐气扬眉一番。

　　看着三个小丫头起劲的样子，若水心中叹了一口气，这些小丫头，电影看多了吧？果然都还是些年轻人啊。像他和老无这种老鸟，早就不再会被魈龙欲雪叙说的这种所谓兄弟反目成仇之类的事情影响情绪了，老板许了好东西，自己尽自己能力帮老板完成任务，双方的关系仅此而已，何必把自己的感情也掺进去呢？

　　魈龙欲雪谢过三个小丫头，在船舱中的桌子上铺开了一张海图，向大家介绍接下来的任务流程，“这是我用现金向官方买来的东海海图，除了一些系统屏蔽的仙山海岛和特殊地方之外，整个东海海域一览无余。你们看，这里是我们现在的位置，还没有出杭州湾，这处海岛则是我们航行的第一站，千丘群岛，这里据说是东海近海的第一大群岛，有几十万玩家居住。我们到了这里后会在岛上休整一下，然后转向东南，航行数千里之远，直到抵达这处名为紫陵岛的岛屿。紫陵岛再往外就是外海了，风浪更大，怪物等级超过一百级，凭我们这艘五阶的海船很难硬闯。不过，我们只需要再朝紫陵岛的东方前进几百海里，就可以找任务目标所居住的黑屿。只要找到了那个目标，消灭他和他从三生老人前世那里盗走了三件魔道法宝，这个任务就算完成了。”

　　若水吹了声口哨，这任务最后的一步都快赶上万里远征了，看来系统安排的小型洞府任务，真是相当的困难。回想起登仙庭的任务来，要不是赶在玩家等级还不高的情况下抢先动手，而且十个顶尖高手又都舍命相拼，天堑那帮孙子，现在也享受不到这大道独一份的大型洞府了。要是按部就班的等到大家都快一百级的时候才去闯关，别的不说，估计那只双首龙蛇就能把所有闯关的人送去见阎罗王，恢复到一百四十级的双首龙蛇可是渡过两次天劫的超级猛怪，和若水他们打的那只等级修正成九十多级的小蛇绝对不可同日而语。

　　桃子三人组可不理会这么多，她们还巴不得能多在海上玩几天，路途越远，越合她们心意。若水估计魈龙欲雪就是说要是顺便绕到南海逛一圈，她们也会举双手双脚赞成。

　　接下来船一直在杭州湾里航行，水面上没有什么大型精怪，最高级的怪也不过是四五十级的海鸟，四海堂的人追杀的是不亦乐乎，若水他们这些等级高的人却都没有什么兴致，水水同学和老无就船上四位美女谁的身材更好争论了一个下午，打发着无聊的时间，熬到晚饭的点，就各自下线去了。

　　第二天若水上线的时候，天色才蒙蒙亮，他走上甲板，却发现三位小妹妹因为要看海上日出的关系，早已经立在寒风中许久了，只冻得浑身瑟瑟发抖。若水暗暗好笑，看日出也得算计时间啊，还是自己老谋深算，时间掐的刚刚好。果然，他只站了一小会儿，就看到东方海面上天水相连的地方，一丝红芒冲破了沉沉的黑暗，映得四周的天空似乎蒙上了一层轻薄的银纱。伴随着这丝红芒的出现，渐渐的，天空泛起了鱼肚白，又渐渐变成了淡红色，随着时间的推移，淡红色的云慢慢地由淡红变成深红、金黄，越发的绚丽。

　　终于，一个红通通的小火球终于自海面的云雾之中露出头来，一点一点的升上高空，天际的彤云，无不在红光的映照下镶嵌上了耀目的金边。海中深处的鱼龙似乎也被这日光惊动，纷纷挪动着巨大的身体，躲到阳光射不到的海水极深处，在海面上引起了阵阵波涛，几只鲸鲵之属的巨鱼则冲出水面，朝着红日喷出了冲天的水柱，似乎是在朝拜一般，那碎玉般的水花在火红的晨光照耀下，映射出千条瑞彩，万色霓虹。

　　“真美啊！”桃子三人组痴痴的站在若水身边，看着壮丽无比的海上日出，忍不住发出呓语般的赞叹。“能看到这般美景，人生真是太幸福了……”

　　“是啊，看到这日出真的很幸福，当然，如果我身边站的不是你们三个，而是我老婆的话，我想我会更幸福一些。”若水理所当然地说道，海上日出虽然壮丽到了极点，但是像若水这样看的多了的家伙抵抗力难免要比三个小丫头强得多。

　　“滚！”三只粉拳塞了过来，三招擒狼散手分别击中了若水的太阳、檀中和天突要穴，无奈，刹风景的男子只得乖乖躲到一边揉着自己的伤处，一边哀叹现在的女孩子都是惹不得的——当然，如果是老婆大人亲自下手的话，估计会更狠一点。

　　若水等人来的最早，不一会儿四海堂的人就都纷纷上线了，虽然已经看不到最美丽的日出时候了，但是呼吸着新鲜的海风，大家也全都挤在甲板上四下观瞧，陶醉于四周迤俪的海上风光。

　　无非如此那个白痴下线之前吵着嚷着说第二天一定要最早上线，好看一看闻名以久的海上日出，但是事实上他却是上线最晚的一个，当他打着哈切走上甲板的时候，大家都已经把船边挤的是水泄不通了。

　　“哇，大家瞧什么呢，这么热闹，难不成有美人鱼在海里洗澡？”

　　“洗你个头！”若水随手给了他一下，“你不是说要来看日出的么，来这么晚，结果害我被人打也没办法还手。”

　　“哎，春困夏眠秋打盹，睡不醒的冬三九啊，我这不是有心无力，爬不起来么！再说，就算我来了，有人要打你的话，我也肯定会帮——别人打你。”

　　无非如此淫笑着躲过若水报复的飞腿，挤到了人群当中，“哇，好大一条鱼！红烧的话起码能吃上一年啊！”

　　若水闻言挤过去一看，哇，果然是好大一条鱼！


第一百五十七章 海上生活多美好

　　果然是好大一条鱼，就在右侧船舷处约莫十七八丈的地方游过，身体大部分都隐藏在海水之中，只是露出水面的背脊，就黑乎乎足有丈许宽，三四十丈长，海水哗哗地从那背脊两边流过，溅起无数白色的浪花，证明这鱼隐藏在水下的部分，比起水面上的还要大得多，估计若是水下的那部分也都显露出来的话，肯定要比整条穿浪巨舟还要大上许多。

　　海中生灵，果然都是千奇百怪，而且个头都大的出奇，若水拍了个鉴定上去，发现这大家伙居然不是精怪，而是普通一条大海鱼，等级也不过才五十多级，只是生命高的可怕，不愧其巨大无朋的体型。众人见了都是啧啧称奇，似这般长大的怪物居然只是五十多级的怪，大家可是连听都没有听说过，若是换了在陆地江河之上，这样的鱼儿怎么也得是一百级朝上的悍怪啊。

　　四周曾出不穷的大鱼海怪证明了船只早已经驶入了真正的大海，不过由于还属于近海，而且又是海面的最上层，所以怪的等级还只是维持在五六十级之间。众人被这巨大的海鱼引发了兴致，又见附近怪物极多，等级也不太高，于是纷纷提出要在附近练级的建议。魈龙欲雪拗不过大家的热情，于是自己带着四五个四海堂里等级高点的玩家留守在船上，让雪无晴带着余下一群人组成个练级小队，在船只附近打怪练级，也好提升点实力应对将来的任务。只是再三叮嘱说，大家一定不能离船太远，千万要注意安全，遇到危险就赶快撤回来。

　　众人于是欢呼一声，一起升到了空中，雪无晴乃是崆峒高手，在四海堂中法宝最多，当下祭出了件形如丝帐的法宝，在空中化成一片百十丈的雾气，把四海堂那些去练级的人罩在其中，然后大家一起发动剑光，飞到离海船里许远的地方，找了个鱼群较多的地方大杀起来。四海堂这些人都是五十多级的玩家，这里怪等级正合适，数量又多，在雪无晴法宝的保护之下也不怕被攻击，只管疯狂的放出各色剑光宝光大肆攻击，少数几个家伙还丢出不少雷火，仿照渔民炸鱼的情景，好好享受了一把善功的盛宴。

　　若水他们这些来帮忙的自然也不会放弃练级的大好时机，只是他们自然不好去和那帮五十来的级的小弟弟小妹妹抢善功。桃子三人组早就驾起云朵飞到船的另一边，烟花般的寂寞使出常自在妙谛，冲入海中深处，然后从水中倒冲上来，凭借着佛门大法超强的力量属性，硬是把十来条鱼虾龟蟹之类的精怪赶到水面上来。这些东西各自喷吐些丹气水柱之类的想要逃命，却那里能逃的了，桃子和小小然的四口飞剑早化成四道十来丈长的剑光，只管在海面之中疯狂穿刺切削，根本视那些丹气水柱如无物，加上有烟花般的寂寞的常自在妙谛在海中当网，她们也根本不担心这些怪逃跑，杀起来尤为轻松，不一会儿就打到了两件低阶的法宝和一堆材料，外加一小堆的善功。

　　不过，这两拨人加在一起，杀怪的效率也赶不上若水和老无两个变态。PK的时候还看不出来，但是到了练级的时候，这两人的本事立刻就显现了出来，大范围攻击手段简直是多不胜数，对上这些等级差点的怪物，已经不能说是杀怪，而是收割了。

　　这两人也是杀的兴起，平时虽然也常常练级，但是陆地上一来是人多，他们也不好太过嚣张，怕引起一些麻烦，二来陆地上又那里找这么多怪让他们放手去杀？也就是这大海之中，既少有人来清怪，本身怪物也比较多，才让他们过了把瘾。老无还算比较收敛，只是不停的将无穷的剑气一遍一遍的在水面附近犁田一般犁来犁去，他那剑气的杀伤力恐怖的吓人，只杀得那些水怪鱼妖们哭爹喊娘，纷纷化光而去，留下一大堆废铜烂铁和过头之类的东西，被老无随手放出的飞剑剑光一兜，就都收到了手中，他看也不看，直接往法宝囊里一丢，就又继续寻找下一块海面了。

　　若水就比较夸张了，他仗着法术高明，先是将火云舞放开，直接冲入水中，无数的蓝焰立刻就将那些水中的鱼儿煮成了鱼羹。后来又觉得这样有时候会误伤到普通生灵，反而会被扣走一些善功，不太划算，于是又收了火云，转而使了风雷三变的变化之法，幻化出两条风蛇雷蟒潜进水中搅浪翻波，自行绞杀一些大型的水怪，自己则在海面上掠来掠去，将千丝万缠上的五蓬蛛丝放将了出来，犹如五只怪手一般，往往在水面上一捞，就能捞出条水怪海鲛之类的怪来，也不用再加攻击，只需要把一些法力注入到那些蛛丝之上，自然就会生发五行法术的威力，将那被抓住的可怜虫轻松绞杀，只余下几段残尸和掉落的东西落回海上，再被蛛丝一卷，就收回到了若水手中。

　　其他人，包括桃子三人组的眼睛都看的直了，心想这两人平时就像两个白痴一样喜欢乱搞和废话，但是PK的时候就体现出其超强的实力，没想到打怪的时候更是凶残异常、凶性大发、目露凶光、凶神恶煞……十足的两个人型绞肉机，看来，平时还是少随便招惹他们点的好，不然万一两人突然来个恶魔变身，把大家当怪一样虐杀了，那就不好玩了。

　　如此闹了一会儿，若水只觉得不太过瘾，他也许久没有好好练过级了，这会儿被勾起了兴致，飞过去拉住无非如此，跟他说道：“老无，这海面上的怪等级太低，打起来实在没什么意思，不如我们下海去瞧瞧如何？反正只要和老板他们保持联系就可以了，以我们俩的速度，就算和大队人马跑散了，只要有坐标，重新回到船上也不过就几分钟的事情。”

　　无非如此杀了半天小怪，也正觉得无趣，听了若水的建议以后不说二话，直接就一个猛子扎进了海里，若水马上也跟着扎了下去，不过下海之后还是发了个消息给魈龙欲雪，告诉他自己俩人去海里玩玩，不用担心，一会儿就回来。

　　这处海域已经属于东海的范畴了，只是还处于东海的边缘，海水虽然也极深，但是里面的怪反而不像长江深处那样大怪云集，若水和老无见怪杀怪，遇妖屠妖，潜下去将近千米，遇到的怪最高也就八十来级，虽然个顶个的凶猛嗜血，但是也不是两个更凶猛嗜血的人型怪兽的对手，除了乖乖上缴自己保存的法宝材料之类的东西以外，再没有第二条路好走了。

　　再往下潜的话，老无就有些坚持不住了，他没有学过水中活动的法术，抵受不了太高的水压，灵活性上也打了不少折扣，于是两人也就不再冒险往下，而是就近找了个八十四级大怪多目龙龟聚集的水域，疯狂的刷了四个多小时的大乌龟，收集了不少龟甲、龟珠一类的材料，另外还加上几件法宝，这才兴尽而归。

　　按照魈龙欲雪给的方位飞回到船上，其他的人早就已经在船上休息了。大家各有收获，大部分人等级都有所提升，还各自得了些法宝之类的东西。若水过去交流了一番，用自己打到的三四阶法宝换了不少的材料回来，连同自己身上要处理卖钱的东西，统统用飞剑寄给了臭臭那奸商。

　　这一日下来大家也没有遇到什么危险，反倒各有收获，把一趟远航之旅变成了练级之旅。不过既然没出什么问题，魈龙欲雪也乐得让大家提升实力，没有加以阻拦，于是大家说好明天继续如此练级。

　　如是三天，大家除了练级就是杀怪，居然一直没有遇到大风浪，真可谓幸运之极。虽然中途也颇撞上了几只大型海怪，不过都没有遇到什么太大的危险，有六个剑仙高手外加一帮如狼似虎的帮凶，这些大家伙尽管也都有八九十级之高，却也只好做了众人剑下之鬼。只有一次遇到一只超级厉害的鳌鱼捕食，从深海处将数头鲸鲛赶上海面，幸好若水他们飞的高看的远，见机的快，让魈龙欲雪赶紧把船停下让过这些招惹不起的老大们，才避免了一场船毁人亡的恶性事故。

　　大伙这几天都是喜笑颜开，魈龙欲雪更是直呼以后要经常到组织人到海上练级，帮里众人的实力一定涨的飞快。若水也获益良多，收获的海量善功虽然没用在升级上，却让各种主要技能都提升了不少，尤其是刚学的天地神锋这门法术，竟然一气冲到了七十多级可以运用的地步，也亏得若水有天心值善功的加成，和老无在一起刷怪的时候更是把高级怪当菜打，不然的话，他那一身的精妙法术，想多升级几种足堪使用的法术，势必要多花去无数的时间。

　　此外就是还有一个意外的收获，若水在打那几只大型海兽的时候无意中弄到了几件文房用品，虽然都不如上次打剑蛛BOSS时掉落的砚台好，但是也比秃笔草纸之流强出无数倍，刚好凑起了一套文房四宝，使得若水终于可以使用丹青术的技能了。

　　这丹青术乃是学习丹青玉录后得到的技能，为了它，若水被那白云洞的怪老头足足坑了一万两黄金，这下终于能一窥其中的奥妙，若水突然发现，那老头子的钱，拿的倒也不是没有道理。

　　丹青术原来不是普通的法术，而是介于生活技能和攻击法术之间的一种特殊技能，兼具制造类和攻击类两种技能的奥妙。按照不同的文房用品搭配，可以使用不同的画法画技，绘制出各种各样的图画来，每一张都有其特别的效用。有些画法可以使图画生发出幻术来，有些画法可以使图画直接发动攻击，有些画法可以使图画变化成奇物，生成特殊的用途，最高的境界居然是可以用之来制造高阶法宝，或者是布置极厉害的阵法，当真是变化无穷，妙用万端。只是这些画法画技不是靠堆积熟练度，而是得靠着千百种文房用品相互搭配，产生一种类似配方的效果来，由于没有丹青术的人是打不出文房用品的，所以若水马上就为自己要如何收集到足够的笔墨纸砚而发愁了。

　　若水手头凑齐的这四样笔墨纸砚，分别是金星砚、云墨、镇湖纸和排空笔，配合起来，刚好可以制造一些不大的小玩意。若水这天一时兴起，跑到船舱里把纸铺开，对照丹青术上的介绍看了又看，终于选定了目标。

　　运起玉阳心法，将一碇云墨在金星砚磨出些许墨汁，以虎爪手抓起排空笔，指运擒拿之力，轻蘸点着点点金星的墨汁，对照舱中一物，全神贯注的在雪白的镇湖纸刷刷点点，运笔如使长枪大戟，银勾铁划，其线条既似北宗李思训的斧劈皴，又似南宗王摩洁的披麻皴，兼得两家之笔意，实在是非同小可。

　　不一时若水就绘成一物，仔细端详了一下，觉得与实物颇为相似，不由志得意满，长吁了一口气，将文房四宝收将起来，把那画好的东西按丹青术里祭炼之法好好的祭炼了一番，闹了约莫有半个小时，这才大功告成，弄出一卷画轴来。

　　“老无，来看看，看看老子弄的这件好东西！”若水展开看看这画轴，越看越是满意，忍不住跑上甲板，扯着嗓子把无非如此喊将过来，来见识见识自己的墨宝。

　　“让我看什么啊？”无非如此一步三摇的走了过来，最近他正在挖空心思找一只既拉风，又厉害，最好还能水陆空三用的怪来当宠物，只是寻了许久也没遇到满意的目标，于是颇有些着急上火。此时见若水双手将画轴张开，亮出画上之物，不由大惊失色，“这……”


第一百五十八章 丹青妙术

　　“这……这是什么东西？”无非如此努力的眨巴着自己的小眼睛，想分辨出若水手中那卷轴上那些墨线里画的究竟是些什么东西，只可惜他天赋不够，死活看不出若水的大作里到底画的是个什么东西。

　　“老无啊，我太失望了，你真没有艺术细胞啊……再仔细看看，我相信你的！”

　　“靠，这不是为难我么？”无非如此为了不辜负水水同学的信任，只好又仔细的看了一遍又一遍，这回终于看出点名目来了，“啊，好多条腿，你画的一定是章鱼吧？”

　　“滚，一点眼力界都没有，枉我对你的期望那么高……那边的三位美女，你们回来了啊？不如来看看我刚刚创作出来的作品如何？”若水气得一脚把老无踹开，转眼又看到桃子三人组飞回船上来休息，于是贼心不死的又上去展示自己的作品。

　　三个丫头也是好奇，就过来看看若水手中的卷轴上到底是个什么东西，她们这几天在桃子有意无意的刻意安排之下，相互间的关系倒是融洽了许多，没事也在一起说笑，若水这回向老无显宝不成，自然而然的就找上了她们。

　　“哇，好大一堆怪石啊，笔法不错，你画的么？没想到啊，水水你的水墨画还有点功底呢。”小小然最先“认出”画上的东西，不无敬佩地说道。

　　烟花般的寂寞皱了皱眉头，说道：“不是石头吧？我看怎么像是烟囱啊？不过，画画有不画房子单画烟囱的吗？”

　　若水一头暴汗，自己又看了看画，奇怪，明明画的就很像啊，为什么都没人能认出来这是什么呢？

　　关键时刻还是得看桃子美女的，只见她秀目一亮，马上就认出这东西的本来面目，“我看是个板凳吧？”

　　若水马上欢欣鼓舞地拍手叫好，“好！桃子美眉你果然是秀外慧中，慧质兰心，一眼就看出我的良苦用心，不错，这的确是个板凳。不过我要纠正你一下，板凳这个词用得不是完全准确，实际上，我画的毫无疑问是个太师椅，你们每个人的船舱里不都有一个么，为什么都认不出来呢？哎，太让我失望了，看来我们国家的美术教育，还要加强啊。”

　　老无等人面面相觑，再看看这画，果然有那么一点点像是把椅子，但是相似度绝对低于百分之五，这叫人怎么看的出来呢？于是大家情不自禁地抛出无数白眼，以表达自己对若水这种自我感觉良好到了极点的家伙无限的鄙视之情。

　　老无不禁好奇的看了看桃子，惊异于桃子美女居然能一眼识破若水的涂鸦，认清他糟糕的本质。难道这丫头居然拥有传说中只有仙人才能拥有，号称神目如电，能突破重重迷雾直击本源的天眼通？

　　桃子笑了笑，小样，就水老三你这种程度的涂鸦，也敢拿来在本小姐面前现宝，姐姐我可是抽象派的绝对高手，画出来的画从来没有一个人能认出真实面目，困扰了无数美院的博士和博物馆的教授，你小子这点道行，还差得远呢。

　　对于桃子的画艺，她的两个小姐妹到是知道的一清二楚，所以也不觉得奇怪，她们只是突然发现了另外一样奇怪的事情，“咦，大道里有画画这项技能吗？我们怎么从来都没听说过。”老无和桃子这个时候也有些意外，他们见识更广，同样也没听说过有什么技能是可以画画的，大道里好象没有这种功能啊，而且，这东西能有什么用呢，会让若水如此兴奋的跑出来献宝。

　　若水见大家都感到奇怪，这才一扫刚才的郁闷，得意扬扬的举着画轴说道：“怎么没有，这个是特殊技能，我花了不少钱和时间才学到的，叫丹青术，需要收集各种文房用品，才可以绘制出各种画来，相当的厉害哦！”

　　看到众人都露出不以为然的神色来，若水咳嗽了一声，道：“怎么，你们不信？”

　　无非如此用一种看白痴的眼神看了看若水，“请问，你所谓的这很厉害的丹青术画出来的东西，到底有什么用呢？请恕我眼拙，我实在看不出这个墨团一样的太师椅有什么厉害之处。”

　　桃子美女接着说道：“我倒觉得这画的杀伤力真是不小，一般人估计只要一看到这画，就会看的头晕眼花，任他宰割了，所以说也是很有用的。”

　　小小然说：“不对，你看这画的纸多结实，我估计是用纸缠住对手，然后用剑偷偷捅人家才对。”

　　烟花般的寂寞说：“你们太过分了，怎么能这样说人家若水的心血结晶呢？”若水听到这里，不禁对烟花般的寂寞同学的仗义执言无比感激，但是她又接着说道：“我看这一定是招魂幡之类法宝的幡面，只需要用跟棍子挑起来晃悠，就可以用图画把别人吓跑了！”

　　“恩恩。”大家都点头称是，若水咣当一声摔倒在甲板上，半天都爬不起来。

　　“他母个金戒指的，居然一起这么损我，看来不让你们看点真东西是压不住你们了。”若水看了看笑成一团的众人，站起身来，拍了拍身上的灰，把这幅画卷装备在身上，随手挥出一道云光，云光之上立着一把歪七扭八的太师椅，若水一闪身坐了上去，那椅子晃了晃，险些没把若水摔下来，总算是若水及时稳住了重心，这才避免了出乖露丑。

　　这椅子的确是画的差了点，若水自己坐上去都觉得不太稳当，但是总算是没有散架，只见若水一拍椅子扶手，那云光就托着椅子自己飞上了半空，其势甚快，最少不比桃子她们的仙云慢。

　　这下大家就都目瞪口呆了，这画出来的椅子居然能坐人，而且还能飞天？靠，难道天上飞的不是水水同学，是神笔马良？

　　若水得意扬扬的在天上大喊道：“怎么样，厉害吧？”

　　小小然不服气地说道：“这有什么，桃子的云霞巾也能化云飞行，比你这破椅子稳当的多呢。”但是眼睛里已经有些羡慕了，这坐在椅子上飞行可比御剑飞行舒服得多，也拉风的多了，由不得她不心动。

　　老无早就大呼小叫的飞上去了，摸摸那歪斜的椅子扶手，忍不住对若水说道：“水水啊，让我也试试这飞行椅子好不好，靠，这东西可罕见，原来你居然能早出飞行道具来啊？发财了发财了。”

　　若水回答道：“靠，这画我一不小心弄成法宝类型了，你丫又不能用法宝，给你还不立刻就掉下来了？再说，这东西虽然没有使用时间的限制，但是有使用次数限制的，我用的材料只能维持三十次，别浪费好不好？”

　　“太阳啊，又是法宝？”老无听到这玩意是法宝，整个人立刻就委靡了，若水见状又说：“不过这椅子是实验品，我加了功击和防护的功能，不光是飞行用的，所以系统就直接给了四阶法宝的判定，等会我给你弄个只用来飞行的道具，估计会给个奇物的判定，那样的话你就能用了，你看。”说着若水又拍了椅子上另外的一边扶手，椅子背上立刻就长出把墨色的大伞来，伞下冒出一片白色的光来，把若水连椅子带人包裹在其中，看来是种防御手段。若水又拍了一下，这回是四只椅子脚上冲出了大片大片的黑色雷火，威力不太大，但是胜在数量极多，连成一片轰进海里，不一会儿就干翻了几只海怪，杀伤力倒也不小。

　　“哇靠，多功能轮椅呀！”老无惊呼，三个小丫头的眼睛都成了心型，若水坐在椅子上，面对着哑口无言的几个人，得意地说道：“怎么样，我说这丹青术厉害吧？”

　　若水现在收集的文房四宝品质不错，已经可以在画上增加若干种威力不大的法术和效果，从总体效果来看，比之机关术、造船术、炼宝决一类的生活技能来丝毫不逊色，可以说是各有所长。就拿若水这把实验品椅子来说，虽然有使用限制，但是拿到拍卖里卖的话，决不会比一般的四阶法宝卖的便宜，若是以后能弄到更多文房用品……被老头子弄去的一万两黄金，果然只是小意思，若水只要随便卖出去点画，就能把那些钱都捞回来。这丹青术的技能变化多端，用途广泛，就目前来说还是大道独一份，前途简直无可限量，绝对是个极品技能。

　　这条船上的人，连若水他们五个加在一起也就二十多人，不大一会儿功夫，船上所有的人就都知道了若水能造出飞天椅子这种稀罕东西了。于是短短一天之内，大家出去练级的时候，就都不再御剑而行了，而是改坐各种各样的飞行法宝或者道具。若水根据大家的要求，尽自己所能的画出了诸如飞天黑猪、飞天墨龙、飞天板凳、飞天床等等希奇古怪的东西，里面加上了一些威力差强人意的法术，以高低不等的价格卖给了众人，一时间赚了个盆满钵满。

　　唯一让大家觉得有些遗憾的是，若水的画技实在是太差鸟，画出来的东西虽然都勉强能用，但是实在体现不出来大家的创意，一头飞天猪，画得像是黑葫芦，而墨龙居然只有三条腿，肚子大的像是怀胎十月的孕妇……在这个问题上，若水虽然对大家的审美水平感到很失望，但是也不得不在价格上稍微让步了那么一点点。

　　无非如此不能使用法宝，若水按照这淫荡家伙的要求给他画了一张又大又舒服的床，让他也过了一把瘾。至于桃子她们三个么……嘿嘿，上次被人敲诈的帐还没找回来呢，这次有竹杠自己送上门来，岂有不大敲特敲之理？于是那三千两黄金不但姓回了若，而且又额外的生了不少利息出来，把桃子大美女气的牙痒痒，不过暂时也想不出什么法子来对付若水，只好很郁闷的跑到一边，拿附近刷出来的海怪撒气。

　　“哎，她也不是太难对付嘛，怎么上次就被这小丫头生生敲诈了呢？难道我的宝刀太久没用，生锈了不成？”若水一边数钱数得眉开眼笑，一边向无非如此抱怨道：“貌似我以前都是很凶残，很无耻的啊，真是失败！”

　　老无很不屑地说道：“我看是你一见到美女，就忘了自己姓什么了吧？”

　　“靠，我水水一表人才、风流潇洒，泡过的美女比泡过的澡堂都多，你这样说实在太看不起我鸟！”

　　“我还以为天边那块黑是乌云呢，原来是小母牛被风刮上天去了啊。”

　　“切，想当年我被老婆大人招安以前也是个纵意花从的主儿，老无你居然这么说我……不过话说回来，那些丫头虽然好对付，后台倒真是硬的很啊，尤其是那个桃子，天堑本部的干部，乖乖，厉害！”

　　“你我孤家寡人，能不惹到天堑这样的公会，还是不惹的好。”老无也难得的谦虚了一把，赞同了若水的想法。天堑和天龙教这种只在一城之地有些影响力的帮会不同，无论是金钱势力，还是人员战斗力，都强大到可以与NPC门派分庭抗礼，绝对是帮会中的霸主，会中的几百万玩家，别说一起追杀了，一人哼一声，刮起的风都能把若水和老无吹到几万里之外，实在犯不上为一点小事情得罪他们。

　　当然，若水也不只是忌惮天堑超强的实力这一点原因，他还有另外的两个理由没有说出来。一是因为上次去登仙庭里无意中弄到的一件东西，似乎是那座洞府里非常重要的控制道具，若是天堑那些人知道这东西是被若水弄走的，肯定是全大道追杀没商量，所以若水因此一直对天堑的人报着极重的戒心，对付桃子三人组的时候，难免就有点投鼠忌器。二则是因为自己对桃子有一种奇怪的，若有若无的熟悉感，这种感觉让若水和桃子对话的时候总有种说不出的束手束脚和危机感，这也是若水两次见桃子，不是落荒而逃就是惨被敲诈的原因。也就是这几天在一起做任务，那种感觉被冲淡了一些，自己这才放开了手脚，敲回了她一笔。

　　奇怪，居然让自己有这种危机感，就好象在商场上、或者生活中遇到了什么强劲的对手一般，桃子这丫头……到底是什么人？

　　若水正苦苦思索着这个问题，忽听得天上有人大喊：“快看，前面有陆地！”


第一百五十九章 牵机弩

　　“陆地？”老无精神一振，一纵剑光就冲上了天，手搭凉棚瞧了瞧远处，果然看到海天相交的地方，有一片黑乎乎的阴影若隐若现。

　　“真的是陆地！”在海上漂了好几天了，虽然海上风光依旧是壮丽迤俪兼而有之，但大家难免都有些审美疲劳，而且虽然游戏里不会晕船，但是这老是晃来晃去的甲板还是让大家十分想念坚实的大地。这下终于见了真正的陆地，大伙自然全都来了精神，有性急的家伙就想先赶过去看看那里究竟是个什么地方。

　　魈龙欲雪先让所有人都回船上，不要单独行动，然后取出海图看了看，比对了半天才道：“恩，从海图上看，那处陆地应该就是我们第一个目标千丘群岛中的一个岛屿了，只是现在还不能断定，到底是千丘七岛中的那一岛。”

　　桃子这个时候突然插嘴说道：“从位置上看，是丘泉岛。”

　　魈龙欲雪比照了地图看了一下，奇怪地问道：“好象真的是啊……咦，你怎么知道，难道你有更详细的海图？”

　　桃子噢呵呵呵呵的笑了两声，“难道我忘记告诉你们了么？其实我的出生地就在千丘群岛哦！”

　　“靠，闹了半天这是你的地头啊，不早说！”魈龙欲雪在心里腹诽了一下，但是嘴上却不敢说出来，而是向桃子问了问千丘群岛的情报。

　　桃子进入游戏的时候是选择的随机投生，出生在千丘群岛中的一个小岛上，等练到快十五级的时候才被她的师傅抓到东海桃都山上去拜师，所以对这片岛屿还是挺了解的。

　　这千丘群岛乃是东海近海处的第一大群岛，由七座大岛，十来座小岛组成，所有岛屿加在一起有近三千平方公里，上面零零星星分布着二三十个NPC门派，四五十万玩家，是东海中最有名的玩家聚集地之一。群岛中最大的千霞岛面积足有一千多平方公里，有着群岛里唯一的系统城市，聚集了近三十万玩家。而现在离大家不远的这处丘泉岛，则是第二大岛，上面有三个大型的NPC门派，也是群岛里人气比较高的一个岛屿。

　　海岛玩家由于地处大海之中，怪多人少，所以练级的时候得天独厚，平均等级比起陆地玩家要高出不少，渡过一次天劫的高手比比皆是。只可惜凡事有利必有弊，这些高手练级快，打宝多，但是群岛上的NPC门派不多，受到地形限制的，能触发的任务相对来说也比大陆少很多，所以这些人学到门派以外的各种法术和技能的几率远比陆地高手少得多。除了极少数幸运儿以外，群岛中大部分人都还是靠着门派法术混日子，比不得陆地高手们花样百出了。这种情况，在离陆地相对近点的千丘群岛还好些，越往大海深处，那里出生的玩家受到的限制就越大，经常会出现一个岛上只有一个NPC门派，岛上大部分人，用的都是一种技能，一种法术的情况。

　　就在大家听桃子介绍岛上情形的时候，穿浪巨舟已经驶近了丘泉岛，无非如此躺在他那张飞天大床上，把附近海域看了个清楚，在他的指点下，魈龙欲雪操纵穿浪巨舟找到了一处码头，把船停了下来。

　　这处码头里面各种各样的船只相当不少，三四阶的各式船只足有一两百只，五阶的大船也有十来艘，如此多的高阶船只让大家看得嗔目结舌。最夸张的就是这处码头居然是由玩家自行修建的，这码头一类的建筑可是停泊、保养船只的好地方，若是由玩家自行建造的话，需要比建造船坞还要高的多的技能等级，而且最少得由五个以上有这种水平的造船师一起合力才建的出来，由此可见这海岛上的造船师无论是数量还是质量，都比大陆附近强出不知道多少。

　　本来船只是可以收进法宝囊里的，但是经过这些天的航行，穿浪巨舟也有了些破损，正好可以放在码头中自动修补，于是魈龙欲雪设定了安全锁以后，就把船丢在了码头上，和大家一起进入了码头所在的这个小镇子上。

　　在海上晃荡了四五天，每个人连睡觉的时候都感觉到自己在摇晃，甫一踏上坚实的地面，这感觉可真叫一个——别扭，脚像踩在棉花上一样，浑不着力，走起路来东摇西晃，比在船上的时候还不舒服，看来大家还得要有一小段时间才能适应这久别的大地。

　　从地图上看，若水他们上岸的地方应该是连系统拍卖行都没有的小村庄，没想到穿过码头之后大家才发现，这里早就已经被升级成了一座城镇，人口相当得多，虽然没有系统拍卖行，但是人气比起内陆的一些小镇子不知道强出多少倍去，镇子上到处熙熙攘攘的人群，热闹的紧。镇子的中央是一条长长的道路，约有三四里长，两边全是各式的店铺，既有NPC商人的存在，也有玩家商人的身影，商业气氛相当的浓厚。

　　一开始这些商人还当魈龙欲雪他们这帮人是别的岛上来的玩家，后来见他们对海上的一些特产兴趣十足，问东问西的样子，一问之下才知道是从内陆来的玩家，于是纷纷围了上来，兴奋的向他们推销自己的商品，把大伙围了个水泄不通。

　　魈龙欲雪见状连忙让后世天宇带着几个人留在这边，把大家打到的材料和普通法宝之类的东西卖出去，然后收购一些海岛特产的草药、珍珠一类的材料，如果能买到方便大家在海中战斗的水系道书的话，也可以收购几本。自己则带着其他的人，挤出人群，打算到镇子外面走走，一是放松下心情，二也是想瞧瞧这丘泉岛的风景。

　　桃子作为半个地头蛇，导游这份工作自然是当仁不让由她客串，只是刚出了镇子，导游小姐就失了业，因为大家马上就被镇子东面十余里外的一处山谷吸引住了。

　　那山谷里闷雷声阵阵响起，七色光华时不时一闪而逝，怪物嘶吼声不绝于耳，但是那雷声和光芒又不似法宝或者法术发出来的，不知道那边发生了什么希奇的事情。老无性子最急，就打算先飞过去，看看究竟是怎么回事，却被魈龙欲雪劝了下来，让他不要着急，不如大家一起去看个热闹。只是去了之后须得注意，不能惹出什么麻烦来，毕竟还是抓紧时间完成任务要紧，千万不能在岛上耽搁太多时间。

　　大家都被那雷声和七色光华吸引，于是纷纷御剑或者驾御法宝飞了过去，十来里的距离瞬息既至，等到了近前，才发现发出雷声和七色光华的，居然是山谷谷口打怪的一群玩家中那四个希奇古怪的东西。

　　这些玩家都穿着一样的水色道服，和刚刚那镇子上的玩家穿着打扮类似，估计是同一门派或者帮会的人。等级都比较高，四十来个玩家中光渡过一次天劫的高手就不下六七个，其他等级也都在五十七八级，看去个个都不是庸手。此时，这些玩家中的大部分，正连手放出一团白森森的光圈，把十来只等级高达八十四级的金甲麋鹿圈在谷口，那金甲麋鹿死命的用头上金角四下猛撞，却冲不破三十多个高级玩家连手施展的法术，余下的人则操作着那四个希奇古怪的东西，朝那些金甲麋鹿射出一道道七彩的光柱。

　　这些希奇古怪的东西似乎是金属混合木材所制的机器，头部是个巨大的青铜兽头，躯干上长着一对造型奇特的飞翼，身体却似乎都是木材所造，最古怪的是居然还有六只虫足一样的怪腿。其中四只腿牢牢插入地面，最后面的两只则反转过来，扣住飞翼边缘若有若无的一道透明丝线，往后一拉，一道七彩的光柱就在青铜兽头的口中形成，然后那两只虫足一放，那东西就发出闷雷似的一声爆响，把七彩的光柱像弩箭一样弹射而出。那些七彩光柱看去很普通，比不得剑光宝光的显赫，没想到威力却极大，一触到金甲麋鹿，就会无声无息的没入进去，被击中的金甲麋鹿往往哀号一声，血条一下子就掉了六分之一。

　　不一会儿功夫，那被围住的十几只八十四级金甲麋鹿就全被干掉了，瞧得众人是面面相觑，这些东西是什么玩意，威力居然那么猛？老无和若水也都是拿八十级怪练级的主儿，但自觉无论是用飞剑还是法术，杀伤力似乎都没有这些七彩光柱来的猛，杀得那么快。

　　那些玩家似乎发现了身边有人窥探，杀完了金甲麋鹿以后，没有继续去引怪，而是分出了几个人来，飞到了若水他们这些人附近，领头一个头戴紫堇冠的玩家开口问道：“六合青龙正在此处练级，不知道各位到此，有什么事么？”

　　魈龙欲雪怕起了误会，马上扬声回答道：“在下等人自内陆而来，做任务路经贵岛，无意中看到各位在此练级，只是好奇而已，并无恶意，请各位不要见怪。”

　　那人听魈龙欲雪说是内陆玩家，立刻就带着几个人落了下来，走过来向魈龙欲雪说道：“原来是从内陆来的兄弟，小弟乃是六合青龙的副帮主时尚在尖叫，刚刚多有得罪，还请大家不要见怪。”

　　魈龙欲雪和雪无晴连连拱手，说道没有关系，并自报了家门。那时尚在尖叫见是内陆帮会的老大，手下这些人等级也都颇高，剑仙高手就有六个之多，当然不敢怠慢，言语之中颇多亲近之意。魈龙欲雪和雪无晴见他客气，当然也是尽拣些好听的话说，这三个老大级的人物在一起聊了几分钟，立刻就宛如老友一般的有说有笑起来，把其他人暂时撇在了一边。

　　若水瞧了他们两眼，偷偷跟老无说道：“什么久仰大名，什么如雷贯耳，真是有够无聊的对话……不过，那个叫时尚在尖叫的家伙似乎在和老板他们套近乎，是不是有什么事情要求老板帮忙啊。”

　　无非如此道：“我看大家是彼此彼此啊，你看魈龙欲雪那样子，眼睛都快长到那几个能发出七彩光线的怪东西上去了，估计再聊一会儿，老板就得跟别人打听这东西了。要是不买上几个回去，我看他是绝对不会甘心的。”

　　“这倒是，穿浪巨舟上没有攻击武器，老板早就想找机会解决这个问题了，看到这种弩炮一样的好货色那有不流口水的道理……”若水耸了耸肩膀，偷偷说道：“估计老板下一步就是向他们买这东西了，后面既然没有我们的事情，大家都杵在这里未免太无聊了，要不，我们去别的地方走走吧？”

　　“好啊好啊，我们找个海滩，去看看有没有泳装美眉吧。我听说现在有的裁缝已经可以造出比基尼这种极品服饰了，不知道这小岛上的美眉，有没有走在时尚的最前端。”老无立马淫笑着搂住若水的肩膀道。

　　若水回了他一个春意盎然的眼色，说道：“好啊好啊，咱们偷偷的溜走，打枪的不要。”

　　于是趁着大伙不注意，若水和无非如此这两个家伙，就偷偷的溜走，不知道跑到什么地方玩去了。与此同时，消失在四海堂人群中的，还有桃子三人组，这三个小丫头，似乎也偷偷溜出去呼吸自由空气去了，果然大家都是一路货色啊。

　　魈龙欲雪心里一直挂记着那些极厉害的怪东西，和时尚在尖叫废话了半天，终于拐弯抹角的把自己的疑问说了出来。

　　时尚在尖叫听了一笑道：“我们六合青龙大部分人都是岛上六合真人一脉的弟子，六合真人一脉极为擅长机关术，这些牵机弩就是机关术的产物，耗费了无数人力物力才造出这么几门，攻击力强悍无比，乃是我们六合青龙能在丘泉岛立足的最强法宝。”


第一百六十章 鲲鹏变

　　“牵机弩？”

　　“不错，此弩虽然只有五阶，但是我们帮中的机关师将花费了无数心血，用各种极品材料将这机关弩的攻击部件进行升级，把弩炮的攻击力增加到了极限，所以攻击时发出的七彩弩箭威力不下于六阶法宝，无论是帮会战还是练级时使用，都是颇为强悍的利器。”时尚在尖叫见魈龙欲雪他们对这牵机弩极有兴趣，心里立刻就有了计较，故意把这牵机弩的妙处向魈龙欲雪详细的介绍了一番。

　　“这牵机弩如此厉害，不知道可否让我们参观参观？”雪无晴乃是法宝专家，也知道魈龙欲雪的想法，于是出言询问，刚刚大家虽然也看到这牵机弩杀怪时的犀利，但是她还是想在近处看一看，瞧瞧这弩炮是不是真有这人说的那么厉害。

　　时尚在尖叫一笑，“这有何不可？”带着四海堂的这些人飞到自家练级队伍的旁边，早有一个玩家按他的指示飞进山谷里，不一会就引出了两只金甲麋鹿来，被众人连手放出的白色光圈困住。时尚在尖叫对魈龙欲雪说道：“魈龙堂主，你先试着攻击一下这些麋鹿，看看伤害如何。”

　　魈龙欲雪依言放出了一口飞剑，从白圈中透了过去，给其中一只金甲麋鹿来了下狠的，那麋鹿身上金光一闪，硬抗了他这一记剑，居然只退了两步，掉了四五十滴血。魈龙欲雪脸上顿时一红，自觉丢了面子，时尚在尖叫却见到那麋鹿身上寒光一闪，皮毛上已经挂上了不少冰霜，脸上神色立刻变的颇为惊讶，赞叹道：“魈龙堂主果然厉害，这金甲麋鹿是八十四级的怪，凶暴异常，防御能力尤其强大，能随手一剑就削去它四五十滴血，还附加了法术伤害，魈龙堂主的剑想必也是五阶的极品，而且水系剑决一定也超过了八十级，了不起，厉害！”说罢自己也发了一剑，他那口剑看宝光应该是四阶的，剑光作纯青色，一剑刺在那只被魈龙欲雪伤了一剑的麋鹿身上，只减去了它四十滴血不到。

　　两人分别试过一剑以后，魈龙欲雪已经知道这八十四级大怪，的确是相当厉害，时尚在尖叫则示意自己弟兄操作牵机弩发出一箭，只见那七彩弩箭只射出了一箭，就减去了金甲麋鹿足足六分之一的血条，四台弩炮连番发射，不一时就把两头金甲麋鹿轰成了白光。

　　“好，这牵机弩果然厉害！”这下四海堂一众人都看得心服口服，称赞不已，时尚在尖叫面有得色，六合青龙的帮众也都自觉长了面子。魈龙欲雪于是顺势向他提出，牵机弩这般厉害，不知道自己能不能购买几台牵机弩安装到船只上好做任务，并让时尚在尖叫放心，只要他愿意出手，价钱绝不是问题。

　　时尚在尖叫见魈龙欲雪出手阔绰，性格豪爽，心下也是大喜，他们六合青龙在丘泉岛只不过是三大势力之一，比之千霞岛的两大巨头帮会更是颇有不如，最大的软肋不是战斗力的缘故，而是因为帮中高手所精擅的机关术太耗材料和金钱，经济能力比不上其他帮会。所以他们久想跟内陆的帮会取得联系，好打通往来群岛与内陆之间商道，寻些发财的道儿。这会儿有如此大好的机会送上门来，时尚在尖叫岂有不把它牢牢抓住之理？此时见魈龙欲雪对牵机弩十分感兴趣，提出要出钱购买，于是极力邀请魈龙欲雪和雪无晴去六合青龙的驻地参观，言道要买几台牵机弩的事情好说，就是不知道魈龙堂主愿不愿意和六合青龙交个朋友，帮忙在丘泉岛和江南一带建立起一条商道来卖两地特产，做点海上生意，大家一起发财。

　　时尚在尖叫刚把自己的意思稍微向魈龙欲雪透露了一点，就看到对方眼神一亮。魈龙欲雪也是个精明人，心想若是能买它几门牵机弩回来，一来这种厉害玩意可以用在这次的任务上，增加些成功的把握，二来以后若是曾经的神他们再来挑衅的话，也是对付战斗精英那群高手的一项利器。而且建立海上商道倒卖各地特产，乃是一本万利的事，对四海堂的发展是个极大的促进，和六合青龙联手更是有益无害，如此一举多得的好事，自己当然是求之不得了。

　　双方一拍而合，魈龙欲雪回头看见若水他们五个帮手都不见了，知道是他们不愿意参合到帮会之间的事务中来，于是发了消息说了自己的情况，就不管这帮家伙，带着雪无晴和其他人跟时尚在尖叫一起，去六合青龙的驻地会见他们的帮主你是我的星星，大家一起商讨商讨双方联手的事宜。

　　不提四海堂一众人等的意外收获，若水和无非如此从队伍中溜出来以后，说是要去海边找泳装美眉，其实是御剑直奔丘泉岛中央的山脉而去。

　　刚刚大家一起走出镇子的时候，桃子为了表示自己地头熟，是个称职的导游，于是和大家狂侃了一通丘泉岛中所谓的特色景点，其中就提到了丘泉岛中央的山脉。

　　丘泉岛中央的这条山脉上生有三座高峰，犹如三根耸入云天的桅杆，而整个岛屿就是一条不沉的大船，乃是丘泉岛的象征。这三座山峰中的最高峰名灵泉崖，据说有亘古不息的灵泉自崖顶流出，在崖后形成一片瀑布，这道灵泉的泉水本身就是极佳的合药淬剑的材料，瀑布得了泉水灵气，附近长满了灵药奇花，各具灵效，十分罕见。只是山崖附近的怪物等级比较高，山脚下的怪都在九十级朝上，传说还有个大BOSS被囚在崖中，所以一般很少有玩家敢深入山中探询个究竟。

　　能劳动整座山崖镇压的BOSS绝对不是普通货色，少说也得是渡过两次天劫的大妖怪，若水和老无还没有那么好的牙口，去啃这种堪比金刚石的硬石头。但是，如果能凭着超强的意识和剑术避开那些怪物偷偷溜进山崖顶上，两个闲人还是有兴趣向那些花花草草们展示一下自己温暖的法宝囊的。

　　“哎呀，老无你看那是什么？”去灵泉崖路途刚刚飞到一半，若水突然就拉着无非如此一起停住了剑光，往地上的林子里一落，手指着天际说道。无非如此随手射出十来道剑气，把林子里准备扑过来觅食的一只人面鼠削成老鼠干，然后才顺着若水指的方向看去。

　　只见天际的彤云之中，突然划过百十道青白黑赤的各色剑光，如流星般的朝东北方闪去，不知道是飞向什么地方，一会儿功夫就飞的远了。而这一批剑光刚刚消失在云中，紧接着又有数百道剑光从丘泉岛东方某地升了起来，同样是朝东北方向闪去，这一次的剑光里，居然有了数道五阶剑光的显赫身影。

　　如是三次，前后大约有千余玩家御剑而行，消失在了岛子的东北方向，若水和老无对视了一眼：那灵泉崖狠怪众多，本来也只是想去见识一下而已，估计能成功弄到灵药的机会很小。而似眼下这般近千人去凑的大热闹，若是错失了，那就实在是太可惜鸟。

　　打定主意，趁着那最后那一批玩家剑光的轨迹还没有完全在天际消失，若水和老无御剑而起，尽量把剑光收敛些，偷偷摸摸地循着轨迹远远的吊在那些玩家身后，过了一把尾行之狼的瘾。

　　不料去凑热闹的玩家还不止这些御剑飞行的家伙，刚刚追着剑光踪迹飞出丘泉岛，俩人就看到从东方的海面上开来近百艘各阶船只，领头的十来艘船只全都是五阶大船，其中既有攻击力超强的七星舟，也有能搭载大量玩家的翔云舸，还有几条连若水和老无都认不出来。若水眼力比较好，早看出这些船上之人和御剑飞行的那些玩家穿的都是同一种衣服，想必是同一个门派或者帮会的。仔细一瞧，这支船队当真是沿着那些剑光消失的方向疾驶而去，似乎是着急赶路一般，不一会儿就已经远去无踪，只在水面上留下条条细长的白浪。

　　这么多船只和玩家都凑那个热闹去了，这让无非如此和若水心下更是好奇，坚定了跟去看看的念头。正好这些大船留下的浪花就如同一条长长的指示箭头，指引着俩人前进的方向，丝毫也不用担心跟在飞剑后面会被发现，更不用担心跟丢，于是若水和老无把剑光升得极高，顺着那条白色的浪花痕迹紧紧跟在了那支船队的后面。

　　如此往东北方向飞了约莫有半个多小时，两人就看到不远处天空中剑光密布，在空中形成了个大圈，却不似在PK或者打怪，而像是警戒一般，原来却是若水他们之前看到的那些御剑而来的玩家们在天上布下的一个足有数里范围，巨大无比的包围圈，各自将剑光放起巡弋，那剑圈之内则是宏波涌起，浊浪排空，海中一股股水花被什么东西激得冲天而起，直飞到千余丈高下，这才带着腥气轰然坠下，冲得那水花中方圆数十里的海面简直跟开了锅似的，不住的翻腾，轰隆声不绝于耳，热闹到了极点。

　　后来的那些大船到了这里立刻就分散开来，围在水花范围之外，上面的玩家也是戒备有加，各自放出了无数防御法术和法宝，看那样子，似乎实在担心水花的中心有什么极厉害的东西冲出来一样。

　　俩人怕被天上警戒的玩家发现，于是远远的停了下来，好在他们飞的极高，又借着云头挡住剑光，不容易被人发现，刚好可以居高临下，去看那水花中的东西。

　　只见那水花当中，露出一面两三百丈方圆的巨大龟壳，花纹斑斓，在水中时现时隐，龟壳一端的海水中冒出十只蛇头，伸出水面的脖子长达二三十丈，每一只蛇头都足有七八丈大小，或头生怪角，或利齿如刀，或喷吐妖雾，或毒液四溅，正煞气腾腾地弯下脖子，与一只三十多丈长的三眼怪鱼拼命撕杀，两怪巨大的身体带着无穷力量撞击在一起，这才激起了一天的水花。

　　若水和老无都吃了一惊，原来是两只巨型海怪在此大战，难怪那些人拼命往着赶呢，看来是想占点便宜了，只可惜那些人的数量实在大多，若水和老无这两人恐怕是连口汤都分不到的，不过他们也不想就此离开，两怪大战的戏可是少见，哪怕是当不了渔翁，光瞧个热闹也好啊。

　　再看水中那条三眼怪鱼，虽然体型远比龟壳十头的怪蛇要小，但是嘴如铁勾，双目血红，顶上生着一只金红怪眼，一道如利刃一般的鱼鳍树在背上，发出暗红的锐光，通体都是细密的黑色铁鳞，怪蛇的牙齿咬上去，只能溅起几点火星，连个牙印都留不下来。面对着十头怪蛇，它可是又咬又撞，力大无穷，凶悍已极，龟壳十头的怪蛇虽然身大力不亏，居然一时间也落了下风，可见这怪鱼那是当真厉害。

　　一连被怪鱼咬了几口，连其中一个蛇头的脖子都被咬出了巨大的伤口，那龟壳十头的怪蛇终于被打急了，也发了狠，巨大龟背往外一拱，卷起无数巨浪，把怪鱼稍微冲开了一些，众多蛇头当中最大的那个头上长满肉瘤的蛇头怪吼一声，巨口一张，喷出十三颗巨大的有如火球一般的内丹来，劈头盖脸地砸在怪鱼的鱼脊之上。

　　这十三颗内丹势大力沉，只把鱼脊上锋利如刀的鱼鳍也砸得弯了，内丹落处，有如雷击一般焦黑一片，把那怪鱼痛得鱼身一沉，潜进了海里，似乎是被那巨大的力量砸进水里去一样。

　　龟壳十头怪蛇见对手吃了亏，所有脑袋都得意的长嘶不止，却不料那三眼怪鱼在水中急速的游动身体，突然一个打挺，庞大无比的鱼身从海水中猛然跃起数百丈，在空中翻了几个跟头，周身冒出无数的黑雾来，把整个身体都罩在了雾中。

　　待得三眼怪鱼从黑雾中冲将出来，体形居然已经缩小了数倍，变化成了一只三目黑翎，铁喙独爪的巨鸟，长啸一声，从天空上扑击下来，独爪上带起明艳地红光，只一下，就抓裂了怪蛇的一只巨头。


第一百六十一章 吞天

　　三目鹏鳐：等级九十四，东海异兽，上古神物鲲鹏后裔。初生之时乃是鱼形，于万丈寒水之中捕食水兽，成年后遂以癸水元阴锻炼周身鳞甲，坚不可摧，能见风化为巨鸟，三只神目透视万重碧波，独爪力可裂山，翅风亦可分海定波，其性较温和，然颇易怒，怒则凶暴异常。

　　深海妖蚵：等级九十二，海中修行年久的妖物，十首龟身，善能吞烟吐雾，其毒甚烈，遇水则尽化毒汁，流毒千里。其爪如铁锚，又能鼓风兴浪，吞舟毁船，腹中养有十三颗赤炎内丹，水火相济，专一克制各种海兽，无血肉不欢。

　　“乖乖，这两个东西真厉害！”若水扫了一眼鉴定的资料，咋舌不已，原来在海上打斗的，居然是两只九十级以上的超级BOSS，难怪能弄出这么大的阵势来。

　　深海妖蚵昂首长鸣，本来以为自己已经把敌人打跑了，正得意着的时候，突然其中一个头颅被敌人整个抓裂，眼见是活不成了，疼得马上把那长长的脖颈缩回到它那块五颜六色的乌龟壳里。余下九只头颅登时暴怒起来，各色毒烟连同那十三颗赤炎内丹喷吐的更加迅疾，只想给敌人点厉害尝尝，以报裂首之仇。只是这只三目鹏鳐明显是已经成年了的，变化出来的巨鸟凶猛异常，飞行快逸绝伦，那些个蛇头连同火丹毒雾虽然厉害，却根本触不到它半分，而三目鹏鳐爪上的红光只一扬，就长出数十丈长，触上妖蚵身上的任何部位，都是一抓既裂，比起刀切斧砍还快些。本来三目鹏鳐的等级就比妖蚵高些，这会儿变化了鸟身对敌，虽然体型上小了许多，但是灵活性却大大提高，不惧妖蚵的内丹偷袭，那独爪又厉害非凡，一时间让妖蚵吃足了苦头。

　　本来深海妖蚵腹内的玄丹为火焰属性，专克各种水兽，就算三目鹏鳐一身鳞甲受了癸水元阴滋润，也抗不住这秉先天凶戾火毒而成的内丹。只是三目鹏鳐狡猾异常，变成飞鸟以后又是行动极速，那妖蚵的火丹虽然喷来喷去，却始终伤不到它半分，反而被三目鹏鳐窥了个空儿，用爪上红光毁去了其中一颗落单的火丹，只把妖蚵心疼的浑身乱抖，一口将余下的十二颗内丹全部吞了回去，朝飞驰的三目鹏鳐怒吼了数声，这才把九个头颅往壳里缩去，巨大的龟壳渐渐沉入水中，大概是想要来个溜之大吉。

　　那三目鹏鳐本在附近千余里外的海中巢穴修炼，运转浩瀚大海中的无穷水气锻炼鳞甲，却不想那深海妖蚵居然无故赶上门来挑衅，把它巢穴附近搅成了一片泥海。这行为顿时激怒了三目鹏鳐，愤而出手，两大巨怪在那附近的海中斗了半日，从海底一直斗到海面，又从千里之外一直斗到了这丘泉岛附近，这会儿才刚刚分出胜负来，岂肯就这样让深海妖蚵跑了？于是长啸一声，在空中直把双翅连摆，带起一阵狂风，把海水分开，举爪往那深海妖蚵的龟甲上死命的抓去，立时就是鳞甲乱飞，只听得那深海妖蚵不住的疼吼，就是不敢再往水面上来。

　　若水和老无看得是眼花缭乱，直呼厉害，那两只BOSS周围的玩家们似乎也知道鹏鳐妖蚵到了分生死的关头，个个都是精神百倍，把各自的法宝飞剑全都放将出来，那些船只见海浪渐小，深海妖蚵往北方潜下，于是也都聚拢到了一起，船头上冒出各色的光华，上千名四十多级的玩家也都船上飞了起来，祭起飞剑来，看那架势，似乎是想把两只BOSS一举搞定。

　　若水和老无暗自可惜，海中两个家伙应该是精英BOSS，划算成正常BOSS的等级，起码有一百一十级以上，若是能挂了它们，好处那是大大的有。只可惜底下那群玩家人来的实在太多，两千多人加在一起，想解决两个完整的BOSS不可能，但是趁它们两败俱伤的时候打打闷棍，成功的机会还是大大的，换而言之，这BOSS的好处，恐怕是没若水和无非如此什么份了。

　　就在两人暗自可惜的时候，异变又生，那三目鹏鳐正抓的不亦乐乎，突然间发出一声凄厉的惨啸，双翅拍打不停，开始往上猛飞，底下的玩家们和天上看戏的家伙都还没有弄明白是怎么回事情呢，海水中妖蚵的叫声也传了上来，似乎像是遇到了什么极为恐怖的事物一样。

　　众人都是一惊，纷纷往水中望去，有那眼力好的人就看到自海水深处涌出了一股巨大的环状暗流，往海面上涌来，还没等他们想明白这暗流自何处而来的时候，深海妖蚵的龟壳与蛇头就又一次冲出了水面，九个脑袋伸出老长，一起向天悲鸣，似乎是在哀求什么。

　　若水和无非如此飞的最高，看的清楚无比，只见随着深海妖蚵浮出水面，以妖蚵为中心三四十里的海水深处就猛然冲上来一股强劲无比的暗流，瞬间就冲破了水面，形成了一圈巨大无比的水墙，像是个白色的圈子，把这方圆数十里的海面罩在了其内。随即，四根里许长的白色尖锐物体从海水深处激射而出，紧接着又有无数根类似，但是只有四五十丈长短的白色尖锐物从海水中冒了出来，将这三四十里海面整个包在了其中。

　　接下来的一瞬间，海面以及空中的众人只觉得海面迅速开始升高，只是一眨眼的功夫，海水就将水面上的船只顶到了那些御剑者的脚底下。在无数玩家惊恐的叫声中，海水左右一分，奔腾流逝而下，一张暗红色的，巨大无比的，全部张开后足有四十里方圆的巨大嘴巴则从海水中冲天而起，然后将那无数的白色利齿用力咬合在一起，将那片海域中的两千多名玩家，连同百多条船只与深海妖蚵一起，一口咬在了嘴巴里。

　　三目鹏鳐的嗥叫声猛然嘶哑了一下，然后就变得凄厉无比，三目鹏鳐乃是上古神物鲲鹏后裔，灵性非比寻常，但饶是它见机的快，又是天赋异秉，飞行极速，但是那巨口冲出水面的速度快的实在难以想象，急遁之下，还是没逃出生天，被那无数根森森白牙咬在了半空之中。

　　总算是它运气不错，在危机关头居然拼力向前冲了一冲，只被那巨口咬住了独爪，三目鹏鳐求生心切，将那铁喙往腿上只一咬，顿时把腿咬断，将那独爪丢在巨口当中，翎毛纷乱、惨叫连连的朝西直飞而走，连头也不敢回上一下。

　　那巨口去势似乎已尽，虽然漏了三目鹏鳐，但是也只得落回到水中，只听得海水中震天介地一声巨响，似乎有千万吨的东西落入海中一样，无穷的水花冲天而起，都快溅到白云上的若水和无非如此身上了。只见那水花中有无数道白光四散而去，估计那些被吞进巨口中的玩家已经是凶多吉少了。

　　此刻，从高空往下看，整个附近的海域都被搅成了一个巨大的旋涡，根本看不出这里刚才还有几千玩家和两只巨型BOSS存在。那张大嘴巴的主人，在一口吞下大量食物，搅动无边海水之后，似乎已经遁入深海了，只是它是继续潜伏在这里等待下一个猎物，还是跑到其它地方逍遥自在去了，谁也不得而知，只能见到海面上波涛翻滚，巨大的水波向外一圈圈的扩散开去，最终消失在无穷海天之间。

　　东海吞天：等级二百四十四级……

　　惊鸿一瞥间，若水鬼使神差般的丢了个鉴定下去，虽然只鉴定出这么一点点信息来，但是已经让若水的眼珠子掉到地上叽里咕噜乱滚了：二百四十四级的怪……难怪连九十多级的精英BOSS都被填了牙缝，还顺带饶上了两千多大活人，这要是刚刚那会儿起了贪心，或者飞行高度再矮上一点，现在化光而去的可怜虫，肯定就要多上两个了。吞天，吞天，果然好大一张嘴巴。

　　老无却没有去注意这头超级悍怪，而是看着三目鹏鳐飞走的方向，两眼闪着亮晶晶的贼光，突然开口问若水道：“水水，你带了多少丹药？”

　　“丹药？补血还是补法力的？我这次还真没带多少，就十来个法宝囊而已……喂，别拽我，我自己会飞，袖子都快被你扯掉了！”

　　三目鹏鳐受了极大的惊吓，本身也是受创不浅，由于怕那散发着恐怖气息的生灵再一次从海中冒出头来，它逃离巨嘴之后根本不敢有片刻歇息，更不敢变回鱼形下海，只是一路悲鸣着朝自家老巢疾飞。但是它那被自己生生咬断的腿上鲜血流个不停，就算三目鹏鳐是九十多级的大BOSS，激战之后又受了惊吓和重伤，疾飞到此也未免有些招架不住了，不一会儿就头晕眼花起来，只好寻了个小岛落了下去，横躺在一块巨大的岩石上，打算先调理下伤口再说。

　　“哈哈，找到了，这下看你往那里跑！”无非如此拖着若水一路狂飞，顺着海水中尚未散去的血迹追了过来，飞到小岛附近的时候，刚好见到三目鹏鳐支撑不住，落在了小岛的巨石之上，于是和若水气势汹汹的飞了下去，飞出四道剑光，把三目鹏鳐堵了个正着。

　　自从刚才看到三目鹏鳐受伤逃遁，无非如此的心就猛得动了一下，自己不是正到处踅摸只厉害宠物么，这三目鹏鳐可是海空双料霸主啊，等级高达九十四，BOSS出身，飞行速度比飞剑还快，那只爪子抓起人来也比飞剑犀利得多，无论那方面都牛的可以，还有比这种BOSS更实用，更拉风的宠物么？抓到手以后，等把美眉的时候招出来现一现，或者当成私人飞机到处乱飞，该有多爽啊，想到这里，无非如此的心就立刻像是被点着了一样，说不出的燥热。

　　要是只完好无伤的九十四级精英BOSS，只靠无非如此和若水两个人，还不够给它老人家当盆菜的，但是受了重伤，最厉害的独爪也被断去的三目鹏鳐，可就不能不让无非如此的心中燃起熊熊烈焰了，这要是真把这头BOSS弄上手了，那明天早上的豆浆还不是想放红糖放红糖，想放白糖放白糖，爽到极点？于是立刻拉上若水顺着血迹追了上去，决定不给这只鸟鱼喘息的机会，一定要穷追猛打！

　　“呔！此岛是我开，此树是我裁，若想在这歇，献上自己来！小小的鸟鱼，还不快跟哥哥回去吃香的喝辣的！”无非如此追上了三目鹏鳐，当时就一声大吼，把一双飞剑放了出去，如有一对精虹交尾一般，对准三目鹏鳐的脑袋就轰了下去。

　　“奶奶的，咱们又不是土匪，喊什么此树是我载！应该说我们是绑票儿的，快打电话叫你家里拿钱赎你才对。”若水紧跟着也把飞剑飙了过去，大手一挥，连发十来道阳火神雷，下手之狠比无非如此来也不遑多让。

　　三目鹏鳐今日当真是流年不利，先是闭门家中坐，祸从天上来，被深海妖蚵赶上门来挑战。后来一场大战，好不容易快要把深海妖蚵干翻，没想到差点被一头超级海怪给吞了，连唯一的一条腿都丢在那怪物的口中。这还不算完，等到自己想休息一下处理下伤口的时候，居然还有两个不知死活的小虫子敢来招惹自己，此时真是要把鱼肺都给气炸了，当下也不顾伤口还在喷血，三只大眼睛里凶光闪烁，把铁勾似的嘴巴一张，就朝两个对手喷出了铺天盖地一般的黑色雷珠来。

　　“不好，是癸水阴雷！”无非如此大叫一声不好，连忙运剑成网，拦在当中，把两人身体护住。这些癸水阴雷胜在数量极多，上面饱含阴蚀之力，爆炸的威力上却不见得如何厉害，无非如此的飞剑品质极好，不惧这阴雷的侵蚀之力，被他将这许多雷珠牢牢挡在了剑圈之外。若水见机连忙把飞剑一分，从雷珠的左右两侧闪了过去，斜斜地切向三目鹏鳐的脖子。倒是若水之前打出的那十来道阳火神雷和癸水阴雷撞在了一起，火水对冲之下轰然大爆，只震的两人是气血翻涌，暗叫厉害。

　　没想到这三目鹏鳐受了重伤还如此嚣张，癸水阴雷喷的是又多又猛，不是老无剑术高超，几乎挡它不住。只是无非如此见状心中更痒，恨不能立刻把这家伙抓将起来，收进伏兽符里，于是就下了狠手，双手十指箕张，一口气不停的连放出三四百道剑气，先行冲灭了身前所有的雷珠，余下的剑气一涌而上，全都扎向了三目鹏鳐的身上。

　　谁想那三目鹏鳐只是把眼睛一闭，大约是怕伤了眼睛，然后就任凭无非如此玄枢日月剑煞的剑气和若水的飞剑扎在自己身上，只听得金铁之声大作，若水紫炎和白玉骨刺两口飞剑加上无非如此那数百道剑气一同砍在三目鹏鳐身上，居然只在它铁色长翎上留下无数白痕，震得在地上疼鸣数声，却根本就没能伤得了它多少血。

　　“不是吧，这么猛？刀枪不入啊！”若水见飞剑剑气尽皆无功，知道金属性的攻击大概对三目鹏鳐伤害不大，于是换了法术，飞出一团团的蓝色火云罩了过去，没想到那三目鹏鳐依旧是不管不问，火云舞打在那些铁色长翎上，倒是能烧上一会，只是伤害虽然比用飞剑略大，却依然动不了它的筋骨。接下来若水又换了风蛇雷蟒，天地神锋等技能，没想到伤害还不如火云舞，可见只三目鹏鳐周身的翎毛肯定已经全被癸水元阴锻炼得比钢还硬，等闲攻击根本就不被放在眼里。

　　等级高达九十四级的精英BOSS，果然非同小可，若不是那只独爪断了，攻击乏力，若水他们肯定早就死无葬身之地了。他们俩见三目鹏鳐反击无力，知道自己暂时没有生命危险，只是难以伤到三目鹏鳐，两人虽然还有绝招，但是又不好用搏命的手段硬打，怕把三目鹏鳐弄死了，只好对视了一眼，决心要仗着药多硬磨下去，磨到三目鹏鳐坚持不住的时候，再行收服。

　　要知道这两个无赖加在一起组十六七个法宝囊的药品，三目鹏鳐虽然等级又高，生命又多，但是一来受了重伤，二来又不能吃药，那一方能坚持到最后，根本就一目了然嘛！

　　那只三目鹏鳐自知受伤太重，口中的癸水阴雷被无非如此双剑挡住后，就只能靠着一双巨翅鼓起的狂风和周身的羽毛与两大仇敌对抗，虽然不惧怕若水和无非如此使出的各般手段，但是无论防御多高，被他们这般乱打，总还是要掉些血的，而且它那腿上的伤口若不及时治疗，流失的生命比若水他们俩打的还快多。三目鹏鳐灵智极高，见自己陷入了危境，虽然身体困乏，却还是拼力反击，想要搏个死中求活，只是若水和老无也都不是省油的灯，只是远远的放起飞剑法术消耗三目鹏鳐的生命，根本不肯近前来和它拼命，似这般打下去，短时间内想要取这两人的性命，又谈何容易。


第一百六十二章 收只小鸟好快乐

　　一边是心有顾忌，不敢全力进攻，但是姓命无虞；另一边则是自知不妙，拼命进攻，但是却伤重乏力，没办法伤人。本来三目鹏鳐还有个自爆内丹造成两败俱伤的办法，但是若水他们鬼精鬼精的躲得老远，攻击的时候也尽量不用一下伤血太多的大招，生怕激怒了三目鹏鳐，让它想不开。总之，两人一鹏鳐，就这样僵持了下来。

　　这情况恰恰是若水和老无这两个心怀鬼胎的玩家最希望看到的局面，现在的状况下，系统不大可能给三目鹏鳐一个自爆的判定，而鸟鱼既然自己不愿意自爆内丹去死，那就万事大吉，防御高怕什么，只要肯花时间，磨掉它些血可不是什么难事。

　　抱着这个念头，若水和老无在这个小岛上和三目鹏鳐耗了足足三个小时，吃了整整一个法宝囊的药，三目鹏鳐腿上伤口中流出的血已经聚成一个小血塘了，这才把三目鹏鳐的血降到了危险线以下。他们俩这下总算是彻底见识到了三目鹏鳐的皮厚到了什么程度，要不是它的腿伤还在不停的流血，加快了生命的损失，若水和老无估计自己就算再磨上三个小时，也未必能把原来就已经半血了的鹏鳐打成现在这个半昏厥状态。

　　看着三目鹏鳐的血一点一点的降到了危险线，这头BOSS终于无力的一头载倒在巨石之上，三目紧闭，那些个雷珠喷不动了，刚刚还能卷起狂风的双翅也耷拉了下来，无非如此此刻的心里别提多兴奋了，急忙把伏兽符掏了出来，准备收服这只鸟鱼，磨了三个多小时啊，又不敢一下子打狠了把三目鹏鳐惹怒了自爆，只能一点一点的磨，这份辛苦就别提了。总算是皇天不负有心人，自己可算等到这一刻了！

　　若水见老无掏出伏兽符，于是把飞剑法术一收，站在一边喊道：“喂，老无，那东西可有九十四级呢，你收服的了么你？”

　　无非如此淫笑着操作了两下，两道升级的光芒闪过，“看见没？本来是不够的，但是现在够了，七十九级哦，刚刚好符合等级限制。”

　　老无这家伙善功刷极快，又不像若水那样有超多的技能等着升级，所以等级一直提升的比较快，已经远远把若水甩在了后面。此时他那得意的表情看得若水切齿不已，若不是技不如人的话，早就上去狠K他一顿了。

　　“小鸟鱼，哥哥来了哦，别怕，哥哥我会好好疼你滴！”无非如此眼睛里的淫光浓的几乎要滴出水来，一边擦着泛滥的口水，一边把一块伏兽符放在手上用力抚摩，那表情说不出的猥琐，堪称是猥琐之极。而随着他的抚摩，那块伏兽符上红芒一闪，从符上飞起了八道虹索，如同八条巨蟒一样卷向了躺在不远处石头上的三目鹏鳐。

　　“哎，好好一只鸟，就要落入老无你这个贱人的魔掌里了，真是……不好，老无小心！”话音未落，若水已经将火云舞凝成一面宽大的火盾，朝无非如此身边挡了过去。

　　就在无非如此目送那些虹索缠向三目鹏鳐的时候，那鹏鳐额头中央的巨眼猛得一睁，红光射出去足有半尺，半开着的嘴巴里传出一声悲鸣，双翅用力一拍之下，整个身体就从石头上弹了起来，浑身翎毛倒竖，一股股浓郁之极的黑气缭绕在每一根羽毛之上，突然自三目鹏鳐身上飙射出来，有如急风暴雨一般把那八道虹索冲灭，然后劈头盖脸的把无非如此整个人都覆盖在翎雨之中。

　　无非如此和三目鹏鳐的距离实在太近，又专注于收服宠物，丝毫没有防备，那些翎毛射出的速度比之飞剑之速也毫不逊色，只听得惨叫一声，那些缠绕着许多未炼化之癸水元阴的翎毛已经把老无射成了个大号的鸡毛掸子，生死不知。若水出手虽然已经算是极快，但是到底还是来迟一步，匆匆赶的火盾只来得及把落在最后的一些翎毛挡住。

　　这次若水匆忙之下已经无暇顾及其它，法力狂涌，将火云舞的杀伤力开到了最大。那些翎毛一直在抵抗深海妖蚵和两人不断的攻击，现在又离了本体，威力已经大大减弱，虽然还有不少癸水元阴依附在翎毛上，却已经不是若水蓝色火焰的对手，只听滋啦声不绝与耳，焦臭之味刺鼻难闻，那些还没来得及射到老无身上的翎毛，已经全都被火云雾烧成了灰烬。只有附着在翎毛上的那些癸水元阴被火一烧，变成了一颗颗米粒大小的珠子，纷纷落到了地上。

　　若水见无非如此虽然被射的一身都是羽毛，却没有化光飞走，略松了一口气，冲上前去，正要指挥火云去烧扎在老无身上的翎毛，就听那个大号的鸡毛掸子里发出一阵令人牙酸的摩擦声，好似有无数细小的金属丝搅在一起的声音，似乎渐渐缩小了一圈，然后猛得大震，伴随着无非如此的一声大喝，所有扎在一起的翎毛全都倒飞而出，中间还夹杂着无数闪烁的银丝。不过这些银丝飞离无非如此身体不过丈许就消失不见了，只有那些被弹飞的翎毛，再一次展示出了其强大的威力，正冲上来准备救助老无的若水虽然急忙用飞剑挡了一下，身上却仍然中了十几根，被插成了半个鸟人。

　　“奶奶的，恩将仇报啊你！”若水见老无完好无损的站在那里，不由松了一口气，随即一边从自己身上往下拔翎毛，一边痛心疾首地说道：“小朋友，随便乱丢东西，尤其是把东西丢到像我这样的帅哥身上，是要遭报应滴！”

　　这些拔下来的羽毛长有尺许，根根毛羽都像是铁签子一样坚实无比，上面还缭绕着癸水元阴形成的黑烟，一看就知道是好东西，若水当然不客气的顺手放进法宝囊里了。

　　老无突然被偷袭，匆忙之下使出了最近刚刚才练成的化剑成丝，连发数百道有如细丝一般的剑气，在身体附近织成了一个结实无比的茧子，这才挡住了数以千计的鹏鳐翎毛，饶是防的严密，也被阵阵冲击之力震得几乎要吐血。等到攻击停止，他运力把所有的翎毛弹飞以后，无非如此的心里也是一阵后怕，这次幸好是出了新技能，若是用的还是以前那种空当颇多的剑气罩防御的话，不说现在自己已经去见阎老五，反正总不会有什么好果子吃的。见若水抱怨，不好意思的笑了一下，然后就把目光转到了射光羽毛，现在像个光鸡一样躺在石头上呻吟着的三目鹏鳐。

　　“小……鸟……鱼，你很不乖哦……”老无吞了颗丹药，脸上的笑容灿烂无比，一颗颗雪白的牙齿在阳光的照射下闪闪发亮，只是眼睛中射出来的光，总让人感到有点不寒而栗。

　　“喂，我们这样做好吗，怎么有种怪怪的感觉啊。”

　　无非如此挥手作伟人状：“我们的事业是正义的事业，我们的事业是伟大的事业，所谓成大事着不拘小节嘛，水水你就别罗嗦了！再说，刚开始的时候你不还挺起劲的说自己也要玩的么？”

　　“可是，这样真的好象某岛国上流行的那些东西啊，好恶心……哇开，老无你技巧纯熟，肯定在家就经常练吧，肯定是！”

　　“我只是观摩的多了而已，亲自动手还是第一遭啊。”老无一边解释一边亲自上阵，动作果然相当的娴熟。“水水，那边再用力一点！”

　　“妈的，还敢挣扎！老无，给它下狠的！”

　　两人一边说话一边忙活，弄得满头都是大汗，终于大功告成了。若水仔细看了看自己和老无联手的作品，摇摇头道：“哎，这场面要是流传出去了，肯定要被大道无形动物保护委员会告上法庭，说我们虐待动物。”

　　“错，大道无形动物保护委员会是不会找我们滴，我看是那些特殊行为爱好者协会的人把我们视为偶像才对。”

　　两人一同站起身来，看着被几种绳索捆成变形金刚造型的三目鹏鳐，哈哈大笑起来，果然受某种影片的影响很大啊，这绳子捆得，太有艺术感了。

　　虽然三目鹏鳐最后一击后已经昏了过去万事不知。但是因为害怕收服三目鹏鳐的时候它突然醒来再弄出什么幺蛾子，老无干脆再用了一次化剑成丝，用剑丝把三目鹏鳐的双翅捆了起来。没想到若水一见三目鹏鳐的造型就大为倾倒，认为这是绝对的行为艺术，自己也要参与创作，于是从腰带上抽出几根蛛丝就冲了上去，和老无一起玩了一把捆绑的活计。

　　可怜三目鹏鳐一生纵横大海，闯下了赫赫的威名，那真是人见人怕，鱼见鱼惊，大海见了都要乖乖风平浪静。今天却穷途末路到居然被两个贱人拿来练捆绑术，如果不是还在昏迷不醒中的话，恐怕早就气得自爆内丹而死了。

　　把伏兽符捏得咯吱咯吱乱响，符上飞也似的窜出八条虹索，化成一片光膜覆盖在了三目鹏鳐身上，只见红光猛得连连暴闪，随后啪的一声，光膜裂成十五六片，无非如此同学第一次收服行动——华丽丽的失败鸟。

　　“靠，BOSS就是BOSS，再来。”早就预料到会发生这种事情的无非如此毫不在意，要是越十五级收服BOSS还能一次成功的话，那他干脆直接去买彩票中五百万好了，那样还来的更直接些。

　　“啪！”失败，再来！

　　“啪！”再一次失败，再来！

　　“啪！”……

　　在连绵不绝的啪啪声中，金乌西坠，玉兔东升，若水一边打着瞌睡，一边“照看”着三目鹏鳐，见到生命有回升的迹象，就捅它一剑。无非如此则契而不舍的一遍又一遍的拍动伏兽符，放出光膜去收服三目鹏鳐，如此反复。

　　魈龙欲雪早已经和六合青龙的人谈妥了所有的条件，连两门牵机弩都已经由六合青龙的造船师帮忙安放到船上了，桃子三人组据说是跑去桃子的出生地玩了一趟，也早就回来了。只有若水和老无这两个家伙一直没人影，魈龙欲雪把消息发了一遍又一遍，两人也不好说自己在干什么，于是只好用快好了，马上就OK，过一会就回去之类的话来搪塞快要发飙的老板，一直到魈龙欲雪自己顶不住下线了为止。

　　在连绵不绝的啪啪声中，玉兔西坠，金乌东升，然后是金乌高升……

　　终于，一声“成功啦！”把若水从每十分钟醒来捅三目鹏鳐一剑，然后继续打盹的状态中解救出来，再一看横在石头上的三目鹏鳐，已经被伏兽符收进了符中，那块原本光秃秃的符牌背面，就多出三目鹏鳐栩栩如生的浮雕——当然，不是现在这个光鸡造型，而是鹏鳐出水，一半鱼尾还留在海中，跃出海面的半身已经变化为巨鸟的英姿。

　　若水精神立刻一振，终于收服了，这半天一宿的时间算是没浪费。再看那熬了一晚上加半个早上都没合眼的无非如此，居然已经兴奋的绕着大石头跑起了圈，若水不由笑骂道：“靠，你丫跑什么跑啊，快活傻了？快把那只鸟鱼放出来我看看啊！”

　　无非如此回答说：“你当我想啊，我一晚上都只做同一个动作，手脚全都麻了，不跑几下，都要成僵尸了！”他一边说话一边活动着身体，觉得手脚好受了一点，这才一拍伏兽符，立时就是一道红芒闪过，把一只光鸡放了出来，依旧是没毛没腿，血也在危险线以下，昏昏地倒在地上，萎靡到了极点。

　　“妈了个逼的，怎么还是这个德行啊！”老无和若水傻了眼，那些网游书上不是都说宠物只要被收服了以后，就会恢复最佳状态了吗？原来大道里不是这个规定啊？奶奶的，早知道如此，当时下手就不这么狠了。

　　老无手忙脚乱的翻看这系统里新加进来的宠物命令，看了半天，终于稍微弄明白了点，知道现在最重要的是先给三目鹏鳐补回失去的血，于是连忙从法宝囊里找出几瓶品质最好的丹药来，喂到光鸡的嘴巴里。三目鹏鳐没被收服以前凶狠的紧，现在的脾气也不小，即使是在昏迷中，也不肯老实吃药，急得老无几乎要用飞剑来撬了，又是威胁又是哀求的弄了半天，它才把嘴巴张开一条小缝，让老无把手上的丹药全都喂了进去，气得老无大骂：“靠，脾气还不小来，早晚拿你炖汤喝！”

　　骂归骂，现在这只鸟鱼可是老无的宝贝疙瘩了，心疼它比心疼自己都厉害，喂的丹药全是十来两黄金一颗的天香丹，这东西连老无自己一般都舍不得用。但是效果也可谓立杆见影，服下药丸以后，三目鹏鳐的血量开始缓缓上升，断腿上的伤口，终于也不再流血，而是结了一层半透明的壳。

　　血量恢复到危险线以上，三目鹏鳐就不再处于昏迷状态，醒了过来，三只眼睛里先是露出了茫然的目光，然后似是反应了过来，转动脖子往四周看了看。老无还怕这家伙记着之前K它的仇，退了一小步，没想到三目鹏鳐不知道是被收服了，还是感激无非如此刚刚喂药之德的关系，居然把头伸向了老无的腿，挨擦了几下，显得颇为亲密。

　　无非如此一怔，随即大喜，“靠，居然这么快就学会讨好我了，看来鸟鱼的智力挺高嘛，这几颗药喂的挺值！”

　　若水在一边看得都有些嫉妒，不过想到自己的老螃蟹虽然不能飞，但是打起架来还要牛叉些，心里才渐渐平衡，走过来也想抚摸三目鹏鳐两下，却不想这秃毛鸟突然一梗脖子，想要咬若水一口，吓得他连忙缩手，惹得老无这贱人哈哈大笑起来，连说连只鸟都分得出谁是好人谁是贱人，水水你做人做的真是太失败鸟。

　　若水恼羞成怒，正要反驳，就见那三目鹏鳐拍打着翅膀挪动了一下身体，把头对准了旁边的地方，然后猛力一吸，只见一股狂飙突生，那些被若水和老无打飞的翎毛全都飞了起来，被吸进了三目鹏鳐的嘴巴里。这家伙吃完了自己的毛以后，还意犹未尽，头略偏了偏，又是一口气，把之前若水火云舞炼化癸水元阴而成的那些米粒大的珠子也都吸了下去。

　　这些东西中都贮存了大量的癸水元阴，昨天晚上被打落以后一直没有被刷走，大概是因为其主人一直还在的原因吧。现在这些东西可是三目鹏鳐最好的补药了，吸完这些东西以后，三目鹏鳐同学的身上已经长出了不少新的绒毛来，每根毛上都有淡淡黑气萦绕，成功由光鸡升级为了半秃鸡。看来虽然短时间未必能恢复原本的那种超强防御力，但是也不至于一直用光光的造型来杀伤大家的眼球了。

　　眼看着三目鹏鳐诸事俱完，开始闭目休养，无非如此乐呵呵地将它收回到伏兽符里，笑容满面的和若水一起，往丘泉岛赶了回去，老板的催促信息又来了，再不回去，他真的要暴走了。

　　“你们两个居然敢搞到现在都不回来？我要扣你们工资！”


第一百六十三章 另类天劫

　　因为若水和老无一直没有回去，魈龙欲雪他们只好在丘泉岛上休息了一天一夜，耽误了不少时间。所以回到船上以后，若水和老无被魈龙欲雪念叨了半天，虽然这家伙相当的罗嗦，比起一只苍蝇来也好不到那里去，不过他也没有真的扣俩人的报酬，算是手下留情了，所以若水和无非如此也只好睁一只眼闭一只眼，由他去了。

　　不过关于他们俩昨天下午和晚上到底去了那里这件事，两个彻夜不归的家伙非常默契的一个字都没有透露——虽然是九十多级的BOSS，但是三目鹏鳐现在这个秃毛模样，实在不适合拿出来献宝，还是等它恢复到原来那个威猛样子的时候再让大家开开眼吧。

　　桃子三人组和四海堂的人见船老不开，又不能出去练级，都已经回仓下线去了，说是下午再上来练级。此时船上只有魈龙欲雪和雪无晴等寥寥几个人在线，魈龙欲雪心急着做任务，见俩人回来了，立刻就开船出发，朝下一个目标驶去。

　　若水见魈龙欲雪的嘴巴像是扎在自己俩人身上一样，絮絮叨叨没完了，于是就想要使转移话题大法。他眼尖，早看到穿浪巨舟船头船尾原本空无一物的甲板上多了两门怪模怪样的弩炮，六只虫足之中的四只牢牢抓在一个圆形的转盘之上，另两只则扣住了翅膀上的细弦，青铜的兽头高高昂起，似乎在仰天咆哮一般，于是故意开口询问道：“靠，这不是昨天看到的那个厉害东西么，啧啧，到底是买到手了啊，老板，花了多少金子？”

　　若水特地跑过去摸了摸弩炮，这东西着实不小，足有一人多高，丈二长短，青铜兽头的眼中寒光闪闪，似乎是活的一般，从卖相上看当真是威武不凡。至于威力嘛，若水之前也是看到过的，比之一般的六阶攻击性法宝来说也是毫不逊色的。

　　“没花多少，每台九千两，成本价而已。”魈龙欲雪轻描淡写地说道，但是语气中却有掩饰不住的喜悦。“这弩炮本来是用来陆战的，为了让它们在船上也能用，时尚在尖叫还亲自带了几个机关师和造船师来我们船上建了两个转向炮位，这样才适合在海上使用。”

　　这两门弩炮装上以后，魈龙欲雪心里就长吁了一口气，穿浪巨舟什么都好，但是当时造船时建造者为了要让它能航行远海，太注重船的远航功能和坚固程度，已经没办法再添什么武器系统了。这下靠着机关术的力量给它添上了两门威力惊人的弩炮，总算是把这商船变了武装炮舰，也算了了魈龙欲雪一桩心事。

　　若水听得吹了声口哨，“这么好的东西，六合青龙那帮人居然只卖九千两……老板，那帮人难道是垂涎你的美色……”

　　“美色你个头！”魈龙欲雪没好气地骂道，这个时候无非如此像是猛然惊醒了一样，嘴角还挂着口水，一迭声的嚷嚷“美色，什么美色？”当他看到大家都用一种看白痴的眼神看自己的时候，顿时明白自己闹了笑话，讪讪的打了两个喷嚏，道：“哈哈哈哈，太困了太困了，我要下线去休息休息了，你们继续聊啊，拜拜。”说罢就逃下线去了。他收服三目鹏鳐的时候确实辛苦之极，又不能像若水那样抽空打盹，支持到现在确实困得不行了，招呼一声就下线休息去了。

　　雪无晴笑了笑，接口说道：“六合青龙那帮人也不是傻瓜，怎么会无缘无故地便宜我们呢？其实，六合青龙那群人在岛上的日子也不太好过，虽然他们有牵机弩，但是岛上其他两个帮会也都有各自的绝招，实力恐怕还在六合青龙之上。所以他们的帮主你是我的星星和时尚在尖叫就想和我们四海堂合作，开辟一条海上商道赚钱，好增强他们帮的经济势力。只要有了钱和内陆的资源，他们帮里机关师众多，肯定能造出比牵机弩更强的机关来，到时候打平其他两帮，独占丘泉岛也不是不可能的。”

　　“所以说，他们就便宜卖了两台牵机弩给你们，想和四海堂搞好关系，大家一起弄点MONEY来花花？”

　　魈龙欲雪回答道：“不错，和他们联手对我们也有好处，反正四海堂现在也没有固定的势力范围，回头任务做完了，我就去找个有优良海港的城市买块地当驻地，和他们一起倒卖各地的材料。有了六合青龙的帮忙，就算曾经的神他们再来纠缠，我们四海堂也不用惧他。所以，这笔买卖，我们还是要做的。”

　　“我记得我们现在要去做的任务，不是有个小型洞府么，你在海边搞驻地，难道你不要洞府了？靠，这样太浪费了，不如卖给我吧。”

　　“废话，当然是两边都搞了，以我的财力，同时建设两个驻地也不过是小菜一碟而已。”魈龙欲雪牛比哄哄地说道，妈的，有钱人就是好啊，说话都比别人硬气三分。

　　若水和他们絮叨了一会儿，自己也觉得挺累的，毕竟昨天晚上自己也没有好好睡上一觉，于是也就告辞，下线休息去了。

　　接下来的这些天，众人驾着船只穿过了千丘群岛，不过没有再做什么停留，而是一直朝东南方向的紫陵岛航行。这时候大家已经渐渐远离了内陆，海中的怪物等级也渐渐高了起来，到了最近，周围海域只是海面最上一层的怪，等级也接近了七十级，四海堂的练级队伍也不像之前那么轻松了，毕竟他们大部分的等级还低，对付高等级怪的时候攻击力不足，积累善功的速度变慢了不少。

　　不过这些人练级的劲头反到更足了，原因是有两个人在几天成功地渡过了天劫，其中一个是四海堂第三高手后世天宇，另一个则是桃子三人组中的小小然。这俩人前后脚渡的天劫，都成功的晋升为了剑仙高手，令四海堂其他的玩家看得眼馋不以，纷纷加紧练级，所以虽然怪难打了，大家练级的时间却更长了。

　　后世天宇这家伙那天无意中打到一口五阶的飞流剑，由于他在五十九级的关口上卡了许久，又急于想装备上这好东西，于是找帮里人凑了几口品质好点的飞剑和许多法宝，趁着当天风平浪静，把等级升上了六十级，换上五阶飞剑准备渡自己的第一次天劫。

　　当时船上众人中除了若水他们六个人以外，其他人都还没渡过天劫，这下有人要现场表演雷劈活人，自然全都围上来参观。反正除了渡劫之人，其他人是不会受到天劫波及的，所以大家站的都很近，要不是后世天宇连声哀求，看热闹的若水和桃子几乎要把瓜子板凳之类的东西搬到这可怜家伙的脚边上了。

　　不一会儿后世天宇引发的天劫就到来了，这家伙也是老玩家了，剑术在普通玩家中算得不错，这次又换了口好剑，还有迷踪四象剑阵这样的技能，按说对付一次天劫不成问题。不过不知道这家伙是长得实在太帅，连老天都看不过眼，还是人品值实在太低，连带着渡个天劫都倒霉透顶，系统居然没用雷劈这种老土的招数，而是随机抽了个大相天风劫给他。

　　这大相天风劫乃是连发七阵共计七百五十六道融合了五行属性的大相天风来攻击应劫之人，每一道大相天风都会随即变化出一种五行属性进行攻击，威力各有不同，但是全都非常变态，比若水之前渡的三六虹雷劫来还要厉害三分。

　　而且这种数量繁多的风劫，尤其考校的就是渡劫之人的防御能力，顿时把擅长进攻而不擅防御的后世天宇弄得是手忙脚乱。只二十分钟不到的时间，就有两三件法宝在大相天风的强力攻击下被生生击爆，炸得他又是心疼又是害怕。总算他现在使的飞流剑是五阶飞剑，另一口飞剑也是魈龙欲雪送的四阶极品，布下的迷踪四象剑阵威力十足，虽然不适合防御，却硬是挡下了一多半的大相天风，再又葬送了两件法宝，吞了半口袋丹药之后，总算是平安渡过了天劫，晋升为剑仙高手。

　　后世天宇渡劫的场面看得老无和若水这些人直撇嘴，这是来渡劫的还是来送家产的啊，虽说这些大相天风数量又多又厉害，可也不至于要用浪费掉五件四阶的法宝啊，败家，相当之败家。尤其是其中三件法宝还是从他渡劫前帮中朋友那里借来的，这次真可以说是损失惨重，估计接下来的日子他要靠吃泡面过日子，才能把债还清了。

　　但是不管怎样，渡过一次天劫之后，后世天宇还是满面的喜色。虽然现在渡了一次天劫的玩家已经越来越多，不像原来那么牛比了，但是这毕竟代表着玩家已经升级到一个新的境界，以后的发展前途无可限量，五十九和六十级可是完全不同的两个概念，无论那一方面，两者都绝不能同日而语的。

　　桃子三人组里的小小然也是一直卡在五十九级的关口，看到后世天宇成功渡劫，心下也不禁有些痒了，思量自己一直修炼的那样法宝最近也已经炼成了，倒不如就趁着今天也把这个一次天劫给渡了吧，毕竟两个好姐妹现在都已经快七十了，自己却还在五十九级晃悠，善功攒了不少，可惜就是用不上。

　　她把自己的意思一说，大家都说好，能一天见识两个人渡劫，自然没有人不愿意，尤其是老无和若水这两个惟恐天下不乱的家伙，更是开始下注，打赌小小然遇到的会是那一种劫数，会不会被雷劈去转劫重生。气得桃子和烟花般的寂寞一人一脚，把两个赌性甚重的家伙踢下了海。

　　小小然乃是昆仑门徒，昆仑派乃是天下道门之祖，法术神妙多变，技能之多之繁琐，号称天下第一。她此时先是把等级升上六十级，在天劫还没来临之前，手决一打，从法宝囊里飞出了一套二十四面旗幡，白玉为杆，云霞为面，旗上绘着银光闪闪的符录和九天星辰，各按方位飞起到空中，迎风招展两下，就渐渐隐于空气之中了。

　　这套天星旗门乃是小小然为了应付天劫。专门做任务自昆仑典籍太上原始经中学到炼制法门，和两个姐妹前前后后一起花了两个多月时间，才最终炼成的法宝。虽然这二十四面旗幡中除了十二面主旗是四阶的法宝，其它十二面还只是三阶的货色，但是合并在一起后威力已是不凡，可以布下一道诸星轮转阵来，防御能力超群。桃子曾经拿她的两大保镖试过旗门的威力，即使以神荼郁垒强大的物理攻击硬攻，一两个小时之内也绝攻不破这套天星旗门。只是没试过法术攻击，不知道这天星旗门对上天劫中的诸般厉害法术，能不能起到一些奇效了。

　　无非如此和若水从海水里爬到船上来的时候刚好看到旗门在空中隐去，天际一团白色的劫云疾飞而来，都惊讶的咦了一声。这旗门之法乃是道门法术中的一大类，和魔教门中的魔幡法术有异曲同工之妙，都是十分的厉害，没想到小小然这个小丫头居然已经炼出了一套二十四面棋门，这桃子三人组，果然没一个省油的灯。不过更让他们惊奇的，则是那片白色劫云，如果两人没认错的话，那也是一种另类天劫，名为舍利天龙劫。

　　大道中的天劫是系统自数据库中随机挑选的攻击手段进行组合而产生的，除了普通的雷火一类的法术，自然还有其它希奇古怪的手段。不过通常大家遇到的都是普通的雷火技能的劫数罢了，特殊类型的劫数还真是很少有人遇到，没想到今天一下就遇到俩，看来今天真不是什么黄道吉日，渡个天劫都被系统老天爷玩。

　　这舍利天龙劫乃是聚集佛门两种降魔法门而成，劫数降临之时劫云之上现出一颗金光舍利和九条天龙，舍利能发大威天龙神火，九条天龙也都力大无穷，甚是难以应付。不过总算小小然运气还算不错，现在她只是渡一次天劫而已，发出舍利天龙的技能等级不算太高，而佛门法术，向来是越到后面，威力越大的。所以想来一次天劫所引发的舍利天龙劫，威力也不会比刚刚的大相天风劫更大。

　　小小然见劫云到来就有些紧张，先就将两口飞剑放了起来。相比她那天星旗门，这两口剑就普通了些，虽然也是四阶的，但是全是打怪掉的，一青一黄，看起来就知道不是什么极品。若水看到这剑光眼睛就是一跳，那小小然出手他也算见过，剑术相当的普通，靠着这两把剑，万一要是旗门被破……哎，这几天也算混熟了，总不能眼看一个漂亮小丫头被劈去转劫，咱也表示把绅士风度吧。想到这里，若水和老无嘀咕了一下，老无把他换下来的那口五阶的结翠剑租借给了小小然，若水借出去的，则是猱神鞭和两枚棋子。

　　小小然看到突然弹出的租借界面吃了一惊，随后看着两人笑了一下，点了同意租借。把几样东西都装备在身上，然后将那口结翠剑换上来，顿时化成一道碧虹飞上天空。这结翠剑乃是以前老无自用的飞剑，品质属性都是五阶中的上品，而且剑性平和，极容易操作，小小然略一舞弄，就已经掌握了飞剑的特点，使的得心应手。

　　桃子和烟花般的寂寞见了自家姐妹突然放出了一口五阶的飞剑，顿时有些吃惊，随即看到了若水和老无在旁边笑得跟贼一样，问了小小然后，这才明白原由。

　　烟花般的寂寞有佛门法术傍身，身上一口剑都没有，桃子一身的法宝属性到是都很好，只是属于特殊门派的物品，只有她自己能用得了。所以即使俩人想帮自己的姐妹，也爱莫能助。这下见了若水和老无仗义出手，烟花般的寂寞不禁感激的说了声谢谢，桃子大眼睛里则闪着奇怪的光芒说道：“看不出啊看不出，原来一直卑鄙无耻的你们也是俩爱社会爱人民的大好青年啊，恩，看来年底可以考虑给你们发个三八红旗手奖章什么的鼓励你一下。”

　　老无和若水那个汗呀，貌似三八红旗手都是女的吧？这个奖励……还是不要的好。

　　说话间那劫云中的舍利和天龙都已经显现了出来，当先就有三条天龙呼啸而下，扑向小小然布在头顶的剑光。不想那几条天龙只扑击到半路上，空中就突然现出一层云光，云光中飞出二十四道星芒长虹，汇成一条璀璨的银河，横在空中，虽是白天，也看着众人目眩神迷。而那些天龙一撞上这条银河，顿时痛嚎一声，反身飞回了云端，似乎是吃了不少苦头。

　　但是这不过是第一波攻击而已，天劫是不会如此轻易就被人抗过去的，那些天龙似乎知道旗门厉害，在劫云游动了一会儿，再次扑了下来的时候，已经是全部出动了，而那颗舍利也是金光一闪，在天龙身上燃起了一层金色的佛火，顿时就让那些天龙的气焰，更加嚣张三分。


第一百六十四章 东海人鱼

　　大威天龙神火的厉害之处不仅仅只有那些燃烧着的火焰发出的攻击，这种火炎对天龙的属性也有加成作用，那九条天龙得了神火之助，越发摇头摆尾，不可一世。小小然布下的天星旗门虽然以防御著称，但是九龙之力何等强悍，连撞之下，已经把群星组成的银河压低了尺许，再有个七八尺的距离，恐怕就要触击到天星旗门的本体了。

　　佛门大法，果然不容小觑，连不相干的人也都看得心驰神摇，更别说关心渡劫姐妹的桃子和烟花般的寂寞了，小小然脸上的神情也颇有些紧张。毕竟旗门幡阵一类的法术，威力之大那自是不必说，但是阵法能发挥出来的威力主要还是看旗幡的属性和品阶，为了游戏平衡，大道中任何一种可以布阵的旗幡类法宝，其品质和威力都绝对和同品阶法宝中最差的，所以破阵的关键，其实就在于能否毁去相对最脆弱的旗幡。而小小然知道自己这套天星旗门不是用的全套四阶，副旗全是三阶的，威力打了折扣，虽然靠着阵法之力还能抵抗住天劫的攻击，但是一旦被那些天龙将银河压制到旗门附近的话，那些三阶的副旗就很有可能被毁坏。如果现在不早作打算，等天星旗门被天龙攻破，阵法溃散以后，那可就悔之晚矣了。

　　虽然只是威力最小的第一次天劫，但是对于玩家的重要性不言而喻，也由不得小小然不早作打算，于是她吞了颗药丸，一抬手将已经早已经布下的剑圈升了上去，两道青碧色的剑光冲天而起，落入到银河之中。她自知剑术不高，所以干脆让系统自己操作飞剑，自己则全力输出法力，只见剑光骤起，那璀璨无比的群星中就添上了两条青碧色的光带，有如带状星云一般，端的是瑰丽无比。

　　两口飞剑添加的防御效果也是立杆见影的，结翠剑乃是老无精选的飞剑，威力岂同小可，而若水借出的那三样东西，也全都是带增强飞剑攻击力道之类属性的装备。佛门大法极重视力量，这些天龙全都力大无穷，攻打旗门极是得力，但是有了猱神鞭和黑白棋子，小小然的两口剑在力量属性上就不会太吃亏，对付起天龙来也就容易了许多。

　　果然，飞剑的剑光一加入到防御当中，反震的力道立刻强了许多，对冲之下让那些天龙的攻势顿缓，虽然依旧冲着小小然咆哮不已，拼命的往银河上冲击，但是银河下降的速度已经是慢了许多，瞧这个进度，恐怕再过两三个小时，那些天龙最多也只能把银河压到旗门附近而已。而旗门阵法若是到那个时候还没被破，这次天劫的威力起码也被耗去了七七八八，余下的不足为惧，这套天星旗门，果然是个渡劫的好法宝。

　　桃子和烟花般的寂寞见状似乎已经放心了不少，小小然的脸上也是轻松了不少，但是老无和若水的眉头却皱了起来。这玩家的第一次天劫就算是大道中威力最小的天劫，但是也不应该如此好对付吧？肯定不会如此简单，舍利天龙劫，舍利天龙，舍利天龙，难道？若水和老无的眼睛同时一亮，就冲小小然喊到：“别大意，那舍利有古怪！”

　　既然劫数名为舍利天龙劫，那么劫云中的那颗舍利就决不仅仅只是放点辅助性的火焰那么简单，虽然大威天龙神火已经算是很厉害了，但是舍利乃佛门至宝，它应该还有更厉害的招数才对。若水他们这样的老鸟，向来是不惮以最大的恶意来揣度游戏设计师的想法，知道这帮天杀的既然设计出这样一种天劫，就绝对不会让人简简单单就能通过，小小然若是不加小心，恐怕要吃大亏，于是急忙出言提醒。

　　小小然这小女孩毕竟是经验不足，见现在局势不甚紧张，心头就有所放松。但是若水和老无的突然出声提醒，让她心中一惊，抬眼看去，恰好此时那劫云中的舍利忽然爆发出一阵耀目的佛光，一时间仿佛整个世界都亮了三分，随即那光便如涛似浪般的狂涌而下，九条天龙一触到这佛光，就再度嚣张起来，嘶吼着往下撞击，而天星旗门之上的银河与剑光，则像是负上了什么千钧重担一样，猛得被压低了数尺，再让九大天龙一冲，很快就被陷入了旗门云光之中，那些天龙便如蛟龙入海一样隐没在云光之中，只听啪啪几声脆响，那套旗门中已经是断了三四根副旗，云光顿敛，银河也自消失无踪了。

　　小小然这才知道厉害，匆忙间咬牙将两道剑光又往上顶了顶，暂时拖住天龙佛光，把旗门撤了回来，毕竟这旗门阵法一旦被破，余下的这些旗幡再留在空中也是送菜。只靠剑光是挡不住如此大威力攻击的，小小然怕天劫临头，赶忙把手头几样应手的法宝祭了起来，法力直管像流水般的淌了出去，也不敢有所停滞，总算是在头顶不到十来丈的地方把佛光天龙给勉强挡住。此时小小然吓得脸色发白，各色药丸不要命的猛吃，法宝飞剑的威力也发挥到了极至，要是这个时候还不拼上老命将佛光天龙挡住，那就肯定只有渡劫失败这一个下场了。

　　不过也幸好小小然有了警觉，及时布下了第二重防御，那阵法和旗门虽然被天劫冲破，但是所谓狂风暴雨不终夕，那颗金光舍利发出如此大威力的佛光也已经消耗了极多的力量，金光一下子暗淡了不少。而它发出佛光被第二重防御网挡住以后，就再也没有展现出击破旗门银河时的那种无敌威力，在小小然的严防死守之下，不一会儿就渐渐变得暗淡了起来。

　　舍利佛光一弱，虽然九头天龙依旧活跃，但是天劫的威力可以说已经消去一多半了，再过了一会功夫，佛光居然渐渐消失，待所有佛光尽数消弭于空气之中后，劫云中的舍利便化为一道金光长虹，直飞天际而去。

　　大家此时才全都松了一口气，知道这金光舍利一消失，小小然的一只脚就算已经踏进了剑仙境界的大门，只要她下面不出什么大问题，渡过这次天劫已成定局。只是小小然这丫头刚刚险些被天劫轰死，这会儿虽然压力已经减轻，却不敢再像刚刚那样放松了，全神贯注地催动法宝布下一层严密的宝光，配合着飞剑力战矫健的天龙，生怕再出什么茬子，根本就没时间欢喜舍利的消失。

　　这些天龙毕竟不过是些法术变幻出来的而已，虽然威力甚大，却并非是真正的牛比怪物，现在又失了舍利的佛光与大威天龙神火之助，便再也难以为继。小小然仗着现在飞剑厉害，各样法宝也都不俗，全力施为之下已经大占上风，眼看着那些天龙就要被尽数绞杀。没想到这些长虫还有些血性，居然聚集到了一处，一起朝宝光猛冲而来，硬是冲爆了小小然一件四阶法宝天门尺，这才被其它法宝飞剑围在一起，轰成了光点。

　　天龙一亡，天上的劫云便渐渐散去，小小然怔在一边不作声，大概是在选择奖励，良久才展颜一笑，先把飞剑和法宝等还了若水二人，连声感谢，弄得若水和老无都有些飘飘然，然后才和姐妹们抱在一起，庆贺自己渡劫成功。

　　小小然渡劫之后据说是选了一项技能奖励，具体是什么她没有透露，其他人也不好意思问。不过经过这次渡劫之事以后，船上众人都对练级充满了兴趣，除了桃子三人组每天晚上早早下线以外，其他人都往往练到深夜，刷怪打宝弄得不亦乐乎，四海堂玩家们的等级也因此提升了不少，加上剑仙高手的数量提升到了八个人，这支任务远征军，一时间也算得上是兵强马壮了。

　　自从这天以后，桃子她们三个人和若水和无非如此关系亲近了不少，毕竟她们也看出来若水老无二人人品也算不错，加之小小然能平安渡过天劫，两人都是功不可没，所以也不向原来那样一见面就火药味十足，反倒像是老朋友一样有说有笑，打闹不休。发展到后来，每天上线之后几人就一定会混在一起，边刷怪边开开玩笑，关系是说不出的融洽。

　　但是因为登仙庭一事，若水心中毕竟有几分顾忌，所以悄悄和老无打了招呼，万万不可在三个小丫头面前，暴露自己的全部实力。饶是如此，桃子三人组加上若水老无俩人刷怪的速度也十分惊人，几天功夫大家就刷到了海量的善功，实力全都提升了一层，看得四海堂的人眼红不已。

　　不过，每天晚上无非如此和若水还是会趁桃子她们下线以后到海底打上几个小时的怪。一来没有三个小丫头在，俩人没有拖累，可以放手疯狂去刷海中的高级怪，除了善功以外也好得些高级材料和法宝，二来也可以把三目鹏鳐放出来，让它在海中吞蛟擒鲸，一展身手，这样不但加快了练级速度，也可以让三目鹏鳐在海中吸收癸水元阴，修复身体。如此一来，短短几天三目鹏鳐的腿已经长好了一半，羽毛则全部长齐，不复当初的光鸡造型，虽然防御能力和当初比，还是有些差距，但是无非如此也知道三目鹏鳐当初受的伤不轻，不是十天半月就可以完全恢复的，所以丝毫不放在心上。

　　离开千丘群岛后的第八天，这天是个周六，若水和老无上线的都比较早，见其他人都还没来，于是便一起下深海去练三目鹏鳐。桃子她们三个上线以后，因为不太喜欢深海中幽暗的环境和相貌相对较为狰狞的深海怪兽，所以就和雪无晴在船只附近打打小怪，磨练磨练剑术和操作。魈龙欲雪因为有点事情要迟点来，雪无晴又在船只附近陪三人组，所以四海堂里的练级队伍就由后世天宇带着，飞到离船数十里之外的一处大鱼群附近刷怪去了。

　　若水和老无在海中寻了一处天魔藻的刷新点练级就是一通狂刷，现在老无也已经打到一种名为《九渊洞明》的水属性道法，效果和若水以前打到的逝水遁差不多，只是多了个可视范围增加的属性，学成了以后老无水中的战斗力立刻爆涨，俩人可以持续在海中作战的时间也明显加长。

　　他们两人打的这天魔藻名为藻，却是种类似海藻的水中昆虫，来去如电，嗜血凶狠，等级有八十五级之高。这种怪也喜欢凝聚海水精华，恰好是三目鹏鳐最佳的补品，本身给的善功也颇丰富，爽得若水和老无乐不思蜀，简直都想扎根在这里了。

　　不过好景不长，才刚开刷两三个小时，若水和老无就同时收到了魈龙欲雪发出的信息，让他们赶快回去帮忙救人，说四海堂的练级队伍被怪物包围住了，现在正在千钧一发当中，已经死了两个人，若是救援去的迟了，恐怕那些人就都要挂回船上来了。

　　若水和老无只好放弃继续刷怪的念头，转去救那些被怪包围了的四海堂玩家，毕竟拿人家的手短，老板发话了，当然得去帮他救人了，再说同坐一条船这么久了，和四海堂那些人处的也算不错，就算老板不说，若水他们也是义不容辞。

　　三目鹏鳐变回鱼身以后在水中速度快的吓人，所以若水和老无干脆就从水下一路往魈龙欲雪给的坐标赶了过去，三目鹏鳐一路向上斜行，既节省了上浮出海面的时间，速度也不比御剑飞行慢上半分。直到接近目标附近海域时，老无才把三目鹏鳐收了起来，两人破浪而出，催动红白两色长虹，朝四海堂众人被困之处疾飞而去。

　　刚刚赶到魈龙欲雪所说的坐标，两人就已经看到那处海域海浪滚滚，海水中载沉载浮着数百个浑身黑鳞，人头鱼身的怪物，这些怪物手中或擒铁叉，或举长矛，从手中兵器上发出无穷的黑色水气，把一个五彩的巨大光球裹在其中，另有三四只鳞片为银白色的人头鱼身怪在其中大声嘶叫着，面露凶相，作指挥之状。

　　“靠，靠，靠！”老无一见之下连说了三个靠字，连喷嚏都忘了打，若水也是惊得呆了，他们两人见多识广，每天在论坛上起码也要混上个把小时，那里还认不出来这些人头鱼身的怪物，正是传说中四海之中最大的NPC势力之一，平时性情温顺，一旦被激怒，却有海中行军蚁之称的东海人鱼。

　　东海鲯人，南海鲛人，北海鲽人，西海蛟人，此乃四海之中的四种人鱼，全都数量极巨，厉害无比，其智力虽然比不上玩家，但是比之一般的怪来强出不下十倍，而且其性极记仇，一遇胆敢招惹自己的仇敌就是一拥而上，若不大获全胜决不罢休。四海之中，这些人鱼的数量何止千万，所以除了像东海吞天那样超过两百级的洪荒巨兽和海中岛屿里的仙人之外，几乎就没遇到过对手，是为海中一霸。

　　这东海的人鱼乃是鲯人之属，平素不喜与人争斗，算得四海人鱼之中最温和的一种了，但是毕竟也是人鱼一脉，若是被人激怒，其性比其他三种人鱼更为偏激，简直是不死不休，其天赋水属性的法术虽然威力很是普通，但是只要一想到在茫茫大海之中被数以万计的人鱼围住，就足以令所有还有点脑子的人不寒而栗。难道说那些四海堂的笨蛋，竟然是招惹了这些祖宗不成？

　　再看那些被东海人鱼黑色水气包围的光芒，五颜六色都有，大概是那些人知道大事不妙，用各种法宝飞剑拼凑出来防御。不过那防御中一道淡金色佛光、两口粉红色的桃木剑以及二十四条星烁长索甚是眼熟，难道说桃子她们三个小白痴也在包围圈里？

　　若水忍不住在心了狂骂了几声，这不是自找麻烦么，就听得身边呼的一声，无非如此已经是驾着剑光朝着人鱼群中冲了过去，百十道剑气一闪而出，只杀得东海人鱼们惨嚎连连，杀开条血路闯了进去。

　　“不是吧，老无你发什么神经？”若水气得直想跺这卤莽的家伙一脚，眼下这个时候，里应外合才是解围的最好办法，老无这笨蛋脑子进了什么水，非要闯进去不可？不过眼看着他被人鱼群淹没，里面又没人有本事冲出来接应，再这样下去恐怕连他自己都保不住，若水也只好苦笑一声追了上去，飞剑与各色法宝齐出，和无非如此一起往那个五色光球中杀去。


第一百六十五章 力挽狂澜

　　这些身长黑鳞的东海人鱼等级大多在七十六到七十九之间，面目狰狞，一双黄眼中闪烁的亮光犹如鬼火，须发皆碧，周身鳞甲坚固异常，一条鱼尾粗壮无比，似有千斤之力，利爪似的手中各持兵刃，恶狠狠地将杀进来的若水和无非如此围在当中，一道道黑色水气自兵刃上射出来，和俩人身体周围的诸色光华纠缠在一起，这些人鱼号称海中一霸，当真不是好相与的，这一交手，便是以若水和老无的实力，也觉得颇为吃力。

　　好在两人只是想冲进那一大团五色光芒之中，无意与这些人鱼纠缠，那无非如此周身剑气飙射，百煞剑网再次出手，当真是所向披靡，杀开一条血路当先而走。若水则将去烦恼环的佛光展放到了极至，把自己和老无都包在其中，将心法剑决运全力运转，那紫炎和流焰两口飞剑便好似两条炽热的火虹，盘绕在佛光之外，将那些试图将两人缠住的黑气水气一烧而断。两人在人鱼群中竟然是毫不停歇，不住脚的往最中央赶去。

　　五行之中，水虽能克火，又能生金，数百人鱼放将出来的水气无形之中抵消了若水的火焰之力和老无的剑气不少的威力。可是这两人实在太强，那些人鱼却不过是仗着天赋之力而已，大部分又都去压制被困在中央的桃子三人组、四海堂中人，余下这百余人鱼和它们发出的些须黑色水气，又那里是若水老无的对手，便如摧枯拉朽一般被两人冲开，闯进了最中心的海域。

　　那五色光芒中飞出一道淡金色长虹，正是烟花般的寂寞的佛门绝学常自在妙谛，金虹便如一道金桥一般要将两人接了进去。只是金色长虹之下的那些人鱼见若水二人飞身上桥，似乎是想讨点便宜，各自呱呱一声大叫，将手上寒光闪闪的兵器投了出来，瞧那声势，倒是颇为猛恶。无非如此冷哼一声，手上一阵连弹，射出无数道细小游丝一般的银光，片刻就将那投过来的十数件兵器绞成了碎片。他正要向那些人鱼下杀手，却已经被若水抢了先去，只见虹下海水之中突然多了一条风蛇，一条雷蟒，各自张开狰狞地大嘴，将几只人鱼咬在了口中，那风蛇咬中的人鱼全都被道道旋风撕成了肉条，而不幸被雷蟒瞧上的，则化成了一块块焦碳，散落着溶入了水中。

　　两人杀了虹下的人鱼，头也不回的进了五色光芒之中，迎面就看到一张张或慌张，或惊恐的脸，只有几个剑仙级别高手的情绪，还算平静。

　　“靠，你们这些人怎么敢在海上招惹人鱼，都是白痴啊？上论坛看过危险怪的帖子没有？”老无一冲进来就毫不顾忌大家的颜面，一通狂吼，几个脸色原本就有些不对劲的四海堂玩家脸色就更白了。

　　若水见老无有些失态，就出来打个圆场道：“老无，算了，现在大家都还在危险当中，先想办法把人带出去，时间拖长了，可能会有更多人鱼聚集过来，到时候恐怕我们一个人都跑不掉了。”

　　就像是应证若水说的话一样，一群新的人鱼自海中冒出头来，数量约有两百，加进了人鱼包围圈中，各举兵刃，冲这里面呱呱乱叫。

　　桃子将飞剑设定成自动模式，站在仙云上飞了过来，对若水说道：“你们俩怎么来得这么迟？要是早来几分钟，人鱼没这么多，我们就要好打多了，说不定还能顺利突到船上去。”

　　若水道：“我们练级的地方比较远，已经用最快速度赶来了……”

　　雪无晴也在光团里，见若水他们来了就说道：“外面有魈龙他们几个人在接应，你们两人既然来了，我们里应外合一起冲，说不定还能冲出去的。”

　　老无老脸无端一红，若水知道如果不是无非如此卤莽地往里面冲，自己和老无加上魈龙欲雪冲外面杀，其他人从里面突，成功的希望还大些。但是现在却不是说这个的时候，若水对人鱼睚疵必报、纠缠不休的性格早有耳闻，知道再耽搁下去，只消再有半个时辰，便会有更多的人鱼赶来围杀，到时候就是在场的人都有老无那个水平，也都是个死字。

　　情急之下，他也顾不得其他许多了，见除了魈龙欲雪还坐镇在那边的巨舟上准备接应以外，这次出海的几个剑仙高手都已经到齐了，略一思索，便道：“大家不要急，趁现在人鱼数量还不算太多，突围要紧。老无，你还像刚才一样当箭头，桃子、后世天宇你们两个飞剑厉害，跟在老无后面护着其他人走，小然、烟花、雪堂主和我四个人先接手防御，等他们冲出去以后再分散突围，大家最后到船上集合。另外告诉老板，让他把船的法力蓄足，这次估计真的要被追杀万里了，还是多做些准备的好。”

　　若水计划已定，老无自然是没说的，桃子三人组也点头称是，后世天宇看了看雪无晴，见她也同意，这才也跟着点头。若水见大家都没反对，又说道：“往外冲的时候，桃子你们两个剑仙高手要注意防守，别让水气把大家缠住，杀怪找路的事情交给老无就好了，其他人也都全力防御，千万不要停住脚步，一鼓作气就能冲出去。雪堂主还有你们两个小丫头，我数一二三，大家一起发动，把外面的水气接过来，其他人立刻就跟着老无冲出去，知道吗？”

　　其实刚刚若水他们没来的时候雪无晴也组织人往外冲过，不过他们那时候没有老无这样有超强杀伤力的箭头人物在，而且分派也没有若水这样细致，冲了几次，不是有人被怪缠住，害得大家又杀回来救援，就是没冲出几步就被人鱼群再次包围。那些银鳞的人鱼，智慧不俗，只消冲的慢了，它们就会指挥人鱼们再次把大家截住，故此冲了几次，也没有冲出去。这下见若水分派详细，布置妥当，便都打起了精神，全力一搏，毕竟谁都不想被这些面目可憎的东西围殴到死。

　　见大家准备妥当，若水吞了颗药丸，将双剑剑光展开到了极至，大吼道：“一，二，三，冲！”

　　话音未落，老无又一次一马当先的冲了出去，这次他换上了飞剑，一金一白两道剑光绞在一起，周身剑气弥漫，在密集的人鱼群中生生杀出了一条血肉胡同，八九个四海堂玩家放出各色光华护身，紧随在无非如此身后冲了出去，桃子和后世天宇一左一右，四道剑光如同四龙入海，将那些纠缠而来的黑色水气全部截断，紧随着大部队身边也冲进了人鱼群里。

　　他们这一跑，各人的法宝也跟着被带走，刚刚那重有如五色光芒的顿时消失，周围重如山石的团团黑气立刻就压了下来。不过小小然诸星轮转阵的银河异相，烟花般的寂寞淡金色香气扑鼻的常自在妙谛佛光，雪无晴薄如蝉翼，却又坚赛金钢的浮云宝帐，以及若水身上冲天而起的蓝色火云与两道赤焰精虹马上就升了起来。那些原本萦绕在五色光芒附近的，由数百只人鱼兵器上发出的那些巨大的黑色水气，全被四人发出的法术宝光硬生生的接下。两边一触，大家就全都闷哼一声，功力最弱的小小然马上吐了一口血，那道银河的光芒也随之暗了下来。但是好在余下三人立刻加强了法力的输出，全力迎击之下，那些黑色水气还是被挡了下来。

　　若水此时眼睛中突然精芒一闪，怪叫一声，四周的天空中似乎猛得一暗，随即又是一亮，人鱼群之最中心的百余人鱼头顶之上，便多了一道金红之光，光中隐隐藏着道道白气，往来纵横。同时海水中也是一阵翻腾，有暗金之光透水而出，光中也是道道白气，翻腾不休。

　　这法术正是若水学会不久的天地神锋，最近刚刚能够运用，金红之光乃是周天神锋，而暗金之光则是藏地神锋，光中白气全是先天太乙精芒，锋锐无匹，若是被这周天神锋和藏地神锋罩在其中，天地一旦交泰，任你是铜皮铁骨，金刚之躯，也要化成血肉齑粉。

　　那些被笼罩在天地神锋威力范围内人鱼显然也都颇为识货，纷纷将黑气撤将回来，顶在天地神锋之间，然后像见鬼似的四下逃散，不过那天地交泰的速度何等快捷，力道又何等巨大，饶是这些人鱼比泥鳅还精，也只逃出了一半，还有一半被天地神锋磨成了肉酱。

　　这一招可是若水全力出手，一身的法力都聚集在这一击当中，要不是事先吞了极品丹药，早就摔下飞剑了，此时他连出大招，气血翻涌，眼冒金星，身上都软了。但是好不容易引开许多了人鱼的注意，将缠着自己四人的黑气分散了不少，大好的机会怎能放弃。于是若水还是强提了一口气，将迷神刀飞到空中，在黑气与四人防御的宝光之外轰然爆开。

　　这迷神刀乃是四阶中的上品，以若水的法力将之爆开，威力自然相当惊人，加上刀中孕育的五色蜃气善于迷人双目，这一下爆开，除了最近处的几只人鱼被直接送去地府，还将围在四周的许多人鱼弄成了睁眼瞎子，乱舞着兵器只知道怪叫。

　　如此机会不容错过，当下四人便趁着人鱼混乱，分作两拨而走。雪无晴炼宝术出类拔萃，但是除了法宝以外，其他方面就要差了些，烟花般的寂寞一手佛光攻守兼备，便和雪无晴做一路突围。小小然才刚刚渡过天劫，实力上本身就是四人中最弱的，现在又受了些伤，若水便带着她从另一条路逃窜。

　　此时老无那批人已经冲出了人鱼的包围圈，这些家伙可都是接近八十级的怪啊，每一个都不是省油的灯，不是无非如此那种程度的变态在前开道的话，这么多人别说现在就冲出去了，就是再多用七八倍的时间，恐怕也是枉然。不过即使他们已经冲出包围圈朝船上疾飞而去了，还是有一些人鱼也追了上去，一边追一边呱呱乱叫，其势汹汹，似乎绝不肯善罢甘休。

　　若水连吞几颗药丸，法力狂跌之势才有所好转，飞剑护住身体，阳火神雷在前一通乱打，趁乱冲入了人鱼群中，打得瞎了眼的人鱼们纷纷逃散。但是就在他们快要逃出生天的那一刻，几条银鳞人鱼突然出现，各自手捧着些宝瓶钵盂什么的，从法宝中喷出暴雨似的银色光点，比机枪子弹还密，在两人身前布下了严密的封锁网，一下子就挡下了两人前进的步伐。

　　若水正待运剑突破那些银色光点，但是连番发出消耗极大的招数，变招已经不像原来那样轻松，而是略微顿了一下。只这么一下耽搁，就已经有上百条人鱼在银鳞的指挥下围将了上来，“我靠！”若水在心里大靠了一下，“看来本英雄今天是要栽在这里了，呜呼，早知道我就当个乖宝宝，不逞能了！”

　　但是事到如此，总不能就眼看着被这些丑家伙挂了吧，可是自己一个人好脱身，小小然还在呢，她怎么办？此时若水眼角突然见人鱼群外似乎有剑气飞舞，心中一动，知道是老无又杀回来救自己了，情急生智，当下也顾不得其它了，冲小小然喊道：“飞剑护身，把范围降到最小，快！”

　　他就喊了这么一下，大量黑色水气已经卷了过来，堪堪就要触及两人。小小然虽然不明白若水的想法，但是知道这家伙点子多，所以依言而行。

　　若水见她已经飞出一双飞剑，舞成光球将自己牢牢护住，当下闪电般的射出几道蛛丝，将那光球托了起来，再将猱神鞭使将出来，变化一只巨猿，手挥长鞭自下至上，狠狠地抽在了小小然的光球之上。

　　这丫头猝不及防，没想到若水居然会突然对自己下手，被他这势大力沉地一鞭再加上五道蛛丝之力直接抽飞了出去，便像一个迫击炮的炮弹一般，划了个弧线，在人鱼们仰望的目光中，刚好被弹出了包围圈中。

　　若水这一鞭为求让她脱险，力量使的极大，对小小然来说也是相当危险，震得她不禁尖叫起来。这声尖叫有如卫星定位系统一般，老无刚刚杀到附近，就听到了这声尖叫，抬头一看，小小然从天而降，刚好落到他的附近。他闪电般冲到小小然身边，抬手解决了一个离这里最近的人鱼，然后若水的信息紧跟着就到了。

　　“带那丫头快跑，再被围住就死定了，我有办法逃走！”若水手忙脚乱地发了个信息给老无，怕他们脑筋一热再冲回来救自己。老无本待还要杀进去找他，但是见若水态度坚决，带着个小姑娘再进去也是找死，便只好拉起小小然，回身往船上疾飞。

　　此时人鱼们已经把若水团团围住，黑气将四周的空间全部封锁，便是老无真杀进来，恐怕也只能和若水一起葬身于此了。不过若水自己却是浑不在意，见老无他们闪了，这才露出一丝笑容，“妈的，这次亏大了，动脑子也要消耗卡路里的，回头一定得找老板要点营养费才行。”

　　四周的人鱼们见若水孤身一人，便纷纷露出残忍的笑容来，手上的兵器闪过森森寒光，导致若水冲不出去的那几个银鳞人鱼也将手中宝瓶钵盂之类法宝的口对准若水，呱呱大叫几声，大约是让人鱼们赶快解决了这个人，再去追刚刚逃跑的那些家伙。

　　“小样，这模样还想算计你水大爷，下辈子投胎变成美女再说吧！”若水嘴角露出一丝阴笑，突然将飞剑的飞行功能取消，整个人如同一块秤砣般砰地一声掉进了原本就相距不远的海水之中。

　　东海人鱼全都一愣，心想这傻比居然会跳进海水里面，难道不知道他们人鱼是大海的主人，水中能发挥出来的实力比起在水面上要强一倍么？那几只银鳞人鱼怪叫了几声，上百条人鱼拍打着粗壮有力的尾巴，尾随着若水潜进海水里，看来是要来个斩草除根了。

　　不大一会功夫，水面上的人鱼只见海水深处突然浪花滚滚，暗流翻涌，似乎有什么东西要冒出海面，但是却总是不见出水。突然，一道巨大的水浪从海中深处卷了上来，浪中金光闪耀，几乎要透波而出，照射到水面众人鱼的身上，令几个银鳞人鱼相顾骇然。随着这金光海浪一涌即灭，大股人鱼们特有的绿色血迹从海水中渐渐冒了出来，在海面上人鱼惊恐的目光中扩散开来，几乎要把附近的海水染成绿海。


第一百六十六章 人生自古谁无死

　　老蟹许久都没杀生了，今天若水被逼到了绝境，终于轮到它发发利市。不过这家伙大概是太久没下海，见了人鱼们很明显的有些兴奋，一露面就放了一记内丹大炮，杀得人鱼那叫一个尸横遍野啊，胳膊腿乱飞，当场五十一死二十七晕，不过晕了的也都被老蟹一钳几个一钳几个夹断了玩，下场被直接被轰死更惨……啧啧，老蟹这家伙以前估计也不是什么好鸟，下手如此之毒，这场面实在是——太爽了！呃，如果硬要说还有些遗憾的话，那就是这些被老蟹弄成肉酱的玩意们连一点善功都记不到若水自己的头上，实在有点可惜鸟。

　　海面上的那些人鱼不知道海水中到底出现什么东西，眨眼之间似乎追下水的同伴就全都被弄死了，于是一个个愣在水面上，不敢再下去追杀若水。它们这些人鱼等级不超过八十，全都人鱼家族中最低级的角色，对它们来说，海中能对它们造成威胁的东西实在太多了，这些人脸鱼身的家伙狡猾的像狼一样，眼瞧着水下明显有什么危险在，自然不会去干那送死的差事。

　　几个银鳞人鱼似乎也对下面的东西起了畏惧之心，又似乎是知道若水是跑得了和尚跑不了庙，挥动手中的法宝，指挥着余下的人鱼们往穿浪巨舟的方向游了过去，看来是要去追杀刚刚跑掉的那些人了。这帮丑家伙，果然和传说中的一样纠缠不休，不达目的绝不放弃。

　　见没有人鱼再敢下来，若水趴在老蟹身上往船那边赶。老螃蟹在水中的速度比起陆地上完全不是一个档次，十几里的路程瞬息既到，让若水不禁感慨座下这老伙计在水里面还真是活蹦乱跳，要是它在陆地上也这么生猛就好了，哎……算了，那样还要不要别人活了？

　　挥手收了老螃蟹，若水悄悄从水里冒出个头来，这才发现自己已经冲过头，跑到穿浪巨舟的头里去了，现在这条庞然大物正朝自己冲过来呢，船的旁边和后面则是数以百计追杀不休的人鱼，其中银鳞的数量已经不在少数了，一道道一层层的黑气银球潮水般的卷将过来，船上众人将飞剑法宝纷纷放起，这才挡开人鱼的攻击，护住船只没被打坏。船上的两台前些天安好的牵机弩今天算是派上用场了，在几个四海堂玩家的操作下疯狂的朝海中射击，一道道五彩弩箭就有如黑白无常手中的铁链，碰上谁，谁都得去找阎老五报道。

　　若水瞧了一眼船的航向，就知道船上这些人是绕了个圈子，想去刚刚那个地方救自己，心里也颇为感动，这些人倒真没忘了自己。他马上从海中窜了上来，一张手就是十多团蓝色火云，将离自己最近的几条人鱼烧得焦头烂额，这才一纵剑光，往船上落去。

　　“靠，你小子从哪里冒出来的？”若水刚一站定，就看到老无从船尾那边重重了过来，上来就给若水一拳，“太不给面子了，我刚想冲进人鱼群里杀个七进七出，体现一下我男子汉的气魄，顺带救你一条小命，这么好的计划被你给弄砸了，说，要怎么赔我？”

　　若水被砸得一屁股坐到了甲板上，感觉身体都有些脱力了，看来超负荷运转果然很伤身体啊，这种感觉更多是心理上的，而不是肉体上的，果然下次不能再玩这种高难度的活计了。

　　“老无你下手轻点，我可架不住你的大力猩猩拳……老板呢？别兜圈子了，小心再让它们给围上，到时候一船人都完蛋。”若水龇牙咧嘴地喊道，穿浪巨舟依言偏了一下，朝东南方向用最大速度急驶而去，看来魈龙欲雪老板的耳朵还是挺灵的。

　　那些人鱼见船速一下子加快了不少，都呱呱乱叫着，紧追不舍，将一道道黑色水气卷了过来，想拉住大船。雪无晴带着烟花般的寂寞、后世天宇他们几个在船尾处将飞剑雷火佛光一阵乱轰，极力想阻止人鱼的纠缠，只可惜这帮丑家伙的数量实在太多，一时间打不胜打，将船速生生拖慢了不少。

　　老无瞧了后面一眼，这才想起自己已经脱离了职守，赶忙跑了回去，冲着船尾后海中的人鱼们暴喝一声，接连弹出数百道剑气横在空中，便如一道利刃组成的铁板一样，狠狠拍在船后紧追不舍的那些人鱼身上，顿时将大部分人鱼砸得头破血流，狼狈退了下去。余下侥幸逃过老无大板砖的人鱼又被其他人一通胖揍，这才知道厉害，退后了不少，虽然依旧跟着，却不敢像刚才那样猖狂的几乎要扑上船来。

　　少了这些讨厌家伙的纠缠，船只的速度马上变得更快了，不过人鱼们在海中游动的速度也是极快，居然不逊于穿浪巨舟这种五阶大船，数百人鱼或左或右的缀着船只，不过船上既有牵机弩这种厉害机关，又有二十多个玩家施展出的各色防御，人鱼们狡猾无比，在没有十足把握之前也不愿意前来送死，只是却仍然紧跟不放，丝毫没有放弃的意思。船上众人丝毫不敢大意，全都打起了十二万分的精神，防备这些随时有可能冲上船来的家伙们。

　　若水见局势暂时稳定了下来，这才有功夫追问魈龙欲雪，刚刚到底是怎么一回事，为什么四海堂的练级队会招惹到这么一大群人鱼。

　　魈龙欲雪红着脸解释了一下，原来之前练级的时候，后世天宇和几个玩家无意中看到大家练级的海鱼群最下方，有个人头鱼尾的影子，这些人好奇心起，也不知道厉害，就钻下水去瞧瞧那东西是不是西方传说中的美人鱼。没想到一看之下，却发现这只是个尖牙利爪，绿发鳞身的怪物。

　　他们那里知道，这种人头鱼尾的怪物就是有海上行军蚁之称的海中人鱼，若是不去招惹它还好，这些家伙平时也不主动伤人。不过一旦你主动惹上其中一只，立刻就会激怒它们，其凶暴比之其它海中怪物更甚，不把招惹它的敌人杀死绝不算完。哪怕它独自不是别人对手，也绝不会逃，而是会呼朋引伴，呼唤水中同类一起助阵，它们人鱼家族数量又多，分布又广，往往一两个小时就能在一片海域聚集起成千上万的同类，将对手杀死分尸泄恨，是出了名的死缠烂打，霸道无比。

　　常在海中练级或者稍微资深点的玩家都知道四海人鱼厉害，见到这种怪往往都躲出老远，但是四海堂的这些人却都是些孤陋寡闻的家伙，见是一只丑怪，等级还不低，于是大家一拥而上，飞剑法宝齐出，将这只人鱼给干掉了。

　　这下可就比捅了马蜂窝还要糟糕一千倍，干掉这只落单的人鱼后，不大一会儿功夫，那海域附近就出现了二三十只人鱼，见了练级的众人就开始疯狂进攻。四海堂的人刚开始还不觉得有什么，反而想趁机把它们干掉练级，于是把雪无晴和桃子她们也喊了过来，想合大家之力，一起把这些等级不低的怪清掉，也是一大笔善功呢。谁想雪无晴她们刚到这里，就发现大家正在打的怪，居然是海中一霸的人鱼。

　　听闻过人鱼大名的雪无晴和桃子顿时大惊失色，刚想招呼大家快走，海中就突然冒出了更多人鱼的脑袋，数量足有两百之多，一下子就把大家围在当中了。此时他们再想走，就已经冲不出去了，混乱中很快就被挂了两个人，雪无晴见势头不妙，连忙将大家组织起来，将所有防御手段集中在一起布下了一个大的防御网，这才暂时稳住阵脚，坚守待援。再后来的事情就是若水他们赶来救援，分散突围，最后到船上集合了。

　　若水听完哭笑不得，没想到一路上都没出什么事情，现在到了东海深处，居然会无端惹上了大群的人鱼……不出意外的话，这次出海做任务的行动，最后还是要以失败告终了，没有玩家能在大海之中挑战人鱼，就算船上的这些人都有老无那个级别的实力也不行。魈龙欲雪更是眉头紧缩，他也深知人鱼的厉害，虽然眼下大家还能坚持的住，但是时间一长，人鱼群都聚集过来的时候，大家注定还是凶多吉少。但不幸的事情既然已经发生了，他魈龙欲雪身为堂主和任务的发起者，却不能不硬着头皮顶下去。

　　两人正说话间，一个玩家突然叫道：“快看那边，又来了一大群！”众人循声看去，果然又有数百只人鱼自船舷右侧数十长外的海水中冒出头来，其中银鳞的高级人鱼，已经有数十之多了。随后船头又传来一声惊呼，一个正在船头处操作牵机弩的玩家指着前方的大海喊道：“前面也有！还有个金光闪闪的大家伙！”

　　一时间随着纷纷响起的惊呼，船只四下的海中都冒出许多人鱼来，和之前紧追而来的人鱼加在一起，数量起码有三四千之多，等级都在七八十左右，其中光银鳞人鱼就有数百，全都手持能喷发银光的法宝，等级也比普通人鱼高出不少。最厉害的就是正前方那个金色人鱼，体型比起其他人鱼来大出数倍，手提一根黑气流转的长鞭，等级居然高达九十，看上去就算不是BOSS，也是精英级别的牛怪。

　　船上众人看得都是心里一沉，再傻的人被如此之多来意不善的怪团团围住，也明白等待自己的下场是什么了，就连老无和若水都在考虑到底是老老实实被人鱼们挂上一次泄愤，还是拼一拼，看自己究竟能逃多远再被挂掉。至于逃生——那个金光闪闪的大家伙肯定不会给玩家们这个机会，而且就算一时能跑得掉，茫茫大海可都是这群人鱼的地盘，那个时候说不定会死的更惨，倒不如现在就来个直截了当的。

　　不过魈龙欲雪到底是老大级别的人物，究竟还是不肯轻易放弃，将船头往右边一拨，径直朝一大群的人鱼脑袋上开了过去，然后设定了自动驾驶，冲出船舱大喊道：“兄弟姐妹们，大家团结一致冲过去杀啊，不抛弃，不放弃，胜利最终会是属于我们的！”

　　若水听了差点没一头从船上栽下去，靠，老板不会把自己当许三多了吧？倒是雪无晴借下来喊的话深入人心：“大家趁现在多砍几只怪，好歹也能弥补下挂掉的损失啊！”

　　所谓困兽犹斗，大家虽然都知道这次是挂定了，但总要挣扎一下才肯死心乃是人类的本能，更何况这是个游戏，就像雪无晴说的那样，多杀几个怪，说不定就能把挂一次的损失补回去一些。不过，最可惜的就是这条船看来是保不住了，没有了船上的复活点，大家只好回陆地上的复活点复活了，这次的任务之行，总之是要以失败告终了。

　　半途而废的挫折感让每个人都觉得十分不爽，老无嗷嗷叫得第一个将飞剑甩了出去，把船头附近的几只人鱼扎成了糖葫芦似的一串，紧跟着就是若水的火云、桃子的桃木双剑和魈龙欲雪的寒魄水雷，以及船头船尾那两门牵机弩发出的五彩弩箭，再后面是更多的法宝飞剑雷火金光……总之，大家是毫无保留的把所有能迸发出来的火力，都倾泻到了挡在大家去路的人鱼头上，猝不及防的人鱼被一下子打懵了，鬼哭狼嚎声顿时响成了一片。

　　虽然人鱼会越聚越多，最后玩家们还是不免落个一死，但是一时间场面上却是玩家们占了绝对上风。因为要四面包围，而且金色大人鱼的身边还要有护卫撑场面，所以现在船头所指的这个方向上，人鱼的数量也不过才五六百条，一瞬间就被发飙的若水他们杀的是溃不成军，若不是数量占了绝对上风，早就被玩家们突破防线了。

　　但是由于大家的注意力都集中在正前方，很快其它三面的人鱼们就逼近了穿浪巨舟，速度最快的几十条人鱼已经用力拍打着尾巴从海中一跃而起，冒着重重剑光和宝光，落在了甲板之上。虽然其中有一小半被大家的防御直接打死在了空中，但是还是有不少人鱼突破了防御圈，那些个人鱼很快就和几个赶过来的四海堂玩家展开了贴身肉搏。随后一批又一批人鱼有样学样的跳上船来，恶狼般扑向了正在船头疯狂屠杀的众人，不得以，大家只好放弃了集中火力，开始了各自为战，做死前的最后挣扎。

　　“哎，老子一世的英明，看来今天在毁在这里了，可怜我如此英伟非凡，死的时候身边居然没有美女相陪，死后定然也没有人记得我这无名英雄，哎，可叹呐可叹！”无非如此杀的怪最多，但是人却最轻松，一边发出感慨一边还有空摆仰天长叹的颇似，很给人种英雄末路的感觉。不过看这个变态随手发出的剑气就将七八条朝他这个方向扑过来的人鱼切成生鱼片的样子，估计就算一船人全挂在这，他老人家肯定也是最后一个战死的，谁都甭想看到他所谓的英雄末路到底是个什么样子。

　　桃子的两大守护神不会游泳，远攻技能也很垃圾，这会儿在船上肉搏倒是一个顶三个，拳打脚踢的架势很有搏击高手的风范，只是好汉架不住人多，还是很快就被淹没在人民战争的汪洋大海当中，桃子美女临危不乱，一边用飞剑猛剁那些上来乱摸的怪手，一边回答他的感慨道：“要美女相陪还不简单，这船上就好几个啊！要我们记住你这变态也简单，所谓人生自古谁无死，不买保险不能死，若我不是受益人，不如你死我不死。老无呀，买好保险把我们姐妹填成受益人，你就可以放心的去了，明年清明我们会记得给你烧纸的。”

　　随后就是老无的大骂和桃子三人组的笑声，若水听了桃子开玩笑的话却突然一怔，飞舞的双剑不自然的露出了一个空隙，差点没被一条银鳞人鱼的银色光点打成筛子，还好他及时回过神来，连珠炮似的阳火神雷转眼就把这个英勇冲上第一线的银鳞人鱼送上了西天。

　　“妈了个逼的，人生自古谁无死，不如你死我不死，这句话这么他妈的这么耳熟啊？”若水情不自禁地想起了很久很久以前，某人的反抗被另外的某人残酷镇压后耳朵里常常听到的一句话，“这丫头，难不成……咦，那是什么玩意？”

　　刚刚回忆起一些事情的若水突然伸揉了揉眼睛，似乎看到了什么极为恐怖的东西一样，但是眼神里却又隐隐透出一种狂喜，如果自己没猜错的话，那东西应该是……


第一百六十七章 大海啊，你就是个后妈！

　　一道极细的黑线出现在若水目力所能看到的极限远处，海天之间似乎突然间静了下来，除了穿浪巨舟的周围人鱼们和玩家舍生忘死战斗发出的声音以外，连大洋之上永远响个不停的海浪声也好象停了下来。

　　但是除了偶然抬起头来的若水以外，忙于和人鱼战斗的大家都还没有注意到这一点，依旧在疯狂的大战着，一个四海堂的玩家大概是来不及补充法力了，剑光一闪而灭，被两三条人鱼一起扑倒，枪矛齐上把他捅成了筛子，该玩家只好对着那些狂笑的人鱼伸出个中指化光而去，郁闷的去望乡台待半个小时了。但是很快就有人帮他报了仇，烟花般的寂寞的佛光和无非如此的剑气一起杀了过来，佛光将这几条人鱼连同它们身后的更多人鱼一起轰得到飞而去，紧跟着过来的就是万剑穿心，倒霉的人鱼在空中就直接化光飞了三四个。

　　虽然大战正在如火如荼，但是那条金色人鱼却还是感觉到了有些什么对的地方，将头用力扭向那条黑线，幅度之大令特地留意它举动的若水担心这家伙会不会把脑袋扭掉了。当那道黑线映入金色人鱼鬼火似的眼珠子里的时候，它那张丑恶的脸上，分明带起了一丝畏惧的神色。

　　天上云彩流动的速度明显开始加快，海天尽头的那条黑线也渐渐变得粗大起来，此时海浪的声音渐渐又响了起来，很多离船比较远的人鱼似乎也感觉到了什么，自发地停了下来，眼光第一次离开了穿浪巨舟，投向了天尽头的那条黑线。

　　“是风暴，海上黑风暴！”若水终于还是喊了出来，通过人鱼们的反应和黑线自己的变化，他终于可以确定，那海天之间涌起的一条黑线，到底是个什么东西。

　　几乎是在一眨眼间，那条黑线就扩大了无数倍，将半个天空都染成了一片漆黑，黑色的云、黑色的风和黑色的海水卷集在一起，仿佛一整块巨大的黑墨，让人分不清楚天与海的分界。偶尔闪过的一道道橘黄色闪电，将黑色劈成无数的碎块，但是转瞬间，那些黑色就又溶成了一体，变得更为庞大，仿佛世界末日来临时的无边黑暗一样，沉甸甸地压在了所有人，还有所有人鱼的心头。

　　生活在海中的人鱼更知道黑风暴的可怕，这是种翻天倒海，可以将任何海底的东西刮上水面，将水面的任何东西沉入海底的可怕灾难，金色人鱼的长鞭抽得啪啪作响，仿佛是心有不甘，又仿佛是在表达自己对这风暴无限威力的畏惧。那些围攻穿浪巨舟的人鱼们本来就已经被这风暴吓得脸上变色，这回听到了鞭子的声音，仿佛听到了皇恩大赦一般，原本四周海里像韭菜茬一样多的怪头纷纷没入了海中，带起了一道道小型旋涡，拼了老命的望海中最深处游。那些还在船上的人鱼们也全都夹着尾巴跳下了海，根本就顾不上身边那些还操着飞剑使着法宝的杀神。不过此时玩家们也没有谁还有心思捡便宜去追杀这些逃跑的东西，而是全都张大了嘴巴，看着离自己越来越近的无边黑暗。

　　几乎就在那只金色人鱼潜进海中的瞬间，那恐怖的无边黑暗就已经带着巨大的声响闯到了众人面前，直到此刻大家才终于反应过来，脑子差根弦的家伙们纷纷扑向了船舱的门，而聪明点的则全都第一时间在附近找了个看起来比较牢靠的地方紧紧抓住，好将自己的身体固定住，以迎接传说中威力无比的海上黑风暴带来的洗礼。

　　风暴的速度是人们无法想象的，那些挤在船舱口的人还没来得及分出个先后，铜钱大的雨点就在一瞬间把所有人都淋成了落汤鸡。不过这还算轻的，因为紧随而来的一阵狂风将一大股海水托到了十几丈高的空中，然后一松劲，将那些海水又狠狠地砸了下来，轰然巨响中，穿浪巨舟船头部分的蛟龙虚影光芒大作，大部分砸下来的海水被这光一照，便从船的两边倾泻而下，但是余下的海水，依旧将船上的人浇得跟个水人仿佛。

　　惊雷一个接一个的炸响，仿佛是想要把所有听到雷声的人都震得粉碎，闪电在海天之间乱窜，交织成一张黄色的大网，汪洋中一片枯叶般的“穿浪小舟”被黑风暴带起的无边巨浪一会儿抛上百丈高的空中，一会儿又被丢进几乎可以看见海底珊瑚的浪谷之间。刚刚还想躲进船舱的那些人这下全都被都甩到了船边，只得死死抱住船舷的木板不敢撒手，无奈的享受起了名为超级海盗船的游乐项目，一张张全是海水的面孔上全都惊怖，在闪电的映照下，比传说中的水鬼都要狰狞三分。

　　若水刚想开口骂声靠，但是嘴巴才张开一条小缝就喝进了不少又腥又臭的海水，大概是因为风暴带起了不少海底淤泥的缘故吧，逼得若水把骂人的话就着海水吞进了肚子里，只得在心里问候了几下黑风暴大大的直系亲属。“靠，靠，靠！没想到凭水三爷我的超强人品，居然也会遇到黑风暴这种百年不遇的极品，这次出海真是亏大发了，老子活了这二十多年，还没遭过这么大罪呢！”

　　话虽如此说，但是若水的心情却前所未有的好了起来，或者说是亢奋，亢奋得几乎想要放声大笑起来。“这大概就是传说中某些无聊人士追求的刺激感吧？非要遭点罪才能感受到自己本身的存在，居然会有这种感觉，呸，我还真是贱骨头。”若水刚才用蛛丝在甲板上打了两个小洞，将自己和整天船牢牢地固定在了一起，所以虽然受了不少罪，人却安全的很，躺在那里一边在心中痛骂自己犯贱，一边却又情不自禁的开始享受起了这暴风雨所以带来的，从未有过的感官刺激。

　　离若水不远处是拽着船上铁锚死也不肯撒手的老无，不过这家伙现在像条被拴起来的死狗一动不动，一身红色的袍子紧紧贴在身上，看起来十分像个被丢在水里的破红包。再向船的另一侧看，三个像章鱼一样张开手脚死死扒住船舱缝隙固定住身体的，不就是桃子三人组那三位小美女么？尤其是那个抓住船舱半个把手，在狂风暴雨中作展翅高飞状的小尼姑。啧啧，这身段，这柔韧性，要是她也去了奥运会，女子体操赛场说不定就没中国女子体操队那些女娃什么事了。

　　只可惜好象黑风暴大大也注意到了这一点，区区一个光头小尼姑居然敢在自己的势力范围里摆颇似，还把不把它黑风暴大大放在眼里啦？所谓大大很生气，后果很严重，这话果然一点都不假，伴随着咔啦咔啦几声响，固定船尾处那门牵机弩的转台被一阵狂风整个扯成了碎片，巨大的弩炮失去了固定物，一下子被颠簸起伏的船只甩了起来，直冲冲的朝空中飞人似的烟花般的寂寞身上砸了过去。

　　这一记弩炮要是挨上了，那可比被一座山压住也好不到那里去，别说烟花般的寂寞现在用不上什么佛门法术，就是能用，下场也不会比一块肉饼好到那里去。也许会被砸成肉松？阿弥陀佛，善哉善哉，佛祖啊，请原谅我不该想这么残忍的事情。

　　烟花般的寂寞的眼中露出绝望和恐惧的神色，桃子和小小然则同时发出一声连惊雷怒涛都掩盖不住的惨叫，仿佛即将被砸的是她们俩一样，但是巨大的风压让她们三个根本动弹不得，只能眼睁睁地看着这幕惨剧的发生。

　　关键时刻，原本死狗一般赖在船尾铁锚上的无非如此突然神勇的像条活狗一样，嗷得一声从铁锚上弹了起来，仿佛传说中的超人一般，一脚踢在了空中的牵机弩上。脚法精准，抽动有力，估计要是把这弩炮换成个几两重的足球的话，肯定能踢一世界波出来，只可惜无非如此同学没有学过诸如传说中佛山无影脚般可以逆反万有引力的绝学，他那超强的剑气剑决心法等等技能的威力也都不会体现到脚上。所以他这一脚踢在巨大而又沉重的弩炮上，根本一点作用都没起，自己反而被弩炮的一只虫脚给挂住了，整个人和弩炮一起朝烟花般的寂寞那边飞了过去。

　　烟花般的寂寞早就已经被搞得一点力气都没有了。刚刚风暴一起的时候，她还想冲进仓里去，没想到手刚碰到门把手，整条船就几乎被吹得竖了起来，措手不及之下她一下抓住把手，就这样被吊了起来，随着船被巨浪抛来抛去，烟花般的寂寞就像是挂在树梢的一片枯叶一样飘来荡去，根本没有机会再把身体固定住，旁边的桃子和小小然几次勉强伸手去抓她，都没有抓住，所以可怜的小尼姑只有继续在风雨中飘飘摇摇，享受着一次又一次的狂风巨浪。

　　这会儿这台巨大的牵机弩猛砸了过来，上面还带着一个哇哇乱叫的老无，烟花般的寂寞虽然也想躲避，但是却根本没有了反抗之力。眼看着劲风袭体，一个美貌小尼姑就要被无情的大自然砸出个好歹来，就见红芒一闪，一个黑色的影子突然自弩炮和小尼姑之间横空出世，巨大的脑袋一顶，就把小尼姑、桃子和小小然三人连人带门砸进了船舱里。然后就是黑影在被弩炮砸中背部后发出的一声痛苦之极的惨叫，毛羽纷飞间，红芒又是一闪，那个黑影就像它刚刚凭空出现一样凭空消失了。

　　被黑影这么一档，牵机弩飞行的方向有了改变，转而向船边斜飞了过去，擦着一个四海堂玩家的后背飞进了海里……呃，也许是飞到了天上，反正现在天海之间已经分不清楚了。只知道这弩炮大概比较好色，飞出去的时候还把那可怜家伙的半边衣服也顺带扯了去，露出半个白生生的东西来，在黑暗中颇为惹眼。

　　若水在一边看得是一头冷汗，老无这家伙实在是太没有人性了，居然拿受了伤的三目鹏鳐去挡那门巨大的牵机弩，估计就这一下，三目鹏鳐的伤不多养三五个月是好不利索了，不知道小鸟鱼它会不会因此气得造反啊？不过眼看着老无一只脚插在弩炮上快要被带飞出去了，若水总不能看着老无被沉重的弩炮带进大海里啊，所以赶忙又飞出两道蛛丝，卷住无非如此的腰用力往回一拉。伴随着一声“哎呀我的腰”的大喊，老无成功的被若水从弩炮附着物的尴尬境地中解救了出来，扯回到了甲板上。

　　不过，由于失去了能抓着固定身体的东西，老无只能用双手紧握住若水刚刚捆住他的蛛丝，但是整个人却被风浪卷得到处乱飞，其展翅高飞的姿态丝毫不逊于刚才的小尼姑，晕头转向的一边惨叫一边滚来滚去。不过由于他死命抓着的蛛丝另一头正系在若水的腰上，由于纤纤细腰承受了老无一个大活人连同他被风浪卷动的力量，所以若水的惨叫声似乎比他更厉害些，“老无，你他妈轻点，我的腰啊……啊……啊！”其啊啊之声随着老无上下翻飞而变换着声调，高亢处完全不逊色所谓的世界三大男高音，颤音还犹有过之，就凭这嗓子，若水实在应该出国到意大利那疙瘩发展，也好挣点外国票子花花。

　　不知道那个混蛋王八蛋的设计师弄得这鬼设定，说什么自然灾害等同于人和大自然PK，既然是PK，当然不能随便下线躲避了。就这样，汪洋大海中的这一群可怜虫，不能下线，之前也有没做好准备，就这样在狂怒的自然天灾面前，毫无抵抗之力的被蹂躏了一次又一次，直到大家都支撑不住，昏了过去……

　　不知道过了多长时间，反正估计是个连牛魔王和白骨精都去睡美容觉的点了，满天星斗之下，重新风平浪静了的大海之上，一艘好似幽灵船一样破烂不堪的船只静静地飘荡在海面，船中横七竖八地倒了一甲板的“尸体”，仿佛被海怪或者海盗袭击过的商船一般。

　　突然间，一具男尸诈尸一样坐了起来，睁开无神的双眼，先下意识地上下摸了摸自己的身体，这才放心的拍了拍胸口，“还好，零件都在。”随后用手捂在腰上，啊得一声又躺了下去，弯曲的身体完全像个被煮熟了的大虾。

　　“水水，我还活着么？”老无这个时候似乎也醒过来了，同样下意识的扯了扯手上还抓得死紧的蛛丝道。

　　“啊！我的腰！”又是一声凄厉的惨叫，“无、非、如、此！如果你再敢扯一下手上那根东西的话，我一点都不介意代替无常兄弟送你去找阎老五喝茶。”

　　“恩，你这个建议不错，我非常诚恳的接受了……咦，这些人怎么都像死狗一样躺在甲板上啊，哎，形象啊形象。水水，你说我们要是把他们这个形象截图下来，换个海盗大屠杀，或者恐怖奸杀案现场的标题，会不会有人花钱买版权呢？”

　　“你那截图会不会有人买我不知道，但是，我晕过去之前好象把某人在风浪中惨不忍睹的样子拍了个视频下来……不知道这种好东西会不会有人高价收购呢，恩？前死狗？”

　　“哇靠，水水你真是太无耻鸟……不过我也有一份某人捂着腰很淫荡地喊轻一点的视频呀，应该也很值钱吧？大家要不要交换看看？”

　　贱人，对老无这家伙真是无话可说了，若水坐起身来，指了指破了许多大洞的船舱道：“我记得昨天晚上小丫头们都被你砸进船舱里去了，这会儿估计早就英勇了，我们要不要过去帮她们收尸啊？”

　　“呸呸呸，你死了我家小波波都死不了，我家小波波死了我都死不了，水水你个乌鸦嘴，刚睡醒就咒姐姐我。”桃子披头散发地从船舱里冒出个头来，十分有贞子的神韵。不过当她手脚并用的从里面爬出来以后，插在头上那两根筷子似的树枝又让她直接升级成了大话西游里的蜘蛛精造型。

　　靠，小波波，这么多年了，居然还在用这种犯忌讳的名字，看来是得想办法和她好好“沟通”一下了，若水恨恨的想道。

　　无非如此往船仓里看了看，烟花般的寂寞和小小然横七竖八地躺在地上，不过应该没有生命危险，而且也没有缺胳膊少腿，这才放心地回过头来问道：“小波波？何方高人？”

　　“我家养的那条肥狗。”桃子解释道，一边还在整理她乱糟糟的头发。

　　“大海啊，母亲！你真他妈的是个后娘！”站在甲板中央发出这感慨的魈龙欲雪似乎没有感觉到身体有些凉快，很不幸的，先前被牵机弩挂去半边衣服的倒霉蛋就是魈大老板，这会儿他浑然不觉自己已经走了光，露着半个白生生的东西正捧着海图破口大骂突然由母亲进化成后娘的大海她老人家。


第一百六十八章 有冤报冤，有仇报仇

　　风暴过后，人鱼们踪迹全无，而船上的玩家们虽然饱受风雨摧残，却奇迹般的没有一个人被风暴吹下海导致和大部队失散，现在一个个都捧着脑袋哎呀哎呀地爬了起来，之前少数几个被人鱼挂掉的倒霉蛋也从船上的复活点里走了出来。虽然都弄得狼狈不堪，但是不管怎么说，大家总算是逃过了落个全军覆没的下场。

　　按理说在即将遭遇被人鱼们屠戮的时刻来了这么一阵风暴，也算间接救了大伙一命，保证了任务可以顺利完成下去，性情反复无常的大海母亲真是十分对得起魈龙欲雪了。不过可惜的是老板大人却毫不领情，他打开海图以后就情不自禁的破口大骂起来，因为魈龙欲雪对比下自己所处的位置和海图上的坐标之后，愕然发现这一阵风暴，已经把船吹得向南偏了约有万里。

　　本来如果不是遇到人鱼们的话，大家只要再继续往东南方向航行不到两天，就可以到达紫陵岛，再往东走上半天，大家就可以踏足这次任务的目的地黑屿了。但是人算不如天算，没想先是无意中惹到了人鱼，差点被切成肉片晾干了当成人鱼们的粮食不说，还被该死的黑风暴偷袭，这阵风暴居然把穿浪巨舟向东南方向吹出了万里之遥，直接将大家送进了东海外海的范围之内。

　　虽然有海图在手，不虞迷失方向，但是魈龙欲雪悲哀的发现，船只现在所在的位置已经相当深入外海，离原先的目的地黑屿岛，起码还要往回走半个月才行。

　　所谓的外海，是和若水他们之前一直航行着的近海相对应的，不过这也只是大家习惯性的称呼，其实还是属于东海的范畴之内。只是外海离陆地的距离比近海更远些，怪的等级、海上的风浪也要比近海高上几个数量级，只是海面上，就有超过一百级的海怪出没，深海中渡过两次天劫的大怪更是层出不穷。对于一艘五阶船只和二十来个大部分等级都没超过六十级的玩家来说，这一片充满了各式各样危险的外海完全可以称的上是货真价实的死亡之海。

　　在外海之上航行半个月，这对于现在这个阶段的玩家来说简直是不可能完成的任务。但是，魈龙欲雪却知道现在也没有其他办法，总不能就这样夹着尾巴传送回大陆吧？所以，为今之计，只有硬着头皮继续去黑屿岛，不过，在茫茫外海之上回头向东北方向扬帆万里，其中的难度比之自己原先计划好的路线，绝对要难出十多倍。

　　这次虽然托了风暴的福，没有被人鱼们弄得船毁人亡，但是之后起码半个月的时间，大家都要在地狱般的外海里度过了，恐怕最后的下场，一样是船毁人亡，只是时间往后推迟了几天而已。

　　如果只是被挂回陆地，魈龙欲雪大概还不会如此失态，但是战斗精英那帮人却也在做这个任务，他们最多比自己这些人晚上三天就可以出海，原本魈龙欲雪还有把握赶在他们前面做完任务，但是现在被这些突发事件一闹，恐怕自己连黑屿岛的影子都看不到就要打道回府了，白白便宜了曾经的神那小子，所以由不得魈龙欲雪不怒发冲冠。

　　不提魈龙欲雪心里的郁闷，船上的玩家们现在却是庆幸不已，毕竟是从人鱼手上逃过一劫了，大家并不知道自己已经落入了一个更糟糕的境地里，所以每个人心情都颇为愉快。

　　老无见船舱里的小小然和烟花般的寂寞都爬了起来，赶忙丢了若水跑过去问东问西的，很是殷勤。若水若有所思的瞧着老无的举动，嘴角挂上了一丝笑容，“这小子，莫不是……恩，很有可能，这下有意思了。”然后回头看了看桃子，一边摇头一边叹了口气，眼睛里的神色说不出的奇怪。“这丫头，这么大了却还是老样子，要是我不帮她操点心的话……啧啧，恐怕终身大事无望啊。”

　　桃子把头发用那两根树枝重新别好，正在整理身上的装备，见若水神色古怪的看着自己，又是摇头又是叹气的，便忍不住说道：“水水，你脑袋被撞傻了么，发什么神经，干嘛用那种眼神看我？”

　　“没什么，只是想起了些事情而已，不是针对你的。”若水嘴里说着不是针对你，却笑嘻嘻的看着桃子，盯得她浑身上下都觉得十分的不自在。

　　恩，虽然脸型声音都对不上，不过那个可以通过系统改变，自己不也没有原本的声音和相貌玩游戏么？但是这个身形和性格真就像是一个模子里刻出来的一样，而且那个你死我不死的话更是她原来的口头禅之一，再加上小波波这个该死的名字，桃子这丫头的真实身份简直已经呼之欲出了。哼哼，难怪自己第一次遇到她的时候就感到一种奇怪的束手束脚的感觉，这丫头不是号称每天学习忙得不可开交么，居然有这么多时间玩大道，都练到快七十级了，比自己的等级都高，不想办法治她一下看来是不行了。

　　不过，若水最感慨的是，这个世界还真是小啊，大道过亿的游戏人口，几乎无限的游戏地图，居然也能让自己和她撞到一起，果然恶人自有恶报，连老天爷不想让她过的太舒服了。

　　“一眼五百，两眼一千，一次消费满五千有打折优惠，暂时不受理会员卡业务。水水你刚刚看了我十一眼，大家关系那么熟了，算你五千两好了，谢谢，请先付帐再继续看。”桃子见若水盯着自己看个不停，脸上的笑容说不出的怪异，于是把手往他眼前一伸，很无耻地说道。

　　“桃子美女啊，有个问题我一直都很想问问你啊。”若水不理会桃子伸出来的手，而是在脸上露出一个十分灿烂的笑容，笑眯眯地说道：“听口气，你们三个小丫头好象是大学生吧，怎么会有那么多时间玩游戏呢？”

　　桃子看到若水的笑容，没来由的打了个寒战，觉得现在的若水实在是有些怪怪的，但是偏偏又有一种奇怪的熟悉感，她甩了甩脑袋，用力的想扫除这种奇怪的感觉，却不肯随便就让若水岔开话题：“你又不是我男朋友，更不是我老爸，我的事要你管！别想转移话题，看了本大美女那么多眼，而且还是如此睁大了眼睛明目张胆的看，不出点血的话岂不是便宜你了？所以，请你付帐先。”

　　“哇，看你两眼都要钱，不亏是学金融的哦，真是有经济头脑啊！”若水依旧是笑眯眯地，但是这笑容在桃子眼里显得越发恐怖，她额头上已经流出了一滴冷汗，心里却有种很奇怪的感觉，总觉得自己身上将要发生什么不幸的事情一样。她故意笑着问话，想借机摆脱这种不祥的预感，“就算你能看出来我们三个是学生，又从那里能看出来我们是学金融的呢？错了，我告诉你，其实我们三个是学计算机的哦。而且，我们大四学生是很清闲滴……差点又被你岔开话题了，别废话，给钱给钱！”

　　“恩？原来你是学计算机的啊，掉进钱眼里的杨梦柯同学？”若水似乎漫不经心地抛出了一个名字，“大四学生很清闲？我记得前些天某些人还打电话告诉她嫂子说自己大四要考研没时间啊，可我看你还这么悠闲，难道你已经决定放弃考研，回家来帮嫂子的忙了？”

　　“哎呀，那是敷衍她的啦，人家可不想那么早就去上班，多无聊……咦，你怎么会知道这些事情的？”桃子话都说到一半了才突然意识到有些不对劲，心中不祥的预感迅速扩大，那个对她自己来说很不妙的事情似乎已经发生了。

　　“原来是这样的啊，杨、梦、柯、同、学！”若水一字一句地说道，脸上的笑容越发的灿烂，只是看着桃子的眼睛冒出的丝丝冷光，怎么看怎么和灿烂的笑容不搭杠。

　　“哎呀，寝室外面突然下了好大的雨！那什么，我还得去收衣服，先下了啊！”桃子的眼珠子突然瞪得老大，立刻出了一脑门子的庐山瀑布汗，下意识的就想下线逃跑，却被若水随手甩出一小团阳火神雷，炸成了战斗状态，连原本已经梳理好的头发也再一次变成了蓬松的鸡窝。这下好了，同在茫茫大海之上，又同在一艘小船里，还被弄进了战斗状态不能下线躲避，桃子美女无奈，只好在若水的杀人目光注视下呆呆站在那里。

　　这个时候魈龙欲雪还在发飙当中，雪无晴则正在帮助四海堂里的其他人清理已经变得乱七八糟的船只，这些人被阳火神雷爆炸的声音吓了一大跳，纷纷往这边看了过来，只见若水正似笑非笑的盯着桃子，而一向嚣张无耻的桃子破天晃的红了脸傻站在若水面前，神情也变得非常局促，似乎连手都不知道该往那里放了。于是纷纷露出一个恍然大悟般的表情，就想挤过来看热闹。

　　“靠，若水那无赖终于表白了。”

　　“他们早就暧昧的不得了了，还用得着表白？我看是桃子终于告诉若水她喜欢女生了。”

　　“你太恶心了！其实我觉得桃子是在找水水借钱而已，你没看水水不肯借，双方动起手来，桃子脸都气红了。”

　　“你才瞎说，我想肯定是水水说要分手，桃子打算出手教训他，反而被打了，天呐，世界上为什么会有水水这样的禽兽！”

　　“不会吧？”

　　围观的人们都议论纷纷，不过声音挺小，两个当事人并没有听清楚，否则就算大家刚刚逃过人鱼一劫，这会儿船上势必又将会是一场腥风血雨。

　　“你们在搞什么呢？”两个小丫头和老无也一起从船舱里走了出来，隔着老远，无非如此就嚷嚷了起来，“桃子美女，是不是水水那贱人见色起意想占你便宜啊？跟我老无说一声，我帮你揍他，我老无这辈子最恨这种卑鄙无耻见女孩子就动手动脚的败类。”

　　若水哭笑不得，狠狠地盯了无非如此一眼：“边去，你丫才是卑鄙无耻见女孩子就动手动脚呢，水三爷今天没空理你，回头等有空了再找老无你个贱人算账。”说罢又把注意力转回了蹑手蹑脚正准备往船舱里溜的桃子，大喝一声道：“还敢跑！”顿时就把桃子吓得转了回来。

　　老无被吓了一跳，心想就算水水今天兽性大发，桃子那丫头也不是省油的灯呀，怎么被吓得跟见了老鹰的兔子一样，这到底是怎么一回事情呢？

　　突听得一个嗲嗲地声音说道，“哎呀，哥，真没想到水水这个号原来是你的啊，好久不见了，人家想死你了啦！”原来是桃子见逃跑计划再一次流产，而且水某人的威胁又实在是非常有可能真的兑现，所以只好放弃了偷偷溜走的打算，用一种甜的腻死人的声音和若水打了声招呼。

　　无非如此咋听到一个哥字，就已经陷入了石化状态，同样进入石化状态的还有旁听的所有四海堂玩家。烟花般的寂寞和小小然则是一脸惊异的看着若水，哥？难道说这个看起来既无耻，又无聊的人，就是桃子的表哥大人？恩，虽然相貌和声音都不对，但是性格还真的像自己所认识的桃子表哥的性格，哎呀，要真是他的话，这回桃子就要倒大霉了！

　　“少跟我来这一套，没用！说，到底是怎么回事，有空玩游戏，没空到我公司上班？今天你不给我个合理的解释，哼哼，我就要你好看！”若水面孔狰狞，根本不在乎自家表妹表现出来的楚楚可怜，一副旧社会地主老财面对无产阶级同志的凶恶模样，就差没在手里拿根蘸过辣椒水的皮鞭了。

　　“哥呀，对待你唯一的，可爱的妹妹的时候，你就不能温柔一点么？”桃子脸上堆着谄笑，说话声音里的糖份浓度又添了好几个加号，但是却仍然避开实际问题不谈，但是看到若水一直没散的灿烂的笑容，她就知道大哥这次恐怕是真的发飙了，于是私底下发了信息给自家两个小姐妹，让她们赶快救人，再迟一会估计表哥大人就要进入暴走状态，到时候她们可怜的桃子妹妹就要被凶暴的大灰狼撕成碎片了。

　　花花和小然的回信也很简单，“我们会为你默哀的。”

　　这两个丫头，晚上一定要呵痒呵死你们！桃子无奈之下，只好和若水耍起了赖皮，“哥呀，现在我不是还在大四么，你让我玩到毕业好不好？现在就去上班实在太无聊了！再说，公司里不是还有嫂子在帮你么？”

　　说到这里，桃子眼睛里突然闪出了一丝亮光，“对了，还好意思说我，你不也是天天在玩大道么，而且时间还比我长得多，这怎么说？难道你就能把公司所有的事情都丢给嫂子吗？你实在太无耻了，我代表嫂子鄙视你！”

　　“我老婆愿意替我忙，不行么？还用得着你代表，我才鄙视你呢。”若水露出了无赖嘴脸，毫不在意地说道：“至于你来不来我公司里帮忙的事情，我是无所谓啊，可是当初你答应我老婆你嫂子的时候不是很干脆吗？哎，我看这样好了，我自己都不去公司，当然也没资格找你麻烦了，干脆我让你嫂子直接打了个电话给你算了……”

　　“千万别啊！”桃子闻听此言顿时发出一声惨叫，声音之凄厉让人听之心酸，“嫂子她要是知道了，非生我的气不可，而且肯定会告诉我妈，好大哥，你就放我一马吧，你忍心让嫂子生气，让我的耳朵被我妈她老人家的罗嗦神功震成聋子么？”

　　看到桃子可怜的样子，若水的肠子都快笑断了，心说小柯呀小柯，从小到大被你欺负了无数次，这回总算也让我捏住一回把柄了吧？老天开眼呐，穷苦的农奴终于也有翻身得解放的这一天！

　　“现在就知道我是你哥了？每次你无缘无故痛扁我的时候，你想起过我是你哥吗？你把我的名字送给你家那条狗的时候，你想起过我是你哥吗？你给我妈当密探，把我所有的秘密都透露出去，害我被我妈狂骂的时候，你想起过我是你哥吗？每次出去吃饭的时候，都拼命狠宰我的时候，你想起我是你哥吗？现在，你怎么就想起来了呢？”若水眼含一泡眼泪，苦大仇深地说道，其声音之悲切，当真是听得伤心，闻着流泪，让老无他们三个出了一身的冷汗：看来这仇怨还不是一天两天接下的，桃子这回，估计是挂定了。

　　“那……你想怎么样？”桃子见可怜攻势不起作用，只好无奈的问道。

　　“哼哼！”若水见桃子服软，于是志得意满地说道：“要想我放过你，除非……”

　　“除非什么？”

　　“第一，以后不许再对我拳打脚踢！”

　　“没问题！”最多以后改成咬好了。

　　“第二，以后在别人面前不许损我，让我丢面子。”

　　“这是应该的嘛，哥。”恩，听说现在流行捧杀了。

　　“第三，不许再向我妈打小报告，你个小间谍！”

　　“哈哈哈哈，不会的不会的。”反正该说的都已经说完了，无所谓。

　　“第四，你家那肥狗立刻改名，不许跟我一个名字！”

　　“好的好的。”改叫小杨杨的话，比叫小波波似乎还好一点。

　　“第五，吃饭的时候不许再宰我。”

　　反正只要是你请客就行，吃少点没关系……

　　“第六……”

　　……

　　果然是很苦大仇深啊。不过，什么人什么命，就算是偶尔让若水抓住桃子一回把柄，水水同学和桃子美女之间的兄妹关系，似乎也得不到什么实际上的改善，哎，真是悲哀啊！


第一百六十九章 制服诱惑

　　“哎！又来了，这样的日子什么时候才能到个头啊！”

　　发出感慨的水水同学顺手敲了敲旁边无非如此的脑袋，在他耳边大喊道：“姿势不对，起来重睡！”

　　老无睁开了惺忪的睡眼，没好气地说道：“又来了？这次是什么，三条腿的蛤蟆还是八个脑袋的怪鱼？”

　　“其实大道海洋里的环境污染也没有老无你想象的那么严重，变异的畸形怪物也是一小部分而已。”若水一本正经地说道：“看今天这架势，晚饭的时候我们大概就能吃到美味的鱼翅大餐了。”

　　一说到吃，老无就流着口水一骨碌从他那张飞天大床上爬了起来，不过他手打凉棚往外看了看，立刻就倒吸了一口凉气，“水水，你丫说反了吧，我看是那些家伙有人肉大餐吃还差不多，我们这些人吃到鱼翅的可能性无限趋近于零啊！”

　　“知道如此你还不快开动，难道真要请那些家伙吃穿浪舟牌的人肉罐头么。”若水没好气地说道：“上吧，我在精神上支持你，朋友的鼓励，会是你最坚强的后盾的！”

　　“靠！精神上的支持有毛用，鄙视！”无非如此回了个中指给若水，认命的御起剑光，朝船只正前方游弋着的一大群“鱼翅”飞了过去。冲到近前，老无先是狂风暴雨般的一通剑气狂飙，剑气下的比雨还密，海中那些鱼翅的主人几乎个个带了伤，这才脚底一抹油，刺溜一声往西边疾飞而去。

　　海中那好几百条九十二级的鳌头鲨正在悠闲的嬉戏呢，平白无故突然挨了一顿打，又发现自己滑嫩的皮肤被从天而降的剑气划出了无数的口子，而罪魁祸首居然连个歉都不道，就这样拍拍屁股跑了，顿时气不打一处来，一大帮鱼全都怒发冲冠，浩浩荡荡地朝老无消失的方向追杀了过去。

　　“起床了起床了，老无同志已经开始长跑锻炼了，大家起床了啊！”若水见老无引怪成功，扯着嗓子鬼叫起来，将水墨画椅子一拍，从空中飞了过去。“同志们，万恶的阶级敌人就在对面，为了新中国，大家冲啊！”

　　海面上的穿浪巨舟上顿时冒出十几个人影来，张手就放出无数飞剑宝光，朝海面上剩余的十来条鳌头鲨杀了过去。老无的剑气毕竟不是全覆盖式的攻击，有几条漏网之鱼也是难免，这几条没有被无非如此引走的家伙偏偏视力又不太好，见穿浪巨舟驶进了它们的聚集区域，还以为是一条大鱼游了进来，顿时高兴得跟什么是的，刚想游过来尝尝这大家伙的味道，就被船上众多的宝光剑气劈头盖脸地打蒙了。

　　鳌头鲨等级虽然颇高，却不是精英怪，攻击力固然高的吓人，防御能力却也很一般，大家在外海航行了这几天，等级全都提高了一截，对付这些大家伙，早就不像刚开始那样只能束手无策了，这会儿大家分工井然有序，法术飞剑和法宝什么的极富层次感的一浪高过一浪，不一会儿功夫就把那余下的十来条鳌头鲨全都干掉，得以顺利闯过鳌头鲨聚集的这片海域。

　　毕竟是九十多级的怪，除了几样垃圾以外，居然还掉了一样五阶法宝。若水见那东西宝光不似凡品，用一气大擒拿捞回来瞧了瞧，却发现只是件普通的攻击型法宝，于是顺手塞给了桃子，很无聊的继续回天上当他的侦察员去了。

　　自从入海以来，若水的善功涨得奇快，无论心法、剑决还是法术技能都已经被他点到了极高的境界。与这些高级技能相比，这些五阶法宝所能发挥出来的杀伤力就差了许多。所以，除非是有法术攻击加成，又或者是有特殊用途的法宝以外，其它的四五阶法宝，已经不大能放在若水的眼里了，这些天打到的不少装备法宝之类的东西，除了只能卖钱的垃圾以外，余下的若水大多都丢给了桃子她们三个。

　　“哥呀，你还真大方，五阶的法宝都随手甩……”桃子接过法宝看了看，发现居然是个五阶，于是很夸张的叹了一声，没想到小小然像幽灵一样摸到了她的身后，伸手抢了过去，“五阶的？恩，我用正合适，那就多谢大哥啦！”小小然和烟花般的寂寞和桃子现实中是多年的同学，和若水本人见过几面，也算挺熟的，所以她们俩一向也喊若水作大哥。

　　“小然，我都还没捂热呢你就抢，实在太无耻鸟！”桃子见小然顺手就把法宝往自己的法宝囊里一塞，然后就拉着烟花般的寂寞不住说笑，根本连看都不看自己一眼，知道这东西算是羊入虎口，再也弄不回来了，于是狠狠地看了若无其事的小然一眼，然后又回头去找若水大倒苦水：“亲爱的表哥大人，人家抢你妹妹的东西，你居然都不管一管！”

　　“少来，无论我给你什么好东西，最后还不是被你们三个人偷偷分掉啊，当我傻啊？”若水瞧也不瞧桃子一眼，这种小伎俩，从小到大看的多了，实在是太有免疫力了。“这几天我的家当都快被你弄光了，还好意思再耍这种招数来骗我。”

　　“哎呀，表哥大人你怎么能这么说呢，哦呵呵呵呵。”桃子招牌式的笑声响了起来，把手一伸，一手挽着小小然，一手挽着烟花般的寂寞就溜了，“表哥大人，反正你打起怪来都是一片一片的，分几样东西给我们也是很应该的啊，对了，下次不要再丢垃圾给我，害我们分赃的还要费心分下类！”

　　“这死丫头！”若水无语，早知道那天就不揭穿她的身份了，结果倒好，这个小财迷只有刚开始那一天稍微安分了一点，后来几天就变得无法无天起来，想着法儿从自己这里搞好处。幸好现在若水主要是靠着法术和飞剑混日子，不然被这丫头一通打劫，实力非立马狂降好几个档次不可。

　　老无这个时候已经从远处驾着剑光逃窜回来，一飞回来就嚷嚷，“靠，这趟可把我累死了，这些鱼翅跟得那叫一个紧，还好我把它们带进一群一百多级的大怪堆里，让他们自己怪对自己怪拼去了，才能这么快跑回来。”

　　“哎，没办法，不这样折腾，这条小船肯定早就被那些怪拆散了，根本没办法走，到时候大家还是一起完蛋。再说，老板都已经把报酬提前给了，咱们总不能撂挑子说不干吧。”若水打量了一下海面上的穿浪巨舟，现在这条船说是大海上的幽灵船都有人信，因为没有造船师的缘故，上次被风暴弄坏的地方都没办法修理，船尾巴那里放置的牵机弩也失落在了海上，老板这几天正为这事犯愁呢。要不是老无和若水每天上线就上天给大家做侦察员，并且事前把所有有危险的怪都引走，凭外海的危险程度，这条船根本就撑不到今天。

　　提起魈龙欲雪给的报酬，老无的两只眼睛顿时闪闪发光，收起剑光和若水挤到一张板凳上坐着，“靠，那两本道书真是好东西，再是能多弄几本就好了。”

　　“告诉你少打我的主意，我那两本书也早就学了，再说，这玩意只能使用一次，同一本书再用一次就不灵了，就算给你一万本，你也没用。”

　　“谁说没用，还能拿去卖啊，值好多金子呢……不过，水水你说这种道书要是真能一下用个七八本该多好，那样我不就天下无敌了吗？哈哈哈哈！”

　　若水心说就算是现在我也没看那个玩家能打得过你，再给你七八本剑术书让你增加剑决威力，那其他人还要不要混了？

　　老无见若水不答话，于是一个人意淫了半天，一边想一边流着口水傻笑。只是，过了一会儿，他似乎又想了什么烦恼的事情，突然叹了一口气。

　　若水伸手在老无脑袋上摸了一把，“恩，有点热，看来是脑子里的保险丝烧了，哎，意淫害死人啊，还要水三爷帮你开刀，来，乖乖把脑袋伸出来，三爷给你个痛快的。”说着，把一口明晃晃的宝剑抽了出来，就准备给老无开刀。

　　“我靠！你是要开刀还是要杀人啊！”老无躲开若水作势要捅过来的宝剑，突然停在一边，很严肃的对他说道：“老无，我告诉你一件事情。”

　　“什么事。”

　　“你得先保证，不会告诉其他人。”

　　“靠，你当我人肉保险箱的绰号是假的啊，放心，进我耳朵里的东西，我从来不会往外乱说滴！”

　　恩，最多也只是写几个匿名帖子发到网上最热闹的论坛上去而已，反正绝对不会“说”给别人听的。若水在心里保证道。

　　“那你还得保证，听了以后得帮我。”

　　“靠，再不说三爷就走了啊，哪那么多废话。”

　　“好好好，我说，我说，其实，怎么说呢，我，我最近……”老无突然一反平时的大嘴巴，扭扭捏捏地说不出话来。

　　若水经验何等丰富，看到眼前这家伙脸泛桃花的样子，再加上最近这些天来的反常迹象，那里还不明白这家伙是出了什么毛病，却装做看不明白，故意逗他道：“老无你搞什么啊，到底要不要说，不说我可走了啊。”

　　无非如此抬头看了下船上的那些人，然后把自己的飞天大床抖了出来，拉若水坐了上去，搂着他的肩膀说道：“不是，我是……靠，要死鸟朝天，不死万万年，不就是一句话吗？老子拼了！水水，你听我说，我最近情窦初开……”

　　“你不是要告诉我你喜欢男的了吧？靠，老无，三爷我可不好这一口……”

　　“谁告诉你我喜欢男的，我是那种人么！”老无好不容易鼓起勇气打算吐露心事，却被若水一下子岔开了话题，顿时气了个脸红脖子粗，伸手就想给若水一下。

　　若水闪身躲了过去，“都这把年纪了，居然告诉我情窦初开，你要说你想换换口味我还相信。”

　　“水水你的思想实在太龌龊鸟，什么叫一把年纪，我才二十四岁，这可是第一次……”

　　“什么？老无你还是个雏？这太离谱了吧！”

　　“靠，说漏嘴了……水水你少废话，注意领会精神，我说情窦初开的意思是说，虽然我以前也喜欢过女的……”

　　“是后来才喜欢男的？”

　　“不是不是，是我原来喜欢女的……”

　　“所以现在喜欢男的？”

　　老无被若水一通胡搅气得要发疯，直接把煞电银霜顶到了若水的脖子上，“你在罗嗦一句，老子立刻砍了你！”

　　若水看了看青筋顶得老高的无非如此，做了个捂嘴巴的动作，示意自己不再说话，无非如此这才气呼呼的把剑收起来，大马金刀的往那一坐，继续说道：“……刚刚我说到那里了？”

　　“所以现在喜欢男的……不是，是你原来喜欢女的。”若水见老无脑门上的青筋又有暴起的迹象，赶忙改了口。

　　“对，我是想说，我最近喜欢上了一个人，虽然我原来也喜欢过几个女孩，不过都没有现在这种感觉，怎么说呢，就是一种，一种……靠，我也说不上来是什么感觉，反正就是很好的感觉就是了。简单地说，我喜欢上下面的某个女孩了。”平静下来的无非如此脸上带着一种奇怪的神情，这种神情在若水看来，应该叫做爱情并发症候群当中的——相思病。

　　“靠，老无你又不是诗人，非要跟我饶什么弯子说什么情窦初开，早说你看上下面某一个美眉了不就行了，费那么大劲干什么。”

　　老无红着脸点了点头，然后又辩解道：“当然是情窦初开，我以前虽然也喜欢其他女孩，但都没说出来过……靠，又说走嘴了。”

　　“哇哈哈哈哈，果然还是个雏啊！”若水指着老无的鼻子笑得前仰后合，“原来就算以前恋过，也暗恋啊，难怪说感觉不一样。啧啧，老大，你真是太牛了，看来我要做个绝种处男的牌子挂你身上……恩，当我刚才什么都没说，你继续。”

　　老无深吸了一口气，把快要击中若水的漫天剑气散去，这才狠狠瞪了这家伙一眼道：“如果我以后再听到某些人乱说话的话……”

　　“哈哈哈哈，今天的月亮好圆啊，就是太阳光强了点，看得不太清楚……老无，说了半天你到底是看上谁了啊，不会是雪无晴姐姐吧？”

　　“去死，雪无晴大姐那双眼睛都快在老板身上生根了，我要敢打她的主意，还不被老板他老人家活劈了。”

　　“这倒是，不过我看雪无晴自己来劈你的可能性更大些……不会是小小然那丫头吧？我告诉，虽然她已经大四了，但人家年纪可小，是天才少女来的，听说以前初中高中加一块才上了两年……”无非如此此时又想出剑，不过这回若水躲的远远的，不给他这个机会了。

　　见无非如此摇头，若水突然脸色一变，道：“总不会是俺妹子吧？这种玩命的事情我劝你还是少干的好，就算折腾不死你，肯定也会把你卖到什么地方做苦力换钱花，我可不想辛辛苦苦跑到什么非洲的土著部落、某省黑煤窑之类的地方赎你。”

　　“靠，这么编排你老妹，被她听到你就挂定了，不过不是她。”无非如此听了这话那叫一个汗，桃子这丫头确实是比较喜欢钱，但是好象也不至于这么厉害吧。

　　“哎，原来不是她啊，也好，省得你挂了以后我还得替你收尸……老无，看不出啊看不出，我以为只有像我这么饱经摧残，已经与妇女同志们做过多次深入交流的资深色狼才会有这种特殊嗜好，没想到你无非如此浓眉大眼，雏儿一个，居然也好这一口，啧啧，某些片子看多吧，居然好上制服诱惑这一口……”

　　无非如此脸涨得通红，“你，你”了半天什么都没你出来，若水凑过去搂住了老无的肩膀说道：“恩恩，不过话说回来，制服诱惑我也很喜欢啊，那么漂亮的一个小尼姑，确实是挺诱人的，要不是兔子不吃窝边草，我家里又有凶悍河东狮牌母老虎一只，说不定就轮不上你小子了。”

　　“我又不是因为她漂亮才喜欢她的。”老无毕竟是个雏，支支吾吾了半天才又冒出一句来。

　　“明白明白，男人嘛，你的心思我明白……真人我见过，身材绝对一流，包你满意！”若水打着包票，眼神里满是都是男人我明白，把无非如此郁闷的要死。

　　不过若水也不是光会捣乱，他马上就向老无提出了一个很重要的问题，而且还是有相当实际性的问题。“老无啊，不是我打击你的积极性，以你这种泡妞天赋，就算在游戏里泡人妖，恐怕也是凶多吉少啊，更别说人家花花还是个货真价实的美女，不想点特别的办法是绝对不行滴！”

　　无非如此听了前几句话真把找若水来个真人PK，但是听了后面的话顿时就愁眉不展了，“这，我也没办法啊，我待得这块地方，女生比会下金蛋的母鸡还稀罕，就算我想找个对手练习练习技术都找不到啊！”

　　靠，世上还有这种鬼地方？若水打了个寒战，随即又将注意力转了回来，把自己的胸脯拍得山响，向无非如此保证道：“你别急啊，这不是有三爷我在么，小丫头一个，看三爷怎么帮你搞定！”


第一百七十章 老无泡妞作战日记

　　无非如此的眼睛里顿时发出光来，感激无比的看着若水道：“水哥，啥也不说了，好兄弟啊！”

　　“咱们兄弟谁跟谁啊。”若水拍打着老无的肩膀说道：“三爷我号称盖世情圣，手下曾有百人斩的记录，如今虽然金盆洗手，修身养性，不再去花丛中打混了。可是既然是兄弟有难，说不得三爷也只好再次出山，陪你去趟趟这混水。”

　　“……有没有那么夸张，别是只会吹牛的吧，我认识的男的没一个不吹自己是情圣的，结果大部分人连个女朋友都找不到，见了女孩腿都打哆嗦。”老无见若水说得是慷慨激昂，胸脯拍得跟发了情的金刚一样，顿时又有些怀疑起来。

　　“靠，你大爷的居然不相信我，你想想看，三爷我都是有老婆的人了，会是你说的那种只会吹牛的菜鸟吗？不信你去问问桃子，问问她我老婆正不正点。再说了，我现在连班都不用上，就靠着俺老婆在公司里忙活，不是我手段高强，这种待遇一般人能享受得到吗？好好动动你的猪脑子想想吧！”

　　“那是那是，水老大你是什么样的牛人，当然跟那帮家伙不一样了。”无非如此连忙点头表示同意，被若水这么一说，他觉得倒还真有几分道理，起码这家伙是个有准老婆的家伙，和自己认识的那些只会吹牛的朋友档次完全不一样，于是不敢再表示自己的怀疑，于是小心翼翼地又拍了他几个马屁，这才让水水同学的心情好了一点。

　　“恩，看在你如此乖巧的份上，刚刚你乱说话的事情我就不放在心上了，说吧，要我怎么帮你？”

　　“这个，我……我还没想好到底该不该把这事说出来”老无被问的张口结舌，好半天才憋出一句来，让若水好一阵鄙视，“靠，还高手呢，我看雏就是雏，你PK打怪的时候不是挺猛的吗，怎么现在就变鹌鹑了？不就是表白吗，虽然你先说喜欢是比较丢人，但是喜欢却不说出来不是更丢人？”

　　“可我不是还不知道自己心里到底是怎么想的嘛！大家才认识不到一个月。”老无这话说的虽然有些强词夺理，却也有些道理，若水不跟他争辩，而是摸着下巴道：“你说这话倒也有些道理，虽然世界上还是有一见钟情这种极端案例的存在，但是我相信还没有发生在你头上，大家认识的时间确实不长，就凭这十来天，是比较难弄清楚自己的心意……不过，那天花花被人鱼包围的时候，我就看老无你就有点不对劲了，后来起风暴她遇到危险的时候也是脑子一热就冲上去，啧啧，如果根据我老人家这么多年的经验来看的话，如果不是你们俩人之间有什么特殊关系的话，那就应该是你丫对她有点动真心了，不然不会变成那付傻德行。”

　　“我不是也救过你吗，照你这么说我对你也有意思了？”无非如此有些迟疑的反驳说。

　　“靠，你救我的时候像那样冲动吗？那时候估计你根本都没过脑子就冲上去了，你自己说，这中间是不是有区别？”

　　“这倒是。”无非如此一付恍然大悟的样子。

　　“也就是说，如果老无你和人家不是兄妹之间的那种感情的话，应该就是普通的男女之情了，请问无非如此同学，选A还是选B？”

　　“靠，金陵那次偶遇以前我们根本都不认识，那来的兄妹之情。”

　　“那就是普通的男女之情喽？这不就结了！”若水作结案成词状一拍大腿，给老无一个十分确定的答案。

　　“其实我心里也是这么想滴啊，只不过你这么一说，我才敢确定啊！”老无一把拉住若水的手道：“好兄弟，果然还是你比较了解我！既然是这样，水哥你可一定要帮我追到花花啊，我还小，没有什么经验，全靠大哥你了！”

　　“恩，好兄弟，既然你真的对花花有意思，三爷我也豁出去了，自家兄弟不帮，我帮谁去？”

　　无非如此感激得差点眼泪都留了下来，“水哥你果然够意思，说，打算怎么帮我？”

　　“《搭讪七十二变》、《美女需要坏男人》、《艳遇——男人终生不变的渴望》、《祖传无敌泡妞秘籍》……”在无非如此呆滞的目光中，若水口若悬河的报出了一大串书名，“这些可都是绝版精品，三爷看你骨骼精奇，又是个泡妞的奇才，今后声张正义，维护世界和平以及拯救广大妇女同胞与水深火热之中这些光荣而又艰巨的任务就靠你了，所以这些宝贝便宜点卖你，一万两一本，我等会就下线邮给你，你好好学上个一年半载的，把自己伪装成一个白马王子状的生物，然后直接向花花说你喜欢她就OK了。”

　　无非如此一边喷着血花一边将若水一脚揣下了水墨画大床，“滚，我瞎了眼，居然会相信你这个贱人！”

　　若水贼笑着御剑从另一边飞了上来，装作语重心长似的对老无说：“这些好东西你都不要？哎，年轻人，泡妞就跟学道一样，是要打好基础的，可不能好高骛远。”

　　“少跟我来这些，来点实际的行不行？”

　　“哎呀，真急了呀，那好吧，三爷就给你指条明道吧。”若水见逗得也差不多了，于是静下心来，开始真心帮无非如此参谋起爱情大业来。

　　“以现在的情况来看，你追花花的过程不外乎有以下可能，第一，花花有男朋友了，小两口恩恩爱爱，这样的话你就得去横刀夺爱，属于比较高难度的任务，就算有我在帮你，以你的智商……啧啧，我就不说什么了。第二，花花没有男朋友，而你只是她众多追求者中的一个，这个时候你就要靠三爷我的帮助了，怎么着我也得让你们勾搭到一起，才能体现出本大情圣的实力来，所以如果是这种情况，你就放心好了，包在三爷身上。第三，花花没有男朋友，虽然有追求者，但是她对你也有那么点意思，你只要在本大情圣的悉心指点之下趁热打铁，就能一举攻陷花花的心，最后弄出个皆大欢喜，大团圆的结局出来。”

　　“会不会有其他可能性，比如花花对我一见钟情，最后上赶着来追我这种可能。”

　　“菜鸟，撒泡尿照照你的德行先！本大情圣很负责任的告诉你，世界上女追男这种事情，除了会发生在某些恐龙身上以外，就只有那些连女生手都没拉过的菜鸟们写YY书的情节当中才会出现，要想等着女孩子主动来追你，你就做好打一辈子光棍的准备吧！”

　　无非如此唯唯偌偌的连声说是，然后谄笑着问若水道：“情圣就是情圣，牛比就是牛比啊！那水哥你说，我下面应该怎么办？”

　　相当满意无非如此的态度，若水嘉许的点了点头道：“算你小子走运，据三爷我的线报，花花暂时应该还没有男朋友，所以横刀夺爱这样高难度的事情老无你就不必去做了。虽然她学校里的追求者可以从寝室门口一直排到火车站，但是咱们在游戏里也算是近水楼台先得月，所以接下来你只要按部就班照着本情圣的指点去做，追到花花简直就是轻而易举滴！”

　　老无的口水当时就淌了下来，“那你说，第一步我应该怎么办？”

　　“这还用问，当然是先让她记住你喽！”

　　“你先等会，我拿个笔记下先……先让她记住我，不对啊水水，我和她不是早就认识了嘛，而且也很熟了，她不是早就记住我了吗。”

　　“要不怎么说你是个雏呢，我说的这个记住，不是说认识，而是要想办法让你在她脑海留一个很深的印象，不能只把你当朋友而已，要让花花意识到，你是她身边一个比较特别的人，这样才能在她的心里占据一个比较重要的地位啊。”

　　“哇，果然高段，我先记下来……”

　　“靠，我看看这本子的名字……老无泡妞作战日记？老无你太让我失望了，菜，不专业！”若水不屑地说道，但还是等老无记完了才问他，“道理我告诉你了，你下一步打算怎么办？”

　　“恩，这个，你是情圣，还是你直接指点的比较好吧？”

　　“这样吧，女孩子嘛，大多喜欢有安全感的男朋友，现实中我不知道，但是游戏里面你简直天下无敌啊，我看你就先从这一点着手，在花花面前体现一下你男子汉的气概，让她知道跟你在一起是多么有安全感好了。”

　　无非如此这个时候已经对若水言听计从了，于是两人略微商量了一下，A计划就顺利出炉。

　　时间转眼间就到了下午，若水让老无在天上准备好，然后特意跑回船上去，找三个小丫头聊天。

　　桃子并没有觉察到若水心怀鬼胎，见他冒着魈龙欲雪几乎要杀人的眼光和自己三人有意无意的套话，就不是回自己的工作岗位，于是很奇怪地问道：“老哥，你这么闲，不用去当侦察员了吗？”

　　若水故意一笑，大声说道：“无所谓啦，老无还在上面盯着呢，那家伙的厉害就不用我说了吧，有他在，安全的很。”

　　众人一想，也是，老无的身手大家都见到过了，一手剑气功夫那真是鬼神皆惊啊，越个二十多级杀怪跟玩似的，于是都放下心来，魈龙欲雪也就收回了杀人的目光，继续研究该如何处理穿浪巨舟越来越破的问题。

　　若水心中暗喜，从大家，尤其是三个小丫头的反应来看，无非如此是个可靠的人，是个令人有安全感的人这个形象大概已经深入人心了，只要老无接下来再依计行事，略微显示下自己的超人实力，A计划必定成功无疑。

　　他正想着呢，花花突然一指头上，对若水说道：“大哥你看，老无御剑冲出去了，是不是见到什么危险的怪了？”

　　“大惊小怪的，这有什么好奇怪的。”若水装做浑不在意的样子，其实肚子里却笑开了花，老无真是孺子可教也，现在行动，正好可以应和自己刚刚那番话，时机拿捏的恰倒好处，不错不错。

　　“咦，老无怎么这次不是引怪，而是直接杀了起来呢？我们要不要过去帮他啊！”小小然闻言也看了过去，若水回答道：“这也不奇怪，就算是些百十级的怪，老无一个人也应付得来，我看就不用帮忙了吧，这里的怪虽然难对付，老无也不省油的灯，我看他一个人就能对付的了了。”

　　“原来是这样啊！”桃子拉住两个姐妹，阻止了她们两想冲出去帮忙的动作，悠闲地说道：“恩，你说很有道理，无非老大果然牛比啊，一百一十级的混海蛟都可以一杀一群，厉害，厉害！”

　　“那是那是，老无是很厉害，很令人有安……什么！一百一十级的混海蛟？”若水话说到一半就跳了起来，抬目一看，前面极远处的海中，和老无无穷剑气纠缠在一起的，可不就是四五十条一百一十级的混海蛟。看那样子，老无的剑气已经被混海蛟喷出的丹气困住了，要是再没人去救的话，老无壮烈在那里的几率绝对大于百分之一千。

　　“靠，这白痴，叫他挑群少点的怪杀一下，表现一下自己的实力，猪头一个居然去惹一百多级的老怪！”若水一边在心里痛骂老无白痴，一边在三女的笑声中急忙飞过去救驾。合他们两人之力，才算让老无从海蛟丹气中逃脱出来，这下不敢再耍什么花招，两个人按照以往的办法，把海蛟引到了很远的地方，才加快速度逃了回来。

　　在回来的路上若水就不住痛骂无非如此，老无很无辜地说道：“我也是为了配合你啊，再说我鉴定出来的是一头幼蛟，等级才八十多，我以为那些都是八十级怪，才脑子一热冲上去了……”

　　哎，美色误人，古人诚不欺我。

　　不管原因如何，反正A计划算是彻底失败鸟，至于在大家心里的感觉，恐怕可靠、有安全感这些字眼暂时是和无非如此联系不上了，反而是傻瓜，白痴，脑子进水这些词比较容易和无非如此这个ID产生一定的联想。

　　关于A计划，老无泡妞作战日记上这样写道：由于无非如此同志的无能，展现安全感作战方案失败，敌人有可能因此产生警觉，并留下极恶劣的影响。

　　成绩：给小丫头留下了比较深刻的印象，也算完成了任务。

　　展望未来：A计划失败，我们还有B计划。

　　“女生嘛，尤其是女大学生，因为每天在她们身边围绕着的，都是些青涩的小酸梅，所以都比较喜欢成熟，体贴一点的男人，所以，我建议你第二步要想办法展现自己的成熟魅力来，别成天嘻嘻哈哈的，那样只会让人感觉是个长不大的孩子。”水大情圣如此说道，无非如此这个菜鸟自然又只有点头的份了。

　　“可是，我年纪确实不大，想展现成熟风采也展示不了啊！”

　　“没关系，听我B计划，不过这计划消耗的时间有点长啊，你不要着急！”

　　无非如此点头答应，于是再接下来的几天，老无每次和大家相处的时候，都带着一丝微笑坐在边上，眼睛里带着一种看自家孩子般的温柔和关怀看着大家，任凭别人这么说笑，也是不动声色。当桃子按惯例开口想从若水那里揩点油，蹭点好处的时候，老无总是宽容的一笑，把自己收藏的好东西抢着送给她们三个，绝不计较。

　　如是几天，桃子她们三个终于找了个老无不在的机会，由桃子偷偷问若水道：“老哥呀，无非如此这几天是不是受了什么刺激，比如失恋之类的啊，要不他怎么有点朝老年痴呆症那个方向发展了呢？你看他目光呆滞的样，就差嘴角没流口水了。”其他两个小丫头则在一边狂点其头。

　　……

　　老无泡妞作战日记：由于无非如此同志的演技太差，营造成熟男人形象工程失败，敌人并因此把老无列入老年痴呆症范畴，可谓失败中的失败。

　　成绩：不过引起了花花同学的一丝关心，倒也有所收获。

　　展望未来：看来敌人相当狡猾，不如我们从女性心理弱点着手。

　　“都说女孩子比较喜欢宠物，老无你不是有个三目鹏鳐么，拿出去现一现，用可爱的宠物来接近目标，成功的可能性一定是大大滴！”

　　于是三目鹏鳐就在三个小女生面前亮了个像，还没等可怜的小鸟鱼摆好颇似，小小然就像是发现了新大陆一样喊了起来：“这东西我记得，不就是那天刮大风的时候把我们三个撞进船舱里的东西么？”

　　由于勾起了前尘旧恨，小鸟鱼及其主人痛遭一顿海扁。

　　老无泡妞作战日记：居然忘了三目鹏鳐以前作过的坏事，实在是太疏忽了，不过敌人的记仇心理和拳脚功夫当真了得。

　　成绩：小鸟鱼被勒令借她们仨玩几天……也算是接近花花了不是？

　　展望未来：我们只是输在了运气上，真的男人是不会气馁滴！

　　老无作战日记就此一直写了下去……


第一百七十一章 山是什么样的山，宝山！

　　“水水，你说的这些东西怎么一点都不管用啊！”当老无再一次作战失败，在他的作战日记留下第十八次耻辱记录的时候，长时间积压在老无心里不满终于爆发出来，忍不住冲着狗头军师若水大声的嚷嚷起来。

　　“这个嘛，哈哈哈，应该不是我的问题，是敌人太狡猾啊！”若水言语苍白的解释道。

　　“狡猾个屁，亏我还那么信任你！你才是最大的菜鸟，出的主意没一个是管用的，呸，相信你真是瞎了我的眼。”无非如此义愤填膺地说道。

　　“别这么说嘛，怎么会一点不管用呢，好歹最近花花已经注意到你的特别之处了，这也是我的功劳啊！只要你再接再厉，很快就能进入实质性进展的。”

　　“去死，注意你个头，我看她是把我当傻子二百五了吧？你瞧你弄的那些计划，都是什么馊主意啊，嫌我一次一次丢脸丢的还不够么？本来也许我在她心中还有些形象可言，现在都毁你手上了！”老无一想起这事就恨的咬牙切齿，若水出的那些主意让自己在一船人面前丢尽了脸，如果不是最近几天接连遇到几次大海兽，一船人都被追得上天无路，入地无门，都快要哭爹喊娘的时候老无挺身而出，仗着速度超快冒死引走了那些死神，因此挽回了一点身为高手的形象的话，恐怕早就被大家冠以白痴老无的称号了。

　　“哎呀，想追女孩子就不要怕丢脸啊。不管怎么说，现在花花对待你最起码不像一开始那样冷淡了吧？”

　　无非如此静下心来想一想，还真是，烟花般的寂寞原来除了对桃子小小然雪无晴三人比较亲热以外，对任何人都是一个模样，不咸不淡。直到后来桃子和若水“认亲”以后，对若水才对其他人就要热情一些。而对于和若水几乎形影不离的老无，花花似乎只是把他当作一个认识的人而已，比起四海堂的那些龙套来，都好不到那里去。

　　而经过老无若水俩人这么多天的努力，确实还是引起了一些变化的，最起码花花他对老无熟悉了不少，好的坏的影响也都有一些，所以现在大家凑到一起的时候，花花看向老无的眼神已经不像原来那样冷淡了，估计已经从光是认识这个层次升级到了一个蛮有趣的普通朋友。从这一点上看，若水倒不是全在乱搞，他让老无弄的那些事，虽然没有他自己吹的那么意义重大，但效果多多少少还是有一点的。

　　不过现在老无已经被弄的是身心俱疲，任若水怎么撺掇，也不肯再听这个自命情圣的家伙所说的话，继续什么泡妞作战，决心还是按照自己的套路来，先顺其自然好好和烟花般的寂寞相处，给她来个潜移默化，然后找到个恰当的机会再把事情说出来，只要自己付出了真挚的感情，他相信花花总有一天会明白自己的苦心的。

　　“靠，典型的菜鸟想法，等？你打算让她等到什么时候？招你这种办法，估计得等到花花去参加你葬礼的时候，才会从你的墓碑上知道原来你曾经喜欢过他。”若水不遗余力的打击着老无，想让他改变主意，只可惜无非如此心意已决，不肯再听若水的罗嗦了，让最近这些天刚过了把瘾的大情圣好生失望，生出了些许英雄无用武之地之感。

　　“少啰唆，反正这件事上我是不会再听你这个白痴的话了。真不知道你老婆是怎么被你骗到手的，反正我看不太可能是靠你自己的实力，难不成你是靠了什么卑劣的手段？”无非如此自己下定了决心以后，开始审视起以前犯的错误，拿若水最得意的一件证明自己是情圣的证据开了刀。

　　若水撞起天屈来，不是靠实力，而是靠卑鄙手段这样一顶大帽子扣下来，他可是承受不起，只可惜他无论怎么解释，无非如此都不再相信，而总是戴着一种有色的眼镜去看他。

　　两人正就若水到底是如何将女朋友骗到手一事做深刻探讨的时候，忽然间收到了魈龙欲雪信息，“你们两个家伙又在打混！赶快睁开眼看看前面那是什么！”

　　若水和老无这才反应过来现在两人待在天上不是在开爱情研讨会，两人真正的任务，是在天上当侦察员，而指点下面的船只躲开海上层出不穷的危险才是他们现在应该要做的事情。

　　桃子的信息也紧跟着过来了，若水打开一看，“老哥，快看前面，请问高手如你，作何感想？”

　　若水赶忙抬起头去看前方，果然，在船只正前方的海平面上，隐隐现出了一座海岛。其实说是海岛，倒不如说是海上一座巍峨的高山，山体色作纯青，高耸入云，通体都是宝光萦绕，丝毫看不到山中的景象，只是隐约在山脚处看到有一股又一股的五色气体在涌动，不知道是些什么东西。

　　“我靠，这是什么地方啊？整个山都在冒宝光，太离谱了吧？”无非如此见了也是一愣，下意识的拍了拍若水道：“那究竟是个什么啊？”

　　“靠，这是什么你都不知道，老无你白长这么大个脑袋了！”若水冲老无做了个国际通用的鄙视手势，然后回答他道：“当然是山啊！”

　　“妈了个逼的，我当然知道是山，我还知道是海岛上的山呢！”无非如此差点没被气得掉下海去，平心静气了好半天才勉强能接着说话，“我的意思是说，你知不知道大道里有这种地方啊，能放出宝光的山，我靠，我连听都没有听说过，你看那光如此强烈，少说也得是七八阶法宝的宝光吧？”

　　“从光的强度上看，倒真有点像。”若水和老无见识过太昊转土鼎的光芒，这座宝山的光芒从远处看就已经非常强了，要是到了近处，估计比太昊转土鼎的宝光还要强上不少。

　　“而且先不说山上的宝光有多强烈，就看山脚下那些五色气体，那也绝不是一般技能能弄得出来的，我估计十有八九是个护岛阵法什么的，只是我好象从来没听说过海上还有这种地方啊，山上宝光还那么强烈，难道这是个宝库一类的地方吗？”

　　“你想宝贝想疯了吧，游戏里那有这种让人不劳而获的地方？而且就算这山是宝库，山上面满地都是法宝，你个不能用法宝的二等残废也只能干看着，流什么口水。”

　　“水水你个贱人！”无非如此大怒道，不能用法宝是他心中永远的痛，一想起这事，老无的原本就不算太好的心情变得越发黯淡，恨不能把水水踢近海里以释放一下心中的不满。

　　“而且你想，就算游戏里真的有宝库的话，那系统肯定也会把各种宝贝都收藏好了，决不会像现在这样炫耀，弄得一天都是宝光，那不是摆明了告诉人家快来抢吗？就算现在这里极少了玩家能来，但是高等级的NPC出入这里可没有什么问题呀，真是宝库的话，这么显眼的宝库早就被人搬空了，那里还能等到我们这些人发现它呀。依我看，海上向来多仙山仙岛，这里也许是某个牛人的家也说不定呢。”若水丝毫不把老无的愤怒放在心上，侃侃而谈的道，他出生的空空岛也是个海上仙岛，所以看到这幅场景，第一反应就是这里肯定是某位仙人的居所——当然也可能是大魔头的地盘，法术到了极高境界本来差别就不大，最起码表面上是这样，所以这两种人的洞府差别不会很大。

　　“唔，被你这一说，倒也有几分道理。”无非如此刚想发飙，就被若水的话吸引住，觉得他说的话颇有些道理，“那宝光是某样护山法宝发出来的可能性也不是没有。”

　　“老无你在上面留守，我下去找老板问一下他的想法啊。”若水说完这句话就翻身跳了下去，把老无一个人丢在了上面。

　　船上的人都已经涌到甲板上来了，挤在一起朝海上仙山那里眺望，叽叽喳喳的议论不休，大多数人的目光都集中在那山上强烈的宝光上，议论的中心，也是在那宝光到底是不是什么法宝一类的东西发出的，又或者是不是某样超级法宝要出世时候的景象，几乎所有人眼中流露出来的，都是一片金光。

　　若水跳下去以后直接就找到了魈龙欲雪，问他道：“老板，那座山看起来很奇怪啊，宝光冲天的，怎么样，要过去看看吗？”

　　魈龙欲雪苦笑了一下，指着外面眺望的人群道：“我倒不想节外生枝，你看可能吗？”

　　若水汗了一下，大家的好奇心都是旺盛滴，尤其是面对那个拥有无限可能性的地方，连若水和无非如此这样的老鸟都觉得心痒难奈，别说其他人了。估计这个时候谁要是拦住大家说谁也不准去，肯定会被大伙一涌而上，活活踩死。

　　魈龙欲雪又道：“说实话，这地方离黑屿岛已经不算远了，最多还有一天的路程就能到，按我的想法，大家完全可以等到岛上的任务做完了，再回头来探一探这个地方。只是这岛上宝光如此强烈，诱惑力之大连我自己都有点犹豫，水水，你和无非如此的看法如何？”

　　“我们？我们只是觉得这宝光有点奇怪，未必就是大家说的那样是由什么法宝出世之类的原因发出来的，大海上多的就是高人居住的海岛，也许那宝光就是岛主人用来守护洞府的法宝发出的，更有可能只是障眼法而已。而且我们从天上还能看到山脚下有好些五颜六色的气体，老无说有可能是什么阵法之类东西发出来的。总之，我觉得那地方也许就是个洞府而已，就是不知道洞府里住的人，是魔道高人，还是前辈散仙。”若水滔滔不绝的把自己和老无的猜想说了一遍。

　　魈龙欲雪点点头，“你说的也很有道理，而且还有一点，我当时买海图的时候系统提示过，一些被系统特意屏蔽的仙山海岛和特殊地方是不会出现在图上的，你看。”他拿出海图展开来指给若水看，“海图上这个光点就是我们，除了前面还有一天多路程的黑屿岛以外，我们船四周可没有其他标记出来的海岛之类的东西啊。”

　　“也就是说，那地方非常有可能是个系统认定的特殊地点喽？”若水拿起海图仔细瞧了瞧，这更加证实了自己的推断，连系统都认定这地方特殊，那么这地方肯定是有它特殊的地方，无论是高手洞府还是宝库，总是都符合系统认定的特殊地点这个说法。

　　“肯定是特殊地方没错，我猜也许是个大型的任务触发地点也说不定。”魈龙欲雪搓了搓手，连他都有点兴奋起来了，不过他马上就显得有些忧心憧憧，“不过外海这地方的等级太高，不管那山上是高人的洞府还是任务触发的地点，总之肯定是十分危险啊，到底是先处理这里呢，还是先去黑屿岛呢？靠，好烦恼啊！”

　　“我看不管是不是要进那个岛上探察，总得要先到那里去看一看才行，再说，你看其他人都兴奋成什么样子了。”若水撇了撇嘴道。

　　魈龙欲雪哑然，确实，玩游戏的人没有谁不想有奇遇，大海，仙山，神秘的海岛，无论是谁遇到眼下这个机遇，都不会轻易放弃的。自己要不是考虑到原先那个任务，恐怕第一个就会冲上去，那里还会考虑到其他问题。

　　“呵呵，你说的很对啊，也好，大家先过去看看再说，其他的事情，等到了再说吧。”

　　魈龙欲雪很费力的把大家都召集了起来，除了老无在天上继续盯着，桃子美女流着口水死活赖在船舷边不走以外，其他人都聚集到了魈龙欲雪身边，听他说道：“前面的景象大家都看到了，不管那是个什么地方，我们总是要去看一看再做出要不要进岛一探的决定。但是茫茫大海危险难测，外海这一块地图的等级明显很高，无论那块地方有什么，岛屿附近的危险肯定是少不了的。所以不管怎么样，大家都要统一行动，听从安排，无论遇到什么情况，绝对不允许有私自行动的，更不许有人一个人进入那个岛屿。”

　　这没什么可说的，魈龙欲雪告戒的话也都是为了船上全体玩家的利益，所以大家都轰然称是，声音之大，连天上的无非如此都被吓了一跳。

　　连堂主都不阻止大家，众人的兴致就更高了，加上又有好些个高手在，所谓人多力量大，看着前面那发出宝光的山峰眼睛里几乎全都金光。桃子早就拉住若水的手，说：“老哥你一向机灵，等会发现什么蹊跷地方，弄到什么好处，千万要分你宝贝妹妹一点啊。”

　　“鄙视，你这个小丫头看到好东西向来是跑第一个的，财迷的程度连三个我都赶不上，还要我分你东西？我不求着你分点汤给我就算不错了。”若水心里这么想，但是嘴上却不敢说出来，对付了她几句，就上去找老无传达老板的精神去了。

　　目标已定，船行又甚速，附近海域也暂时没见有什么海鱼大怪的动静，冲向宝山的路程简直顺利的一塌糊涂，眼看着那放光的宝山就离大家越来越近了，众人心中各有各的滋味，但都是说不出的紧张。

　　老无这家伙盯着那烁烁放光的地方，遐想无限，很是提出了一些奇妙的幻想，比如是否某仙家藏宝之地，以待有缘啊，又或者干脆整座山就是个超级法宝呀之类的，在若水耳朵边呱噪了很长时间，再加上桃子后来也飞了上去，两人一唱一合，把若水烦得不行，只好又跑回船上待着去了。

　　其实若水自己对那神秘的宝山也不是不感兴趣，只是又看了几眼以后，总觉得那山脚下的五色气体似乎在那里见过一样，而且还是经常见，熟悉的很，却总是想不起来这气体的来历，所以一直皱着眉头苦思冥想，可惜任凭他怎么想，却总是找不出头绪来。

　　渐渐的，船速变得越发的快了，烟花般的寂寞原本也很兴奋的看着那山，现在却皱了皱眉头，似乎觉察到有些什么地方不对，探身往海中看了看，突然走到若水身边道：“大哥，你看这海。”

　　若水闻言，也扭身往海里看下看，“海？恩，浪比原来大了些，虽然船体现在破了些，但是穿浪的特效还在，应该不会有什么问题的。”

　　“不是，我是说海水的流向有些不对劲啊。”烟花般的寂寞眉头皱得越发的紧了，指着海水对若水道：“大哥你看，这海浪的方向，跟之前有些不一样了！”


第一百七十二章 原来是它！

　　若水的脸色一变，仔细看去，果然发现海浪正以一个奇怪的韵律斜斜的朝一个方向涌过去。但是由于之前并没有注意过海浪的方向，所以若水也说不出来现在的海浪和刚才有什么不同。

　　花花则说：“刚刚看到宝山的时候我曾经无意中看了看海水，那个时候海浪还是朝船头的方向涌来的呢，当时我就在想，看浪的方向，肯定会影响到我们的船速的。那个时候我们的方向也是照直往宝山去的，从参照物上看，我们的航行方向没有变化，可是大哥你看，现在海浪的方向却突然变了。”

　　“就算有所变化，我看也是很正常的，大海本来就是变化无常的，何况这还是在游戏里呢。”若水想了想，回答她道，但是却在心里犯起了嘀咕。

　　“我也不知道海浪的变化是不是正常，但是大哥，你不觉得现在船速太快了吗，比上次我们躲避人鱼时的速度还要快一些，可是魈龙欲雪说过，那次他已经把船的速度开到最大了呀。”

　　若水闻言闭上眼睛仔细的感觉了一下，果然发现有点不对，就像花花说的那样，这船的速度确实要比上次躲避人鱼还要快些。但是上次那么危险的情况，魈龙欲雪是绝对不可能故意放慢船速的，所以唯一合理的解释就是，现在这条船的速度，的确是因为不知名的原因加快了。

　　花花应该是船上少数几个还保持着理智，非常清醒的人之一，所以才能感觉到船速的变化，说实话，船上大部分人都还嫌现在的船速慢，谁还能注意到现在船只的速度，已经超出了穿浪巨舟的最大航速很多了。

　　但是听她这样一说，若水马上就意识到这绝对不是个正常现象，他看了看花花，小姑娘的眼睛里也隐隐带着一丝忧虑。

　　“这样吧，我先过去看看，你告诉老板一声，小心无大错，让他先把船停住再说。”

　　花花点点头，转身去找魈龙欲雪，若水一纵身，又上了无非如此天上的那张大床。

　　老无和桃子见若水跳上跳下的，很是鄙视的看了他一眼，异口同声的说了句：“切，上蹿下跳的，像只猴子。”

　　若水却一脸郑重，道：“老妹，你在这里帮我们盯一下，老无，你跟我来。”

　　无非如此和桃子都是一怔，老无见若水的脸色不对，知道肯定有什么事，先把水墨画大床租借给桃子暂用，然后朝若水点点头，两人各自展开剑光，朝天上飞去。

　　船上的人见到若水和无非如此抢先往宝山飞去，顿时议论纷纷，有几个性急点的认为那两个帮忙的高手是要去抢夺宝贝，马上就准备也腾身飞起，但是魈龙欲雪此时已经从船舱里走出来，皱着眉头把大家拦了下来。“大家小心，刚刚若水告诉我说这片海域恐怕有点问题，所以他们俩去查看查看，我们把船停下来，先在这里等一等再说，都到了这个地方了，大家还是小心点的好。”

　　船上的人除了小小然和花花以外，就都是四海堂的人，虽然眼看着宝山就在眼前，却必须要把船停下来等待让这些人都感到有些不爽，不过老大发了话，自然不敢再说什么，只是大家表面上虽然没说，不过眼巴巴地看着若水两人朝宝山飞了过去，心里头真是痒的要命，所以难免对自家堂主的决定有些腹诽，“就算有什么问题，小心戒备也就是啊，干嘛停下来不走啊！”

　　不提船上众人的心思，若水和老无两道剑光并驾齐驱，往前直飞，越飞脸色越难看。飞了一程，老无突然道：“是有点奇怪，这么大一片海域，连条鱼都没有，海面上也是波澜不惊，我们在外海航行了十多天了，可没见过这么平静的大海。”

　　“不错，林中无鸟，必有伏兵，这么大一片海里一个怪都没有，肯定不正常。”而且被老无这么一说，若水又发现了一个奇怪的地方，“而且这海面也有问题，我刚刚在船弦边伏下身体看海面的时候，发现海浪颇大，而且是以一个奇怪的韵律朝斜前方涌过去，决对不是现在这个风平浪静的样子。”

　　“那我们下海去看看？”老无提了个建议，若水却一指已经离两人距离不远了的宝山道：“先等等，你看那山脚下的五色气体，是不是会觉得有点眼熟？”

　　“刚刚不就看过了吗，我猜那个是很厉害的法术发出来的，你说你眼熟吗？也许以前看的那一部宣传动画里见过吧。”

　　“不对，我总感觉就在身边见到过，而且你也绝对见过，好熟悉，但就是想不起来。”

　　老无听了若水的话，仔细的看了又看，“恩，确实有点眼熟，的确像是在那里见过一样，但是我也想不起来了，而且我总觉得印象中虽然见过类似的东西，却好象并没有这么多……”

　　“没这么多！”老无这句话像闪电一样在若水脑海里划过，他一下子明白了为什么自己会觉得那五色气体眼熟了，原来是数量上的差距，蒙蔽了自己的眼睛和思维。

　　“不好，恐怕要出大事。”若水一明白那五色气体是什么东西，一颗心几乎一下子就冒到了嗓子眼，“老无，停下别飞了，你赶快回去找魈龙欲雪，让他赶快掉转船头，绕过这片海域，快！”这个时候，发消息回去的话虽然快，但是宝山的诱惑力又实在太大，突然决定不去的话，魈龙欲雪和其他人肯定要追问原因，反而更耽误功夫，倒不如直接让无非如此回去通知。有老无在，不管他魈龙欲雪相信不相信若水，其他玩家又有什么想法，总会先照老无说的去做的。

　　“你呢？”

　　“我下到海面上看看，你快回去，不能再耽搁了，船在这里多待一秒钟都有危险！”若水催促道。

　　无非如此见若水急得连声音的腔调都变了，知道肯定是有十万火急的事情，当下也不追问了，立刻掉头往船上赶，若水则一转剑光，往海中疾冲而下。

　　果然和自己想的一样，越靠近海面，海浪的声音就越大，但是从表面上看，海上却还是风平浪静，只有些微白色的浪花，根本就不可能发出那么大的海浪声！

　　待若水的飞剑几乎降到要贴着海面平飞的时候，那看似平静的大海之上，突然从无到有，奇迹般的出现了一波波的巨浪，和刚刚在天上高飞时的海面景色完全不同，若水知道自己估计不差，这平静的海面其实是由一种特殊的法力幻化出来的，不是极为靠近海面的特殊角度，根本看不出来大海原本的样子。

　　待得若水保持了这个高度，把目光从脚底的海浪转向正前方的时候，他的一颗心立刻沉到了脚底。

　　从他这个距离和角度看去，那一座无时无刻不散发着夺目宝光，令人浮想联翩的宝山或者海岛已经消失不见，取而代之的，则是在海面上凭空出现的一个巨大的旋涡。只见四周的海面上的波涛如同野马一般，由左自右，绕着圈朝朝旋涡中心处奔腾而去，在无边无际的海平面上形成了一个方圆数十里的巨大圆形漏斗，并且带动着更多的海水靠近中心的地方，最后，在中心的那个黑洞洞的地方倾泄而下。看那声势，应该是在不停发出惊雷般的巨大声响，但不知道为什么，身在已经离旋涡不远的地方，若水却丝毫听不见这恐怖的声音。

　　最离奇的是，大量海水的卷动，甚至也引发了空气的变化，一股黑色的巨大龙卷从海上旋涡的中心处一直升上了高空，直插入云，根本看不到龙卷的尽头在那里。

　　原来，这才是宝山的真面目，若水看着那旋涡中心隐隐升起的一股股五色气体在空气中渐渐消散，不禁嘴巴有些发苦，果然就像自己想的那样，这是蜃气！

　　这些看起来五颜六色的气体，和若水以前那口迷神刀中发出的蜃气一模一样！难怪大家都看不出来宝山其实是一条高耸入云的海龙卷，原来这一带竟然有一头蜃在作怪！

　　在传说中，蜃是一种能喷吐蜃气，在海上布下幻境迷惑世人，吞噬海船的巨大怪物。至于这蜃到底是什么样子的怪物，却没有人真正见过，有资料说蜃乃是龙生九子中的一种，也有一些资料说蜃乃是大蛤蜊或者大蚌一类的东西。但不管是那一种，在大道这个游戏里，蜃肯定是一种可怕到极点的怪物——能出现在外海，弄出这么大阵势的怪物，起码不是现在这个阶段的玩家们可以应付的。

　　从蜃气出现的位置来看，这头蜃肯定是潜伏在旋涡之中，不停的发出蜃气，把这巨大的旋涡和海龙卷伪装成了一座宝山，借以猎杀贪心的玩家或者是NPC。有了这头蜃和它的蜃气，难怪大海表面上会显得如此平静，让船上的人根本看不到几乎近在咫尺的巨大旋涡；难怪附近别说怪了，竟连一条海鱼都没有；难怪船速会加快，而且海浪会有那种奇怪的变化；难怪海图上会没有这座山的标示……

　　若是刚刚若水和花花没有察觉到不对劲的地方，因此停下船出来探察，大家任由贪念的指引朝着所谓的宝山继续前进的话，也不需要把真正把船开到旋涡边，只要再靠近个十来里，肯定就会被旋涡的巨大吸引力抓住，到时候玩家们就算有能力各自逃生，穿浪巨舟也肯定是要毁在旋涡里了。而且旋涡中心的那个家伙既然布下了这个陷阱，肯定也不会容得大家逃跑，如果那家伙决定不放过这些就在口边的食物的话，那么就不单是船要毁，人也得一个不留的全部死在这鬼地方。

　　若水被这发现吓出了一身的冷汗，当下也顾不得再看下去，连忙用最快的速度往回赶，一边在心中祈求：“老天保佑，三清大大保佑，那头蜃可千万别跑出来啊，拜托了！”

　　不知道老天和三清大大有没有听到若水的祈求，反正若水才飞出不远，心中就是一沉，“怎么船不但没有往回开，而且似乎离朝旋涡中心更近了呢？”

　　把飞剑速度催到最大，几乎像是一道流光一样落回船上的若水丝毫没有浪费时间，直接就冲站在甲板上的魈龙欲雪喊道：“怎么还不回头，靠，赶快走，前面有危险！”由于情绪激动，若水的语气相当的冲，根本不没有顾及到老板大人的面子，直接就用了命令似的语言。

　　魈龙欲雪苦笑了一下，还没回话，四海堂的其他人就不干了，除了雪无晴以外，几乎所有人都对若水怒目而视。刚刚若水让魈龙欲雪，阻止大家去宝山就已经弄得民怨沸腾了，这下他又口无遮拦的大叫，一时间让大家对这个自以为是，乱发号施令的家伙简直反感到了极点。老无见状赶忙开口解释道：“不是老板不回头，其实我们刚刚一走，老板就把船停了，但结果船只自己不听使唤，还是在继续朝宝山那边冲了过去。后来我回来一说，老板想掉头往回开的时候，发现船就根本已经转不动方向了，我们正在这着急呢。”

　　靠，看来还是靠的太近了，船已经被旋涡吸引住了，也是，除了旋涡还有海龙卷呢，两者的吸引力加起来，会出现这样的情况也在情理之中了。若水见事态紧急，也顾不得其他，赶快把自己的发现一五一十的说了出来。

　　虽然大部分的人脸上还挂着半信半疑的表情，但是魈龙欲雪和无非如此这些高手的脸色马上就变了，魈龙欲雪恶狗扑食一样的冲进船舱里的控制室，去作再一次的努力，无非如此则一飞冲天，想去前面看个究竟。

　　“老无你找死啊，能弄出这么大的阵势来，那头蜃起码渡过了两次天劫，你一个人去送死我不管，别回头再把那家伙引出来，你难道想把大家都害死吗？”若水赶忙追了上去，一把拉住老无，阻止他去干傻事。

　　老无这才反应过来，现在可不是满足自己好奇心的时候，若是自己跑过去一探究竟，很有可能会引起那头蜃的注意，现在这个时刻，能不惊动这种大海怪，还是不去惊动的为好。

　　这个时候，没有听到若水所说情况的桃子突然从天上飞了下来，一脸紧张地说道：“你们听，怎么突然传来这么大的海浪声啊！”

　　众人闻言都静了下来，果然，海上突然传来了一阵阵巨大的海涛之声，而且隐隐还有旋风刮动的声音。前些天大家才从黑风暴中闯了过来，对风浪之声再敏感不过了，大家都可以肯定，这声音绝对不是幻觉或者其他东西发出的声音，而是真正的风浪之声。

　　看来这蜃气的掩饰效果已经渐渐掩盖不住旋涡和海龙卷越来越大的声音了。原本还在怀疑若水是不是为了独吞宝山而故意编出这个故事的人，这个时候也已经有点相信若水所言不虚了，一个个脸色煞白，照若水所说趴着船舷朝外看去。

　　由于这个角度已经比较接近海面，而且和旋涡中心的距离也越来越近的缘故，大家也渐渐得看出一丝不对劲的地方了，透过蜃气的掩饰看下去，海面上的波浪已经渐渐成了一个巨大的弧形，而且风疾浪大，绝不是刚刚大家站在船头时看到的那样万里无波。

　　这个时候魈龙欲雪从船舱里跑了出来，脸色已经由白到青，“我试过了，还是掉不了头，浪太大，速度太快，舵都动不了了！”

　　“完了！”大家心中同时闪过这个念头，顿时心丧若死，不过随即大家又想到，就算船动不了了，玩家可是活的，那头蜃似乎也没有发现大家，所以自己完全可以御剑逃生，于是暂时又都松了一口气来。

　　魈龙欲雪心中却不这样想，眼看着就要到黑屿岛了，却出了这么一码子事情，让他悔得几乎要拿脑袋去撞墙，就算大家全都能逃过这一难，茫茫大海之上没有了落脚点，想要绕过这片海域，去还有一天多航程的黑屿岛，根本就是无法完成的任务。

　　“我们还是赶快走吧，再迟，恐怕那家伙就会察觉到我们了。”若水知道魈龙欲雪的心情，却不能不提醒老板，如果真的惊动了旋涡当中那头兴风作浪的蜃，就算大家能御剑逃跑，在这危机四伏的大海上，最终的结果也只能是全部玩完。那样的话，跟待在船上等船毁人亡又有什么区别呢？

　　魈龙欲雪在心中衡量了半天，终于还是决定先放弃任务，让大家逃命要紧，这个时候，桃子突然开口道：“我倒有个办法，既不用丢船，又能逃出这片旋涡。不过，就不知道你们肯不肯冒这个险了。”


第一百七十三章 桃子的计划

　　“什么办法？”魈龙欲雪眼睛一亮。现在这个局面，除了御剑飞走，然后任由任务失败以外就没有更好的办法了。就算玩家可以下线躲避过这场灾难，但是因为海船被毁的缘故，大家最后也肯定都难逃一死。

　　因为适用于远航的穿浪巨舟上有着自己的登陆点和复活点功能，而为了每天都能在船上上线，船上的成员们都必须把登陆点和复活点暂时设在船上，这样才能在下线以后还跟着船一起移动。就算大家都下线了，如果船被摧毁了，由于登陆点最后消失在旋涡中，当大家再上线的时候，肯定会出现在旋涡的正中央……所以说，桃子刚刚的话，让正处在两难之中的魈龙欲雪仿佛抓住了一根救命稻草一般。

　　桃子笑了笑，发了个信息过去，魈龙欲雪看了以后似乎一愣，想了想以后也给桃子回了个信息，桃子看完后停了一会，不知道在干什么，不大一会功夫就又发了份资料和图样给他，这回发出去的东西让魈龙欲雪看了以后脸色立刻变得阴晴不定，再也说不出话来。

　　若水见状，就知道桃子应该已经把自己的计划跟魈龙欲雪说了。不过，虽然不知道桃子出了什么主意，但是他也能看出桃子说的办法肯定是要冒很大风险的，要不魈龙欲雪的脸上不会是这个表情。

　　获得小型洞府让四海堂一飞冲天，压过战斗精英的这个诱惑实在太大了，能否完成任务，关系到魈龙欲雪在游戏中能否复仇，所以虽然很为难，魈龙欲雪在考虑一下以后，还是下定了决心要试一试。

　　“你所说的真能办到？”魈龙欲雪下定了决心以后又郑重的问了下桃子，见她依旧点了点头，这才转身把四海堂的人都召集到一起，不知道嘀咕些什么去了。

　　若水十分的好奇，却又不意思跑过去偷听，只好去问桃子，“老妹你给老板他出了什么馊主意啊，我瞧他的脸色可不太好，现在时间紧迫，我们可没功夫再在这里耗了，早做打算才是正经，你可别瞎搞，把大家都折进去了。”

　　“安啦，你老妹我是什么样的高人你还不晓得吗？”桃子反问道。

　　若水心里嘀咕道，就是因为太了解你，我才担心……于是问道：“你究竟和老板说了些什么啊？”

　　“没什么啊，我就是告诉他，反正现在船已经没办法调头回去了，不如搏一搏，按照旋涡产生的原理，我们完全可以顺着水流斜插近旋涡里，再从旋涡中心附近借助离心力加速冲出，只要一开始把船的动力关闭，再等到船只被离心力加速的时候加上一把力，就很容易摆脱旋涡的吸引力啊。”桃子一付为人师表的样子，对提问的若水同学很不是满：“你不是号称世界上没有你不知道的事情么，怎么连离心力这点简单的道理都不知道？”

　　“靠，我那是小时候拿来开玩笑的话啊，亏你还记得……什么！从旋涡中心附近借助离心力加速冲出去！”若水突然脸色变得煞白，“靠，逃都来不及，你还往蜃的老窝里闯，你这不是找死吗？”

　　“NONONO，以本小姐的智商，怎么会去做那种找死的事情了，山人自有妙计啊。”桃子笑眯眯地说道，若水无端的觉得身体一寒，总觉得桃子那张笑脸莫名的熟悉，以前在现实中，他曾经看过无数次类似的笑容，而看过这笑容的后果，似乎总是不太妙。

　　“不好，这丫头肯定有诡计！”若水很想现在拔腿就跑，不过好奇心终于还是战胜了理智，若水的脚动了两下，终归还是没舍得离开。

　　老无听这桃子的话也是很好奇，“老板居然肯听你的摆布？靠，这可是拿一船人的命来拼啊，而且这些人还都是他堂里的精英呀。”

　　“老板对我的计划很有信心呀，但是为了以防万一，你看他这不是和属下们商量去了吗，估计是在谈挂了以后的赔偿问题吧。”桃子很没心没肺地说道。

　　五大帮手中，除了桃子自己，大家都很无语，最后还是若水问道：“丫头，以你的性格，能出这种主意我觉得还是很正常的……不过，从来都是只对钱最感兴趣的你居然会好心的想方设法帮魈龙欲雪完成任务，这可不像你啊，说，是不是还有什么阴谋？”

　　其他三人听了都露出了恍然的神情，桃子故意用衣袖挡住自己的脸道：“讨厌啦表哥，你不要太了解我好不好，这样人家的心事不是全都被你知道了吗？”

　　“切，我就知道你这个小财迷没安好心，不过，到底你想在中间捣什么鬼我可猜不出来了，要不要说出来大家鉴定一下啊。”

　　“好啊好啊，我不是前不久才知道你和老无两个人来帮忙都是收了好处的吗，可是我们三个和雪姐姐说好了是义务帮忙的，人家毕竟是女孩子，虽然觉得吃亏了，可是又不好意思去找老板加薪，所以只好借这个机会，弄点好处喽。”桃子言语中的意思虽然很有女孩子的矜持风范，实际上却是一脸的心安理得，“我只是告诉他，只要他在任务结束以后把这条船送我玩，我就帮老板大人度过这个难关而已。”

　　汗一个先，这丫头的胃口还真不小呢，一条五阶的船，外加船上一台五阶的机关弩……这个价码可不便宜啊，最少不会比若水他们两个人任何一人拿到的好处少多少。

　　若水习惯性的打击自己的表妹道：“霍霍，好处听起来似乎是不少，但是你不觉得能拿到手的机会很渺茫吗，虽然利用离心力从旋涡中逃出去的可能性很大，但是那是建立在旋涡中央没有怪的情况下。要知道，现在旋涡中心可是藏了一头蜃啊，那东西绝对不是我们这一船人现在能对付得了的，真要是驾船闯进了旋涡，到时候想不船毁人亡的可能性比我脑子进水，立刻宣布结婚的可能性都渺茫。”

　　桃子听完若水的话以后甜甜一笑，“哼哼，这个你不用烦恼，我是很有信心滴！”

　　“你有个屁信心，我倒要看看你有什么诡计，最多最后被蜃发现了挂上一级而已，怕毛！”若水被她笑得毛骨悚然，再心里恨恨地想道，决定要来个舍命陪女子，看看小丫头最终出了个什么馊主意。

　　这个时候四海堂的人似乎也商量好了，魈龙欲雪从人群中走了出来，朝桃子投过去一个询问的眼神，桃子也冲他一笑，道：“老板，你就放心好了，我都安排好了！”

　　魈龙欲雪点点头，走进了船舱，看来是要照桃子所说，去控制船只顺着特定的方向往旋涡里继续前进，虽然说船只的舵已经不大灵了，但是在前进中略微改动一下角度还是可以的。刚刚桃子已经给他发了一份图样过来，上面简单的标注了船应该用什么样的角度切进旋涡内部，然后在什么地方启动船只的动力冲出去，简陋的很，看来是刚才小丫头切换出游戏自己画出来的。不过，靠着这东西，魈龙欲雪觉得只要不被旋涡中心的蜃缠住，逃出旋涡的可能性还是蛮大的。

　　这个时候四海堂的这些人全都分散到船只的两弦，船头船尾等处，大概是防备突发事件吧。桃子大美女见虽然四海堂的这些人总是时不时偷偷摸摸望自己这里看上一眼，却也不以为意，又见魈龙欲雪已经按照自己的主意去操控船只了，于是把花花和小然喊到一边，嘀咕了几句什么。

　　花花的脸上立刻就表现出了不忍，小小然则是看了看一边不知道怎么回事的若水和老无，嘻嘻笑了两声，然后又转回头，继续和桃子商量着什么。

　　“这些丫头似乎在捣什么鬼。”若水扯了扯老无的衣服，“好象还是冲着我们俩来的，老无，看来不得不防啊！”

　　老无却没有注意到若水在说什么，而是很兴奋的跟若水说道：“水水你看，刚刚花花朝我这边看了一眼耶，你说她是不是已经对我起了一丝情谊呢？”

　　“靠，情谊，我看是同情还差不多，同情我们即将到来的悲惨命运……老无，不要花痴了，还是小心点为妙啊，我总有种不祥的预感。”若水越想越不对劲，难道桃子这丫头是想……可是这是绝不可能的，自己可没那么傻，可她为什么表现得那么自信呢？若水觉得自己越来越糊涂了。

　　“同情也很好啊，通常一个女孩子对你有了那么一丝同情，就已经和跟你有了爱情只剩一字之差了。”

　　菜鸟级的老无突然冒出这么一句来，让若水很是吃惊，“你丫最近长能耐了啊，这么高深的理论你都已经学会了啊，说，是不是经过本情圣的言传身教，突然体悟出来的呀？”

　　“靠，你还是一边凉快去吧。这是我老爸直接传授给我的绝招，据说他当年就是靠着这一招，俘获我老妈。”

　　暴汗，若水忍不住在心里喊，“强啊，真是太强鸟！”

　　若水这边还在感慨，桃子突然就笑眯眯的走了过来，一下把若水的手抓住，说道：“亲爱的表哥大人，小妹找你有点事情，可以到天上谈一谈吗？”

　　“不行！我还有事……靠，别拉我胳膊啊！”警惕心已经提得极高的若水极力反对，可惜反对无效，桃子大小姐听都没听他的反对之词，直接拖着若水就飞上了天。

　　由于怕直接惊动了旋涡中那头蜃，所以两人并没有飞很高就停了下来。若水不待桃子开口，就道：“我知道你想骗我去把蜃的注意引开，好让你们先逃跑，不过，你觉得以你老哥我的智商，会听你忽悠，傻乎乎的去那头悍怪那里碰个头破血流吗？”

　　“别呀，表哥大人，虽然你非常非常了解我，可你这样说多伤你妹妹我的心呐。”

　　“为了自己的小命着想，我还是不要顾忌到你那颗‘脆弱’的心比较好。”若水立场坚定地说道。

　　“哎呀哎呀，老哥你就这样不念我们的兄妹之情吗？”

　　“我听不见，我听不见，我听不见！”若水捂住耳朵耍起了无赖。

　　桃子瞧了瞧若水的模样，突然换了个语气说道：“亲爱的表哥大人，别忘了，我可是天堑公会的高级成员哦！”

　　“你小丫头不会想发动全体公会会员来追杀我吧？你要是敢用这个威胁我，我就立刻让我老婆杀到你学校去，直接动用满清十大酷刑，把你折磨致死！”

　　“哎呀，我好怕怕呀！不过，我怎么会用那种猥琐又无耻的手段来威胁亲爱的表哥大人你呢，我可是你最最听话的妹妹哦！”桃子换上一种嗲嗲的声音说道，“对了，亲爱的表哥大人你知道不知道，我们公会最近发生了一件大事情呢！”

　　“你们公会发生的事情和我怎么会知道，而且我也没兴趣知道。”

　　“当然也没什么大事情啊，只不过我们搬进登仙庭以后，发现有关洞府的一样很重要的东西不见了，当时我们的公会会长和副会长就下命令，要不惜一切代价，把那样东西找回来哦。”

　　若水眼光一闪，淡淡的道：“是吗，你们公会里那么多人出入登仙庭，无论丢了什么东西，肯定都很难找到啊。”

　　桃子原本就一直偷偷在盯着他，这个时候若水的眼神变化，自然全部都落入了小丫头的眼里，桃子眼珠子一转，突然又说道：“其实，我就是因为这件事情被会长那头猪派出来跑腿啦，害得我和花花小然她们满世界乱跑，背叛那头猪，连美女都敢使唤，下次回去非给他好看不可！”

　　“照我说，你们会长就应该多派点活给你们，能累死你最好！”若水听了这话心里立刻就是一沉，隐隐知道自己已经上了桃子这丫头的当了，嘴上敷衍了一句，表面上却更加的神态自若。

　　“其实老哥你刚刚说错了，想找到那样东西是谁拿走的也不算难，因为它是在做洞府所有权的任务时丢掉的！”桃子似乎就刚刚若水之前提出的一个问题加以解释，但是似乎又是像在强调什么。

　　“那又怎么样？”若水依旧不为所动。

　　“哎呀，我只是想向你保证一下啦，虽然亲爱的表哥大人你也参加了那个获得洞府所有的权的任务，但是我真的不会怀疑你的，当然，背叛猪是很相信我滴，我说什么他就会信什么，但是我一定不会告诉他我怀疑是你干的啊！你放心吧！”

　　“靠，这还叫不威胁！你知不知道你乱说话是会死人的！”若水一付我被你打败了的神情，冲着桃子怒吼，“这种玩笑可开不得，你老哥我还想在游戏里混呢！”

　　“哎呀，老哥，我最近学习任务太重，记忆力差了很多呢，说不定因为件什么事情，突然变的心情一好，就把这事给忘了，继续到处旅游也说不定啊。”

　　“你这个死丫头！”若水死死盯着桃子，道：“我可没拿你们那个破洞府的东西，别想拿这件事情来威胁我！”

　　“别生气啊老哥，我也只是随便那么一说而已，你别放在心上啊，呵呵。”桃子突然话风一转道：“其实我是想说，我身为天堑的高层人员，说不定可以帮你排解一下和天龙教之间的纠纷哦！”

　　“切，难道你以为以你老哥我的本事，会怕那些家伙不成？”

　　“不是怕，可是如果老有一帮人不断的纠缠你，总是很麻烦的不是吗？”桃子看着若水说道。“如果你肯听我安排乖乖献身的话，天龙教的事情就可以一笔勾销了，而且老板大人也答应，如果你有个万一的话，他肯定会有所补偿的哦！”

　　说完，她狡黠的眨眨眼睛，不等若水回答，就一纵剑光飞了下去，同时还不忘发了个信息给若水，“老哥，就这样定了啊，我再去骗老无陪你一起去！”

　　这丫头，一向鬼的很，这次自己没有料到她居然是身负特别任务出来的，恐怕是着了她的道了，若水苦笑着摇了摇头，既然知道桃子加入了天堑，为什么就不多加提防呢？失策呀，真是失策！

　　关于登仙庭的这件事，若水相信不可能有谁知道事情的所有真相，桃子原本的用意，肯定也只是想找个办法稍微威胁自己一下，顺带对自己这个当初做任务的十人中的一人做个小小的试探。若是遇到天堑的其他人，若水肯定会有所防备，但是面对桃子的时候，自己则根本没往这件事情上想，因此咋一听到桃子提起这件事情方寸就是一乱，在不经意间露出了一丝马脚。

　　以桃子这丫头的眼力和聪明，自己刚刚的反应肯定已经让她起了疑心。虽然没有证据，她也不能肯定就是自己干的这件事情，但是这丫头只消把这个消息略微在她们公会会长提一下，自己的游戏生涯立刻会和无穷的麻烦结下不结之缘，到时候就算自己想安安静静的打会怪，恐怕都不可得了。

　　当然，桃子肯定不会真的把这件事情捅出去的，毕竟自己和她的关系肯定要胜过她公会里的那些朋友，但是有这么大一个把柄落在别人手上，而且这个人还是那个令自己头疼不已的表妹，这……

　　若水突然悲观的想到，恐怕这次被强派了个勾引蜃的任务还算轻的，未来可以遇见到的日子里，迎接自己的，必然是一段不堪回首的苦难岁月。


第一百七十四章 海蜃发威

　　若水在天上自怨自艾了一会儿，等他落回船上的时候，桃子似乎已经和老无达成了什么协议，看着老无那精神焕发，仿佛发了情的野猪似的样子。若水不禁很是好奇，去挑逗海蜃这么高难度，几乎等同于送死的任务，桃子这丫头又是用了什么办法，不但几句话就让老无乖乖就范，而且还是如此一付积极要求献身的样子呢？

　　桃子给出的答案很简单：“切，就你们俩最近玩的那些老土招式，我就不知道看过多少男生使过了，再加上老无那双贼眼最近总是扎在花花的身上，这要是再看不出来的话，你老妹我岂不是白号称了情场鬼见愁？所以我就告诉老无，事成之后，也许我可以在暗地里帮他点小忙而已。”

　　靠，所谓英雄难过美人关，就算不是英雄，他妈的只要是个男人，貌似就很难抵抗这种诱惑啊！桃子这一手玩的果然漂亮，而且她自己几乎什么都没损失……实在太奸诈鸟！

　　这个时候船速似乎变得更快了，而在魈龙欲雪的操控下，穿浪巨舟正顺着水流往旋涡中心处快速推进，因而，轰隆隆的巨大水声也变得越来越大，震得人心烦意乱，恨不能拿棉花把耳朵堵上，或者干脆把耳朵用剑削下来。真不知道魈龙欲雪在驾驶舱里把船往旋涡里开的时候是怎么想的，反正大家看了这个声势，心里全都捏了一把冷汗，这可真是拿命在赌啊！虽然游戏里的一条命并不值钱。

　　“老哥，等一会你记得这样，这样……”桃子见时机已至，于是把若水和老无推到船头，吩咐了几句以后，拍拍他们俩的肩膀道：“党国命运，在此一战！我把这个光荣而艰巨的任务交给了你们，记住，不成功，便成仁！”靠，如果这个时候再加一句娘西匹的话，桃子这丫头就将完美的诠释出蒋光头这一传说中超级牛人的风采。

　　受了胁迫的若水和被爱情冲昏了头脑的老无两个人站在船头，瞧着显得越发庞大的海龙卷和旋涡，相对苦笑了一下，冲天而起。他们俩的任务是将旋涡中心的蜃引将出来，好让船只可以顺利通过旋涡中心附近，然后获得加速度冲出旋涡，直奔旋涡背后的黑屿岛。但是这件事情说起来容易，做起来却真的是在玩命，就算桃子出发前说的那件事情真的能成功，这也绝对是个九死一生的任务，如果桃子是在忽悠两人的话……那就是十死无生了。

　　御剑飞临旋涡中心的上空，两人小心的没有闯进海龙卷的威力范围，只是绕着海龙卷乱飞，希望可以惊动海中那怪物。这招果然有用，不一会儿功夫，若水和老无就感到身上猛得一冷，似乎是被什么东西盯上了一样，不用问，能给两人带来这种感觉的，肯定就是那头潜伏在海中，散发着无穷蜃气的大海蜃了，不过不知道出于什么原因，这家伙居然任由若水和老无在它的头顶上乱飞，却没有发动什么攻击。

　　“靠，这我们亲爱的海蜃大大，不会只是靠着旋涡吃东西，其它时候连动都懒得动一下吧？哎，每次遇到这种事的事情，我就不得不佩服自己的人品值总是那么高。”由于水声大太，根本没办法听到各自说的话，所以老无干脆就发了条信息给若水，发表了一下自己的感想。

　　“你丫净想好事呢，我看是因为我们俩肉少，海蜃它老人家想等肉凑多了以后再来个一勺烩。”相形之下，倒还是若水的猜测可能更接近事实一点。

　　“恩恩，很有可能啊。”老无煞有其事的发了个表示赞成的图象过来，不过紧跟着又发来一条信息，“水水，那我们是不是要让海蜃它老人家知道知道，作为海上旋涡游乐圆的主人，它是很有必要主动一点滴！”

　　“我就怕它太过热情了啊，万一热得我们受不了了怎么办？”话虽然这么说，但是若水还是和老无一起停了下来，朝旋涡中心那弥漫的五色气体中望了望，一脸视死如归的表情，同时大吼一声，将各自准备好的法术发了出去。

　　若水连珠炮一样的一口气朝旋涡中心丢下了近百颗阳火神雷，等它们冲进了蜃气深处之后才轰然引爆。这种神雷乃是三昧宫嫡传，虽然是火属性的法术，但是却不像一般火属性法术那样怕水，在大旋涡这种癸水汇集之所中威力一样大的惊人，更何况若水这下拼尽法力一下子丢进去近百颗，巨大的爆炸冲击波几乎一下子就将蜃气往外推了百多丈远，爆炸声居然在一瞬间将水声都掩盖了下去，虽然看不清里面的情况，但是如果蜃气里有什么东西的话，肯定是不会太舒服的。

　　老无下手就更狠了，他见蜃气弥漫，惟恐自己的攻击打不到海蜃的本体，于是接连放了三个百煞剑网下去。要知道，百煞剑网这种高攻击的技能可是有着能直接摧毁五阶法宝的威力，接连三道剑网……如果是一般怪的话，就这一下，老无就可以帮它收尸了。

　　两大高手联手进攻，威力岂可小视，海中那头蜃似乎也被打得有点疼了，于是原本有如云海般翻涌不息的那一大团蜃气突然变得波涛汹涌起来，一大团火焰似的红光从蜃气中升腾了起来，朝还在旋涡之上准备查看刚刚攻击效果的两个人疾冲而去。

　　“小心！”一时间想不起对方已经听不到自己在说什么，但是两人还是不约而同的喊了一声小心，各自一催剑光冲天而起，躲过了这红光气势汹汹的一击。

　　“乖乖，这个东西厉害！”闪过了红光的两人百忙之中往下一看，只见五色蜃气之中，冒出一个小山头大小的粉红色肉条，看起来十分的像是一只蠕动的粉红色鼻涕虫，令人情不自禁就会起一身的鸡皮疙瘩。肉条上全是一颗颗巨大的黑色的颗粒，其中隐隐透出一丝丝的光华来，不知道是些个什么东西。肉条顶端则有一个黑洞，里面满是獠牙，还不住的收缩，散发出一股股的蜃气，估计是那家伙的嘴巴，如果谁不小心掉进了这张嘴巴里，相信会比掉进全功率运转的混凝土搅拌机里所能遭受到的后果还要可怕十倍。

　　沧海巨蜃：等级一百二十七，海龙遗种，虽是龙种，却无龙形，生而能发五色蜃气迷人，仙凡莫辩，又极能兴波作浪，无物不食。往往于大洋中以蜃气幻化岛屿仙山一类景色，引诱生灵往来，而后一气吞之，最是凶恶无比。

　　虽然进了外海之后，若水和老无见到过的BOSS比以前在大道里看到过的BOSS加在一起都多，但是这一只沧海巨蜃，毫无疑问是他们见到过的最牛，最悍，最强大的一只BOSS——如果不算若水惊鸿一瞥间见到的那只两百多级的东海吞天兽的话。

　　若水和老无还在天上感慨，那座粉红的肉山从蜃气中探了出来，似乎是感觉到刚刚发出的那团红光并没有打中两个伤害到自己的仇人，于是发出一声震天的怒吼，从头顶的黑洞之中，又喷出来十三四团一样的红光，有如流星逆行一般，倒冲上天际，其速极快，与第一团红光比起来，简直有天渊之别。

　　“哇靠！”若水怪叫一声，缩脑藏身，驾着剑光间不容发的躲开了直冲到自己身边的红光，这些光团大概是沧海巨蜃含愤而发，速度快的吓人，好在若水御剑的本事精妙，和沧海巨蜃之间又有一段距离，这才能化险为夷，平安闪开这些攻击。虽然若水并不知道这些红光的威力到底如何，但是一百二十七级的BOSS发出的攻击……还是不要试的为好。

　　但是，老无一开始的时候似乎却并不明白这个道理，而是在御剑硬拼了一记光团之后才开始狼狈的躲闪，瞧他大口吃着丹药的样子，这苦头吃的肯定不小。若水在心中暗笑，老无这个家伙在大道里仗着一身剑术剑气的功夫几乎所向无敌，有的时候不免有些傲气，这下吃了些苦头，估计以后再对上这些等级实力远超自己的大BOSS的时候，就不会这么大意了。

　　没想到若水这个念头刚刚生出来，老无闪过光团之后，居然就停在了沧海巨蜃的正上空，全身剑气闪耀，一股浩然莫御的白色剑煞在老无的手中凝聚出来，居然是他极少施展，就算是若水也只见过一次的大绝招，玄枢日月剑煞中的凝煞为剑！

　　靠，这家伙根本一点都没有接受教训嘛，明明还在危险当中，就敢毫无防备的发这种需要时间准备的大招，摆明了就是自己拼命，要若水顶缸，直把若水恨得牙根直痒，却只能无奈的将两口剑和火云舞布在了他的身侧，硬抗了几下后续袭来的光团，虽然被那巨大的威力震得几乎要吐血，但也只能咬牙苦撑。

　　不过，无非如此凝煞为剑这招的等级似乎又有了提升呀，不再像原来那样只是将一大股威力无比剑气聚合到一起而已，这一次，一开始他就将无数剑煞之气凝聚成了一道巨大的剑光虚影，随着时间的推移，那剑光虚影居然还缩小了不少。等到他大喝一声，将手中的剑煞像丢铅球一样朝沧海巨蜃丢出去的时候，这股剑煞已经凝成一口有若实质的飞剑，其型古朴异常，和当年若水在百岔水府古剑仙遗留的剑阵中见到的那柄碧色气剑颇为相似，估计正是老无玄枢日月剑煞等级提升以后带来的效果。

　　就算没练过这类技能的人也知道，凝聚的剑煞和劲气四逸的剑煞相比，那一种攻击招数的威力更大。被老无丢出的剑煞以超乎若水认识的速度，几乎在一瞬间就扎进沧海巨蜃粉红色的肉身里。连渡过两次天劫的悍怪都没有来得及防御，这速度让若水看得忍不住打了个寒战，靠，这种速度下，就算一口普通五阶飞剑，所能造成的伤害也是异常恐怖的，何况老无这口由剑煞凝聚成的超级飞剑呢？如果老无用这种技能来砍自己……恩，下次还是少惹他点为妙呀。

　　无非如此这家伙却似乎仍然嫌这一剑威力不够猛似的，那沧海巨蜃被刺中的伤口还没来得及冒出血来，他就大喊了一声“爆！”只见沧海巨蜃被剑煞击中的伤口处一阵蠕动，一大块粉红色的皮肤突然从内部裂开了无数道口子，爆散开来的剑煞统统破体而出，带着道道白色的血箭冲天而起，飙射出数十丈远，那情景……就像是在酸奶瓶里塞了个点着了的大号二踢脚一样，实在太壮观鸟！

　　可惜的是，沧海巨蜃不是一个小小的酸奶瓶，老无的剑煞和它比起来，连大象身上的跳蚤都算不上，虽然他这一下也许是让沧海巨蜃吃了些苦头吧，但是这大家伙的血量，却几乎看不到有损失的痕迹！

　　靠，渡过二次天劫的家伙，实在太强悍了，差距啊！若水和老无忍不住都在心中叫道，但是脚底抹油的速度，却丝毫没有受到影响。见识到沧海巨蜃的彪悍以后再不闪腿的人，那就肯定是傻子了，若水和老无可不想给人家误会的机会，逃跑起来的速度比起刚刚飞起来闪避光团的时候还要快上一倍。

　　打完了就想跑，那有那么容易的事情？怎么看沧海巨蜃老大也不是那种愿意善罢甘休的怪，但是，以它老人家一百二十七级大BOSS的身份，如果要动身去追两个小苍蝇的话，肯定是会被别的BOOS们笑话的，所以沧海巨蜃先是很是鄙夷的朝两人吼了一声，然后身体一阵蠕动，嘴巴以下的部位突然间膨胀起来，黑洞似的嘴巴更是扩张了两三倍之多，猛得做了个吸气的动作。

　　几乎是在沧海巨蜃动作的同一瞬间，一股强大无比的吸引力立刻就追上了若水和老无，在他们身后形成了一股以肉眼可见的速度在不断变大的旋风，看来沧海巨蜃是让这两个袭扰自己的苍蝇切身体验一下，什么叫做倒吸一口冷气。

　　“我靠，这家伙肺活量未免也太大了点吧？”若水老无扭头看了一下后面，果然是倒吸一口冷气，魂几乎都给吓掉了。那股尾随而来的旋风几乎在一瞬间就将两人吞没，原本还是满着的血量立刻开始不断下降，需要不停吃药才可以缓解血量下降的趋势，而他们俩御剑飞行的速度也立刻变成了乌龟爬——不，比乌龟爬还不如，因为乌龟好歹是在向前爬，而若水和老无现在虽然拼命催动法力，但是依旧改变不了身体被渐渐扯向沧海巨蜃巨口那个方向的事实。

　　“完了，水水，这家伙太牛了，我们根本不是对手啊！”老无一向肉都烂了嘴还硬，这次也罕见的泄了气，不过他毕竟是牛惯了，马上又道：“这样吧，我冲过去给它那嘴巴再来一下狠的，你乘机往回跑，说不定可以逃出旋风，把它引到桃子那边。”

　　“滚，别想一个人去送死，我有办法。”若水瞪了他一眼道：“你以为你是黄继光舍命堵枪眼啊，想当英雄，下辈子吧。”

　　“靠，那你有什么办法？”

　　太阳啊，这下不拼是不行了。若水没有正面回答老无，却在心底叹了一口气：到底是渡过两次天劫的大BOSS，和自己与老无这两个小小的玩家剑仙完全不在一个档次上，到了这个份上，再想要藏私，就跟自己找死没什么两样了。

　　眼睛一瞥，看见穿浪巨舟在船上玩家们放起的宝光护罩的笼罩下，已经渐渐靠近旋涡中心了，而沧海巨蜃的注意力，却暂时还在自己和老无的身上。再往边上一看，桃子她们三个人已经飞了起来，停在离自己数里之外的海面上，摆了个三角阵，大概已经准备停当，就等着自己和老无将沧海巨蜃引过去了。

　　若水知道现在正是个大好的机会，于是终于横下一条心来，伸手抓住老无的胳膊，然后将手一挥，金光脱手而出，一道巨大无比的金色盾牌，突然间横在了沧海巨蜃和若水老无之间，将那股旋风挡得是严严实实，再也传不过来丝毫的力道。

　　“这是什么鸟东西！”老无的嘴巴张得几乎能吞下一个鸵鸟蛋，差点一头从飞剑上栽下海去，远处穿浪巨舟上的宝光也是一阵波动，估计应该有不少人被老蟹的出场吓得手软了。

　　若水放开老无的胳膊，负着双手站在飞剑上，高手造型十足且言简意赅地说道：“螃蟹！”


第一百七十五章 成功脱险

　　“你太没有人性了！”老无突然扑上来掐着若水的脖子来回的摇晃，悲愤欲绝的大喊：“还有没有天理了？还有没有天理了！水水你说，你小子什么时候背着我偷偷弄到了这么好的宠物！你说！”

　　“快，快放手！要，要，要掐死人了！”若水高手形象被破坏无余，翻着白眼拼命去掰无非如此抓住自己脖子的手，瞧老无这个架势，恐怕若水虽然侥幸没被沧海巨蜃干掉，倒要被老无送去地府玩一日游了。

　　浮金灵蟹可没有飞空绝迹的本事，现出原身挡开了沧海巨蜃吸起的旋风之后，转瞬间就落进了海里，激起的巨大浪花把天上的两人浇了个透，这才让几乎嫉妒得发了狂的老无清醒了过来，松开双手放若水一条生路，“靠，一百二十级！居然又是一个渡了两次天劫的牛怪！你丫走了什么狗屎运呀，居然能搞到这种极品货色的？”

　　不可否认的是，若水的确是很享受无非如此的惊讶、羡慕交织的目光，不过现在这个时候很明显不适合再去刺激无非如此敏感的神经，所以若水只是笑了笑，却没有回答他的问话，而是拉着老无落在了老蟹的背壳之上。

　　沧海巨蜃吸气间造出来的旋风早已经停了，突然出现的浮金灵蟹让它觉察到了一丝危险的气息，同为渡过两次天劫的大怪，老蟹就算比之沧海巨蜃有所不如，差距也不会太大。所以即使沧海巨蜃坐镇自己的主场，面对着一只足有小岛那样大，而且挥舞着两个锋利大钳子的老蟹，心里也颇为顾忌。

　　“有这东西在，我刚才根本就犯不着拼命啊！水水你实在太阴险了，干嘛不早点让这只大螃蟹现身呢。”老无还在一边絮絮叨叨，若水回答道：“我这不是为了保险起见，所以等到最关键的时候才用出来吗。再说你又没吃什么亏，别罗嗦了好吧，咱们赶紧把沧海巨蜃从旋涡中心引到桃子她们那边才是正经。”

　　无非如此敲了敲正在和沧海巨蜃对峙的老蟹背上的甲壳，问道：“不是有它在吗，我们这么多人加上它和我那只鸟鱼，未必搞不定那只沧海巨蜃啊。一百二十级以上的BOSS，说不定能掉出七八阶以上的好东西呢。”

　　“别做梦了，用宠物做主力打怪的话，掉落的东西肯定少到了极点，这你又不是不知道。再说，我这只蟹虽然厉害，那边的大家伙也不是好惹的，龙种啊，你当是白给的吗？有龙之血脉的怪物可以说天生就要比其它怪物高出五级以上，这只海蜃连本体都没完全露出来就如此厉害，我看起码也是个精英BOSS，再加上它已经渡过了两次天劫，又是在自己家门口迎战……我们一船人加一块，恐怕也伤不了它多少血，说不定还会把宠物葬送在这里。”若水简单的跟老无分析了一下，对付这样远超自己等级的怪，就算有浮金灵蟹和三目鹏鳐的帮忙，一众玩家对上它获胜的希望也绝对不会大于两成，就算万一侥幸能成功，收获和付出也绝对不成比例，这样的刺头，能不去碰，还是不要碰的好。

　　宠物被挂掉以后是不能复活的，老无也知道沧海巨蜃的厉害，自己一想，宠物的确是有被挂的可能，于是也就不提这事了，十鸟在林不如一鸟在手，还是不要冒这个险的比较好。

　　这个时候桃子发了条信息过来询问道：“老哥，那金色的大螃蟹什么来路啊？还有，老板他们都快把船开到沧海巨蜃嘴边上了，你们两个笨蛋快点成不成？”

　　“催毛，就来。”若水顺手回了四个字给她，然后指挥着老蟹，挥动那一双巨大无比的金螯，迅速往前游动，有如骑兵挥舞着战刀向前猛冲一般。这海中旋涡虽然力量极大，但是还难不住浮金灵蟹这个等级的水中霸主，旋转不休的海水似乎对它根本就没什么影响，只一瞬间就冲到了沧海巨蜃身边，一钳朝它粉红色的身体上夹去。

　　那肉山努力挪动着身体，想要躲开老蟹这雷霆一击，但是移动本来就不是海蜃这种怪所擅长的，所以到底还是被金螯夹中，几乎小半个身子都被这一钳紧紧的夹住了，靠近钳子边缘的粉肉迅速变白，估计连肉壁的里面都被伤得不轻。

　　那肉山浑身一阵抖动，似乎是疼的紧了，猛力往后一缩，居然又把身体从金螯中扯了出来。老蟹这钳子若水可是见识过厉害，连天劫都损不了其分毫，没想到这么厉害的金螯都夹不住沧海巨蜃的身体，实在是让人惊讶不已。不过沧海巨蜃也没好过到那里去，老蟹的钳子上可到处都是勾齿，被肉山这么用力一扯，顿时把自己粉红色的表皮连皮带肉整个儿扯下来一大块，白色的血液如同火山爆发一样喷涌而出，连周围的海水都被血浆染白了一片。

　　这一回，沧海巨蜃的血量也终于以肉眼可见的速度降了一些。看来应该是等级差距不大的缘故，老蟹这一钳成功的破了沧海巨蜃的防御，所以才会造成比老无刚刚声势浩大的一剑还要多的伤害。

　　沧海巨蜃久居此地，生平吞吃鸟兽鱼龙之类的生灵无数，连修道有成的剑仙都吃了好些个，几时吃了这个大亏，剧痛之下也总算是知道老蟹金螯的厉害，于是口中蜃气狂喷，一瞬间就将身体包裹了起来，似乎是想要跟老蟹来个捉迷藏的游戏，俩人只听得蜃气当中水声不断，却不知道它在里面搞些什么花招。

　　若水不肯给它耍花招的机会，一击得手，立刻指挥老蟹往回撤。占了便宜就走，乃是引怪的不二法门，那头沧海巨蜃瞧脾气就不是个肯善罢甘休的主儿，刚刚若水和老无就已经让它火冒三丈了，再加上老蟹这一钳子，不愁它不追过来。

　　老蟹扑腾着八条长腿，在海中游动如飞，几里的距离转瞬既到，几乎是在转身逃跑的同时，就已经来到了桃子她们三个人身下的海面上了。

　　“喂，我们的任务完成了啊，接下来就看你们三个的了！”若水冲上面喊道，桃子还没来得及作答，就听到海中突然传来一阵轰响，若水和老无刚刚存身的那片海域里，两座巨大无比，有如山峰一样的东西刺破海波，冲到了水面上来。待到海水从山峰上倾泄而下，露出本体的时候，众人仔细一看，才发现这并不是山峰，而是一整块甲壳上高低起伏的纹理，在甲壳比较高的那一头，海水中还隐约能看到一丝粉红的影子，可不就是刚刚让若水老无吃足了苦头的肉山吗？看来，遭受到了一连串的打击，沧海巨蜃到底还是没忍住，从旋涡中心里冲了出来。

　　见了沧海巨蜃的本体，众人都是赞叹不已，这东西果然很难说清楚到底是什么种类，说是龙属吧，却没有龙的特征，说是巨蚌一类的东西吧，它又只有一个有着驼峰样突起的甲壳。不过看这甲壳的厚实程度，分量应该不多两座真正的山头轻，看来这家伙应该和老蟹一样，也属于防御力超强的那一类BOSS，攻击力也许也很高吧，但是绝对不会是它的强项。

　　“这家伙真是有够大，桃子你说，咱们真能困住它吗？”小小然见了沧海巨蜃的原形以后忍不住有些担心的问道，桃子闻言作考虑状，半天才点点头，一付没问题的样子，众人刚松了一口气，就听她说：“看它这模样挺像海鲜的，肉也是蛮多，就是不知道肉质怎么样，要是味道不错的话，我可以考虑割它一块肉开个烧烤摊子，这样一定发财。”

　　“哎，这丫头算是没救了。”众人无语，桃子她的脑子是不是和正常人不一样，为什么不管遇到什么事情，她都能很快和钱联系到一起呢？

　　将半个身体都露出海面的沧海巨蜃从海水中抬起肉山似的头部，一下子就找到了刚刚那几个肇事者的位置，缓缓的朝众人这边游动了过来，带起一股股巨大的海浪，一边游一边伸长了头怒吼，却不见它发出什么攻击，不知道又再搞什么名堂。

　　若水刚想说那家伙已经过来了，你们三个赶快准备好，就突然发现随着沧海巨蜃的吼叫，它粉红的身体上的那一颗颗巨大的黑色颗粒状的东西开始散发出蒙蒙的光芒，虽然一开始的时候在飞涛白浪的掩盖下看得不甚清楚，但是那光却随着时间的推移变得越来越明亮。

　　几人脸色都是一变，只看这一次攻击的准备时间和发动的时机，就知道肯定是沧海巨蜃一项相当牛叉的技能，为以防万一，若水连忙招呼其他几个人站到老蟹的背上，然后让老蟹喷出无数的彩色气泡，把整个背部都给盖住，将几个人安全的藏在了气泡当中。

　　老蟹的水元晶珠刚刚布好，沧海巨蜃身体上的那些黑色颗粒就一起发出无数道炽热的白光，汇聚到一起，有如电光般扭动不已，一瞬间就越过了几里的距离，狠狠的轰在了布满水元晶珠的金蟹甲壳之上，只听轰得一声大响，海面上水花冲天而起，老蟹那巨大的身体，居然整个被砸进了海水之中。

　　这个时候穿浪巨舟上的人已经趁着沧海巨蜃暂时离开旋涡中心的机会，开启了船只的动力，在旋涡中心附近获得了加速，斜斜的朝旋涡外冲了出去。但是刚刚沧海巨蜃这一击却让船上的人把心都悬了起来，魈龙欲雪第一时间就各自发了信息给五人，询问他们情况如何，有没有危险。

　　不过魈龙欲雪的担心倒是多余的，浮金灵蟹原本就长于防御，水元晶珠又是抵御过天劫的防御技能，这扭动的白光虽然直接把老蟹轰进了身下百余丈的海水之中，却没有真正伤到老蟹的身体，若水他们五个人在老蟹的背上，攻击的力道大部分都被水元晶珠分散到其他地方去了，所以虽然会震得有些头晕，却都没有受伤，只是被沧海巨蜃超强的攻击力吓得有些手脚发麻。连见识过二次天劫威力的若水都觉得，这一击的威力也许不如二次天劫的雷击杀伤力那么大，但是力量属性绝对是有过之而无不及的。

　　沧海巨蜃发出这惊天一击以后，挺得意的吼了一声，突然一转头，把头部那个黑洞对准了已经驶过旋涡中心，正在向旋涡外逃窜的穿浪巨舟，看来是刚刚发现了自己身边除了那只大螃蟹和几只小虫子以外，居然还有一堆虫子。船上的人见状顿时都是心里一凉，心想这是福不是祸，是祸躲不过，该来的，终究还是要来了。

　　沧海巨蜃巨口又是一张，不知道是要发射红色的光团还是再想卷起一道旋风，就在这个关键的时刻，沧海巨蜃庞大无比的身体周围，突然出现了三圈青黄两色相杂的光带，将整头巨蜃罩在其中。那光带初时只有三道，然后就迅速增多，在出现后不到两三秒的功夫里，其数量居然已经增加了十几倍，变得有数百道之多，层层叠叠，仿佛无数条绳索一般，将沧海巨蜃连身体带头，整个像捆粽子似的捆了起来。

　　猝然被袭击，沧海巨蜃自然是拼命的挣扎，只看这家伙体型如此巨大，其力量属性之高就可想而知，但是那些看似透明的一条条光带却硬是能将这头巨蜃牢牢地捆住，只把巨蜃气得是连声怒吼，却怎么也挣脱不开。

　　原来，这些光带正是桃子师门密传的一种法宝，名为千结苇索，可以将任何目标束缚一段时间，成功率高达百分之九十以上，对鬼怪类目标还有加成。不过这种法宝炼制不易，炼成一件以后又只能使用三次，而且还有诸多限制，所以总体来看还是比较鸡肋的东西。

　　因为千结苇索束缚目标的成功率虽然高，但是一来要在目标身边使用来才能发挥作用，二来束缚目标的时间是随着目标等级的提升而迅速缩短的，同时，使用法宝时的法力消耗却成几何倍数迅速扩大。像沧海巨蜃这样等级的怪，桃子一个人根本就捆不住，只有加上烟花般的寂寞和小小然，三人合力，才能稍微减慢一点法力消耗的速度，将它暂时困住。不过，即使是三人同使，又有丹药可以不停补充法力，她们也最多能困住沧海巨蜃五分钟而已。

　　但是由于沧海巨蜃不善于游泳，五分钟的时间就足以让穿浪巨舟冲出旋涡，逃到沧海巨蜃追不上的距离之外了，所以桃子的计划，虽然要求极多，每一个环节都不允许出现失误，但是却有一定成功的希望。这也就是为什么魈龙欲雪听到这计划后脸色阴晴不定，最后却又同意实行的缘故了。

　　桃子她们三个人刚刚趁着沧海巨蜃把注意力转到穿浪巨舟的时候突然自海水中发动千结苇索，一举将这个大家伙捆成了粽子，这个时候纷纷从海水中游回到老蟹的背甲上。上了老蟹的背以后，三个丫头全都一屁股坐倒在地狂吃着法力丹药，老无自然是跑去花花那里献殷勤去了，桃子则十分庆幸的对若水说道：“还好这千结苇索我让师傅重炼过一次，不然肯定对付不了这大家伙。现在只要我们三个的法力不同时耗尽，那家伙五分钟之内就绝对动不了，不过我们三个不能离它超过三里，不然千结苇索就会失效。所以，老哥你最好带着我们往旋涡中心那边去一点，等会法宝失效了，我们也能快点逃跑。”

　　“放心啦，就算现在放开它，让这家伙和我的螃蟹比速度，它也绝对不是对手。”若水指了指沧海巨蜃高耸犹如驼峰一般的壳说道：“那两个东西比两座山都沉，背着两座大山的话还能追上我们，你当它是神仙呐？就是因为它们游不快，所以海蜃这种怪才会用幻术和风浪来捕捉食物啊。”

　　“老哥，我好崇拜你啊，那只螃蟹是你的？它是法宝还是宠物啊？你是怎么弄来的？”桃子一听逃生无虞了，顿时对老螃蟹来了兴趣，连珠炮般的向若水发问。

　　若水把老蟹的属性等级简单的介绍了一下，又一次开始享受大家羡慕惊讶兼而有之的目光。

　　“真是太走运了，没有老蟹，这次我的计划说不定就失败了呢。”桃子看向老蟹的眼神几乎要冒出火来，如果若水告诉她老蟹是怎么得来的，估计她就得天天去海上寻找有没有怪在渡天劫了。

　　“失败未必，要死人是肯定的，不过，没有老蟹的话，你那个破计划肯定不会实行的像现在这样完美。”若水不怀好意地说道：“我可爱的美女小表妹，你老哥我帮你出了这么大的力，连私藏的宠物都使了出来，你从老板那弄来的好处……是不是要分润我一点呐？”

　　“老哥！你看，那边有飞碟！”

　　“少废话，我要好处！”

　　“老哥，你这头宠物从那里抓来的啊，怎么抓的，告诉我好不好。”

　　“先分我点好处再说！”

　　“哎呀，外面下雨了，我要去收衣服……”

　　“用过了的招就不要用第二次了好不好？分我好处先！”

　　……

　　老蟹背上其他三人默然，难怪桃子是个小财迷，这下原因找到了，原来是家族遗传啊！


第一百七十六章 黑岛遇魔

　　摆脱了沧海巨蜃以后，众人再也没有多生过事端，虽然离开那片海域之后出现在船只附近的怪又变得多了起来，但是大家总是会小心谨慎的把它们对付过去，原因无他，只因为黑屿岛已经近在咫尺了。

　　终于，在穿越了海中旋涡之后的第二天上午，海平面上终于出现了大家期盼已久的那个代表黑屿岛的小黑点。穿浪巨舟上顿时一片欢呼，在海上折腾了小半个月，终于平安抵达目的地，大家此时的心情真是难以形容。天上水墨画大床上两个充当了一路侦察员的家伙双手紧握，激动得热泪盈眶：“这风餐露宿的日子，终于到头了哇！”

　　魈龙欲雪站在船头，激动的将海图一收，“就是它没错了！靠你妈，终于到了。”魈龙欲雪难得的爆了一句粗口。不过这也难怪，这一路行来，大家遇到了太多危险，最后大家居然能平安的来到黑屿岛，几乎可以说是个奇迹，魈龙欲雪会如此激动，也是难免的了。

　　不过激动过后魈龙欲雪的脸色马上又阴沉了下来，黑屿岛是近在眼前了没错，但是这个任务可不止是一家在做，自己这边已经在外海浪费了太多的时间，而战斗精英的那些人虽然比自己这边迟出发三天，可是他们并不会像自己一样走这么多弯路，所以按理说，他们应该早就已经赶到了黑屿岛。说不定，现在黑屿岛上已经空空如也，那个所谓的三生老人逆徒，早就已经被曾经的神那家伙干掉了。

　　一想到这个可能，魈龙欲雪脸色就越发的难看，其他人也觉察到他的心情似乎有些不对，欢呼的声音渐渐小了下去。

　　其实在外海的航行过程中，魈龙欲雪就一直克制着不让自己想这件事情，但是眼看着黑屿岛就在眼前，他却不得不要面对这种他最不愿意面对的可能。

　　一个人影静静的走到魈龙欲雪的身边，悄悄拉住他的手，一股暖意传了过去。魈龙欲雪身体猛得一僵，随后放松了下来，回过头来看了看平静如水的人，是她，雪无晴，无论是自己还在战斗精英风光的时候，还是在自己意志消沉的时候，又或者是重起炉灶，辛苦开辟四海堂的时候，一直默默支持自己，一直追随在自己身边的人。

　　雪无晴被魈龙欲雪的目光看得脸上微微一红，就想把手抽回来，魈龙欲雪却已经反手将她的手紧紧抓住，“谢谢你！”一句话说完，他刚刚那难看的脸色已经完全恢复了正常，整个人又变得意气风发起来。

　　当雪无晴挣脱魈龙欲雪的手红着脸回到甲板上的时候，桃子她们三个人坏笑着拥了上去，恭喜恭喜说个不停，原本就很不好意思的雪无晴被弄了个大红脸，羞得差点没抖开法宝把自己藏起来。

　　“老板，什么时候请吃喜糖啊？”老无从天上的大床上露出半张脸来，笑嘻嘻的打趣道，若水则在床的另一边起哄，“知道什么叫选日不如撞日吗老板，就今天好了，今天正好我手头比较紧，干脆你喜糖喜钱一起发了吧。”

　　“滚！你们俩赶快给我滚下来，正好商量一下等会做任务的事情。”这个时候的魈龙欲雪脸皮出奇的厚，根本不在乎两个家伙一唱一合的调侃自己。

　　“这个任务是我很久以前就接到了，前续的任务做了十多环，最后才算是和这个叫三生老人的NPC搭上线，要我帮他了结前几世的因果，好为他今世飞升做准备。据三生老人自己说，他最前世乃是魔教的高手，精擅炼制魔宝，曾收集无数生魂炼就七宝，一时号称无敌。不过在三次天劫即将到来之前，被一个记名弟子暗中盗去其中三宝，虽然依旧法力精深，又还有其它四宝护体，但是他自知少了这三宝以后无力抗拒天劫，所以不得不将魔宝藏在一个隐秘地方，提前兵解专世。”

　　“本来他想转劫之后再入魔教，取回以前收藏的道书魔宝以后再去搜寻前世的盗宝逆徒。不过，他第二世机缘巧合，被高僧点化，转拜到佛门之中，修得阿诸厘大法后大彻大悟，深知前世罪孽深重，所以将前世收藏的魔教四宝全部毁去，将宝上生魂渡尽，又踏遍天下，欲将前世一切因果了尽，以修成正果。不过他最前一世的宿孽毕竟太重，虽然第二世尽力化解，终究还是难逆转天意，被宿世仇家伤了性命，最后不得不再转一世。”

　　“我遇见的这个家伙已经是第三世了，此时他法力已经高深难测，诸多前缘他早已经全部化尽，只有这当年被逆徒盗去的三件魔宝乃是最后一件未了之事，他早已算到这逆徒盗宝以后就藏匿于东海黑屿岛之中，只是他功行将近圆满，不愿再动干戈，故此才让我和曾经的神帮他收回三样魔宝，废去那逆徒的法力，以完结此一因果。”

　　“不是吧老板，那NPC都轮回三世了，那他最前一世的徒弟得厉害到什么程度啊，而且他手里还有三样可以抵御天劫的魔宝……别到最后我们这些人的生魂都被他收去炼宝了。”无非如此听完魈龙欲雪的任务介绍以后就嚷嚷了起来，就算自大惯了如他者，也知道轮回三世是多么长一段时间，有这么长的时间修炼，就算是个菜鸟现在也变成绝顶高手了，何况这人还有三样魔宝在手。

　　老无的担心不是没有道理的，众人心中其实也都有此一问，不过魈龙欲雪却呵呵笑了起来，“这你倒不用担心，这魔徒盗宝之后不久就遭了天谴，也兵解了转世了好些次，近百年来才又重新开始修道，修行的虽然还是魔道，但是限于天资，所成不高，若不是得到最前一世盗得的三样魔宝，又仗此炼就几门奇妙的魔法，根本不足为惧。而且他虽然魔宝厉害，但是我有三生老人赠的三枚南昧业火钉，可以将这三样法宝威力降低许多，咱们现在有八个剑仙高手，其他兄弟们的等级也接近六十了，只要小心些，对付他不会有太大的问题。”

　　这还罢了，听了魈龙欲雪的解释大家才放下心来，只听他又说：“虽然我们现在并不知道战斗精英那批人有没有赶在我们前面把这个任务做了，但是一切小心为妙。所以等一会上岛以后，由我们八个人打头阵，其他人按照我以前的准备分成三个战斗小组，无论遇到什么奇怪事情，都要谨慎一点，万不可大意。”

　　众人点头称是，各自调整自己身上的法宝装备，准备丹药。过了约莫有半个小时，船终于开到了黑屿岛的海滩之上。若水和老无当先而下，然后是桃子三人组和分成三批的四海堂帮众，最后下来的则是雪无晴、后世天宇和魈龙欲雪自己。最后下来的魈龙欲雪手往船上一抹，光华闪动间，穿浪巨舟就已经被他收进了法宝囊里。

　　这黑屿岛面积却不大，方圆不过数里，中央一座小小的石山，上面满是些荆棘之类，除了石山之外，岛上其他地方也都是杂草丛生，众人在杂草从中走了一阵，便觉得有些奇怪起来，这里根本看不出有修道之士居住的痕迹啊！

　　“老板你不会看错了吧，这里不像有人住的样子啊！”小小然和桃子一起走在队伍中央，却忍不住回头去问魈龙欲雪，受若水他们几个的影响，现在小小然和花花也挺喜欢喊魈龙欲雪作老板了。

　　不过小小然的眼力到底比其他几个高手差了点，若水笑着给了她一个脑瓜蹦，指着石山最顶端的地方道：“小笨蛋，你看那是什么？”

　　小小然揉着脑袋往石山顶部一看，果然看到，在太阳的映照下，那处似乎隐隐有一丝光芒闪动，再仔细一瞧，发现那东西似乎是面镜子。

　　“这有什么，一面破镜子而已。”小小然刚想这样说道，就突然听得空中起了一阵阴风，传来了一个犹如刮擦锅底的难听声音，“桀桀桀桀，想不到短短数日之间就又有生人光临本岛，看来姥姥的那些宝贝们，又有血食可以享用了，桀桀桀桀！”

　　姥姥？这个盗宝的NPC是个女的？众人都用询问的眼神看向魈龙欲雪，他耸了耸肩，表示自己也不知道，三生老头子发任务的时候可没说这徒弟是男是女。不过这老太婆既然还活着，刚刚又说什么又有生人来的话，想必战斗精英之前也来过这里，只不过没有搞定这家伙，反而被她搞定了而已。

　　既然连战斗精英那批人都搞不定这个什么姥姥，想必这家伙也肯定不是个省油的灯，大家想到这里，都打起了十二万分的警惕，连一向显得大大咧咧的老无都提起了精神小心戒备。

　　随着这难听声音的出现，黑屿岛上渐渐起了变化，原本还是响晴白日，四周海涛阵阵，突然间天色就暗了下来，七八丈外就什么东西都看不见了，整座岛上阴风四起，不时传来一阵阵啾啾鬼叫，却连近在咫尺的海浪声都听不到了。

　　众人心中一紧，知道十有八九是落进这个姥姥的什么阵法里去了，毕竟这老东西在岛上经营了许多年，早早布置好了几个陷阱不算什么稀罕事情。只是不知道她这个鬼气森森的阵法，到底有什么奥秘，又有什么厉害之处，于是大家原本就颇为紧张的心，不由又加上了一根弦。

　　虽然暂时还没有遭受到攻击，但是小小然最怕这些鬼鬼怪怪的东西，四周一暗加上阵阵鬼哭阴风，吓得她一下子躲到了花花和桃子中间，闭上眼睛不敢再看。花花心疼这个小妹妹，当下将常自在妙谛首先放起，一片淡淡的金光带起阵阵异香，化成一个光环向外扩散了去，将站定在一起的二十多个人全部罩在了她佛光的范围之内。

　　佛门法术对付鬼蜮之类的东西有威力加成，何况烟花般的寂寞的常自在妙谛乃是佛门攻击法术中的翘楚，佛光一现，四周的阴风立刻就消弭了不少，鬼叫声也听不见了，倒是那个姥姥又操着她异常难听的破锣嗓子咦了一声，道：“居然还有佛门高人在，这一手佛光可了不起啊，不过，只凭着这点本事就想来对付姥姥，你们这些人未免也太不知道天高地厚了！”

　　若水等人都知道这岛上必定全被敌人用法术控制住了，所以虽然看不到这个什么姥姥人在何处，她却能对众人的行动了如指掌。而桃子见这个姥姥说话嚣张的很，明明自己不知道隐身在何处当缩头乌龟，口气却大的吓人，仿佛把这二十多人都看成盘中小菜一般，心中颇为不爽。

　　她乃是桃都山度朔老人一脉，门派法术对付鬼怪之类有特殊加成，威力可以凭空增加百分之五十，所以当下也不客气，将神荼郁垒二将招了一个出来。那个高足有两丈，黑髯虬须，眉发纠结，头生两角，一手执定一柄巨大无比桃木剑的神荼神将甫一出现，就是眉头一皱，似乎对居然有鬼物敢在他面前现身什么极为不爽，于是将桃木剑举到前胸，然后轻叱一声，那剑就飞到空中，化成了一条十来丈长，虬角怒张，浑身鳞甲如同淡金的三角八爪金龙。

　　这龙在众人身边略一盘绕，龙嘴一张，佛光之外也是风声顿消，许多目力几乎看不见的黑影一个接一个的投入金龙的嘴中，仿佛是长鲸吸水一般，不一时就将附近的鬼气扫荡了个干净。

　　“神荼神将！你是桃都山度朔门人？”那姥姥似乎又是一惊，“我与桃都山从无瓜葛，大家都居东海，也算半个邻居，你怎敢就此打上门来，难道不知道真不知道鬼什姥姥的厉害？哼，你这娃娃，可知若是你师亲至，姥姥自然要退避三舍，不过就你这点三脚猫的法术，怎么敢妄想克制姥姥的无边魔法？”听她的话意，对桃都山的法术是颇为忌惮的，不过她眼力极佳，一眼就看出桃子的等级毕竟不高，只是仗着法宝神妙，心法以及其它技能什么的等级都不是很高，所以虽然先是一惊，然后又复嚣张起来。

　　果然，桃子和花花两人施展的法术虽然都是极善于克制鬼物的，但是就像这鬼什姥姥所说，她的法术相当的厉害，尽管众人身边被俩人法术守护住的一圈地方都大放光明，但是在这光圈之外，阴风已经刮得越来越厉害，更涌起了一阵阵寒雾，数丈之内不能见物，雾中似乎隐隐能看到数十面小幡招展，幡上各自立定一个黑影。只是这些小幡飘忽不定，在雾里若隐若现，变幻莫测，桃子花花的法术冲将出去，尽管能将阴风寒雾消灭，但是不能持久，不一会功夫就又会再一次的涌出更多来。

　　“是嵬垩幡！大家小心，除了那些能发迷雾，用厉鬼炼就的三十六面小幡以外，周围应该还有三面主幡，按天地人三才炼就三头魔怪，厉害非凡，乃是七阶的法宝，大家万万不可轻举妄动。”魈龙欲雪大声喊道，把几个跃跃欲试想冲出去消灭那些小幡的人安抚住，然后从法宝囊里掏出个长才三分，白铁精英打造的小小钉子，此钉钉身之上一无符录、二无纹饰，光滑无比，却在钉帽上刻着一个小小的梵字，正是发布此任务的NPC三生老人交付给他，以佛门大法炼制，专一克制这些高阶魔宝的南昧业火钉。

　　魈龙欲雪将手一挥，那钉出手便化成一溜红荧荧的火光，看去毫不猛烈，飞入雾气之中就消失不见。但是转瞬之间，就听得那个鬼什姥姥一声厉啸，“原来又是老鬼派来的！”其声音凄厉无比。

　　随着那钉飞出，周围雾气顿时消散了一半还多，三十六面小幡在雾气中载沉载浮，已经不像原来那样飘渺不定了。再看头顶处，三面巨大的魔幡自空中突然出现，无风自动，那幡白骨为杆，人皮为面，幡面上隐隐见有三头形态各异，鳞爪狰狞的魔怪，各自吐住一颗寒气森森的宝珠，想要冲破幡面，却被三条几乎同样大小的火线牢牢将幡面定住，任由那些魔怪无声咆哮，将宝珠往幡面上不停撞击，却怎么也闯不出来。

　　“我这南昧业火钉能将这三面魔幡定住一个时辰，这一个时辰之内它只相当与五阶法宝而已。不过敌人应该是用幡布了阵法，虽然主幡施展不得，大家也不可以大意，还是先破了她这阵法，再想法宝取那三面魔幡不迟。”


第一百七十七章 打了小的，引来大的

　　鬼什姥姥的声音突然又自空中响起：“一群小狗，以为凭着老鬼几根臭钉子就能制住姥姥吗？不知道死活！”不过，听其语气急促，其气急败坏之态已经是可以想象的了。不过这老太婆的法力也是真高，此时被逼得急了，便将那鬼阵施展开，说话间众人周围就突然风声大作，一股股雾气有如流水一般流转不息，从四面分进，逐步的侵蚀到佛光之内，雾中似乎还有什么东西来回闪动，其形一现即逝，快捷绝伦。

　　此时这雾气已经不像刚才那会的时候只有掩盖视线的作用，而是好似气体状的硫酸一样，除了在花花常自在妙谛佛光笼罩的范围之内还没见什么异常，其他还能看见的地方，包括那些杂草和土木山石，被这雾气一触竟然全数溶成了黑水，众人一见之下全都知道厉害，连忙各自将飞剑放出，想要抢先破去那雾中的魔幡，免得受到这鬼雾的荼毒。

　　刚刚雾气还没有如此浓烈的时候大家便已瞧得清楚，那雾中共有三十六面黑木为杆，麻布为面的小幡，其上黑烟缭绕，各自有一只极凶戾的鬼物在小幡附近飘摇，想必就是这个不知名鬼阵的要害之一。而那幡虽然看起来颇为厉害，但是毕竟本质不佳，绝当不得众多飞剑的连续攻击，于是只见众人放出那数十道红绿白黄的各色剑光，闪电般的在雾气之中穿来穿去，想要毁去那些鬼幡，好破这鬼阵。

　　十多个人加在一起有三十多口飞剑，声势岂同小可，被飞剑笼罩的范围估计足有半个岛那么大。按常理推断，哪怕雾中就是有只鸟，恐怕也得被这么多飞剑砍了下来，但是事实却偏偏相反，众人不但什么都没有击中，反倒是同伴的飞剑之间发生了不少次碰撞，仿佛那雾中，根本就是空无一物。

　　只是这雾气极具腐蚀性，众人飞剑中品质较好的还无妨，一般差点的四阶飞剑，只这一小会儿就受伤不浅，不少人心疼飞剑，赶忙又把剑光撤了回来。

　　若水眉头一皱，这雾气中大概是积聚了太多冤魂厉魄，比剧毒还能污秽腐蚀法宝，他想了想，从怀里取出墨玉葫芦，将葫芦口对准压过来的雾气运起小辰收摄法来，果然见那雾气犹如长虹一般直冲进若水的葫芦里，他所处那一方的雾气，顿时往后退了些，对此似乎颇有顾忌。雪无晴见了如此情景，也拿出个瓶子模样的法宝往空中一丢，那瓶子中就流出三道白气来，将雾气裹了起来，收进这宝瓶当中，果然也将她那边的雾气往后逼退了些。

　　只是这些雾气虽然被收了不少，但是竟依旧源源不绝的涌将过来，不一会功夫就变得越发的浓密，将花花常自在妙谛的佛光压得越发紧凑了。但是佛门大法毕竟不可小觑，尽管笼罩的范围被压小了，佛光却越发的明亮起来，又有那条桃木剑所化金龙协助，只管抵敌不住雾气的侵蚀，但是短时间内还近不了众人身边。

　　“桀桀桀桀，姥姥这魂焰透阴阵威力莫大，岂是你等小狗所能抵挡？我劝你们还是乖乖束手就戮，将尸身血肉喂了我幡上的厉鬼魔怪，说不定姥姥会发发善心，放你们些残魂孤魄前去投生。”

　　“鬼才相信你这老太婆的瞎白话！”众人在心中暗骂一句，根本理都不理这喜欢罗嗦的老太婆，而是都将飞剑收了回来，化成剑幕贴在花花施展的佛光之外，共同抵御雾气的入侵。他们这种防御之法在海中航行的时候使过多次，已经是熟得不能再熟了，果然，这些剑光与佛光融会在一起之后，那雾气再想前进一步，就得比原来多花十来倍的时间了。

　　“哼，以为这样顽抗就行了吗？姥姥倒要看看，你们这些小狗能在我魂焰透阴阵中坚持到几时，就算你们等得起，老鬼的那些破钉子也等不起，倒时候非把你们都喂了姥姥嵬垩幡上天地人三魔不可！”

　　众人听了不免有些失色，虽然现在场面上暂时还是平手，但是这所谓的魂焰透阴阵在三面主幡被定的情况下就如此厉害，若是其主幡再恢复了七阶法宝的威力……那情景真是让人不寒而栗。

　　若是坚守，恐怕等那南昧业火钉失效了之后大家一样完蛋，若是冲出去破阵，这阵法如此厉害，大家又不知道，到时候必定是死伤狼籍。进退两难之下，大家难免就有些焦急起来，魈龙欲雪倒是还一付颇为镇静的样子，眼珠转来转去，不知道在想些什么。

　　若水和老无刚刚一直都没有出手，而是在观察阵法，眼下这么人当中，战斗经验最丰富，也真正面对过诸般阵法的，只有他们俩人了。老无此时突然小声道：“水水，这种阵法的破绽十有八九在那些能消失的小幡上，你有没有办法在雾中把这些讨厌的小家伙找出来？”

　　若水摸着下巴回答道：“虽然我也看不出来它们具体的方位，但若是用火云舞之类大范围的法术出击的话，定位几面小幡估计不成问题。”

　　“行，只要你找到它，毁幡的事情就包我身上了。”老无点头道：“其实我用剑气也能把它搜出来，不过这阵范围不小，又要照顾密度，消耗太大的话，恐怕要影响后面的战斗呀。”

　　“有道理，要不我们去试试？”

　　两人商议已定，若水把自己和老无商量的事通知了魈龙欲雪，他听以后道：“也好，刚刚我还盘算，若是用我师门密授的子午寒潮大法，是否能将一部分雾气冻住，找到些小幡的端倪，不过既然你们也有办法，那不妨先去一试。只是这三十六面小幡每一面都以一个厉鬼为幡上主魂，各具法力，不容轻视，而且能在雾中随意隐现，不是那么轻松就能找到并且毁掉的，何况还有那个什么鬼什姥姥在一边窥探，她当年盗去的三样魔宝现在只出了嵬垩幡而已，应该还有两样，小心那老女人趁你们俩破阵的时候使出来，我虽然可以用南昧业火钉减去这些法宝少些威力，但是也不能做到万无一失，所以你们千万要注意，不可因小失大。”

　　若水点点头，和老无对视了一眼，各纵一道剑光冲出了常自在妙谛光芒的笼罩范围，落进了外面黑沉沉，阴森森的雾气当中。众人只见若水被一道紫色剑气与五道电光包裹，老无周身则弥漫着白色的剑煞，渐渐消失在了迷雾当中，都心中赞叹，四周那么厉害，甚至连佛光都被侵蚀的鬼雾居然都突破不了他们俩护体的剑光，任二人自由来去，高手果然就是高手，从这些细节上就可以看出二人的真实实力远在在场众人之上。

　　桃子见老哥出去破阵了，当下也不便留手，又将郁垒神将也招了出来，神荼郁垒两神联手，将东、南两个方向的雾气全部挡住；雪无晴宝瓶在手，三条白气上下飞舞，西边的雾气也再难前进一步；魈龙欲雪自己也将双剑飞起，一道淡黑一道宛若水纹的剑光立刻带起阵阵寒飚，将他所在北面的雾气封住。这三人合力挡住雾气的侵袭，烟花般的寂寞的佛光顿时光芒大作，加上小小然也将天星旗门布将起来，诸人联手，居然又将安全地带往外扩了几分，有了反攻的迹象。

　　他们这边稳守住阵脚，并且还隐隐监视住头顶上那三面不停抖动的魔幡，若水和老无则已经深入了鬼什姥姥的魂焰透阴阵当中。凡是阵法，其控制之地的距离、空间一类东西就不能以常理来推断了，此岛虽然方圆不过数里，若水和老无的速度何等快捷，半分钟的时间就足够冲到海面上去，但是他们飞了三四分钟，周围依旧是黑水横流的地面和伸手不见五指的鬼雾，不但找不到那阵法中若隐若现的小幡，反而连桃子这些人发出的宝影佛光都看不见了。

　　看来只有用暴力破阵了，真他妈的没有技术含量，俩人本想先看看阵法端倪，此时也只有暗骂一声停了下来。为安全起见，若水先吞了颗药丸，然后才准备施展法术，只见他身上突然腾起了层层的火焰虚影，由红转黄，由黄转蓝，到最后，一身火影居然变成了纯青色。

　　老无见了一惊道：“靠，你小子又进步了，什么时候都把火焰练到纯青之境了呀？”

　　若水一笑：“彼此彼此，你出海后下了不少苦功，咱不是也没闲着吗？别说废话了，你注意看着点，别让那些小幡再溜了。”

　　老无不答话，但是神情显得无比自信，那意思仿佛是说：只要你能找得到，就没有我无非如此毁不了的道理！

　　若水身体周围的火焰虚影突然呼的一长，从他身上飞了起来，化成一面巨大无比的青色焰墙，朝前缓缓推去。而那些雾气见了这青色焰墙，仿佛都活过来了一样，纷纷避退不迭。若水见雾气散得极快，当下冷哼一声，喝了一声“散！”那青色焰墙突然就化成了无数拳头大小的火团爆散开来，其速比电还快，如暴风骤雨一般飞散开去，将他二人四周的空间全部覆盖在其内。

　　这魂焰透阴阵乃是引动地中阴气，佐以鬼什姥姥三十六面小幡，三面主幡上的万千生魂厉魄怨气所布，善能侵蚀污秽诸般法宝飞剑，便是修道年久的高人，入了阵中也很容易被怨气所迷，被阴气引动自身心火焚魂而死。不过由于此时那天地人三才主幡被业火钉钉住，无法发挥功用，魂焰透阴阵最厉害的迷惑人心，引发心魔自焚的法门施展不出来，只凭着三十六面小幡，任那鬼什姥姥怎么催动，此阵也只能发挥出蚀骨鬼雾，密踪之法之类的简单效用而已。

　　而若水此时用的又是纯阳法术，火中精粹，这无数阳气充盈的火团落在组成阵法的生魂厉魄眼中，无疑是最可怕的东西，不由自主就想躲避。这些生魂厉魄一乱，那原本飘忽难见其踪的三十六面小幡便有些难以运转，火团的数量又实在太多，难以躲闪，当时就有三四杆小幡被火击中，这些幡的幡面似乎都是些陈年麻布之类的鬼物，被火焰燎上以后经久不熄，那幡面上冲出的厉鬼啾啾鬼叫，围在火焰四周，却不敢去灭火，看那鬼样子，似乎对这些阳气十足的火焰颇为畏惧。

　　此时若水只听得耳中剑气之声大作，无非如此十指有如弹奏琵琶般一轮急弹，挥洒出数百道剑气来，其中百多道被雾气侵蚀消散，余下几百道则精准无比的击中了被若水点燃的那几面小幡。那幡虽然经过魔法祭炼，本质却差，威力全靠幡上厉鬼生魂之力，此时被老无饱含先天煞气的玄枢日月剑煞一轮猛射，那里还能支撑得住，顿时被削成了无数飞扬的木屑布头，转眼就被雾气吞噬了。那四面幡上困住的猛鬼直扑到地上，就地打了个滚，带起一阵小旋风就没了影子，也不知道是去了地府，还是又被鬼什姥姥给拘了去。

　　几面小幡一破，俩人都觉得身上轻松了不少，四周的雾气似乎也不像原本那么浓密，知道是阵法中有了空隙，于是又御起飞剑，换了个地方如法炮制，果然又毁了数面小幡。

　　正要再接再厉的时候，若水和老无突然听那鬼什姥姥厉啸之声刺入耳膜，一通鬼叫之后，咬牙切齿地说道：“好，好！两只小狗真有些本事，居然敢毁我宝幡，放走幡上生魂，难道以为姥姥真就奈何不了你们吗？”

　　若水见鬼什姥姥不肯再用其它两样魔宝，以为是怕再被南昧业火钉克制，所以故意笑嘻嘻的激她道：“老太婆，你不是老说自己厉害吗？那为什么总是听见你说话，却见不到你人呢，莫不是因为你自己长得太惨绝人寰，所以不敢现身呐？”

　　那鬼老太婆没有回话，也不知道是被若水说中了伤心处正哭呢还是已经气昏了过去。老无倒是很为她抱不平，“水水你太过分，太没有公德心了，怎么能这么说一个上了年纪的女人呢！要日行一善知道吗？听我的，亲爱的鬼什姥姥，我相信您一定美似如花，貌似芙蓉，我很仰慕你啊，能不能出来见个面先？”

　　虽然若水肯定电脑NPC是听不懂老无暗喻的，但是却没想到老无的话竟然真有了回应，只不过却不是那老太婆的回答，而是自重重雾影之中传来一阵咀嚼之声。

　　随着这咀嚼之声越来越大，一个身高三丈，浑身血红的鬼怪分开迷雾，走到了俩人面前。

　　“我靠，果然够惨绝人寰的，不过瞧这模样，好象不是女的吧？”若水和老无面面相觑，怎么用激将法激老鬼婆，却激出这么个东西来？

　　那鬼怪身材极为高大壮硕，头颅全都是森森白骨，牙中似乎在嚼着什么东西，躯干部分血肉模糊，不停往地上滴着暗红色的液体，一落地就散发出一阵青烟，一双长臂粗大无比，比正常比例大了一倍有余，还生着数尺长的利爪，若是不小心被这双手轻轻握一下……恐怖吆，鬼怪的双腿却又全成了白骨，身后拖着一条三棱长尾，其状怪异异常。若水他们俩也算见多识广了，却从来没见过这种恶心又恐怖的怪。

　　“水水，你看这家伙像不像被人泼了硫酸啊？哈哈”老无拍了个鉴定过去，突然干笑了两声，若水也苦着脸回了一句，“岂止啊，你看他还在嚼口香糖，很像个现代人……对不起我错了，那是他身上的肉，让我吐会儿先。”

　　那鬼怪张口从手臂上撕下一块肉来，在白森森的头骨中咀嚼，血汁溅到地上又是一阵青烟，看得两人心惊不已，“难道真的是硫酸？我靠，太牛了吧？”

　　当年鬼什姥姥之前世盗得三样魔宝，其中，嵬垩幡按天地人三才，各以一只凶鹏，一只幻神猬和一个百多级昆仑道士的元神镇压祭炼，配合鬼什姥姥自炼的三十六魔幡可布下魂焰透阴阵，善能在人心中幻化诸般幻像，引动心魔，攻击入阵之人的心智，又能发蚀骨毒雾，厉害非常。

　　除嵬垩幡外，她当年又盗得一面血魔镇魂牌，一颗万鬼屠佛珠。这万鬼屠佛珠威力至大，虽不至于当真能够屠佛，也是当年三生老人前世炼制用以震慑正道之士的法宝，不过好在此珠威力敌我不辨，乃是最后同归于尽的宝贝，鬼什姥姥虽然得了，等闲也用不上。只有这血魔镇魂牌非同小可，乃是三生老人前世无意中误闯四川酆都鬼府，自阴山背后无意中遇到的一只一百七十多级的魔怪，其性凶悍绝伦，法力高强无比，连他自己都是拼受重伤才将其制服。后来这怪经魔法祭炼，失了本身灵智，法力也消散的涓滴不剩，但是其肉身却几乎不灭，永远生生不息，只凭一具残破的肉体，就足可匹敌一般的散仙，乃是件高达八阶的超级法宝。


第一百七十八章 破幡

　　桃子三人组加上魈龙欲雪与雪无晴五个剑仙高手联手发威，陷入魂焰透阴阵的众人不但没有再被蚀骨鬼雾压制住，反而渐渐有了反击的余力。加上刚刚若水和老无冲出去后毁掉了七八面小幡，故此阵中的雾气变得稀薄了不少，而且原本运转的天衣无缝的三十六面小幡，也因为损了几面，现隐现之间已经有了痕迹可循。后世天宇擅长的只有飞剑而已，空有实力，却拿这些雾气没有办法，此时瞅准了机会，将迷踪四象剑使将出来，一举斩断了两根出现在众人附近的小幡，让那已经被打乱的阵法又更加的难以维持了。

　　后世天宇自从渡过天劫以后实力提升的极快，迷踪四象剑也练到了一个新的境界，此时飞剑出手之际几乎已经没有空隙可寻，四象剑之间的分合变化由心，单从剑决等级上论，已经是个一流的高手，如果不是其它方面还稍差了些，飞剑也只是打怪掉出来的普通货色，那绝对可以像魈龙欲雪和雪无晴那样独当一面了。此时的他也被憋的狠了，一出手就将迷踪四象剑发挥到了极至，在突然发现两面小幡踪迹的时候，居然能后发先至，抢先用剑阵困住两面小幡，借虚剑缠住幡上那两只厉魄，再以实剑斩断小幡的本体，顷刻间就将两面小幡消灭在雾气当中。

　　这两面幡一灭，再加上若水他们毁去的，鬼什姥姥的三十六面魔幡已经被毁去近三分之一了，阵中此时已经不再像刚才那样毫无破绽，而是处处漏风透光。众人趁此机会全都发威，各色法宝飞剑连同法术雷珠一波接一波的播撒出去，那原本黑沉沉，阴森森的阵中一时间是水火风雷齐至，各式攻击此起彼伏。可怜鬼什姥姥苦心祭练了N久的那些小幡，到底本质和高级魔宝差的太远，那里躲过如此密集的攻势，不一会就又有数幡被毁，如果不是有天地人三面主幡作为阵眼还未受损，这个什么魂焰透阴阵早就被大家冲破了。

　　此时周围的蚀骨鬼雾已经对大家造不成什么威胁了，正在众人兴高采烈，打算乘胜追击的时候，若水和老无各自驾了一道剑光疾飞了回来，其势快绝，让人不禁惊叹高手就是高手，连御剑飞行时的气势都那么足。

　　没想到落地之后的二人却让大家大失所望，此时的若水好似是刚和女朋友打完架一样，头发都披散下来了，而老无红色的东方不败式长袍也被扯掉了半边袖子，俩人一把抓住魈龙欲雪的手，仿佛这不是魈龙欲雪的手，而是一千万美钞现金一样攥得死紧，还晃啊晃的，激动得都快要热泪盈眶了，“老板啊，我们可算找到你了，你就是咱苦海里的明灯啊！”

　　魈龙欲雪被他们弄了个丈二和尚摸不找头脑，迷惑不解地问道：“不至于吧，你们才冲出去十分钟吧，用得着这么夸张么？”

　　二人还未及答话，后世天宇突然碰了碰他，颤声道：“堂主，你看……”

　　“看什么……我靠！这什么东西！”魈龙欲雪往后世天宇手指的地方瞧了过去，一看之下差点没晕过去，“你们俩人从那里惹出这么个极品牛怪啊？”

　　一边又撕下自己的一条肉充当口香糖，一边大踏步走过来的血魔，其恐怖的形象实在是很容易令大多人看到它的人心脏停摆，不过幸好魈龙欲雪有颗大心脏，他马上反应过来，这大家伙应该也是那三样魔宝之一，于是连忙祭起南昧业火钉，化成一溜火光往血魔胸前钉去。

　　这南昧业火钉乃是三生老人以无上佛法炼成，专一克制他前世所炼的诸般魔宝，这血魔虽然厉害，但是三生老人毕竟知根知底，业火钉化成的火光一触到血魔的身体，就化成三道火圈，将其双臂双腿牢牢缚定，挣脱不开，全身上下就只有头部和那条尾巴还能自由转动。

　　这东西大虽大，但是仍然极为灵活，只是灵智已失，除了会听从血魔镇魂牌上传来的指令以外，就是要吃掉一切阻碍它的东西，此时被业火圈困住，也不发怒，只是将长尾扫来扫去，有时候卷起一块石头来，就放进嘴巴里，嚼得咯吱作响。

　　虽然被业火圈困住以后看不出其原本的恐怖实力，但是老无和若水的话还是让大家知道这东西绝对不好惹。刚刚它大发魔威，把若水和老无追的上蹿下跳，只能一个劲的御剑疾飞，就这样，还差点没死在那口森森白牙之下。幸好魈龙欲雪这边一通狂打，把阵法破得七七八八，两人这才找到回来的路。此时老无正后怕地说道：“还是老板你英明神武啊，我和水水被这家伙撵得上天无路入地无门，又找不到你们，要不是后来阵法乱了，被我们发现你们的踪迹，这次说不定就要被那家伙活吃了！”

　　若水也是心有余悸，“这家伙刚出来的时候我随手鉴定了一下，差点没把魂都吓掉了，八阶法宝啊，我和老无的飞剑砍上去全是一溜火花，连个血印子都砍不出来，法术打上去更是比被蚊子叮一口还不如，还好跑的快……我靠，牛，真他妈牛。”

　　猛一见到如此丑恶的东西，几位女同胞们则反应不一，花花和小然都是脸色发白，雪无晴见过的事多了，要比她们俩好些，至于桃子……这丫头像是见了什么宝贝一样大呼小叫起来，兴奋的不得了，“老哥你看，哇，它那个头骨好逼真啊，很有研究价值呀！哇，它的胸肌好发达啊，比那个什么是挖性格抽雪茄还要发达呀！哇，这指甲的形状真好，就是不知道它是在那个店里做的护理……”

　　其他人听了桃子的话都是巨汗，这丫头的品位，怎么说呢，还真是独特啊。

　　魈龙欲雪抹了一把冷汗，清了清喉咙说道：“大家别光傻站在这里看了，趁这阵法已经被破了一半，我们得赶快收服嵬垩幡和这头血魔才成，不然等时间过了，大家都是个死字。”

　　后世天宇提醒他道：“可是那个鬼什姥姥还没有现身，万一他趁我们对付这两样法宝的时候突然发动攻击……”

　　“不会的。”魈龙欲雪说道：“任务提示上说，这三样魔宝上有三生老人前世下的禁制，其他人要使用的时候都要耗损大量本命元气，那老太婆一下子发动两件法宝，现在估计连动动手指的力量都没有了。你看，她不是到现在都没有传音过来罗嗦了吗？”

　　“原来如此。”众人这才恍悟，难怪鬼什姥姥没有一开始就将几样厉害法宝用出来呢，原来是这个原因呐。

　　众人分派了一下，嵬垩幡被定住的时间已经不短了，其上的魔头虽然冲不出幡面，但是一直以来都凶焰不减，正在拼命想挣脱业火钉的控制，所以应该先行对付。至于这头血魔，主要靠的是肉体的力量，如果还是原始状态的话，大家一起上也不是它的个儿，不过现在它既然被业火困住，桃子又能召唤两大神将，正好可以用来和它玩一玩肉搏。

　　于是当下除了烟花般的寂寞等三女继续负责布置防御圈，以防鬼什姥姥偷袭和余下蚀骨鬼雾的攻击，其他人都各施本领，分别去对付嵬垩幡和这头血魔。由若水和老无加上一个后世天宇负责去破坏嵬垩幡，而魈龙欲雪则和桃子则带着四海堂余下的人去对付血魔。

　　魈龙欲雪的任务介绍上说想完成任务，必须要将三样魔宝毁去，然后将其残骸带回给三生老人，好让他渡化被禁制在这些法宝上的无数生魂。要毁七阶法宝，虽然是七阶法宝中品质一向最差的旗幡类法宝，也是很考教玩家攻击力的，老无此时眼珠子一转，突然扯住若水道：“水水，咱们打个赌怎么样？”

　　“三爷还怕你不成，说，要赌什么？”

　　“水水呀，都知道你最近能耐长了不少，不过跟我老无比起来毕竟还是有差距的……靠！”无非如此敏捷得躲开若水踢过来的一腿，道：“就知道你不服，所以给你个机会证明一下，你看这三幡各有妙用，咱们等会一人选定一幡，看谁能先破去幡上法术，将它毁掉，你看怎么样？”

　　若水微微一笑，“小CASE而已，不过，谁要是输了的话怎么办？”

　　老无淫笑着说道：“输了好办，等会任务完了，在大伙面前大喊三声‘我爱死芙蓉姐姐了！’就行了。”

　　若水一听脸都绿了，“靠，你丫太无耻了吧？”老无却是一付奸计得逞的样子，笑嘻嘻地看着若水，仿佛已经看到可怜的水水同学在大家面前大喊我爱芙蓉时的情景了。

　　别看刚刚若水答应得甚是嚣张，其实他心中却是有些发憷，老无的本事他也是知道的，比自己绝对要高出一筹，没想到自己一时口快答应了老无打赌，这家伙居然会提出如此恐怖的赌注……于是若水在心中暗骂一声：妈的，拼了！然后把袖子一卷，斗志无比高昂的看着老无，发一声喊道：“杀啊！”就抢先冲了上去，照准天地人三幡中最靠近他的人幡就是一通连珠雷。

　　“水水你丫耍诈！”老无见若水卑鄙无耻到了极点，居然连招呼都不打一声就突然抢先出手，生怕这幡经不住打，被若水几下弄坏了，自己过会就得去人前丢脸，于是也不及和他争辩，挥出两道金白剑光，合身朝天幡扑了过去。

　　后世天宇没有两人那么强悍的实力，而且也没有芙蓉姐姐的压力，所以小心翼翼的飞到离地幡还有一段距离的空中，先将迷踪四象剑阵布在身边搞好防御，然后祭出几样最近从海中精怪身上打到的法宝，和地幡幡面上呼啸砸出的无数岩刺斗了个不亦乐乎。

　　三人各自使出拿手的本事，朝着天空中三面魔幡攻去，那魔幡上三只魔头也是怒吼声声，将各色法术连珠介发将出来，一时间打得附近是日月无光，山海变色。

　　老无平时爱用剑气，但其实他的剑决威力仗着法宝和心法加成的缘故，比之玄枢日月剑煞的威力还要强上几分，此时他正将两口飞剑化成十余丈长的剑虹，对准天幡鸡蛋粗细，不知何物所铸的幡杆大砍特砍。这面天幡的主元神乃是一头凶鹏，秉天空中戾气而生，狂暴难驯，被摄进魔幡以后也不知受了多少岁月的折磨，更是疯狂无比，无论见了何物，都狠不能一口啖之。虽然自身连同一颗至阴玄丹被南昧业火压在幡中出不来，却依然鼓动天幡本身的妙用，从幡面上激射出无数黑色旋风，朝无非如此身上卷来。此乃阴魂汇聚的摄魂之风，若是不小心被卷上了，便要为怨气所染，就是有天大的法力，也是施展不开。

　　只是老无剑术何等的高超，一口龙尾剑舞成光幕，又有剑煞之气护定身体，任那摄魂之风如何吹拂也是伤他不得，幡上的凶鹏虽然极力鼓动旋风，又射出道道闪电直击无非如此，也挡不住老无不顾一切的猛砍魔幡的幡杆。他那煞电银霜又是攻击力不输六阶的超强飞剑，只削得那天幡幡杆上黑屑乱飞，星火四溅，不过一会儿的功夫，鸡蛋粗细的幡杆就被老无凶悍的攻击生生砍出了许多半分深的口子。

　　若水这边动手动的早，不过情势却不如老无轻松。他选的乃是人幡，幡上主元神是个等级足有一百零八级的披发道人，身着被血污秽了的黄袍，手中持定一根拂尘，双目赤红，身上黑焰飞腾，看去邪气森森。不过观其服饰，居然还和小小然一样是昆仑嫡传弟子，只是不知道是多少代之前就被人收了生魂，炼进魔幡里去了。

　　此时这昆仑道人丝毫没有道门弟子的风度，由于被魔法折磨了无数年，其嗜血凶残丝毫不亚于西方魔教中最凶恶的诸天神魔一类。若水连发阳火神雷打在人幡黑漆漆不知多少年没洗过的幡面之上，虽然烧不着这怪幡，却荡起了无数黑气，只激得那道人在幡面中咆哮不已，只是冲不出来，于是禹步掐诀，用手一指，将全身的黑焰从幡中透了出来，化成一只七八丈大小的怪手，朝若水抓了过来。

　　若水因为惦记着老无打赌，见这道人将黑焰巨手朝自己抓来，知道对方等级颇高，又有魔法襄助，虽然被业火所困出不来，但是也不可以平常视之。于是将火云舞全力运转，再次施展炉火纯青的本事，逼出一朵青色火云，将黑焰巨手迎在空中，急切间冲不下不来。然后运起诸天运化剑道大法，将紫炎剑和星斗寒两口飞剑使将了出来。

　　若水的诸天运化剑道大法，可以将自己某一项技能等级十分之一的修为临时转换到剑决修为上，是种越到后期越变态的技能。此时他最高级的技能莫过于升到九十级的玉阳心法，待他将这九级修为转嫁到同样快九十级的熔金剑决上后，原本只是一道十数丈长的紫光夹杂着五色电蛇的紫炎剑光突然膨胀了数倍，化成了一根熊熊燃烧的通天紫色火柱，带起呼呼风声砸在那人幡之上，当即就将幡上一角燃成了灰烬。

　　而若水那口星斗寒剑虽然得不到熔金剑决火焰威力的加成，但是本身威力比之紫炎剑还要强上几分，这时被若水耍了个星丸跳掷的手段，便有如数百道流星经天一般在人幡的幡面上不住的攒刺，顿时兹啦声不绝于耳，那坚韧无比，连阳火神雷爆炸时都只能震散一丝黑气的幡面上便多了无数细小的口子。

　　只是虽然飞剑建功，那道人生魂也真不是好惹的，狂怒之下，居然将手中拂尘甩出了魔幡，在空中迎风一长，就变得有十五六丈长短，犹如巨灵神手中持的长鞭，刷得一下绕过火云舞的青色火云打将下来，饶是若水催剑疾飞，闪得极快，也被拂尘的尘尾扫中，当时血就去了大半，还被弄出个持续伤害来，吓得他赶忙吞了几颗血药，将去烦恼环祭起，化成佛光将自己罩住，又分化出一片火云缠住拂尘，不让它再能轻易攻击到自己。虽然这样一来若水法力的消耗更大了，但是为了人身安全，还是不要计较这些身外之物的为好。

　　似如此打了有七八分钟，老无和若水卖命的进攻终于起到了效果，当后世天宇还在和地幡上的那只幻神猬元神发出的诸多岩刺纠缠不休，连魔幡本体都没碰到的时候，两人就同时一声欢呼，各自用剑光火云卷起已经残破到失去灵效的两杆魔幡，仿佛卷起两根烂拖把一般。

　　若水和老无两人下手侧重点不同，但是攻击力全都强的惊人，几乎是在同时毁去了天人二幡。火云剑光敛处，若水一气手里倒提着一根上面犹自燃着黑焰的长杆，无非如此则扯着一面抖动不止的破布似的东西，布上还挂着半截黑漆漆的棍子，正是刚刚还在天上飘飞的两面魔幡，只是此时这魔幡被二人收到了手上，属性就已经变成：嵬垩幡之天（人）幡，已残破不堪，无法使用。（任务物品）而原本还在幡上狂啸不已的两大魔头此时已经无法动作，只能依附在残存的法器之上苟延残喘，根本现不得形了。


第一百七十九章 血魔不灭

　　“靠，水水你居然耍诈，太猥琐了吧！”老无把手中的破布连同半截棍子舞得呼呼生风，跟双截棍仿佛，就差没有喊着呼呼哈嘿一棍扫到若水的脑袋上去了。

　　若水很无耻地说道：“谁耍诈啦？告诉你老无，大家熟归熟，乱说话我一样告你诽谤哦。”

　　“你那还不叫耍诈？我都没喊开始你就抢先开打了，你简直是卑鄙的化身，无耻的代表，委琐的楷模……”

　　“你只是说要比谁先把幡毁掉，又没说要同时出手，我动手快一点不行吗？老无啊，现在你还来怪我，只能说明你这个智商啊，啧啧，真是没救了，哇哈哈哈哈……”若水拖长了声音发出一阵猥琐之极的淫笑，把老无弄的欲哭无泪，连一点脾气都没有了，“我靠，我真他妈的太耿直了，早知道水水这家伙无耻，就应该多限制点条件才对，呜呜呜呜。”

　　这个时候后世天宇却在不远处大喊：“你们两个能不能不要聊了，快来救命呀，我要挂啦啊啊啊啊！”

　　我靠，海豚音啊！后世天宇拖着长音的啊啊啊啊让两人闻声回首，却笑得差点连昨天晚上吃的饭都喷出来了。刚才因为若水和老无强占了天人二幡，所以后世天宇只能选那面地幡了，可是地幡原本就是嵬垩三才幡中防御最好的一面，主元神幻神猬也是以防御和幻术见长，此时它冲不出幡来，于是就将法力倾注到魔幡自身的技能上去，射出一根又一根七八尺长，棱角分明的锐利岩刺，如暴风骤雨般发射个不停，真是比重机枪里倾泻出来的钢铁洪流还要厉害得多。

　　后世天宇所使的法宝都是自海中打到的，多为水属性，碰上土属性的地幡，立刻就被克得死死的，发挥不出威力来，虽然有迷踪四象剑阵护身，但是他的剑术又不足以对付那些数量又多，速度又快的岩刺，短时间内还什么问题，这一会儿时间拖得久了，便有些招架不住，被源源不绝的岩刺扎了个手忙脚乱，此时已经是再也顶不住了，人在天上躲来躲去，一身道袍被岩刺挂出N条口子，浑身上下伤痕累累，急得一脑门子都是汗，看起来十足就是个传说中的乞丐霸主——超级乞丐。

　　他见老无和若水顺利的消灭了两面魔幡，却又凑到一起说话，根本没注意到自己这边危机情形，当下也顾不得面子了，连声大喊救命。却不想分心喊话的时候，幡上的岩刺射得更快了，差点没一下子就把他扎了个透心凉，后世天宇急忙一压剑光朝下疾飞而去，总算是没死在当场，只是情急下之，无意中给老无和若水表演了一次海豚音。

　　若水和老无笑归笑，但是同伴出了危险还是不能袖手旁观的，所以立刻就冲了上去，一个挥动剑光，一个逼出火云，转眼间就接下了地幡大半的攻击。有他们这两人插手，后世天宇立刻就稳住了阵脚，把两幻两真四口飞剑舞得是密不透风，若水和老无则是一边对付岩刺，一边猛攻地幡，三位剑仙高手联手，只弄了不到三分钟，就把防御最坚固的地幡轰成了两截，若水化出丙火大擒拿的摩天巨手，轻轻松松将这断了的魔幡收到了手中。

　　嵬垩三才幡尽数被破，鬼什姥姥布下的魂焰透阴阵自然就土崩瓦解，周围已经稀薄的雾气如潮水般退去，露出一个空空荡荡、黑水横流的小岛，和犹自天空中兀立，却无人主持的二十来根小幡。

　　后世天宇瞧出便宜，御剑飞起，用剑光将这二十来根小幡尽数卷了回来。若水和老无不想和日子过得紧巴巴的后世天宇抢东西，而且也实在是看不上这种垃圾货色，所以拨转剑光，朝里许之外魈龙欲雪他们大战血魔的地方飞了过去。

　　刚刚破嵬垩三才幡的时候，若水和老无乃是攻击的主力，魔幡上的元神魔头又冲不出来，所以几乎是一边倒的战局。但是这边大战血魔的场景却是刚刚好相反，血魔那怪物口中吐出一团团黑腻腻的东西，砸向众人，三棱形的尾巴上竖起了无数的鳞片，猛一看跟个超大型狼牙棒一样，挥动生风，一下一下朝玩家堆里猛抽。桃子那两大守护神将，一左一右，和血魔大打肉搏战，魈龙欲雪连同他手下的十几个四海堂帮众则在雪无晴三女布置的防护之下，在血魔攻击的间隙，不停的发动着反攻。

　　这头血魔已经被南昧业火钉制住，只余脑袋和尾巴能自由活动，不过仍然是厉害无比，神荼郁垒两大神将，论个头不比它差，论身份乃是伏鬼神将，又有法宝在手，又是自由之身，以二敌一，却仍然落在下风。郁垒手中的苇索已经断成两截，双手捧定血魔的骷髅头，正努力想扳动它的脖子；神荼的桃木剑上也是伤痕累累，全身上下到处都是长条形的血痕，却仍然在和血魔那条鳞甲宛然的三棱长尾苦斗。而其他人虽然也在不停发动攻击，但是他们发出的飞剑法宝轰到那血魔身上，却连给它瘙痒都算不上，根本伤不了血魔肉身半分。

　　“这血魔真不愧是被练成超级法宝的牛怪，打了这么久，我看也就是神荼郁垒他们俩本身对鬼怪的伤害有加成的缘故，又是身大力不亏，才能给血魔造成点困扰，像魈龙欲雪他们的攻击，根本就是给那家伙挠痒痒嘛！”若水看得咋舌不已，老无虽然摇头不语，看来对它也是极为忌惮，至于后世天宇，此时已经收完小魔幡追了上来，看到此情景，二话没说就冲到人群里，施展飞剑猛砍。只是这血魔不但根本不惧法术一类的攻击，对飞剑之类的物理攻击更是根本就不感冒，多了他的迷踪四象剑，也就是让大伙发出的那一大片剑光里又多了几种鲜亮的颜色，实际效果却还是几乎等于零。

　　“老哥，你们引来的这个大家伙简直就是个BUG，靠，怎么打都不起作用！”小桃子光指挥两大神将就已经很耗费法力了，所以也没有用其他手段攻击，现在正站在人群的最里面。而既然十多个人打了十几分钟都不起作用，若水和老无想了想，就算自己两人也一起上，估计同样不会有什么效果，所以就落进人群中，和桃子站到了一起，心安理得的袖手旁观起来。

　　说他们俩是袖手旁观，也不太对，其实若水和老无之前已经和血魔交过了手，觉得对付这种厉害角色，硬来是肯定不行的，所以站到了一边，想看看情况如何，能不能找出这个血魔的弱点来。

　　“啧啧，桃子啊，都这么长时间了，我怎么看血魔一点血都没少啊，你们大家都在做无用功吗？有没有搞错，我们才三个人，就已经把嵬垩三才幡搞定了，你们这么多人……哎，差距啊！缺了我果然不行呀！”老无见了桃子就夸张的翻了个白眼，小声的刺了她一下，桃子听了很不爽的踢了他一脚道：“有本事你来试试！姐姐我两大神将都打得伤痕累累，你居然敢说在做无用功，成心刺激我啊？不要以为你们先搞定了那个什么破幡就了不起了，一开始的时候还不是被血魔追的上蹿下跳，再敢说这种话，小心姐姐在花花面前揭你的短哦！”

　　无非如此听桃子自称姐姐，正要争辩，突然又听到她说的最后一句，立刻脸上变色，偷偷看了一眼花花，发现她没有注意到这边的谈话，于是换了一副谄媚的嘴脸陪着笑道：“哎呀，哎呀，别生气啊，桃子大美女你的功劳那真是大大的，只是这个什么破血魔命比小强还硬，彰现不出大美女你的功绩来而已。不过，我们大家都是知道的你厉害的滴，广大劳动人民是不会抹杀你的功绩滴，全世界人类同胞都会永远铭记你滴，水水你说是不是？”

　　“靠，你丫话风转的真快。”若水给了他一脚，把他揣到前面去，道：“来，让我们看看，超级大高手是如何对付这头血魔滴！”

　　老无顿时变了苦瓜脸，“不是吧两位大大，咱这手本事你们俩还不知道吗，虽说攻击力高点，但是也没离谱到能比这么多人加在一起还强。大家打了这么久都没效果，就算加上我，还不一样是瞎子点灯白费蜡吗？算我错了，算我错了还不行吗，咱们还是仔细想想这东西是不是有什么弱点吧。”

　　“老无你絮叨半天，就这句话还有点道理。”桃子道，“那大高手，你继续看，我倒要瞧瞧你能看出什么名堂来。”

　　又看了一会，老无摇了摇头道：“不对劲，太不对劲了，我怎么觉得它是物理法术全免疫啊？要真是这样的话，我看趁早别打了。”

　　“切，你不是自称高手吗？我看也不过如此，你说它是物法全免疫，我看那也未必。”桃子指挥两大神将打了N久，一直都在一边看着，所以对血魔的特点看得最清楚，此时正好借机踩无非如此一下，“我观察了半天，发现那大块头的防御虽然确实是高的吓人，但也不至于让大家的攻击完全起不到效果。它真正的厉害之处，是在于恢复能力超乎想象的强悍，无论大家伤了它多少血，它都能在一瞬间全补回来，所以才会造成这种看起来像是根本打不动的假象。”

　　“靠，这么牛啊？”两人听了桃子的话后仔细的看了看，果然发现事实确实就像她说的那样。

　　“可是我看了半天，这家伙一身上下没有一处地方没被大家攻击到，结果也全都无效，我实在是找不出来它身上到底有什么特别的地方啊。”桃子又泄气地说道，就算知道血魔厉害在何处，找不到弱点的话，还不是白搭。

　　“弱点嘛，我看未必是在它的身上。”老无毕竟是个强人，眼光、阅历都非同小可，“这头血神是八阶法宝，威力如此之强一点也不奇怪，但是要说全无弱点，天下无敌，那就是笑话了。据我看，这东西应该是不惧怕直接攻击的类型，要想打倒它，恐怕还得用诸如魂魄类或者精神类的攻击才可以。”

　　“有点意思，老无你具体说说。”魈龙欲雪早就看见三个人站在一起，也不打怪，只是嘀嘀咕咕说个不停，便走过来听他们在商量什么。刚到附近，就听到老无的高论，顿时来了兴趣。

　　“老板你也来了啊，其实我的意思很简单，咱们这些人不是使飞剑用是用法术，再不就是法宝雷决之类的东西攻击，这血魔肉身力量如此之强大，咱们这些人打了半天都伤不了他，这说明用直接攻击是对付不了血魔的，我知道大道里除了这些直接攻击的手段以外，还有诸如幻术、摄魂术、天龙禅唱之类直接作用与魂魄的攻击手段，我看，必须得用这样的特殊攻击手段才可以对付得了它。”

　　众人听了以后都觉有理，纷纷点头。其实老无分析的已经相当接近事实了，这血魔的确是不惧肉体上的直接攻击，但是由于在炼制过程中失去了法力和灵智，所以其魂魄还不及一个普通人坚强，所以若是能直接攻击它的魂魄的话，那击败血魔也就不是什么难事了。

　　只可惜偏偏现在这个阶段里，这一类型的法术出现的极少，在场这二十多个玩家里，居然没有一个人有这类型的技能。倒是花花听到魈龙欲雪和老无的对话以后，用佛光照了血魔一下，发现虽然也打不掉那家伙多少血，但是它却明显有些畏惧这种攻击。要知道，就算是对上魈龙欲雪那两口寒如坚冰，锋利无比的飞剑的时候，那头血魔也是从来都不闪不躲的，现在居然在不经意间就想要躲开佛光的照射，这可是从来没有过的现象。血魔的这个表现，也从另一个方面证明了无非如此推测的正确性，毕竟花花的佛光技能品阶颇高，属性中也带有一点点直接攻击魂魄的能力。

　　这下好了，虽然知道了血魔的弱点，但是仍然拿它没有办法，就算是花花的佛光能起一点效果，但是只靠她一个人明显是不够的，八阶的法宝啊，花花的技能毕竟还没升到足以对抗八阶法宝的境地，能让血魔无意识的生出一丝畏惧来，已经说明花花的常自在妙谛实在是很厉害了。

　　魈龙欲雪问了一圈，没有一个人会这种能直接攻击目标魂魄的法术或者有类似效果的法宝，心里不禁一叹，难怪一开始的时候，鬼什姥姥说什么又有人来，战斗精英的人看来是紧随自己其后来做这个任务了，只是现在却鬼什姥姥没被收拾掉，由此可见，他们那帮人应该也是解决不了这头血魔，最后才不得不放弃了这个任务。

　　就在大家一筹莫展的时候，若水突然开口道：“老板，你刚刚说，这三件魔宝上有原来主人的禁制，其他人想用的话，必须耗费大量的本命元气，是不是？”

　　“不错。”

　　“那个鬼什姥姥一开始罗嗦个不停，但是先布幡阵，再放血魔之后，就半天都没有动静了，尤其是在嵬垩幡被我们毁掉的时候，她更是连屁都没放一个，你说可能是她元气耗损太大，已经无力使用法术了是不是？”

　　魈龙欲雪沉吟了一下，道：“照三生老人告诉我的情形来看，应该是这样没错。他说那个盗宝的逆徒就算再苦练个三五百年，也别想将三样魔宝运用自如，若是强行使用，用一件，少说也得修炼个三四十年才能补回元气，连动两件的话，不小心一点，连命都很难保住。”

　　“这样就好！”若水猛得一拍手掌道：“我有个主意，你们看怎么样。那个鬼老太婆既然接连动用了两件法宝，现在不说已经去了半条命，元气大伤是肯定了的，只是她知道自己的弱点，所以从一开始就躲了起来，让咱们不得不和这些威力巨大的魔宝纠缠。我看这血魔一时半会也争脱不了业火钉的压制不是么？咱们不如趁这个机会，找到那个鬼老太婆的藏身之处，先把她解决了，到时候根本就不用理这个血魔，只要在鬼老太婆身上找到控制它的法宝，解决它就不过是分分钟的事情而已。”

　　老无和魈龙欲雪听了都是眼前一亮，桃子却在一旁泼冷水道：“老哥你说的倒是轻松，那鬼什姥姥藏身的地方，是那么容易找到的吗，她在这里布置了那么久，一时半会的，咱们怎么找的出来！”

　　“未必！”老无和若水同时说道，若水看了老无一眼，示意让他说，老无点点头，指了指小岛中央的山顶对桃子说道：“刚刚到岛上的时候，咱们不是看到那山顶上有一面镜子吗？桃子你再看看，一开始的那面镜子现在还在不在了。”

　　桃子闻言往山上一看，果然发现那面镜子已经消失不见了，这两个家伙的观察力果然厉害，不过桃子还是有些不服气，“这能代表什么？”

　　若水道：“这个能具体说明什么我也不知道，但是不管怎么样，镜子肯定不会无缘无故的出现在山顶上，又无缘无故消失掉，所以那里肯定有什么名堂才对，说不定咱们就能在那儿找出点关于那老太婆隐身何处的端倪来。”


第一百八十章 掌中寰宇，镜里乾坤

　　“我看这样好了，我和水水先去山顶那找找线索，看能不能找机会‘探望’一下这个躲起来的老太婆，老板你们这边继续拖住这个血魔。再过半个时辰，如果我们还找不到那老家伙，大家就暂时先撤退，等找到了对付血魔的办法以后再来。反正三宝已去其一，咱们这次行动也不算完全没有收获。”无非如此道。

　　魈龙欲雪点点头道：“也只好如此了，不过，就你和若水两个人去，我有点不放心，就算鬼什姥姥强用法宝伤了元气，看她先前施展的法术，也绝对不是好对付的。我看，你们还是多去几个人为好，万一能找到鬼什姥姥，人多也好有个照应，不至于出什么危险。”

　　若水和老无都想推辞，桃子道：“老哥，我也觉得光你们俩去太不安全了，别忘了，刚才就有两个自命高手的家伙就被血魔追得跟丧家之犬一样狼狈跑回来喊救命，你们可不要向他们学习呀。”

　　这死丫头，居然还敢调侃我们，老无是敢怒不敢言，毕竟终身幸福还在人家手里捏着呢，而若水也不好反驳她，毕竟这丫头虽然在调戏自己，却也真是出于好心。虽然大家现在都还没见到过鬼什姥姥的真容，不过所有人都心知肚明，这个老太婆绝对是个极难缠的角色，魈龙欲雪和桃子也是担心自己两人的安危，才会如此说的，二人见他们担心自己，也就不好再坚持要单独前去。

　　几个人简单商量了一下，八大高手中，桃子和花花现在走不开，魈龙欲雪又要统率全局，后世天宇刚刚也出过不少力了，所以就分出雪无晴和小小然二人，和若水老无一起去探索山顶。

　　事不宜迟，既然分派已定，四人立刻就御剑飞起，穿过众人的头顶，往山顶处飞了过去。

　　这黑屿岛面积极小，岛上的石山不过数百米高而已，不一会儿，大家就飞上了山顶，四人四下里看了看，原本上岛之时大家都注意到了的那面镜子，确实已经消失不见了。

　　“奇怪，当时明明就看见有镜子啊，怎么不见了？”小小然奇怪地问道：“大哥，当时不还是你指给我看的吗？”

　　“不错。”若水低着头仔细观察着山顶上的山石，又往山下看了看山势走向，听小小然说到自己，于是顺嘴回答了一句。

　　雪无晴道：“会不会那面镜子就是鬼什姥姥借以观察我们的法宝啊，我记得自我们上岛以后的一举一动，她都是了若指掌的。现在她把这镜子收了起来，就是怕我们通过镜子找到她。”

　　“肯定是有观察我们动向的这个作用啦，不过，我看恐怕还不只这一个功能而已。”老无含含糊糊地说道，他和若水一样是先从地上看起，伸腿扫开了一大块突兀的山石后，却也没发现什么奇怪的东西。

　　二女见若水和老无找得甚是仔细，于是也学着他们的样子，开始寻找山头附近有什么奇怪的地方，只是这山头总共也就巴掌大地方，他们四人找来找去，把山顶上几乎翻了个底朝天，却也没有发现什么异常。

　　若水见怎么也找不出线索来，便停了下来，站到一边思索了一会，突然眼神一亮，使出了火云舞来，将火云化成了极稀薄的一大片，覆盖在整个山头的地面上，然后燃起青色的火焰，然后从下往上，像是渔网捞金鱼一样兜了起来。如此一来，若水虽然耗费了很多法力，累得出了一头汗，但是四周一大片范围几乎全在火焰的威力范围之内，不像刚刚那样用肉眼观察，会有所疏漏。

　　用大片大片的火焰来侦察附近是否有什么奇怪的地方，虽然是个笨办法，但是却有奇效，这青色火焰燃着了不久之后，山头之上仿佛突然起了一层雾气一样，变得朦胧不清起来，有个别地方，好象连光线都起了折射，整个山头附近的景色都变得扭曲起来。

　　“有门！”老无见了惊呼道，顺着那光线发生折射的地方一路看过去，最后大家的目光都集中到天空中的某一点上。老无一伸手，射出了近百道剑气，眨眼间就全部集中了那一点，只听一声仿佛金属碎裂般的声音，大家全都觉得身上突然一凉，眼前一花，再定睛看时，四人虽然还在山头之上，但是周围扭曲的景色，青色的火焰，山下横流的黑水和拼斗不休的众人以及血魔，居然都神奇的消失不见了。

　　桃子的信息第一时间追到了若水，“老哥，你们人怎么不见了，不是挂了吧？”

　　若水回道：“打你的怪去，你挂了老哥我都死不了。”桃子马上在信息中长篇大论的指责若水不识好人心，有咬吕洞宾的那种动物之嫌，若水只好回她说大家都安全，正在寻找鬼什姥姥，有什么事情过会再说，这才把她打发掉。

　　“这是……什么地方？桃子花花她们呢？”小小然惊讶的睁大着眼睛看着附近，似乎有些不敢相信，她又仔细看了看地形，没错啊，这里还是黑屿岛啊，那为什么其他人都消失不见了呢？

　　雪无晴经验要丰富得多，此时已经有些明白过来，不由倒吸了一口冷气，用询问的目光看了看若水和老无，见两人都点点头，她这才惊叫出声：“居然能在举手投足之间，就让我们这么多人落入了她的陷阱还毫无察觉，这鬼什姥姥未免也太厉害了吧！”

　　“咱们这么多人，这么长时间都没有发现异状，虽然和被魂焰透阴阵蒙蔽也有一定关系，但是鬼什姥姥的能耐，也确实是大的吓人。”若水也是一脸的慎重，老无在一旁道：“这岛上是她老窝，能做到这一点我看倒也没什么，只是这老太婆法力之高是确定无疑了，大家等一会要是遇到了她，可得加几分小心才是。”连一向大大咧咧惯了的老无，此时对鬼什姥姥也不由起了忌惮之心，可见这些高等级的NPC们，虽然不如怪物BOSS那样皮厚血长，但是法力智慧全都犹有过之，实在是玩家们最厉害的敌手，无论是什么时候，都万万不能小觑了他们，以前在草海遇到的那个一杀子，就是明证。

　　小小然听他们三人说来说去，全都在说鬼什姥姥的厉害，自己却一点听不明白为什么，于是急道：“你们三个在说什么啊，我怎么一句都听不懂啊！雪姐姐，大哥啊，告诉我好不好？”

　　三人听了都是一笑，刚刚只顾着惊讶加提防，一时之间居然把小小然这丫头忘在一边了，雪无晴连忙解释道：“小然，你没发现我们现在身处的这座岛，和刚刚大战血魔的那座岛，并不是同一座岛吗？”

　　“什么？”小小然惊讶不已，再仔细看向四周，这回有了雪无晴的提示，她果然看出些不同来，“真的呀，这里的山石什么都没被鬼雾腐蚀掉，而且这里的山头和我们刚刚上山的时候一模一样，但是刚才我们明明已经把山顶翻了个底朝天才对。”

　　“你再看看这是什么。”若水往旁边一让，身后露出一面脸盆大小的铜镜来，悬浮在地上一大片花里胡哨的符咒之上。

　　“这就是刚刚我们上岛的时候，看到那面镜子嘛。”小小然立刻认了出来，“这到底是怎么回事啊，大哥，我都糊涂了。”

　　“当然，我们也只是猜测而已，不过估计应该已经和事实相差不远了。”雪无晴刮了一下小然的鼻子，笑着说道：“从现在的情形来看，我们四个所在的岛，肯定就是咱们一开始的时候踏足的黑屿岛了，但是，和血魔大战的时候，不，应该是大家被魂焰透阴阵困住的时候，咱们就被鬼什姥姥用什么奇怪的法术，转移到另外一座岛上去了，大家其实是在那个地方破了三才幡，大战血魔的，而并不是自以为的那样，还在原来那个岛没动。”

　　若水接口道：“我看，其实并没有什么两座岛屿，咱们只是被鬼什姥姥这老东西一种很特别的法术移到了这面铜镜里而已，估计就是在浓雾刚起的时候，趁我们视觉受阻，注意力被引开时下得手。哼，果然好手段呀！小然，无晴，你们来看，镜子里面的景象是不是就和刚刚我们大战血魔的那个岛一模一样？”

　　小小然和雪无晴都凑过去看了看，果然里面的景象就和刚才大家待的那个岛屿一样，虽然模模糊糊看不清楚，但是仍然勉强可以分辨出地上黑水处处，一些人影挥舞着剑光，还在和一头高大的怪物大战。只是往镜中看了两眼以后，两女就觉得头晕了起来，双眼也开始发花，身体不由自主的开始摇晃起来，若水和老无这个时候突然出手把她们俩拉到了一边，这才让小小然和雪无晴惊醒过来，原来自己刚刚差点又被吸进那镜子当中去了。二女咋舌不已道，“好厉害的幻觉！”

　　“这不是幻觉，而是用法力创造的世界。”若水摇摇头道，“和幻觉那种得靠人自己伤害自己不一样，鬼什姥姥这用的是一种极厉害的法术，等于凭空创造出一个小小的空间来。只不过这个空间是在镜子里而已。不过，虽然这镜子里的空间并不是完全受她的支配，她也要用法术啊，法宝啊之类的东西才能杀死我们，但若不是鬼什姥姥法力没有强到能把这种法术运用自如的地步，咱们这些人恐怕根本就发现不了身在另一个空间，除非是挂出去，才会发现原来已经被摄到镜子了去了。”

　　“掌中寰宇，镜里乾坤。”无非如此一脸郑重地说道：“我参加内测的时候，听人提起过这些法术，没想到这个鬼什姥姥，居然会用这么稀罕的法术。”

　　“什么是掌中寰宇，镜里乾坤啊？”老无说出的话不光小小然听着新鲜，连雪无晴都起了好奇心，二女一同问道。老无向她俩解释道：“这个是内测玩家自己编的一句话，说的是妖魔佛道四大法术体系中比较特殊的一类法术。所谓掌中寰宇，用通俗点的话说，就是用法术操纵时间或者空间的力量，乃是佛道二门此类体系的统称，就是用孙悟空跳出不如来佛的手掌心那个典故来命名的，比较出名的法术有缩短距离的千里庭户啊、变换空间大小的纳虚弥于芥子啊，直接影响精神的黄梁一梦啊什么的。而镜里乾坤则是妖魔两道的空间绝学，分类也很杂，并不只限于用镜子。比如说什么可以侦察附近千里景象的晶球视影啊，能收摄人的真形，用法力暗害的摄形宝镜啊之类很多种，当然也有像鬼什姥姥玩的这种，在镜中用法力造出一个世界，将人摄进去的法术。”

　　“哇！”两个女孩子用一个俗得不能再俗的感叹词表达了自己的惊讶之情，“原来大道里还有这么多希奇古怪的东西呀。”老无看到两人崇拜的目光，心情无比酣畅，唯一遗憾的是，在这最能显示自己渊博的时刻，花花居然不在场……

　　不过感叹归感叹，惊讶归惊讶，既然已经闯出了鬼什姥姥的镜中世界，自然就得以找到这个搅风搅雨的老太婆为第一要务了。但是虽然回到了真正的黑屿岛，可这巴掌大的一座小岛上，四人站在山顶上，就把整个岛屿全都收于了眼底，却没有任何地方能让鬼什姥姥藏身其中的。小小然忍不住道：“会不会鬼什姥姥懂什么隐身法啊，要不就这么一座小岛，咱们怎么找不到她的踪迹呢。”

　　雪无晴则道：“是有这种可能，但是我觉得她也许是藏在海里了，咱们要不要下海去找找？”

　　老无嘴一撇，“两位啊，拜托你们稍微动一下脑筋好吗，这鬼什姥姥又不是在岛上打游击的，她老人家在这修炼了上百年耶！但是，你们看到岛上有什么能住人的地方吗？所以，并不是她躲到其他地方或者隐身了，只是咱们还有没有找到她岛上的真实居所而已。”

　　雪无晴不说话了，但是小小然却不服气地说道：“也许鬼什姥姥就是在海底找了个什么洞穴住，或者直接用法力变出个宫殿来，也不是没有可能的啊。”

　　“这倒是，恩，如果咱们在岛上真找不到她，看来是得去海里找，也许真的有什么发现也说不定。”老无耸了耸肩道。

　　小小然见老无同意了她的看法，顿时高兴起来，自从和若水老无一起寻找鬼什姥姥以来，她一直就在扮演一个询问者的角色，什么东西都是别人看出来后告诉她的。现在这个设想虽然是受了雪无晴和老无所说话的启发，但是自己第一次说出了不同的意见并且得到老无的肯定，小小然的心情还是相当激动的，忍不住又趁热打铁，“这岛上咱们已经看过很多遍了，确实没有什么奇怪的地方啊，要不，咱们这就去海低下找找看？”

　　只是若水却是个相当煞风景的家伙，小小然这边话音才落，若水就说道：“没有什么奇怪的地方？我看未必吧，那这是什么。”

　　众人顺着若水的手指看去，发现他所说的，正是铜镜下方的那些符咒，众人到现在只顾着看那铜镜，后来又在寻找鬼什姥姥的踪迹，倒真把这东西忽略过去了。

　　“老无，给它一剑试试。”若水指着符咒对无非如此说道，老无似乎也意识到了此处的异样，于是伸指弹出了一道剑气，射到刻在山顶石头地面的符咒上。

　　双方一触，居然发出了金铁交鸣的声音，这些符咒被老无锋利无比的剑气削中，居然丝毫无损，反而溅起了一颗颗的火星，足见这些石头的坚固程度，甚至不在一般飞剑之下。

　　“呼！”若水长出了一口气，“是指地成钢法！”

　　“切，那老太婆那有这么厉害，我看只是用了些冤魂厉魄把地面禁住了而已。”老无亲自动的手，自然更有发言权些，“这一剑反震的力道小的几乎没有，要是指地成钢的话，我射出的剑气肯定是要被弹飞出去的。”

　　以老无的剑气威力，虽然只是随手一剑，但是威力比之一般三阶飞剑也是毫不逊色，结果砍上这地面却是劳而无功，就算是要安置这面内有乾坤的镜子，地面上似乎也不应该设置这么厉害的防护吧？不用说，这地面，肯定也是有什么蹊跷才对。老无刚刚已经动了手，这会儿苦力活当然也不能不干，于是轻喝一声，直接飞出两口飞剑，成螺旋形在地上一绞，顿时金铁之声大作，那刻满了符咒的地面上，瞬间就被老无破开一个大洞。


第一百八十一章 回家丰个胸先！

　　被破开的大洞中黑洞洞的，但是看那洞壁，明显有法力禁锢的痕迹，只可惜这洞实在太深，看不清楚最底下到底有什么东西。老无和若水对望了一眼，将双剑化成两道流光护在身前，当先而下。若水对二女说道：“无晴，你和小然跟在老无后面，先用法宝护住身体再下，我来殿后。”

　　雪无晴点点头，抖出一道黑白两色的圆形宝光，托着自己和小小然，然后沉入了洞中。这道黑白两色的圆型宝光正是雪无晴最得意的法宝两仪蒲团，乃是用了崆峒派中高深的炼宝密法，采九地玄草与云顶素蒲编制蒲团，又汇聚天地间两仪精气溶成一体而成，此时只是五阶的状态而已，但若是以后汇聚的精气足够，还可以升级到六阶，其防御力足可以与一般的七阶法宝比肩，差一点的法宝，更是可以直接用蒲团卷走，一宝多用，是个不错的极品。

　　只不过此宝虽然防身最强，也可用来攻敌，但是无论攻防，其范围都不能太大，只能护住一两人而已，所以之前几次战斗，都没有派上用场。此时这山顶石地中暗藏的洞里范围狭窄，正好可以用上此宝，雪无晴便和小小然一起，用蒲团的宝光护体，随着老无下到洞中去了。

　　若水最后一个动身下洞，他有去烦恼环护身，效果不比雪无晴的两仪蒲团差，只是这洞必定是鬼什姥姥藏身之所在，四人虽然各用法宝飞剑护身，也总是觉得心下揣揣，若是平地自然不惧她什么，只是在这窄小漆黑的洞里若是被她搞出个突然袭击来，弄不好是会死人的。

　　怀着不安的心情一路下降，幸好一直没有遇到什么危险，只是这黑洞之中也不知道被施展了什么法术，四人所用的宝光剑光均极强烈，但是所散布的光芒也不能透出三人身旁五尺之外，再远处，依旧是伸手不见无指。

　　“乖乖，这洞好大呀！”老无飞在最下面，此时不由惊讶的说了一句，这洞不但远比想象中深，而且也宽敞得多，像眼巨大的水井一样，老无说话的声音被洞壁不停反射，显得说不出的沉闷怪异，弄得两个女孩子心里都是一紧，随即反应过来是老无在说话，马上发了信息过去抗议。老无却越发兴起，特意怪笑了几声，弄得整个洞里鬼气森森，说不出的诡异，让两女娇嗔不止。

　　“你丫少鬼叫鬼叫的好不好，弄得我耳朵里都不到其他声音了，别倒时候有人偷袭你，你自己都发现不了。”若水怕老无太大意，发了个信息给他，提醒他别在闹了。到底是生命诚可贵，老无觉得若水的话还是很有道理的，这才停止作弄后面的两个女孩子，乖乖继续当他的开路先锋去了。

　　这洞也不知道有多深，四人下了约莫有里许之遥，估计早就超过小山的高度，进了地下了，也没探到底，倒是中途听见过数次水声，也不知道是海水的声音，还是附近经过的地下水。

　　若水担心桃子和魈龙欲雪那边的情形，于是发了个信息问了一下，桃子回信息说还好，血魔身上的业火禁制只去了一半，还有半个时辰，也就是一个小时的时间才能恢复原来的威力，所以他们那边暂时没什么问题，问若水这边怎么样了。若水回答说已经找到鬼什姥姥藏身的洞穴了，现在还在搜寻中，让他们再坚持一会，千万不能让血魔跑到这洞里来保护鬼什姥姥，那时候他们四个就死无葬身之地了。

　　刚刚回完桃子的信息，若水就听到最前面的老无道：“我碰到洞底了，大家小心点，在我这圈剑光的范围里降落吧。”说完就见最下面老无身旁的剑光扩大到了两丈方圆，留出了一片空地来，三人便依言落进了剑圈之中。

　　众人站在剑圈里朝四处看了看，都是一样的黑暗，只有最西边的黑暗里隐隐约约有一丝光线，若有若无的极为微弱，想必便是出口了，四人便小心翼翼地朝西边走去。

　　一路走来，那光线越来越亮，越来越大，等四人觉得山壁渐渐变得狭窄，不得不走进那道光线中的时候，那光线突然变得极为刺眼，晃得大家全都下意识的把眼睛闭上了。等他们几个反应过来以后，立刻都出了一身的冷汗，并且马上把防御开到了最大。

　　不过预想中的攻击却始终没有到来，等他们的眼睛重新适应了光线，并且睁开眼睛之后，大家这才发现，原来自己居然来到了一处巨大无比的洞穴之中。那洞足有数十层楼高，十来里方圆，地势东低西高，处处奇花异草，五彩绚烂。洞北有湖，湖中有无数小鱼，湖畔则结一茅庐，一条蜿蜒的小溪自花草中流过，注入此湖。山洞南面尚有一座小丘，和洞壁相连，其上有一炉，炉中火焰升腾，不知是在炼丹还是炼宝。而洞中的光线，则是来自悬在石洞顶上的一颗硕大的宝珠，这珠子足有人头大小，熠熠生辉，不停的放出柔和的白光，将整个山洞照得有如外面的世界一般敞亮。

　　四人钻出来的地方原来是个洞口，恰好正在南北当中的一大片花从之中，虽然此时四人浑身上下都是宝光飞剑，看起来气势十分惊人，只是此时看了如此景色，他们全都面面相觑，张大了嘴巴，根本不敢相信自己眼前看到的东西，而原本是准备要全力戒备鬼什姥姥袭击的，现在也不由自主的松懈了下来。

　　“哇，雪姐姐，这地方好漂亮啊！”小小然大大的眼睛中满是羡慕，收起飞剑跑进了花丛当中，俯身去闻这花香，“我要是能住在这样的地方里就好了。”若水见状心中一动，刚想阻止她的动作，但鉴定了一下以后发现这些花不过是些普通的兰草之类的装饰物，虽然美丽，却没什么危险，这才放下心来。

　　“是呀是呀，这里真的不错。”雪无晴也觉得此处布置极佳，与传说中的仙人居所仿佛，实在个绝佳的居住之所。只是她毕竟不像小小然那样单纯，所以心下虽然对这处仙境般的山洞心动不已，却仍然保持了一定的警戒之心，没有像小小然那样乱闻乱跑。

　　虽然不比两个女孩子完全被这附近的景致吸引住，但是在看清四周的环境之后，若水和老无也都觉得自己有些糊涂了，咱们不是来找那个鬼什姥姥的吗，怎么打破了铜镜下的禁制之后，居然找到这个地方来了？可是，这个地方任凭他们俩怎么看，也不像是个穷凶极恶到用人魂魄炼宝，以血肉之躯饲魔的老妖婆的住处啊！

　　“喂，水水，这……咱们是不是中了什么幻术了啊，就像海蜃布置的那种，还是说又被鬼什姥姥的法术挪移到什么镜中世界、鼎中世界、环中世界去了啊。”

　　“不会吧。”若水伸手采了朵花，用手感觉了一下道：“要是幻觉的话，这花摸起来的感觉未免也太真实了吧。至于镜中世界，要是那老太婆还有足够的法力可以再施展一次这种程度的法术的话，我觉得她还不如直接冲出来，把我们四个宰掉更实际一点。”

　　“那这么说，我们找错地方了，这里不是鬼什姥姥藏身的地方？”

　　若水摸了摸鼻子，很不自信地说道：“靠，你问我，我问谁去……对了，那不是有座茅屋吗，要不然我们过去看看好了，到底是不是鬼什姥姥住在这，一看之下不就清楚了。”

　　这话说出来得到了大家的一致赞同，几个人便御剑越过花丛，朝那茅屋处飞过去。但是当那茅屋在大家眼中变得越来越清晰的时候，四人脸上的神情却全都换成了错愕。只见那茅屋旁，一位二八少女正在一块青石上盘膝打坐，其貌极美，白衣赤足，不施粉黛，宝相庄严，看去竟和传说中的白衣观音仿佛。不过此女手中托着的，却非观音的净瓶，而是一块血红色的小小玉牌，正发出红艳艳的光来，远远看去，便如她白玉似的手中托着一大块红色玛瑙一般。

　　以四人的眼光，自然都可以看出，那玉牌上发出的光芒虽然似乎邪而不正，但是内敛精纯，发而不散，起码是七阶以上的超级法宝才能发出如此的宝光来。眼下这附近，除了鬼什姥姥以外，又有什么人能有如此厉害的魔宝？可是这少女如此形象，又无论如何和大家想象中的鬼什姥姥，扯不上半点关系。

　　“好漂亮的小妹妹啊！”小小然见了这个才十几岁大，又这么漂亮的女孩子，忍不住便开始发挥自己的想象力来，“她一定是附近什么门派或者海岛上的NPC，被鬼什姥姥那个老太婆抓来的，咱们赶快去救她吧！”说罢就要一催剑光冲上去，雪无晴连忙抓住她的手把她拉回来，不许她乱来。

　　“怎么可能啊小丫头，你没见那女的手里的宝贝吗？靠，起码是七阶的好东西啊，我猜，她手里那东西就算不是用来控制血魔，也绝对是那三件魔宝之一。要是被鬼什老太婆抓来的无关紧要的角色的话，怎么会有这种东西在手啊。”老无听了小小然的话后嗤之以鼻，一针见血在指出了关键问题所在。

　　小小然歪头想了想道：“也许她是鬼什姥姥的弟子也说不定呢。”

　　“不管是什么人，总之我们先落下去再说吧，大家都要小心些才是。”雪无晴说完，便将两仪蒲团祭起挡在身前，其他三人也都用飞剑法宝护住身体，一同往那茅屋附近落了下去。

　　四人刚一落地，那少女便睁开眼睛，朝四人这边望了一眼，仿佛刚刚才发现他们的到来一样，露齿微笑了一下，神情淡定无比，加上人又是貌美惊人，让几人不禁心生好感，生出些亲近之意。

　　“你看，我就说这个小妹妹不是坏人吧，肯定是被老妖婆抓来的，说不定还在用那个什么鬼法宝在吸收她的生命呢！”像小小然这样的小丫头，其想象力一旦被激发出来，往往就一发不可收拾，何况这少女确实不像恶人，这下就连雪无晴都站到了小小然的那边，说道：“这女孩虽然手持魔宝，但是看上去不带分毫邪气，难不成真是那个鬼什姥姥在弄什么玄虚不成？”

　　若水和老无还未及说话，就见那盘坐在石头上的少女又是一笑，眼神中满是纯真，配合着如玉的容颜，说不出的娇憨美丽，手中红芒却突然一闪，正盯着她看个不停的小小然和雪无晴突然间眼神变得迷离起来，不由自住缓缓朝那少女身前走去。

　　“不好！”若水老无却似乎没有被那少女的笑容迷住，同声大喊不好，身上全都猛得一颤，剑煞与佛光同时发威，将两道突然自他们身前出现的黑烟击散。老无眼中精光一闪，百十道剑气几乎在一瞬间就冲了出去，刺向了那个少女，若水则将去烦恼环的佛光转去罩到了两个女孩子的身上，同时使出一气大擒拿，运化真气大手，将不停往少女身边走的雪无晴和小小然拉了回来。

　　只见佛光照处，又是两道目力难见的黑影从二女身上逃了出来，嗖得钻入了地中消失不见，老无的剑气则是劳而无功，在那少女身前三丈多的地方就被一股红芒所阻，很快就被击散了。

　　“好厉害的阴魂迷魄法，这丫头果然不是好东西。”若水抢到二女身前，防止那少女再耍什么花样，心中却是后怕不已。这次真是侥幸万分，看来对付这样的厉害NPC真是大意不得啊。

　　他们两人之所以没事，也真多亏了男人们平时的共同爱好——看美女。像老无和若水这样的色狼级别的人物早已经网上铺天盖地的美女们养刁了胃口，他们在面对眼前这样一个超级NPC美女的时候，抵抗力还是很强的，尤其是在现在这样一个诡异的情况之下。也多亏了他们俩看美女的经验实在是丰富，总是下意识的觉得那少女身上有什么地方不对劲，所以心中有所提防。等到那少女开始施展法术，露出那个纯真的眼神时，两个人的贼眼几乎同时发现，虽然少女外表的装扮和动作上都无懈可击，但是这个眼神实在，实在太过老道，而且，眼角居然还有鱼尾纹……这样都想迷惑人，汗一个先。

　　不过，除此之外，其实还有一个令两个好色之徒不被那少女迷惑的理由，那就是，这个貌似清纯，实则毒如蛇蝎的小丫头，她的胸……实在太平了，对见惯了三十六、三十八之类“伟大胸襟”的两位男淫来说，实在是提不起什么兴趣来。所以，这个案例告诉我们，丰胸手术是一门多么有必要推广的技术呀。

　　识破了少女的伪装，两人立刻加强了防御，若水有佛光护体，老无也有剑煞在身，所以他们俩不但没有被那少女放出的阴魂迷了神智，陷入万劫不复之地，反而将雪然二女救了出来。

　　那少女见魔法无功，顿时一反刚才又是纯真，又是娇憨的模样，脸上顿时带出一股妖媚来，将一双赤足放入湖中荡啊荡的，眼中流露出说不出的勾魂夺魄之意，加上如雪的肌肤，其诱惑力之大，竟然令两大色狼齐吞了一口口水。

　　“乖乖，千变魔女啊，从少女到荡妇，这丫头要是去演电影，还不把那什么四大名旦都赶回家喝西北风啊，有前途，有前途。”

　　“啧啧，老无你说的很有道理啊，怎么样，有没有兴趣做她的经济人？”

　　“经济人没兴趣，不过我如果我是导演，她想潜规则一下的话，我是绝对不会反对的，哈哈哈哈。”老无淫荡地笑道。

　　“果然够淫荡呀，不过，这个年代还用洗脚这种桥段来诱惑人，太老土了吧，那个设计师设计的？老板，换片换片！”若水突然话风一转道，语气中极尽鄙视之能事。

　　“就是就是，太不敬业了，眼角的鱼尾纹都能夹死苍蝇了，还想抛媚眼，太逊了吧？回去多涂点粉先！”

　　“还有那个衣服，包得跟个饺子似的，一点肉都不露，当我们是雏啊……对了，老无你确实是个雏，难怪难怪。”

　　“这丫头也就脸蛋好点，其他地方就……太阳你，水水！差点没反应过来，你丫说什么呐！”

　　“说实话啊，哈哈哈哈……”

　　不过也不能怪老无和若水对这小丫头洗脚的桥段如此鄙视，将NPC小美女的勾引完全视若无睹，只因为这两人实在是久经考验的淫民战士，伟大的无码片观察家和鉴赏家，虽然一开始的时候被这丫头唬了一跳，但是一旦她开始卖弄风情了，在两位资深人士眼中看来，这表面上漂亮的不逊与女明星的绝色少女，就实在是有些上不了台面了，和某些片子中的清纯小姑娘和风骚荡妇实在不是一个档次上的。


第一百八十二章 你有人头，我有面具！

　　此时雪无晴和小小然却已经清醒了过来，检查了自己刚刚状态，再加上若水和老无调侃的话语，那里还不知道自己二人刚刚已经着了这少女的道儿，顿时气得银牙紧咬。通常情况下，女人最不能原谅的，就是来自女人的欺骗，所以当雪无晴眉毛一竖正准备发飙的时候，就听小小然已经喝骂道：“原来你就是坏人！说，你到底是谁，为什么要害我们！”

　　那少女模样的白衣女子见迷不倒四人，继续表演下去也只能徒添笑料而已，只得幽幽一叹道：“我是谁？你居然还问我是谁？你们不是来找姥姥我的吗，怎么真见了面，反倒认不出来了？”其声音如铁器摩擦，说不出的难听刺耳，和其天仙少女般的形象完全的不搭调。

　　此声一入耳，四人同时吃了一惊，直到现在，若水他们几个人也只是把这少女模样的女子当成了鬼什姥姥的弟子，又或者是同伴之类的厉害魔女，却一点没有意识到，她居然就是鬼什姥姥本人。雪无晴错愕地说道：“你就是鬼什姥姥？可你怎么……”小小然则已经陷入了呆滞状态，“小女孩……姥姥……”

　　“靠，简直是天山童姥嘛，不按照长相来看，应该是美少女姥姥才对……”若水喃喃自语道，老无则开启了系统视频大拍而特拍，这种稀罕NPC的视频，放到论坛上去，倒也能挣点散碎银两花花。

　　那鬼什姥姥听了几个人的话，不但不生气，反而娇笑了起来，“呵呵呵呵，怎么样，姥姥的样子，是不是大出你们的意料之外？你，”她随手一指正在拍视频的老无问道：“你说，姥姥的容貌美不美？”

　　“恩，很美很美。”老无出人意料的回答道，一句话引得鬼什姥姥笑得越发开心了，只是那破锣嗓子发出的笑声实在太难听了，桀桀桀桀的笑声和大家眼睛看到的美貌少女搭配起来，简直就是种煎熬呀！不过，老无待她笑到最开心的时候，才继续一本正经地说道：“不过虽然你的脸蛋长得真是不错，而且涂满了厚厚一层粉，但是你装嫩的技术差了点，掩盖不住你中老年妇女的本质，而且你胸又平，声音也难听的要死，最重要的是，那腰比水桶还粗，所以虽然咋一看挺美，但是以我专业的眼光仔细一看嘛，啧啧，就不像个玩意了……”

　　鬼什姥姥的笑声戛然而止，反倒是若水他们三个人听得哈哈大笑起来，老无这家伙素来是狗嘴里吐不出象牙来，他这些尖酸刻薄，极尽讥讽之能事的话一说出来，顿时让鬼什姥姥怒发如狂，一双眼睛里透出血光来。

　　“小狗，找死！”破锣嗓子咬牙切齿地说道，语气中充满着怨毒之意，只见她玉手一指，一连串黑色的磷火凝结成的魔雷不要钱似的倾泄而出，几乎在一瞬间就穿过了双方之间的距离，冲到了四人的面前。

　　既然出言挑衅，四人当然早就做好了准备，而且若水他们表面上看起来轻松，实际上心里却是紧张无比，全都在全神戒备。尤其是若水，听到鬼什姥姥自报身份以后第一时间就发信息给了魈龙欲雪，让他赶快带着南昧业火钉赶来帮忙。毕竟这鬼什姥姥身体看起来没什么大碍，活蹦乱跳的，和之前大家猜想中那种半死不活的状态截然不同，万一她要是还有力量使出第三样魔宝来……那可就大事不妙了。虽然暂时还不知道最后那件宝贝是什么，但是若水清楚，这件法宝绝对不会比前两样魔宝容易对付，若没有魈龙欲雪的南昧业火钉的话，就算在一瞬间将自己四人全部杀死也是非常有可能发生的事。

　　此时鬼什姥姥的磷火魔雷一出，小小然就已经把她的三十六面天星旗门布了起来，化成一条璀璨无比的星河护住四人，将无穷无尽的魔雷挡住。虽然这些磷火魔雷不但爆炸力道十足，而且磷火一粘一大片，不把附着的东西烧尽了绝不熄灭，但是小小然自天劫之后在这天星旗门上下了不少苦功，又得了若水老无等人的帮助，早就把三十六面主副旗全升到了四阶，现在用来抵抗这无穷无尽的魔雷，也是丝毫不见窘迫，一大片一大片的星光涌出，反倒把磷火魔雷逼得挤在一堆，发挥不了威力。

　　老无乘着鬼什姥姥发出磷火魔雷，阻挡了视线的机会连发数百道剑气，从星河之中激射而出，直刺她的身体，却见鬼什姥姥冷冷一笑，自手中玉牌放出一大片红芒，将这些剑气又一次挡在了身前，再也前进不得。

　　要知道鬼什姥姥手中的玉牌，正是八阶法宝血魔镇魂牌，除了能放出那头厉害之极的血魔之外，本身也是件极佳的防御法宝，岂是那么轻易就能被突破的？但是老无两次剑气出击都被这镇魂牌上的红芒所阻，此时不由动了好胜之心，见前面发出的剑气无功，也不稍作歇息，便又是一轮弹指，激发出来的剑气比上一次只多不少，一起轰在那红芒之上，震得那红芒晃动不已。鬼什姥姥才刚一变色，没想到老无第二轮剑气还未全灭，第三轮剑气又至，数量已经足有七八百道之多，简直如狂风骤雨一般，不停的击打在那片红芒之上。

　　这血魔镇魂牌若是在其原主人手上，老无就是有天大的本事，也动不了它分毫，只是鬼什姥姥能发挥出来的威力原本就不及最强时的十之二三，此时又已经被业火钉克制了一部分妙用，已经渐渐抵挡不住老无一轮又一轮不要命的猛攻。加上雪无晴和若水此时也各自出手，一人祭起一团黑白两色的宝光，平空将无数磷火魔雷卷走，然后朝自己打来；一个出手就是两道强烈异常的紫红剑光，在空中化成十余丈长的精虹，如长龙交尾一般朝鬼什姥姥身体绞将过去，顿时把她弄了个手忙脚乱。当下鬼什姥姥也顾不得形象如何，立刻形如泼妇一般将头发披散开，行法将一口心血喷在那血魔镇魂牌上，登时激起一大片如血红芒护住身体，不但将众人的攻势完全接下，红芒反而暴涨一倍有余，将各人的攻击全都弹了回去，反而弄得若水他们手忙脚乱，躲避不迭，幸好有小小然天星旗门发出星光防护，这才都安然无恙。

　　不过鬼什姥姥虽然大显法力，将四人逼退，其实心中也是惊惧不已。她在这黑屿岛上住了百多年岁月，即使是偶有来犯之人，比如前些天那些小家伙，也是见识到自己的厉害之后立刻退走，何曾像今天这样狼狈过，知道今天是到了生死关头。不过她这些盗来的魔宝威力虽然大极，消耗本命元气的速度也是快极，就是以鬼什姥姥的神通，也不能无休止的使用下去，无奈之下，只得发出一声厉啸，从青石上跳了起来，一手捧定血魔镇魂牌镇定红芒，另一手一指石洞南方小丘上的那座火炉。只见那炉盖随着鬼什姥姥一指便飞了起来，从炉中冲出一团白气，迎风一变，化做一个丈许高下的巨大头颅，白骨森森，张大的利齿，带气无穷恶臭之气与磷火，恶狠狠地从四人背后咬将过来。

　　小小然被这东西吓得惊叫了一声，连忙退到旗门最中央的位置不敢再看。好在她的天星旗门一旦祭起，就不需要怎么控制了，所以旗门中立刻涌出一片星光，想要挡住那巨大的骷髅。

　　却不料这巨大的骷髅居然将这旗门发出的星光视之无物，一张大嘴，就将大片星光平空吸进嘴巴里去，然后丝毫不见停滞的冲进了天星旗门之中。

　　天星旗门关乎着四人安危，岂能被这死人骷髅进来乱搞？若水见势不妙，于是一边操纵飞剑继续攻击红芒，一边将水云星梭和昭阳火像二宝放起，一片夹杂着银星的水云和一个身高丈二，手持双锤的火人就迎上了白骨骷髅。

　　那骷髅头刚一冲入天星旗门之中，迎面就撞上了若水两宝发出的宝光，却丝毫不惧，只见它从七窍之中喷出七道青烟，越聚越长，越聚越粗，到了后来，便有如七条青蛇在人头之上飞舞，和火人水云斗在了一起，转眼间又把这两样法宝的威力逼退了不少。若水老无等人见此情形都是大惊，尤其是若水，水云星梭和昭阳火像这两宝威力他是深知，以二敌一居然还转瞬间就落了下风，看来此宝应该就是三样魔宝之一了，只是看起来似乎不如想象中那么强。

　　不过这次几人都猜错了，这巨大的骷髅头并非是三大魔宝之一，而是鬼什姥姥仿三宝中的万鬼屠佛珠所练，威力用法与原宝大相径庭。那万鬼屠佛珠聚集了千万鬼魂之冤力于一个九世轮回之高僧法身头颅中封存，用时可以在一瞬间暴散开来，勾动黄泉之力，将方圆千余里内全部化成冥府鬼蜮，仙佛妖魔一个不留，乃是以前宝主人专门威慑正道，以作万一之想的超级法宝。鬼什姥姥自知这万鬼屠佛珠威力虽然大到极点，但是一用之下必定是玉石俱焚，连自己一条小命也一样保不住，所以模仿此宝的炼制之法，用一颗被她残害的灵童头颅，吸取诸般毒煞与生灵怨气，炼成一个丈许大小的白骨魔颅，威力虽然与万鬼屠佛珠相差不可以道理计，却也是个极厉害的法宝，足有六阶之高。

　　若水此次出海之后积累了极多的善功，诸般法术技能都已经点到了非常高的境界，等级也暴涨到了七十四级，此时看出这白骨魔颅厉害，见那头颅中不但有七道青烟，威力不凡，而且还可以吞噬其它法宝发出来的攻击，不但小小然之前天星旗门的一片星光被其吞掉无踪，就连自己后来放出的水云星梭和昭阳火像上激发出来的水云火人也被吞噬了不少，威力大减。又以为这是最后一样魔宝，还有其他妙用未曾发挥作用，生怕天星旗门被破，几人少了大型的防御手段，不得以，只好将原先二宝收了回来，亲身迎了上去，施展火云舞和这邪门法宝相抗。

　　那鬼什姥姥连番使用被原先宝主人禁制过的超级魔宝，表面上看去虽然无恙，其实已经虚弱到了极点，所以才不得不用阴魂迷魄之术对付四个来找麻烦的小家伙，不料又被识破。此时勉力加强了血魔镇魂牌的防护之力，又将自己唯一一样自炼的超级法宝使出，在大战之中抢到了上风，任凭她法力高强，修道年久，也支撑不住，若不是怕被若水他们看出破绽来，早就跌倒在地了，实在是到了强弩之末。老无和雪无晴两人一个用飞剑和剑气，一个用两仪蒲团和一件水属性的五阶法宝浩海圭，合力狂轰血魔镇魂牌发出的护体红芒。小小然则趁若水缠住白骨魔颅将天星旗门挪了开去，重新布置好防御，把三人护在阵法当中。无非如此和雪无晴去了后顾之忧，精神大涨，将那红芒攻得越来越见稀薄，整个防御都摇摇欲坠。

　　鬼什姥姥见势头不妙，眼前四人已经是不好对付，镜中密境还另有十几个人未曾杀死，使出的几样法宝不是被破，就是被人缠住，眼下自己又是元气大伤，别说奋力一搏，尽数击杀来犯之敌，就算是想逃跑都没那个力气了。不由又想起当年那个无情无意的老狗，没想到他转了三世后还这么绝情，居然三番五次指示人来抢夺自己当年怀恨之下盗走的法宝，以至让自己落到现在这个下场，不由悲从中来，指着四人大骂道：“兀那四只小狗，若非姥姥为恢复前世容貌，耗费太多精血，以至于如今法力大减，举手便能将尔等化为齑粉，将生魂囚进法宝之中，永世受苦！如今竟然被小辈欺凌，罢了罢了，那老狗既然无情无意一至于此，我便苟延残喘于这不见天日之地，又有何意义？”

　　说到这里，鬼什姥姥一双眼睛中凶光暴闪，喝道：“今日，便让你们这些个受老狗差遣的小狗与姥姥陪葬吧！”说罢，也不管快要被老无雪无晴二人攻破的红芒，口中念念有词，用手往洞顶悬挂着的那颗巨大珠子上连点了三四点。只见那珠子上光华顿消，露出本相来，原来也是个巨大的人头骷髅，不过此骷髅虽然和那白骨魔颅差不多大小，但是气质外形截然不同，此骷髅骨质温润如玉，散发着白色的毫光，丝毫不带邪气，看去反而有一股让人忍不住想要膜拜的冲动。此时被鬼什姥姥用法力催动，那玉也似的骨头之中突然渗出些须黑色来，转眼间就将白玉样的骷髅头染得一片漆黑。

　　“老无，你他妈快点！”若水虽然和白骨魔颅纠缠在一起，但是眼未花耳未聋，鬼什姥姥的所言所行他岂能不知，听了那老妖婆的话中怨毒之意，再一联系天上悬着的怪异骷髅，那里还不知道大事不妙，生死就在眼前，忍不住催促老无道。

　　无非如此此时红袍鼓起，仿佛在御风而行一般，听了若水的话以后双手猛得往前一合，逼出一道凌厉之极的巨大剑气来，直冲红芒而去，只听轰然一声巨响，剑气红芒四逸而散，老无被那剑气的反挫之力震得倒退数步，一时间无力再攻。雪无晴见状连忙赶上一步，将两仪蒲团的黑白之气往鬼什姥姥身上猛撞而去，想抢在她做出什么危险事情之前，解决掉这个祸胎。

　　鬼什姥姥扬手将手中血魔镇魂牌丢了出去，在空中迎住了两仪蒲团，双方一触之下，两仪蒲团之力一时之间竟无法再进一步，鬼什姥姥阴森一笑，一边吐着鲜血，一边在口中继续念颂个不停，只待顷刻之后将魔咒颂完，便要再伸指往万鬼屠佛珠上指去。

　　此时老无暂时无力再攻，雪无晴还在和血魔镇魂牌纠缠，若水距离较远，发出的两口飞剑离鬼什姥姥还有十数丈之遥，而鬼什姥姥则只需要运起法力再一指，便可以开启万鬼屠佛珠，将珠内无数冤魂之气引爆，引动地底黄泉之气上冲。虽然万鬼屠佛珠上有宝主人原先禁制在，不能发挥全力，但是起码方圆百里之内不会有任何生灵可以存活下来，整个黑屿岛和附近的海域，都要暂时变成地狱一般的存在。

　　就在这千均一发之际，鬼什姥姥恶魔般的颂咒之声突然断绝，便好象是播放CD的时候被人按了暂停键一样戛然而止，停得突兀无比。她眼神中露出一股不可思异的疑惑来，嘴巴张了几张，却什么声音都没吐出来，突然脸部肌肉一阵抽搐，眼睛也紧紧闭上了，露出一付极为痛苦的样子来？

　　“靠，难道是话说太多，肌肉抽筋？”若水等三人脑海中闪电般的起了一个念头，“这也太搞了吧！”

　　只见天星旗门之中，小小然分开星光从中走了出来，一手持定一口小刀，一手拿着一个白生生的面具，洋洋得意的对鬼什姥姥说道：“敢吓我？你有人头，我有面具！”


第一百八十三章 离黎五蕴？美容面膜吧？

　　什么叫从天堂掉进地狱的感觉？估计现在鬼什老大娘是深有体会了，前一刻还不可一世，要拉上所有人陪葬的她，现在却紧闭双眼，而且连一丝声音都发不出来了。而没有咒语的支持，以鬼什姥姥现在残存的法力，根本就无法强行激发出万鬼屠佛珠中万千冤魂之气来，所以悬在众人头顶的那骷髅头中的那片漆黑转眼间又消退了下去，变回了原来那个白玉也似的样子来。

　　如果说只是万鬼屠佛珠发挥不了作用，那也就罢了，但是偏偏刚才为了阻止鬼什姥姥，若水可是全力飞出了两剑，而且偏偏鬼什姥姥在闭上眼睛，失去视觉之前，还把手上唯一的防御法宝血魔镇魂牌丢出去阻击两仪蒲团了……

　　于是，只听噗噗两声，一个绝美少女的死尸栽倒在地，紫炎和流焰双剑上附着的火焰力量转眼间就将这具尸体烧成了灰烬，只留下一册不知道什么材料制成的道书和一串红荧荧的佛珠。

　　若水等四人都看得呆了，无论是飞出这两剑的若水还是手持面具小刀的小小然，又或者刚刚准备出剑的老无和仍然指挥着两仪蒲团的雪无晴，四个人全都不敢相信自己的眼睛，那个嚣张而又厉害的魔女鬼什姥姥，居然没有丝毫反抗的就这样……挂了？

　　虽然并不知道刚刚鬼什姥姥想发动的法宝威力大到了多么恐怖的地步，但是能轻松要了几人性命这是肯定无疑了的。没想到这一场大危机，就这样轻轻松松的解除了，就算是抓住机会一击致命的若水，也绝对没有想到，事情竟然会如此顺利。但此时局势就急转直下，鬼什姥姥被若水两剑轻易杀死，头顶上的骷髅头恢复原状，血魔镇魂牌和白骨魔颅失了主人，在空中颤抖不已，已经不见了刚才的威风。四人一怔之下，又都反应了过来，老无急忙出剑帮着雪无晴降伏那犹自发出红芒和两仪蒲团斗在一起的血魔镇魂牌，若水则全力运转着火云舞，炼化着凶焰大减的白骨魔颅七窍中的青烟，自然也是打着收取此宝的念头。小小然此时得了空闲，便收回了天星旗门，走到那块青石之旁，将那落在鬼什姥姥灰烬中的两样东西拾了起来。

　　血魔镇魂牌本就不是鬼什姥姥自炼的法宝，此时牌上最厉害的血魔还在镜中密境里，又没有了她法力的加持，被雪无晴和老无两大高手夹击，不一会儿就红芒尽散，雪无晴运起黑白宝光一卷，轻轻巧巧地收进了手里。

　　此宝一落入玩家之手，立刻变成了任务物品并且不可使用，四人只见一道强烈之极的红光洞口处钻了进来，转眼间就消失在血魔镇魂牌上，那红玉似的牌子上，便多出了几道血一样流动不息的符文，不问可知，自然是那还在和桃子他们纠缠的血魔被此牌自动收了回来。

　　此时若水也已经炼散了白骨魔颅上抵抗的青烟，将这人头骷髅似的宝贝收了下来。不过这东西和那三样魔宝不同，乃是鬼什姥姥自炼的法宝，落到若水手里以后依旧可以使用。啧啧，六阶法宝啊，若水看着手中托着的这枚鸡蛋大的白色骨丸，乐得连门牙都差点颠下来了。

　　白骨魔颅：六阶法宝，以魔教高深法力所炼之灵童头颅，吸取了诸般毒煞与生灵怨气，擅能吞噬水火风雷，能以七窍发出迷煞五魂烟，威力高深难测。使用限制：此宝可以正邪诸般法力运使，但迷煞五魂烟非精擅魔教精深级以上心法者不可使用。

　　不错不错，若水对这个白骨魔颅的威力可是大为满意，刚刚自己和它周旋之时可是没少吃苦头，后来能成功降伏此宝也是占着鬼什姥姥身死，法宝无人主持的便宜。若是鬼什姥姥还活着，别说根本拿不下此宝，只怕若水的苦头还有得吃呢。此时拿到手了再一看，就算上面附带的迷煞五魂烟不能使用，但是就凭这个擅能吞噬水火风雷的属性，就足配的上它六阶法宝的身价了。只可惜若水现在才七十四级，就算击杀鬼什姥姥后奖励了大量的善功，若水暂时也还没有直接升级到八十级的打算，路还是一步一步走的好，先把技能等级升上去再说吧。

　　桃子此时发了个信息过来道：“老哥，血魔突然不见了，我们眼睛一花，身边的东西就全都不一样了，到底怎么回事啊？”经她这一提醒，若水才反应过来四海堂那些人还有桃子花花应该已经从镜中密境里出来了，于是简单的告诉她鬼什姥姥已经挂了，让她先过来会合，等会见了面再详细解释。

　　发完信息，若水朝其他几人的位置走了过去，只见雪无晴站在那不动，估计正和魈龙欲雪通消息呢，老无则和小小然一起查看那两件从鬼什姥姥身上掉下来的东西上的属性。若水走到他们身边，正准备说话的时候，突然看见进入石洞的洞口光芒又是一闪，一道水波淼淼的剑光飞了进来，在空中略一盘旋，就朝四人这边飞了过来，正是刚刚赶到的魈龙欲雪。

　　魈龙欲雪一落地，就着急上火地问道：“你们都没事吧？”

　　成，老板良心不错，没有先问任务成没成就关心人员伤亡。若水正想夸他两句，就听雪无晴嗔道：“不是都发信息告诉你没事了么，急什么。”

　　“啧啧，看来还不是关心我们仨呀。”若水嘿嘿一乐，老无和小小然也是用一种怪异的眼神扫射着魈龙欲雪和雪无晴两人，窘得他们脸上都是一红，魈龙欲雪结结巴巴解释道：“这不是着急，没注意看信息吗！你们都没事吧？”

　　“你自己看不到吗？”

　　见到几人，尤其是雪无晴全都安然无事，老板大人这才放心下来，接着问道：“那，三样魔宝都拿到了没有？”

　　“那个控制血魔的宝贝血魔镇魂牌在我手里，还有一宝和嵬垩三才幡应该都在若水那里吧。”雪无晴道，若水连忙解释道：“嵬垩幡现在都在我这了，但是刚刚那个人头形状的法宝只有六阶，而且不是任务物品，应该是鬼什姥姥自己的东西啊。”说着把白骨魔颅设置成了展览模式，给众人观看。

　　魈龙欲雪奇道：“那应该还有一宝啊？”

　　老无一笑道：“这不是还在那儿吗？”说着一指石洞顶上悬着的那个原本像颗大珠子，现在则是个白玉大骷髅头的东西。“这个应该是那老太婆的最后一道杀手锏了，不过没发出来，我估计就是第三样魔宝了。”

　　魈龙欲雪只瞧了那东西一眼，脸色就变了，他有任务在身，立刻就通过系统介绍认这是什么东西，颤声说道：“万鬼屠佛珠！”众人都很奇怪魈龙欲雪什么脸色变得如此厉害，那东西就算真是三样魔宝之一，威力无穷，现在鬼什姥姥死了，又有什么可怕的，收到手也就是个任务物品而已。

　　魈龙欲雪连道万幸万幸，见几个人都是一付不以为然的神色，便将万鬼屠佛珠原理以及威力向四人简单叙说了一下。这下换成若水他们脸色狂变。原先他们只以为这是样超级厉害的法宝，足可以将在场四人和鬼什姥姥一同杀死而已，没想到这个万鬼屠佛珠居然是个原子弹类型的法宝，要不是刚才小小然诡异的出手制住鬼什姥姥，现在整个黑屿岛连同一起来的这么多人早已经全部不复存在了。此时再一次回想起来刚才的情形，大家都禁不住出了一身冷汗，真正体会到了什么叫在鬼门关前溜了一圈。

　　知道了这万鬼屠佛珠是多么可怕的东西以后，众人都是不敢再任由它老人家在天上挂着了，还是早点弄下来揣到包包里比较安全。于是雪无晴又将她那个宝瓶拿了出来，喷出数道白气来，小心翼翼的包住万鬼屠佛珠往下摘。

　　趁着雪无晴收宝的当儿，若水和老无忍不住问小小然道：“小然你刚刚做了什么，怎么那老妖婆念着念着咒语，一下子就不说话了啊？是不是你那个什么面具弄的啊？”小小然得意的回答道：“谁让她用人头骷髅吓人家啊，所以我就想给她点厉害瞧瞧，于是用上次天劫奖励的技能给她一下了。怎么，她当时在念咒语吗？我当时没太注意。”

　　“呃，原来是误打误撞，可怜的鬼什姥姥，回头一定给你送幅挽联才行，上联写生的伟大，下联写死的憋屈。”若水一边翻着白眼一边想道：“我就说小小然这丫头怎么突然会计算提前量了，把时间卡得那么好！”

　　老无则好奇地问道：“天劫奖励的？什么技能，说出来我听听。能隔着那么远一下子搞定鬼什姥姥的，肯定是个超级厉害的法术啊。”他总是觉得若水那两剑不可能轻松解决一个一百多级的NPC，小小然这样一说，他自然就认为，肯定是她的这门法术已经把鬼什姥姥弄成重伤，才会让若水捡了便宜去。

　　“就是这个啦，一点也不厉害啊。”小小然把一项技能设置成展览状态，给老无和若水看：离黎五蕴之术：不知何人所创之奇妙道法，可暂时禁住所选之人的五感六识，虚消耗极大法力，有效时间视使用者与目标等级之差决定。

　　“不会吧，能封闭人五感六识？那小小然你不是天下无敌了！”老无夸张地喊道。“为什么我渡劫的时候没有技能奖励呢？真是太失败了！”老无心说这技能太牛了，连那么厉害的NPC都着了道，简直是单条无敌啊！一想到自己最拿手的单条极有可能会败在眼前这个小女孩的手上，无非如此就不禁有了一种长江后浪推前浪，一代更比一代浪的感觉。

　　小小然说道：“也没无哥你说的那么厉害啦，我拿桃子和花花她们做过实验，这种法术使用的时候目标不能有防备，而且距离不能太远，一旦使出来，我半个时辰之内就没有办法再使用别的法术或者法宝了。而且这法术的有效时间很短的，以我现在的法力，如果只是封闭五感中的一感的话，大概还能维持个三分钟左右，同时封闭两感的话，最长也不过坚持一分钟而已。像刚才那会儿，我本来是想吓那个鬼什姥姥一跳，好让你们有机会偷袭她替我报被吓了一跳之仇而已，所以我就封闭了她的嘴巴和眼睛，却没想到她那个时候也快不行了，所以正好被大哥一剑杀了……不过她等级好高，等法术使出来后我才知道，这法术对她的有效时间只有二十秒而已。”

　　如此说来，还好刚才若水见机的快，用飞剑斩了这个已经被封闭了视觉和味觉的老太婆，否则只要稍作耽搁，被鬼什姥姥再用什么法宝布起防御，或者直接冲破了法术的控制，那时候肯定是要死上一大堆人了。

　　“可是，你用法术就用法术，拿个面具小刀出来干什么啊，法器吗？”老无哀叹了一声，十分痛恨若水抢怪的时机抓的那么好，突然又想起来面具的事，便又问道。

　　被老无这么一问，小小然突然支支吾吾起来，“这个……小刀嘛，那些都是施法时候才会出现的东西啦，不过，也算不是什么法器……”

　　“那到底是什么？是天劫的时候系统赠送的配合法术的法宝吗？现在你收起来了吧，拿出来我看看！”老无向来有打破沙锅问到底的好习惯和哪壶不开提哪壶的光荣传统，刨根问底道。小小然被老无追问的脸都红了，扭捏着不肯说，但是老无却不肯就此放过她，直到被逼得无法了，小小然才算实话实说了，“其实……其实那个面具和小刀都是法力凝成的，存在时间只有半个时辰。只要我法术选定一个目标，我，我的脸上就会自动生成一个面具，面貌和所选定的目标一模一样，手里也会生出把小刀来，只要我用小刀在面具的嘴巴上划一下，目标就不能说话了，再在眼睛上再划一下，她就看不见东西了……”说着，她把那面具和小刀拿了出来，交给众人传看。

　　“哇！”若水和老无接过之后一看，这小刀也还罢了，似玉非玉，摸上去有点软而已，可是这面具就不同了，以此二人的眼力，自然可以看出这面具上的容貌的确和鬼什姥姥一模一样。不过，更让他们惊奇不已的是，这面具软软的，薄薄的，怎么那么像是传说中女性必备，男士自备的超级装备……美容面膜啊？

　　于是两人不禁同声赞叹道：“小然你真走运，以后都不用去美容院了，只要天天对人使上一回这法术，保准你的脸比那什么什么巨星，什么什么影后还要滑，还要嫩啊！”说罢哈哈大笑起来，若水还很没有公德心的把那面具扣在脸上，摆了几个美女造型的颇似，扭捏作态。

　　“讨厌啦！”小小然也是觉得这面具实在太像自己平时敷的美容面膜了，所以才扭捏着不好意思拿出来给大家看，此时被若水和老无这么一取笑，脸更是从前面一直红到耳朵根。雪无晴和魈龙欲雪也在大笑，笑的一点都不像他们原来那样矜持。要知道雪无晴刚才已经将万鬼屠佛珠收到手中，此时三样魔宝全部到手，鬼什姥姥也已经伏诛，这前前后后耗费了近一个月时间的任务终于完成了，二人自然心情大好，笑起来也是格外的开心。

　　“耶，老哥，我从来不知道你还有扮女人这个嗜好啊，什么时候染上的坏毛病，有没有告诉嫂子呀？啧啧，你完了，你完了！”桃子和花花两位女中豪杰在血魔消失以后就立刻赶过来了，她们赶过来的时候鬼什姥姥已经死翘翘了，既不需要像魈龙欲雪那样先突破镜中世界，下洞来的时候也不需要小心翼翼，所以来的相当快。直把在若水身边正准备起哄的无非如此吓了个半死，这家伙刚刚想把若水脸上的面具抢下来自己戴上玩玩，不过迟了一步，刚准备动手的时候桃子和花花已经到了。老无吓得直在心里喊阿弥陀佛，好人有好报，这样是换成了自己在戴着面具扮女人的话，自己辛辛苦苦这么长时间在烟花般的寂寞心中建立的好形象就要毁于一旦了。

　　“你个小丫头跑的倒挺快，怎么，那血魔没啃了你一条腿去？”若水见桃子小魔女到来，连忙把那面具丢还给小小然，生怕这丫头脑子一热，真去自己女朋友耳边告上一状，到时候……君子不立危墙之下，还是安全第一的好。

　　桃子一撇嘴道：“你们跑来玩好玩的，把我和花花丢在那里顶缸，那血魔打来打去又打不死，它也打不到我们，双方都打不死，有什么意思呀。”

　　若水乐得她不继续提刚才的事情，于是故意说道：“我们来玩好玩的？要不是小然刚刚使出了神之一手，突然压制了那老太婆，咱们这些人全都得死在这里呢！”

　　“什么什么？小然，刚刚发生了什么事情？你什么学会神之一手这种技能的？”桃子的好奇心一下起被挑起来了，若水之前发给她的信息里语焉不详，只是让她过来，此时被若水的话一勾，立刻拉住小小然说个不停，连花花眼里都露出了好奇的神色。

　　老无这个时候自然责无旁贷，担当起了解说大任，把刚才发生的事情详详细细地说了一遍。只是正说到兴起的时候，又见一道剑光飞进洞来，隔着老远，就听得剑光中后世天宇的叫喊声传了过来，“堂主，不好了，我们留在外面的兄弟们都被杀了！”


第一百八十四章 重起波澜

　　仿佛是要印证后世天宇的话般，又是一连十几道剑光冲来洞来，领头的是一道宛若龙型的金光，其后黑白黄绿各色剑光都有，等到后世天宇御着剑光狼狈不堪的落到众人之中的时候，这些剑光已经在半空中一字排开，露出十几个玩家的身影来，仿佛示威一般，他们身后的洞口中还源源不绝的有人飞进来，到了最后，半空中的玩家数量足有五十人之多。

　　魈龙欲雪铁青着连看着空中那御着一道金色剑光之人，打从这道剑光一现身起，魈龙欲雪的心就一下子沉到了脚后跟。这道金色剑光的主人他实在太熟悉了，就是那个一开始和自己称兄道弟，后来却又布下陷阱，夺走自己费尽心血创立的帮派，还一心要自己永不翻身的那个人——曾经的神。

　　后世天宇落到众人身边以后就指着曾经的神就骂了起来，“堂主，那个王八蛋突然从海上出现，把咱们留在外面的十几个兄弟全杀了，我拼死才跑出来，堂主，你要帮咱们那些兄弟呀报仇呀！”

　　后世天宇此言一出，连若水老无他们的脸色也全都变了，怎么说这么长时间以来大家都坐同一条船，多多少少也有了些感情，猛一听到外面那十几个四海堂的玩家全被杀了，大家心中的火都禁不住噌噌往上冒。不过，那些人经过这一路的磨练，现在可都是快渡一次天劫的准高手了，居然在无声无息之间就被曾经的神杀了个干干净净，这其中固然占了人数上的优势，但是这帮家伙的实力也绝对不容小觑。想到这里，桃子三人组和若水老无都是暗自戒备。

　　“老雪，好久不见了啊。”曾经的神一按剑光，带着十来个人落到了附近，笑着和魈龙欲雪打招呼道，却一点都没提刚刚的事，仿佛杀人的时候根本与他无关一样，脸上的笑容说不出的虚伪，“这么巧啊，你也来做任务？”

　　“靠，简直是人贱合一了！”连若水他们这些来帮忙的人都忍不住在心里暗骂，能满面笑容、若无其事的说出这种话来，这家伙绝对是个极品贱人。但是魈龙欲雪和雪无晴却仿佛根本无动于衷，魈龙欲雪淡淡的回答道：“是啊，可惜你来迟了，这任务我已经做完了。”

　　曾经的神呵呵一笑，“看你说的，老雪，咱们俩是什么关系，你做完了任务，和我自己做完了有什么分别，我高兴还来不及呢，谈不上什么来迟不来迟的。再说，我来的比你可早呢，只不过那老太婆的血魔太厉害，我实在对付不了，所以只好等你过来，再一起想办法喽。啧啧，不愧是老雪，就这么点人，就把任务都搞定了，了不起，了不起啊，我真得多谢你呢。”

　　他此言一出，魈龙欲雪身体突然一僵，仿佛突然想起了什么重要的事情一样。

　　“看来老雪你想起一些事情了嘛，不错，做任务的时候，你要是有个什么万一的话，打NPC得来的任务物品可是必掉的哦。”曾经的神好整以暇地说道，“说到这个兄弟就要劝你一句了，虽然那个鬼什老太婆挂掉了，但是这黑屿岛地处海外，危机重重，说不准什么时候老雪你就会遇到什么危险，要是你不小心挂掉的话，你花那么了多心情的任务岂不是白做了？所以啊，你不如把那些东西交给我保管好了，兄弟我保证，一定会帮你好好的保管这些东西，决不让你这么长时间的努力白费掉的。”

　　实在是忍受不了曾经的神的无耻嘴脸，若水忍不住讥讽地说道：“照你这么说，我们还应该感谢你帮忙才对喽？”说话的时候，若水暗中发了消息给桃子三人组，让她们马上下线。不过这三个小丫头都回了个NO过来，说什么也不肯走。

　　曾经的神丝毫不在意若水的讽刺，得意洋洋地说道：“那倒不用，我和老雪是什么交情，帮点忙也是应该的，老雪，你说是不是？”

　　后世天宇见魈龙欲雪不说话，忍不住又骂道：“曾经的神，你就是个王八蛋，也不想想魈龙堂主以前是怎么对你的，你个狼心狗肺的东西！”

　　“老雪以前对我不错，所以我才没想要你们的命。”曾经的神终于正经了起来，一指身边八九个形形色色的剑仙高手说道：“我们这么多高手，要解决你们八个人不过是易如反掌的事，只是我念在和你魈龙欲雪的交情，不愿意让你们这么多高手平白挂上一级而已。老雪，听兄弟一句劝，只要你肯把东西交出来，我保证会放你们这些人安全离开，而且以后战斗精英和四海堂井水不犯河水，只要你不惹到我们，战斗精英永远不对四海堂中的玩家下手。老雪，我开这条件不错了吧？反正这任务我是志在必得，你又何必为了身外之物，白白陪上这么多条命呢？”

　　曾经的神说出来的话连智商只有十的人都不会相信，他将战斗精英全部的实力带了出来，再加上一些雇佣的职业高手，连同自己一共是十个剑仙级别的高手，外加四十个五十五级以上的实力派玩家，要对付八个刚刚大战过一场的剑仙，简直是十拿九稳嘛，更何况他还偷偷安排了一招杀手锏。所以，魈龙欲雪这些人在他曾经的神的眼里，已经跟盘子里烤熟的鸭子没什么区别了。很多人都喜欢在实力远超敌手的时候都喜欢玩玩猫戏耗子的游戏，曾经的神也不例外，对着魈龙欲雪这个曾经的老大，现在的仇人，如果不趁现在这个机会好好玩玩的话，那他也就不是曾经的神了。

　　原本说完这番话，曾经的神是想好好看看魈龙欲雪愤怒和心动夹杂在一起的表情。因为他知道，眼下这八个人中，倒有五个人是魈龙欲雪请来的帮手，平心而论，自己提出的条件也算是颇有些吸引力的，以魈龙欲雪的为人，若是只有四海堂的人在，他肯定是宁死不屈，但是加上还有一些交情普通的帮手在的话，那他十有八九是要犹豫一下，看是不是拖累这些人也挂上一级。

　　没想到魈龙欲雪听完曾经的神那一番话，反而轻松无比的笑着说道：“原来你想要那三件魔宝啊？曾经，你要是想要那东西的话你就告诉我嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你过来啊，你过来我就给你！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？你真的想要你还不过来拿吗？……”

　　扑通扑通，魈龙欲雪身旁这些人全都倒在地上，包括雪无晴在内，桃子惨叫着伸出一只因为用力过度，指关节都有些发白了的手指，指着魈龙欲雪道：“救命啊，唐僧转世啦！”

　　曾经的神此时倒真是愣住了，看着魈龙欲雪说不出话来。能在这样的关键时刻说出这种话来，这可一点都不像往日的魈龙欲雪，此时，他的心中突然生出了一丝明悟，自己从今往后，恐怕是再也琢磨不透魈龙欲雪心思的想法。

　　“魈龙欲雪，你想玩什么花样！”曾经的神很不甘心自己的这种想法，忍不住冲魈龙欲雪问道。

　　“呵呵，你不是要三样魔宝吗？你过来拿呀，你不过来拿……”

　　看到魈龙欲雪又有像唐僧转化的趋势，曾经的神赶忙插话道：“你当我是傻子啊，走到你那去还不被你们乱剑砍死，还是你走过来把东西交易给我比较好。”

　　“对啊，我就是把你当傻子啊，你要不是傻子，这么会认为我们会相信你这种人呢？哦，对不起大家了，我忘了不应该把曾经的神这种‘东西’归类到‘人’这个范畴之内了，侮辱了大家，罪过罪过呀。”

　　曾经的神的脸一下子变成了猪肝色，四个女孩还要顾忌形象，只是捂着嘴巴偷笑，若水老无后世这些人则是毫无顾忌的哈哈大笑起来，连曾经的神身边和天上飞着的一大帮子里都有偷笑的声音传出来。

　　不过曾经的神毕竟心机深沉，脸色由红到紫，由紫到黑，再由黑到绿变了几变，终究还是没有像大家想象中那样一指飞剑就冲上来，而是一字一句地说道：“魈龙欲雪，这么说你是敬酒不吃吃罚酒喽？”

　　“劲酒虽好，可不要贪杯哦，所以……我还是选罚酒的比较好。”魈龙欲雪潇洒的用剑光在身前划了个圈，用眼角扫了一下曾经的神，那意思是要上你就上吧，爷在这等着你。旁边若水凑趣地喊道：“雪哥，你好帅，我好崇拜你啊，给签个名吧！”

　　“好，好，好！”曾经的神话都说不利索了，只能连说了三个好字。大家都以为他要学武侠片里的老大，谈判谈蹦了就要亲自动手了，没想到曾经的神还是比较钟爱蛊惑仔系列，打架的时候习惯先让小弟出马。只见他将手一挥，天空中那三四十个漂浮物体便将各式各样的法宝飞剑使了出来，仿佛一股五彩巨浪一样拍向了魈龙欲雪及其身旁的七人。

　　小小然使完离黎五蕴之术以后还不到半个时辰，基本上已经可以归类到累赘这个行列里去了，所以大家把她护在中间，各自放起自己最擅长的防御手段，剑气法宝，佛光云帐，在身边布下了各色的光华，硬接了这些人的第一波攻击。

　　都说人多力量大，但是这四十个玩家都是六十级以下，攻击力强极也有限，虽然只这一下就让若水他们都很不好受，不过毕竟没什么大碍，只是药丸少不了要吃上几颗了。

　　知道这样被动挨打是不行的，老无“噌”的一声就窜了出去，挥手就是无数纵横来去的剑气，还一边飞一边吃着药丸，看来是真的拼命了，若水还没见过他有过一出手就放出这么多剑气的时候，而且他既然还在狂吃补法力的药丸，就说明他马上应该还有更强的招数要使。

　　不过曾经的神看来也早就有了准备，无非如此一冲出来，他身后四个光头和尚立刻拽出铙钹玲罄这四样法器来，口中念念有词，顿时从四人手持的法器上发出来四道金光，各自在空中化成一只丈许大小的金光大手，像拍苍蝇一样朝老无身上拍了过去。无非如此被这四个金灿灿的大家伙吓了一跳，连忙运起飞剑抵挡，原本他是准备要发大招给空中那些龙套们一下狠的，现在也只能先停一下，等解决了这四个大巴掌再说。

　　没想到的是，这四个金光大手厉害的出了奇，老无本来想速战速决，搞定这四个巴掌，却不料越打自己越落下风，若不是闪得快，好险没被拍成肉饼子。顿时出了一身冷汗，不敢再大意，开始全神贯注起来。

　　这四个和尚都是白马顶天泉寺的弟子，修持的乃是净土宗中的大力金刚掌。他们这大力金刚掌不是武功里的那个少林掌法，而是一种佛家的辅助技能，可以凝聚佛门法力化成金刚巨掌，比之练气术里的一气大擒拿来各有妙处，而且力量属性和防御能力都狂高，据说练到满级的时候，就像西游记里如来佛的那个大巴掌一样，想拍谁就拍谁，而且力量一定大到压得你翻不了身。

　　这四个和尚自从进入游戏就在一起玩，也不知道是RP太差学不到其它技能，还是小光头有大智慧，了解专一的好处，居然放着那么多技能法术不学，从头到尾就只练习这门大力金刚掌的法术，并且将这大力金刚掌练到了极高的境界，无论单条群殴，都从没有吃过亏，闯下了个四大金刚的响亮名头，是曾经的神花了不少钱，特地请来专门对付无非如此的。

　　老无的剑术虽然牛，剑气虽然多，但是同时对上这四个大巴掌也是左支右拙，以一敌四还是其次的，最主要的是，这些大巴掌不但结实的要命，怎么砍都砍不坏，而且力量也大的要命，往往只是不经意的一拍，就能拍散不少剑气。而发出法术的人又躲在一大帮剑仙高手当中，就算老无想玩擒贼先擒王的把戏，也没那个胆子冲下去，所以只好和这四个巴掌在天上玩起了你拍一我拍一的游戏来。

　　老无冲出去的时候其他人也没闲着，桃子虽然躲在花花佛光之内，但是两大神将开路，桃木飞剑紧跟，也算是杀了出去。可惜的是两大神将刚刚和血魔一场大战，现在实力减退的厉害，被那个一刀九段迎了上来，先将四口飞叉放起，又从掌心中飞出两道血色长虹，将神荼郁垒和两口桃木剑统统敌住，进退不得。

　　雪无晴和烟花般的寂寞此时算是防御的主力，不过三四十口人一起发出的攻击又怎么是区区两个人可以对付得了的呢？因此后世天宇和若水也在一边帮忙应付龙套们的进攻，要知道龙套们虽然是龙套，但是攻击力可一点都不龙套，毕竟人数在那里摆着呢，所以这四个人应付的也很是辛苦。

　　魈龙欲雪则没有插手其中，而是用剑光一指曾经的神道：“来吧，我们之间早晚有这么一天的。”

　　曾经的神脸色阴沉，眼下局面虽然是他占着绝对上风，但并不是一面倒的情形，多少有点让他不爽，不过一想到高兴兄弟还有另外两个请来的剑仙高手还没有出手，这才释然。他见魈龙欲雪出剑挑战，也不推托，要知道他以前就是战斗精英中的第一高手，现在又掌控着战斗精英这个帮会全部的资源，一身本领精进不少，在他们那边十个剑仙级别玩家中，绝对是排第一的超级高手，自然不会惧怕一直差自己一筹的魈龙欲雪。他此时微笑着往前一站，默念了一句心决，两道金光突然自他手中飞起，蜿蜒矫矢，有如两条金龙一般，在头上盘旋环绕，极具威势，仿佛只需要主人一声令下，就能将对面的敌人切成碎片。

　　“你这峨眉嫡传的藏龙双剑，终于还是炼成了，以你的心法和剑决等级之高，估计剑成以后就没遇到几个对手吧？”魈龙欲雪平静地说道。

　　“好说好说。老雪，要没有你当年的支持，我是决炼不出这对飞剑的。”曾经的神仿佛在叙说一个和自己不相关的事情一样，“所以，等会金龙入体，剔骨钻心的时候，我一定会帮你拍照留念的。”

　　魈龙欲雪不说话了，只是默默将一道有如水波淼淼和一道色作淡黑的剑光拦在身前。

　　“好久没试你的玄水剑决和子午寒潮大法了，你说的对，这一天，早晚都会来的。不过，失败的那一方，则是早早就注定了的！”

　　曾经的神的话音刚落，他头顶的那双飞剑，便已经发出两声宛若龙吟的剑鸣，急电般朝魈龙欲雪心口扎了过来。


第一百八十五章 山穷水尽

　　曾经的神在峨眉派里也算是小有名气，在过百万的峨眉玩家里绝对能排得上前一百。他这对藏龙双剑虽然只是五阶的飞剑而已，但是材料极难找齐，而且炼制不易，当年魈龙欲雪也曾帮他凑过材料，不过一直到两人翻脸，也没有凑齐。

　　这么难炼的飞剑，炼成之后威力自然也是奇大，尤其是配合峨眉嫡传剑决时更是如此。而魈龙欲雪虽然是师承洞庭湖临烟坪水仙，修得一身水系的道法，剑术也称得上是高手，但是对了上即使不用藏龙双剑也比自己强出一线的曾经的神，也是输面居多，更何况现在曾经的神用的还是超级极品的藏龙双剑。好在他的玄水剑决走的是绵长细密，绵绵不绝的路子，防御上相当有一手，又有子午寒潮大法可以在剑上附加极强的冰寒效果，能够稍微减慢一些对手飞剑的速度，所以一开始的时候，魈龙欲雪暂时还能抵挡的住，两人你来我往，斗得相当激烈。

　　若水一直鬼鬼祟祟地躲在众人后面，也不知道他在想些什么，既不像老无魈龙欲雪那样冲出去拼杀，也不像花花他们那样支撑着防御，抗击敌人。他只是在战斗精英的大队人马又掀起一波新的攻势开始轰击自家防御的时候，才会运起飞剑帮忙挡一会儿，等到对手后力不继，攻势缓下来的时候，便又撤剑不知道忙什么去了。

　　“老哥，你在搞什么名堂啊，再偷懒的话干脆你就挖个坑把我们埋了得了。”桃子极为不满的冲后面喊道，一直没得到若水的火力支援，这让她很是不满。但是桃子现在却连头都不敢回一下，一刀九段的飞叉和血色长虹都不是容易对付的，她那两个神将受了伤，现在只能勉强打个平手而已，所以只好一心一意的操控着飞剑帮忙，不然的话，早就冲到若水身边拎着耳朵把他给揪出来了。

　　“瞎嚷什么，老哥几时让你失望过？”若水一边答话一边跑到桃子和花花的身前，道：“我这不是给他们准备点惊喜吗，常言说的好，来而不往……”

　　“你要给惊喜的话还是快点的好，再迟点的话我们就得惊死了。”雪无晴就站在花花的旁边，听了若水的解释忍不住说道，她那浮云宝帐防御度只有十万左右，入岛之后几次大战耗损了不少，现在被这么多人一攻，早就到了崩溃的边缘，全靠着她强行输入法力顶着，估计像刚才那样的攻击再来个一两次，这宝贝就算是毁了。

　　若水尴尬的挠挠头，一边说话一边往前走，“第一次用，总得准备准备，我这就使，这就使。”

　　“老哥，我看你别管什么惊喜了，先把这个对付了再说吧！”桃子突然踢了若水一脚，把他的注意力引回到战场之上，“你有老朋友来了，而且还很热情呢。”

　　靠，果然热情，铺天盖地的一大片碧焰，热浪滚滚而来，热情的让若水脸色都变了。

　　所谓仇人见面，分外眼红，高兴了杀人上次被若水轻松搞定，心里一直憋着一口气在，他是个有仇不报非君子的性格，此时有了机会，一早就瞄上了若水。现在见若水不知死活的跑到人堆前面，顿时是喜出望外，直接就招出了一大片碧焰魔火冲着若水的脸就烧了过来。

　　“丫挺的，打人不打脸，你师傅教过你没有！”若水骂了一声，赶忙将去烦恼环祭起，挡住了这些魔焰，高兴了杀人回骂道：“你个贱人还有脸说，上次你给我留面子了吗？”

　　这倒是，上次好象是把这位兄台挤兑的不轻，若水极少有的被人堵得没话说，心里这个憋屈啊，只好闭上嘴巴。不过水水同学可不是个厚道人，你不是牛吗？你不是有话说吗？干脆直接把你打掉，让你去跟牛头马面罗嗦去。想到这里，若水用手一指紫炎剑，那剑的剑光一下子变得和一大根紫色火柱仿佛，气势汹汹的朝高兴了杀人刺过去。

　　高兴了杀人见紫炎剑虽然势头来得极猛，却不过是口四阶的飞剑，顿时一声冷笑，左手五指一放，发出了一大团碧焰魔火，对准剑光刺来的方向挡了过去。原本按照他的算计以及上次和若水战斗时的经验来看，紫炎剑的威力虽然很大，但是他这团魔火威力也自不凡，挡下这口四阶飞剑是绰绰有余，而且还会有余力反击，绝对是记攻守兼备的妙招。高兴了杀人此时已经在想下一步自己是不是要出动火龙珠，引动碧焰魔火直接给若水来记大招了。

　　只可惜人算不如天算，高兴了杀人不知道的是，紫炎剑上有诸邪难侵的属性，正是他这魔火的克星，而且若水还在剑上附加了极强的心法与剑决的威力加成，于是剑火对撞之下，居然一举冲破了魔火的阻截，继续朝高兴了杀人的身上斩去。

　　高兴了杀人被吓了一跳，他可没想到若水随手使出的一剑，就会有如此的威力，好在他一直在用三棱魔焰剑护体，剑光临体的危急关头用魔焰剑往上死命一磕，毕竟紫炎剑突破了碧焰魔火以后势头也不如原来迅猛，终于还是被他把剑挡了出去。

　　就在双剑相交，紫炎剑被弹飞出去的那一刹那，若水嘴角露出了一丝阴笑，一道细若游丝，迅比闪电的白色光华突然自紫炎剑的剑光中飙射了出来，有如黑白无常手中索命寒链一般，刺向了高兴了杀人的胸口。

　　这一下速度比电还快，若是有人这个时候眨巴了下眼睛，估计根本就看不清那道剑光是从何而来的。原来若水早就阴险之极的将白玉骨刺的剑光缩得极细极小，隐藏在光焰大盛的紫色剑光之中，就等着给高兴了杀人来个出其不意。

　　高兴了杀人用一种难以置信的目光看着白玉骨刺从自己的胸口扎了进去，却没有从后背捅出去，而是在自己的身体里发出一声又一声的闷响，再然后……就是一片白光。

　　“我顶你个肺啊！”一转眼已经看见望乡台的高兴了杀人一屁股坐在地上，悲愤的仰天大呼，“这也太快了吧！”

　　“呼，那个白痴，还好他一开始没有小心戒备，不然的话，恐怕就阴不到他了。”若水在心里暗出一口长气，这出其不意的一剑能够秒杀高兴了杀人这种程度的高手，一方面是因为若水的剑术的确是非常出色，整个大道里，能像若水刚刚那样将双剑同时控制的那么妙到颠毫，把一口剑隐藏到另一口剑的剑光之中，并且还能不被对手发现的，绝对是屈指可数。另一方面也说明了若水战术运用的巧妙和无耻，毕竟一般高手对战的时候通常都喜欢试探一下，谁想到会有若水这么一个卑鄙龌龊的家伙会在一开始可以算得是打招呼的一次攻击上，就下了如此重的黑手。

　　不过若水这一下耗费的精神和法力都不小，毕竟控制飞剑做那样精细的动作，消耗还是非常大的。

　　桃子和雪无晴在后面看得一愣一愣的，“这样就秒杀了？那可是剑仙级别的高手呀，果然够惊喜，老哥我崇拜你！”

　　若水干咳一声，刚想说：“我说的惊喜不是这个……”一个人影已经带着一大片火云冲了上来，他只好把要说的话吞到肚子里去，集中精神应付这个势若疯狗一样冲上来的家伙。

　　这个人自然就是高兴了杀人的弟弟不高兴杀人，虽然兄弟俩的技能装备虽然完全一样，但是弟弟明显是被兄长的死刺激了，一出手就把火龙珠放了出来。这珠子不但对碧焰魔火有极大的威力加成，而且有火龙珠在碧焰魔火中时，珠子的主人还可以任意操纵魔火，变化各种形态，就如同若水的火云舞一般，可以借此集中火力。所以有了火龙珠的碧焰魔火，其威力比之平时那种散布状态的碧焰魔火起码要大上两三倍之多。

　　平时状态下的碧焰魔火就够可怕的了，何况还是威力增幅了两三倍的碧焰魔火，再加上不高兴杀人现在一腔怒火急于发泄，所以几乎在一瞬间，就把若水放出抵抗的火云舞和两口飞剑完全压制住了。

　　“靠，这小子肯定是偷偷打了兴奋剂了，怎么变这么猛！”若水叫苦不迭，他刚刚偷袭高兴了杀人的那一下耗费了不少心力，不高兴杀人这会儿又是以其人之道还制其人之身，一开始就对若水下了最强的杀手，一下子就把还没来得及喘上一口气的若水打懵了。更糟糕的是，对付碧焰魔火这种动不动就炼化法宝的缺德技能，若水就算是想先用法宝顶一阵，等自己缓过气来再大举反攻都不行，只好咬着牙苦撑。好在不高兴杀人现在是凭报仇之心顶着，真实本事比起若水来还差着那么一截，所以只需要顶过了这段最艰苦的时间，等若水有了余力，将火云舞的威力提升到炉火纯青的境界，击破现在将他团团围住的碧焰魔火倒也没什么大问题。

　　若水这边一时陷入了困境，其他人的遭遇也都好不到那里去，桃子和老无分别被人缠住，小小然的战斗力还没有恢复，花花雪无晴后世天宇他们三个用上了各种手段，也才把那些战斗精英的普通玩家们拦在一边，如果不是那些没上六十的家伙因为怕被各个击破的缘故一直都聚集在一起攻击的话，恐怕现在大家早就是以一敌多的局面了。

　　魈龙欲雪和曾经的神也斗到了关键时刻，这个时候曾经的神已经体现出了他在实力上的压倒性优势，魈龙欲雪的剑光已经被压制在了三四丈方圆的一小片区域里，他的那对藏龙双剑真的好似两条金色长龙一样威力无比，变化多端，照这个样子看，再有个一两分钟，魈龙欲雪就要顶不住了。

　　果然，两人又斗了几合，曾经的神就看出魈龙欲雪剑光运转之间已经有了破绽，突然将双剑一分，一前一后，轮流冲击到魈龙欲雪两道剑光的结合之处，他的这对飞剑因为有峨眉剑决加成的缘故，威力极强，加上他运剑突击的时机和位置也都极好，所以先一口剑很快把魈龙欲雪原本严丝合缝的剑光冲作两处，后一剑闪过剑光的阻截，直接就奔魈龙欲雪的脑袋而来。

　　危机关头魈龙欲雪及时收剑闪身，发出一大片寒光迎向那口飞剑，但是曾经的神那道金色剑光何等快捷，在空中略走弧线就绕开了寒光，虽然被回追的飞剑纠缠了一下，但剑光还是扫中了魈龙欲雪。只见血光迸现，魈龙欲雪一条右臂已经被剑光削落尘埃，但是他用手按住肩头，还是强行御剑闪回了雪无晴她们的身边，脸色已经变的煞白。

　　雪无晴惊叫一声，也不管还在支撑着浮云宝帐的防御，一把扶住痛得满头大汗的魈龙欲雪，大把大把的丹药不住的往他嘴巴里塞，估计是忘记这只是游戏了，担心的眼泪都快流出来。花花扫了他们一眼，苦笑了一下，一下子坐到地上，把腿盘好，默念无名经文，只见她身上发出的常自在妙谛由淡金色转化为纯金般耀眼，化成一个巨大的金罩子，把除了老无若水以外的其他六人全部罩了起来。

　　烟花般的寂寞这个时候已经使用了她最后保命的绝招，佛门法术大多都有以技能等级换取法术威力的法门，花花现在就是以坐禅之法强行激发法力，将常自在妙谛的威力暂时提升到更高的层次。其代价也是非常巨大的，这一招使出来，短时间内就算是五十个敌人一起出手，也攻不破花花布的这个佛光罩，但是法术效果过去之后，花花最少一天之内不能和人动手，常自在妙谛的技能等级也要下降三级之多。

　　不过眼下这个时刻，一人重伤一人心乱一人无战斗力，总不能就这样看着他们被杀死吧？所以就算是引鸠止渴也说不得了，烟花般的寂寞已经别无选择。

　　曾经的神好整以暇的收回飞剑，他那对金灿灿，剑脊上隐隐绰绰盘着条龙的藏龙剑仿佛乖孩子般飞到他的身边，曾经的神伸指在其中一口带血迹的剑上一弹，飞剑发出一声清脆的龙吟，他皮笑肉不笑地说道：“老雪，你的身手退步了呀。”

　　魈龙欲雪现在进入了重伤状态，咬着牙不让自己痛出声来，已经说不出话来了。雪无晴的眼睛里几乎要冒火来，恨不能立刻冲出去，把曾经的神砍成十七八端。小小然把她抓得紧紧的，生怕自己一松手，雪姐姐就会冲出保命的金罩，去和曾经的神拼个你死我活。

　　曾经的神扫了一眼四周，无非如此和四大金刚的金刚掌在天上正打得激烈呢，自己请来的另两位高手正在帮四个和尚护法，就算无非如此偶尔把剑气射向他们，也全都被护法的高手挡开。而若水则依旧是被深深陷在不高兴杀人的碧焰魔火中，几乎连人影都看不见了，要不是那一大团碧焰中间或还能看到几丝紫色剑光，根本就看不出魔火当中还困着一个人在。

　　虽然大家发出的攻击撞到那金色的光罩上时都是劳而无功，但是曾经的神知道自己这方已经是胜券在握了，所以他用一种胜利者的口吻对金罩里的人说道：“事到如今，我看你们还是自己把东西交出来的比较好，免得我们再费功夫。”

　　金罩里的人都不说话，烟花般的寂寞给大家发了条信息过去，说道就算自己将付出的代价增加到了降低五级技能，这个法术最多也只能维持五分钟了，让他们快想办法。

　　魈龙欲雪此时似乎已经把痛觉系统切断了，面无表情的看着光罩外面得意洋洋的曾经的神，“这次又是你赢了，曾经。”

　　“是啊，又是我赢了。”曾经的神把手一伸，“既然你认输了，还是把东西交出来吧，我会给你们一个痛快的。”

　　“你做梦！”雪无晴不甘地叫道。魈龙欲雪用眼神拦住他，向曾经的神说道：“你觉得我会把辛苦得来的东西，再一次双手向你奉上吗？”

　　曾经的神脸上的神情全是嘲讽，“我就猜到你会这么说，所以我决定还是自己亲手去拿——就像上一次我拿走你的帮会一样。”

　　雪无晴两眼通红的掷出两仪蒲团，护在魈龙欲雪身前，“东西不在阿雪那，在我身上，有本事你就来拿！”

　　“哎呀，这个金罩子太结实了，就算我知道东西在你那，一时半会我还真拿你们没办法呢。”曾经的神话笑着说道，突然话风一转，“不过我这个人，想得到什么东西的时候，就一定会拿到的！”

　　曾经的神话音刚落，就见金罩之中突然剑光一闪，一口飞剑自雪无晴心脏的位置穿了出来，一条黑影从她身边捞住一样东西，闪电般的飞出了金罩。


第一百八十六章 混天二十八宿战旗

　　魈龙欲雪伸出手想去推开雪无晴，最终却只触到一片白光，他惨笑着对那个飞到曾经的神身边落定，并且把一块血玉牌在手中翻来覆去看个不休的人道：“后世，我没想到你也……”

　　“呵呵呵呵，说实话，我以为你应该能看出来的。”后世天宇道，“我露过不少马脚，本以为隐藏不到今天的。”

　　“我从来都没有怀疑过你，我一直都把你看成是最好的朋友之一，若不是有你和雪无晴的支持，我甚至都不想再进这个游戏的……”魈龙欲雪无比的低沉，看来受了不小的打击。

　　“是么，不过很可惜，我从一开始接近你就有其他的目的，所以我并没有真正把你当成是朋友，很抱歉。”

　　“是吗，这样说来，抢船的时候，你就在暗中帮着曾经，后来出海以后你又借渡劫的机会毁了帮里不少好法宝，还招惹了大批人鱼，要不是遇上风暴的话，那次我们就死定了……不过，我以为那些都是巧合，只是你性格太冲动而已，没想到你居然真的是曾经的人。”

　　“堂主，你就是太容易相信别人了，无论这个人是从一开始就跟着你，还是只相处过几天。正因为你从来都不怀疑别人，所以你注定会失败。”后世天宇像是换了个人一样侃侃而谈，一点都不像原来那个头脑简单，脾气极冲的后世天宇了。不过，他说的话，却是那么的让人心寒。“如果不是我的话，曾经他们为什么能刚刚好赶在你们把任务做完了以后才出现呢？而且外面那么多四海堂的人一下子全被杀了，如果没有我的帮忙，曾经他们又怎么会轻易得手呢？”

　　“我记得我认识你比认识曾经还早，你怎么会和他走到一起去呢？”

　　曾经的神听了这话就哈哈大笑起来，特意向魈龙欲雪解释道：“后世根本就我早就认识的好兄弟，我和他在别的游戏里结识的时候，还不知道世上有你这么一号呢！”

　　“原来一开始你就在算计我了。”魈龙欲雪摇了摇头，心里有一种说不清楚是轻松，还是难过的感觉。虽然被人从头耍到尾的感觉真的很不好，但是知道曾经的神和后世天宇并没有拿自己当朋友，而是从一开始就在算计自己，魈龙欲雪反而有一种解脱似的轻松。

　　后世天宇听了曾经的神说的话也是一笑道：“所以曾经拜托我帮这个忙，我也只好勉为其难，玩一玩这个无间道的游戏了。”说罢，他把血魔镇魂牌递给曾经的神，然后又叹道：“可惜我埋伏了那么久，三样宝贝却只拿到一个，太可惜了……这东西上有和血魔类似的花纹，应该就是那件控制血魔的法宝吧？”

　　魈龙欲雪不说话，这个时候的魈龙欲雪实在是无话可说了。不过现在他的心态倒是比之前好的很多，因为别人虽然不清楚，但是魈龙欲雪自己却知道，在自己的内心深处，其实还放不开以前和曾经的神之间的事——不过现在则不同了，曾经的神和后世天宇两个人一番话，不但没有刺激到魈龙欲雪，反而帮他解开了这个心结。

　　他不说话，小小然可是忍不住了，“后世天宇！你居然是叛徒，还杀了雪姐！”

　　“NONONO，我可不是叛徒，严格说来，我是个卧底才对。至于雪无晴，她人不错，我本来也不想杀她的，可惜呀，谁让她身上有我们要的东西呢。”

　　桃子此时早就已经停了手，将神将和飞剑都收回到佛光之中，此时她看着后世天宇这个一脸平静的家伙，忍不住叹了一口气，“都说人心险恶，我今天算是见识到了……看来还是钱好啊，最起码钱不会背叛我。”

　　“好了好了，我没时间听你们感慨，还是把魔宝都交出来吧，我不想再在这里浪费时间了。”大局已定，曾经的神不耐烦地说道：“还有两件东西在谁手里？”

　　后世天宇一指碧焰魔火说道：“这个叫若水的家伙手里应该有三分之二的嵬垩幡才对。”然后又一指无非如此，“还有三分之一在他手里。至于余下一件，我就不太清楚了。”

　　曾经的神点点头，回头吩咐道：“一刀兄，麻烦你去帮不高兴解决那个若水，血剑兄和飞机兄，那个无非如此也逍遥的久了，让他消停消停吧。”

　　这三人都是他重金请来的帮手，闻言全都点点头。尤其是一刀九段和若水还有一段梁子没解，此时露出一个残忍的微笑，一纵乌光冲天而起，直奔若水而去。血剑天下和打飞机就是帮四个和尚护法的那两个人，此时对看了一眼，打飞机留下来继续保护四个只会使大力金刚掌的和尚，血剑天下则飞身而起，在空中飞出两口半月形的刀光来，朝正在四个大巴掌间闪来闪去的老无砍了过去，被若水飞出几十道剑气接了下来。

　　找人去对付若水和老无以后，曾经的神又把注意力转回到魈龙欲雪身上，“后世呀，你猜这最后一样魔宝，应该在谁的手上呢？”

　　“呵呵，曾经你想和我玩猜谜游戏吗？自从当了卧底以后，我可是很久没有动过脑子了啊，哈哈！不过，如果我是堂主的话，那最后一样魔宝，肯定是会放在自己身上的。”

　　“为什么呢？”

　　“我知道他刚刚是在鬼什姥姥死了以后才赶到这里的，按理说那最后一样东西也应该是被别人收去了。不过，虽然堂主他一向很信任这些朋友，但是花了这么大的功夫来做任务，现在好不容易成功了，我想他自己总要要一件过来亲自看一看、摸一摸吧。”

　　“不错，此乃是人之常情，虽然这些宝贝进了我们的手以后就变成任务物品了，但是若是不亲自看一看的话，总觉得好象是缺了点什么一样。”曾经的神大笑着抚摸手上的血魔镇魂牌，“就像你我这样，总是要亲自看一看这些东西才算放心呀。”

　　魈龙欲雪心中苦笑，的确，刚刚雪无晴将万鬼屠佛珠收下来之后，他就忍不住讨过来自己亲自看看，就像曾经的神说的那样，这大概就是人之常情吧。不过，魈龙欲雪现在最后悔的就是当时为什么没有把两样东西都讨过来自己保存，这样的话，雪无晴说不定就不会被后世天宇偷袭至死。好在这只是个游戏，魈龙欲雪自从上次和曾经的神那件事以后，对游戏已经算是很看的开了，要不然的话，雪无晴一死，他早就和后世天宇拼了，那里还会和他说那么多废话。

　　后世天宇继续和曾经的神一搭一档地说道：“不过，就算我们知道那最后一样魔宝在那里，现在想拿到手的话也不太容易呀。”

　　“哦，这话怎么说？”

　　“这个金光罩子可是很难对付的呀，虽然我从里面冲出来的时候没受阻碍，但是要是外面往里面打的话，恐怕就不是那么容易了。”

　　“是么？不过既然你后世这么说，那肯定就真的是了。”曾经的神就像是和后世天宇说相声一样，尽情的用言语去调侃这些即将死在自己手上的人，“不知道这是什么法术啊，好象还是个小尼姑发出来的呢，啧啧，厉害，厉害呀！”

　　“是什么法术我不知道，不过这个小尼姑曾经发了条信息给我，告诉我说她这个罩子只能坚持五分钟不到，时间到了她就要掉五级技能，就是不知道她有没有骗我的呀。”

　　听后世天宇这么说，烟花般的寂寞心里苦笑一下，刚才自己没事干嘛多此一举发什么信息，都到了这个时候了，难道大家还不会拼命想办法吗？反倒是让对手一下子知道了自己这边的虚实，哎，还是经验不足呀！

　　“要掉五级技能呀？那太可惜了，到了六十级以上，技能升级需要的善功可是越来越多了呀。”

　　“不错，为了几个必死之人，浪费了这么多善功，实在是太可惜了。”后世天宇摇了摇头，故意很大声的感慨道。

　　烟花般的寂寞听了以后只得淡淡的回答道：“我愿意。”

　　曾经的神耸耸肩，装作无奈地说道：“这下没办法了，咱们是好心好意，可惜人家不领情……不过对待女士和老朋友，咱们可得有点绅士风度呀，我看还是早点解决了的好，免得他们再遭活罪，咱们也于心不忍不是么。”

　　“呵呵呵呵，曾经你还是这么好心肠呀。”

　　桃子三人组都忍不住骂了一声无耻，曾经的神得意的一笑，“三位美女，要是你们愿意加入我们战斗精英的话，我还是很欢迎的，何必跟四海堂这种不入流的帮会后面混呢？”

　　桃子心说我要把帮会名字报给你的话还不把你吓死，不过桃子大小姐心高气傲，被人围上了就借帮会名气吓人的事她是干不出来滴。于是只是很不屑的哼了一声道：“有本事你来呀。”

　　“我没那个本事，这金罩子我打不开。”曾经的神这会儿显得很谦虚，“不过我这次出来做任务，为了安全起见，带了样好东西来，现在正好有了空，那就请你们大家欣赏欣赏吧。”说罢他似乎是发了个信息给天上他那些帮众，只见那四十来个玩家在空中散了开来，其中有二十多个人各自抖开了一面大旗，旗高一丈八尺，按红白青黑四色，每色各有七面，旗上各自绘了些奇形的怪兽，还有星辰之相，在空中迎风招展。

　　桃子三人组虽然是第一帮会天堑公会的人，却对帮会事务一点兴趣都没有，见了这些旗子，只知道应该是个组合型的法宝，但是魈龙欲雪看了，却一下子喊了出来，“混天二十八宿战旗！你居然连这种帮会战法宝都弄到手了！”

　　“还是老雪你见多识广啊，不错，这正是混天二十八宿战旗！”

　　魈龙欲雪本来还想着若水老无他们能冲出来，大家一起拼命，说不定还能多杀几个敌人，捞点本钱回来，此时却是真的绝望了，忍不住叹了一口气道，“桃子，这次真是害死你们了，对不起，等会死了以后，选择回内陆复活吧。”

　　桃子眼睛一瞪，“老板你说什么乱七八糟的呢，什么对得起对不起的，赶快把话给我收回去，不然小心我扁你啊——正好你现在打不过我了。”

　　“就是就是。”小小然也跟着说道：“不就是挂一次吗，大不了掉点技能，身上的装备少几件而已，没什么大不了的。”

　　烟花般的寂寞则问道：“混天二十八宿战旗是什么法宝，很厉害吗？”

　　魈龙欲雪点点头道“这种旗子是四阶法宝，如果凑不成一套的话，那就是垃圾中的垃圾，不过要是按二十八宿凑起来的话……曾经，做混天二十八宿战旗的任务要花不少钱啊，没想到你居然肯花了这么多心血和时间搞这个东西。不过就算你有这个心思，你又哪来那么多钱的？”连魈龙欲雪这个富家子弟都说做这个旗子的任务要花不少钱，可见收集这东西消耗的金钱绝非一般。

　　“呵呵，这个你就不用管了，我自然有来钱的道，不过你说的没错，这些破旗子可是花了我不少心血呢，还差点就真的让战斗精英破产了……不过我运气不错，才重复了十三面就被我凑齐了一整套呢，哈哈哈哈。”曾经的神笑的得意无比，不过也不怪他如此张狂，这混天二十八宿战旗中的日月宿旗出的比较少，极难以凑齐，不过一旦凑成一套以后，发出的二十八宿神光真是厉害无比，堪比七阶法宝，绝对是帮会战的利器。在现在这个阶段里，就算是像老无那个等级的玩家，如果不全力防守的话挨上一下也是铁挂，至于一般人，在这旗子面前根本就是炮灰。

　　不过这旗子组成一套后使用时法力消耗大的吓死人，而且只要少了一面，其他二十七面也立刻变成垃圾，属于那种用的好就可以改变战局，用不好就纯属摆设的东东。

　　说话间，那些手持混天二十八宿战旗的人已经按五行日月的方位站好，各自将战旗招动，只见那旗上全都腾起一团宝光，在玩家们的头顶上凝成亢金龙、尾火虎、井木犴诸般异兽的形象，仰天咆哮不已。曾经的神拉着后世天宇退了两步，笑着说道：“刚刚要不是顾忌着伤到后世，我们早就用混天二十八宿战旗把你们全轰掉了，不过现在也不算晚，正好拿你们这个乌龟壳来试试我这套战旗的厉害。”

　　魈龙欲雪勉见状强动了一下身体，放出两口飞剑，在众人身前化成防御用的剑幕。他断了一臂，生命和法力不停的下降，全靠着吃药顶着在，此时又勉强发动飞剑，还没等到对方发动攻击，就又是一口血狂喷出来，但他吐完血以后却依旧咬着牙支撑着飞剑，看来是铁了心要打到最后了。而桃子三姐妹现在也都报定了必死的觉悟，丝毫不惧的看着那边咆哮着的二十八宿异兽。

　　曾经的神将手负在身后，仿佛是在散步一样轻松，和后世天宇有说有笑的指指点点。他的头顶上，那二十八宿异兽或是张开血盆大口，或是将翅膀狂扇，或是将顶上犄角一晃，按着青红白黑四色放出二十八道强光来，汇聚到了一起，幻化成了东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武四方神兽之态，全都是身高数丈，威猛无比，或长鸣，或号叫，或盘踞，或怒吼，将四方神兽的威势展露无余。待四方神兽凝聚完成以后，那二十八个持旗的玩家将旗子用力一挥，四兽立刻动了起来，浑身带着四色火焰状的宝光，有如四色流星一般朝四人头顶上常自在妙谛凝成的金罩上疾冲而来。

　　这混天二十八宿战旗幻化的四方神兽袭来的声势震天动地，烟花般的寂寞只看了一眼就脸色苍白，知道无论如何也是抵挡不住了，其他人也全是都心丧若死。却不想此时他们眼前突然金光一闪，一面巨大无比的金墙突然凭空出现，竖在了四方神兽和金罩之间，只听得轰然一声巨响，那四方神兽化成的流星全都一头撞在了金墙之上。

　　这一下只撞得是四色光焰腾空而起，金墙附近五行逆乱，元气混乱不堪，爆炸之声连绵不绝，但是那金墙却自巍然不动，反而是虚化的四方神兽全被震散成了元气状态，只管在附近不住的炸开，却再也不能前进一步。

　　“不可能！”曾经的神脸色大变，后世天宇也是面如土色，要知道混天二十八宿战旗发出的这一记攻击威力强大无比，两人自忖就算是魈龙欲雪他们四人一仗没打，状态完全正常，也绝对挡不住这四方神兽联手一击。没想到如此威力的一击，居然没有起到丝毫的效果，两人不禁发愣，把目光全部集中到那面突然出现的金墙之上。

　　此时仔细一看，这那里是什么金墙，明明就是一只巨大无比的金色螃蟹，用坚胜金钢的背甲硬扛了这一下攻击。不过看背甲上乌黑的一片，估计四神联攻，给它带来的伤害也自不小。

　　“不好，赶快给我往死里轰它！”曾经的神只扫了那螃蟹一眼就知道大事不妙，那螃蟹足有一百二十级之高，而且看那一身的甲壳，估计低于五阶的法宝根本连在壳上刻出点花纹的资格都没有，知道是个超级盾牌，于是立刻指挥二十八宿战旗再一次发动攻击，要赶在这头超级大怪发威之前，将它干掉。


第一百八十七章 无非杀人，若水布阵

　　魈龙欲雪没见过老蟹，张大了嘴巴把眼珠子瞪的溜圆，桃子她们三个知道内情的则是满脸的欢欣鼓舞，尤其是桃子，就差没喊老哥万岁了。

　　这边的混天二十八宿战旗又开始酝酿一次新的进攻，曾经的神咬着牙问后世天宇道：“这东西那来的？”后世天宇还没来得及回答，正在围攻若水的不高兴杀人和一刀九段就同时喊了起来，“咦，那个若水人那去了？”

　　他二人打着打着，只见碧焰魔火和五行百裂叉突然走空，原本应该在两人包围之下的若水竟突然消失的无影无踪了，顿时弄得丈二和尚摸不着头脑：奇怪，没看见若水那家伙挂掉以后出现的白光啊，怎么人就不见了？

　　还没等他们找到若水的人，附近又传来一声大喝，正是被四只大手围起来胖揍了很久的无非如此。这家伙此时是真的发飙了，原本他还为了高手的面子，虽然是以一敌四，但还是不屑动用别的助力，只是凭着一身本事和四只大巴掌周旋。不过现在情况危急，而且对手居然无耻到了极点，又派上一个剑仙级别的高手过来对付自己，那四个和尚身边还站着一个跃跃欲试的，这下可真把无非如此惹毛了。只见他将双剑护在身前，双手连挥，接连飚射出数百道剑气，将四只大力金刚掌和血剑天下发出的刀光全部逼开，然后抖手放起一道红光。

　　这六个人和无非如此打到现在，除了剑气和飞剑以外，从来没有见过他用过别的法宝技能，现在见到这道红光，以为是种厉害法宝，于是全都加了小心，他们觉得，能让无非如此忍到现在才放出来的，绝对不会是一般的法宝。

　　只是他们都没有料到，那道红光闪过之后，空中平空出现一只大鸟，约有两丈大小，三只凶光闪闪的金目，一身如钢似铁的黑翎，铁喙胜勾，独爪上更是带起一道明艳无比地红光。此鸟甫一出现就长啸一声，从口中喷吐出大量的癸水阴雷，朝那些金光大手和血剑天下身上打去，声势猛恶非常。

　　又是一只BOSS级别的宠物！曾经的神正和后世天宇用飞剑在老蟹面前布下剑圈，防止老蟹有什么异动。被三目鹏鳐的叫声惊动之后回头一看，简直就不敢相信自己的眼睛。他可不是初出茅庐的菜鸟，只要拿眼睛一扫，就知道刚刚出现的那只大螃蟹和现在老无弄出来的这只鸟，全都是BOSS级别的，说不定还是精英BOSS。

　　要知道大道这个游戏里，除了那个被人暴光的拥有白鹤宠物的玩家以外，还从来没有第二只宠物出现在玩家们的面前，曾经的神也曾研究过宠物的问题，不过一直没有什么进展，所以一度以为宠物系统是要二次天劫之后才会正式开启。没想到他今天不遇则已，一遇就撞见俩，还都是BOSS级别的，曾经的神都不知道应该说已经运气好，还是出门时忘看皇历，背到家了。

　　三目鹏鳐一出现就喷出了数量巨大的癸水阴雷，但是这种雷火虽然阴毒，威力却不大，只是用来掩人耳目的，爆炸声一起，三目鹏鳐就拍动翅膀，闪电般的冲到了一只金光巨手的旁边。指挥那大手的和尚不知道厉害，见三目鹏鳐自己冲过来，于是有心试试它的本事，一掌就拍了过去。

　　这和尚自大惯了，却不知道三目鹏鳐的厉害，它那只独爪经过这么多天的修养已经好的差不多了，虽然没有恢复到全盛状态，但是最少也恢复到和深海妖蚵干架时七成的功力了，此时爪上红光红艳艳的宛若实质，往那只金光巨手上狠狠一抓，那佛法凝成的大手顿时就四分五裂，散成一团团金色的光芒，如风卷流云般消散。

　　那自大的和尚手中的法器立刻碎成数块，一口血呕将出来，倒在地上不要命似的大嚼丹药。其他三人全都悚然一惊，要知道他们自从将这大力金刚掌练成之后，四人联手之时还从没吃过亏，更别说像这样被人轻松将其中一只金光大手完全击散。要知道大力金刚掌不同于练气士使的一气大擒拿，一气大擒拿凝成的巨掌只是法力的外现而已，金刚掌则需要主人的精气神完全贯注在内，一旦被击散，主人立刻就要受重伤。此时这个自大的和尚金刚掌被三目鹏鳐抓散，受伤自然不浅，其他三人见此心中不免有些打鼓，但是好友受伤，这仇又不能不报，只好小心翼翼的操纵大手，朝三目鹏鳐围剿过去。小鸟鱼此时正好大展神威，嘴啄翅扇再加上一只利爪，和三只金光大手斗了个不亦乐乎。

　　毕竟是九十四级的BOSS，一出现以后就解决了一只大手，此时应付余下的金刚掌也是绰绰有余，无非如此则乘着这个空，闪电般的冲出四只大手的包围，飞到了血剑天下附近。血剑天下也是早就渡了一次天劫的高手，不过自从他被曾经的神请来以后，总是听战斗精英的人说起无非如此这个人怎么怎么了得，心中不免有些不忿。此时见老无冲自己来了，便有意要与无非如此斗上一斗，显一显威风，便将拿手法宝放将出来，又飞出五道和之前一样的刀光，七刀纵横，组成半月形的一大片刀光，朝无非如此胸前削了过来。

　　无非如此眼睛里寒光一闪，他从一开始就被压制到现在，还被逼着出了三目鹏鳐，早就怒不可遏。此时见血剑天下不知死活的迎了上来，也不屑用剑煞功夫欺负他，而是一口真气喷在两口剑上，只见煞电银霜和龙尾二剑剑芒登时暴涨数倍，有若两道经天长虹一般，绞在一起从中宫直进，狠狠刺在那七道刀光之间，只听得裂锦之声连绵不绝，那七刀组成的半月刀光便有如破布一般，被无非如此双剑一冲而破。

　　血剑天下一向自恃七刀联手未逢对手，此时被这一幕惊的眼珠子都快掉地上了。而无非如此一招得手便不饶人，还没等血剑天下从惊愕中反应过来，他已经大喝一声，双剑击散刀光后继续前刺，直接把剑速飙到了极至，血剑天下刚刚开启了一件四阶的防御法宝天宇衣，发出的青光还没离体，就被老无双剑冲到身前，连人带宝斩成了三截。

　　血剑天下化光而逝，无非如此却没有就此罢手，连人带剑合身往下扑了过来。他被四大金刚掌合围到了现在，早就看出这四个和尚除了金刚掌难缠以外，本身防御差得一塌糊涂，全靠着刚刚被自己杀了那人和另外一人保护着，才没被自己偷空射出的剑气干掉。此时金刚掌被三目鹏鳐缠住，如此大好的报仇机会他自然不会放过，呼啸着俯冲下来，一连三四百道剑气连环飙射而出，朝四大金刚和那个名为打飞机的玩家高手射去。

　　四大金刚叫苦不迭，打飞机这人本来也颇心高气傲，不过看了血剑天下一合被斩的惨状，此时已经是心惊胆战，看到无非如此射来的剑气，有心想跑吧，又抹不开面子，只好抖开一挂黄色卷轴，卷轴开处，冲出一蓬黄尘，拥立着一座五峰小山，顶在头上。另外又将自己花费无数心血才弄到手的两套飞剑，十三飞星剑与天罡戮妖剑放了出来，共计四十九口飞剑，如数十道流星逆冲天际一般，朝那几百道剑气迎了过去。

　　打飞机有了血剑天下前车之鉴，一开始就加了小心，满拟自己以土属性防御法宝藏峰图守护，又有两套共四十九口飞剑攻敌，先就已经立于不败之地。却不料那数百道剑气直射而下不过是个幌子，无非如此此时冷哼一声，用手一招，那些剑气在即将和打飞机的飞剑撞上的时候突然一滞，然后或分或合，化成一片巨大无比的剑网，便如一只擎天大手，将打飞机迎上来的四十九口飞剑一网打尽，尽数兜了起来。

　　大道中的飞剑一般只能同时装备两口，但是有些成套的飞剑是不受此限制的，哪怕有一千口一万口，只要能凑成一套，那就可以装备在同一个法宝栏里。但是相对单口的飞剑来说，成套飞剑既然占了数量的优势，质量上难免就会有所下降，似打飞机这般，十三飞星剑乃是十三口飞剑，天罡戮妖剑则有三十六口之多，其剑质比之一般飞剑来，就要差上不少。这些飞剑被无非如此百煞剑网兜住后打飞机就知道不好，连忙拼命往回收，却只见那剑网往内一缩，便有数口飞剑已经被勒成数截。打飞机见状面色惨变，急忙喷出一口真气到飞剑之上，又将全身的法力贯注剑上，这些飞剑有了剑主人的大力支持，这才抵住百煞剑网的收缩，加上数量又多，此时反而有往外冲突的势头。

　　容情不下手，下手不容情，老无自然不会让已经困在剑网中的两套飞剑逃脱，此时他已经冲到了剑网附近，右手往那剑网附近一伸，五指箕张，指头上各自放出一道白色的煞光，赫然是五道凝为实质的剑气。这凝成实质的剑气比之组成剑网的那些剑气威力何止大出十倍，况且又没有离开老无的手指，法力已经源源不绝的输进去，此时这五指剑煞往那网中只一搅，便抓碎了七八口飞剑，似如此搅得三四搅，再加上剑网之力，转眼间就将打飞剑两套四十九口飞剑破了个干干净净。

　　打飞机脸色苍白，一跤摔倒在地上，他这两套飞剑被毁，引动气机，连他自己也是受了重伤。四大金刚中的那三人见势不妙，连忙分出一只大手过来掩护自己，留下两只应付三目鹏鳐。而无非如此此时先杀一人，再破飞剑，法力也是大损，不得不吞了些药丸，一时也无力再下重手，于是便将龙尾剑化成剑圈护体，用煞电银霜和层出不穷的剑气追杀地上那五人。饶是如此，那五人又有一件防御法宝和一只大力金刚掌守护，也是被无非如此逼得狼狈不堪。

　　以一人之力抵敌对方六大剑仙级别的高手，虽然靠了三目鹏鳐之力，但是杀一人伤二人，将余下之人逼得毫无还手之力，无非如此的实力的确可称是惊世骇俗。不过照理说战斗精英那些人占着人数上的优势，怎么会看着无非如此大发神威而不来营救自己这方的高手呢？原因很简单，他们现在已经自顾不暇了。

　　刚才混天二十八宿战旗的威力巨大的一击眼看着就要将桃子三人和魈龙欲雪一同送去望乡台，若水虽然被困在碧焰魔火中看不见，但是却收到了桃子的求救信息，不得不在千钧一发之际招出了老蟹，救了四人一命。虽然老蟹在陆地上的移动速度低的怕人，攻击力也和其一百二十级BOSS的身份不符，但是用来当盾牌却是一等一的。至于混天二十八宿战旗的攻击，虽然是帮会战中的利器，但是对上一百二十级的浮灵金蟹来说也只是刚能够破防而已，要杀掉浮灵金蟹，少说也得混天二十八宿战旗这个等级的攻击轰上个四五十下才行。

　　但是刚刚对方人实在太多太强，若是老蟹这个杀手锏出的早了，被他们提高了警惕，小心应战，以战斗精英的高手之多，混天二十八宿战旗威力之大，很有可能被他们把老蟹围起来当BOSS打。那样的话，就算能拼掉对手不少人，但是大家最后还是会一起挂掉，所以若水一开始并不打算就把老蟹弄出来，而是要等到一个比较合适的机会再用。

　　眼下已经到了危机关头，若水不得不暴露了老蟹，果然让曾经的神惊惧不已，不过有他和后世天宇在前防御，以老蟹在陆地上的攻击力，对他们的威胁其实并不大。而且对方有混天二十八宿战旗在，老蟹终究不是无敌的，也不像玩家那样可以吃药，被战旗轰得久了，总有被挂掉的那一刻。但是此时的若水却突然灵机一动，想起自己身上土灵袍上还有一个土遁的技能，顿时大喜，正好在他困在碧焰魔火中，其他人看不清楚他的动向，于是招出老蟹之后立刻发动土遁，逃到了从山顶下来的那个黑漆漆的洞穴里。

　　若水刚才本来已经适应了不高兴杀人的攻势，正要反攻的时候一刀九段也缠了上来，于是立刻就被两大高手联手打得极其悲惨，连药都来不及吃上几粒，此时虽然暂时逃出了生天，但是法力生命都耗损了一半以上。好在若水身上好东西不少，见状立刻吞了一颗能完全恢复身体状态的仁苓仙果，等仁苓仙果的效用发挥了以后，才又从洞口中冲了出去。

　　此时正是无非如此招出三目鹏鳐，和血剑天下斗剑的时候，一刀九段和不高兴杀人找不见若水，正在奇怪，就被曾经的神喊去对付老蟹了，执掌混天二十八宿战旗的人要对付老蟹，其他那些普通帮众则要帮这些人护法，所以导致若水冲出来的时候，四下里居然没有人来得及对付他。若水一见大喜，这当儿正好给了他大好的机会，让他将准备已久的“惊喜”施展了出来。

　　若水自正五行先天衍化宝经中得到的木系道法风雷三变中，有一门名为八风驱雷阵的阵法，威力非同小可，不过要施展这阵法，一来需要技能心法达到八十级以上，二来则对使用者的法力总值有硬性要求。本来他还有另一门阵法乾坤隐锋阵，和八风驱雷阵威力相当，但是使用限制也差不多，而且使用范围比较小，所以若水才选了这个能大范围使用的八风驱雷阵。

　　若水自己的玉阳心法乃是火属性心法，虽然有九十级之高，但是催动不了八风驱雷阵。不过由于大五行解木心法的特殊效果，若水可以将玉阳心法降十级作为木属性心法使用，就解决了这个问题。而最近若水等级提高的比较快，法力总值也达到了阵法需要的数值，此时他吞了仁苓仙果，状态正处于颠峰，加之刚才他躲在桃子她们身后，早已经将此阵法的前期工作准备好了，当下更不迟疑，狂笑数声之间便已经瞅准空当，将右手五指一张，从掌心中飞出八根青光闪闪的小小光柱来。

　　此八根小光柱全是由木属性法力凝成，乃是若水和高兴了杀人大战之前就准备好了的阵法之基。这八柱甫一离手，便隐于了空气之中，若水的脸却涨得通红，原来一身法力几乎在一瞬间就全被抽空了，惊得他连忙又吞了颗仁苓仙果，在心里连呼这阵法的消耗果然大的惊人。

　　还没等若水完全恢复过来，就听得洞中一连八声炸雷响起，这下战斗精英那些人才悚然大惊，注意到若水的突然出现。有几个人脑子转的比较快，四下里一望，发现石洞中八卦方位上突然现出八道高十几丈，上抵洞顶，下挨地面的旋风，风中一道道电光闪动不休。还没等人看清楚这八根风柱从何来而，一股青色的旋风之墙就出现在了八根风柱之中，把石洞中所有的人都围在了当中。


第一百八十八章 阵法之威

　　这青色的风墙一起，八根风柱之中的雷声渐响，战斗精英那些人都是心中暗叫不妙，不论普通玩家还是剑仙高手全都紧张了起来。魈龙欲雪和桃子她们也没见若水施展过这种阵法，刚开始心下也是揣揣，不过若水快就发了信息通知了他们，几人这才放下心来。

　　曾经的神纵横游戏多年，人品是垃圾了点，不过经验确实丰富，他虽然不知道这风柱风墙从何而来，却也明白绝对不会是自己家这边的人玩出的花样。既然是敌人所为，肯定不会是只摆在那里好看的，于是当机立断，立刻指挥混天二十八宿战旗，掉转矛头，就准备用这一次准备好的神光直接轰击风柱风墙，不管这些东西是谁弄出来的，先搞定了它再说。

　　但那二十八面大旗之上的宝光刚刚才组成了天上诸宿的本体，还没有来得及汇聚成四方神兽，若水就已经抢先下了手。他也知道眼下战斗精英那些人中虽然高手众多，但是对自己这边威胁最大的其实还是这混天二十八宿战旗，所以从布阵伊始，便已经开始准备对付这些手握利器，本身实力却差的可以的家伙们了。

　　只见那风墙之上呼啸之声大作，其快无比的旋转起来，随着风墙的运转，阵中那些手持二十八宿战旗的玩家们所停留的地方，突然从无到有刮起一阵旋风。这些倒霉的家伙有的只顾着招动战旗，有的还在留意四周的风柱，直到感觉到身上凉飕飕的，才发觉到身边突然刮起了一阵不知道从何而来的旋风。

　　那些被风刮到的人猛然一个激灵，心中就是一沉，还以为自己遭了暗算。却见那风已经变得有三四丈粗细，十余丈高下，看去比八根风柱还要粗大，只是风速甚缓，尽管是刮得呼呼作响，却没有什么威力，和那八根雷电隐隐的风柱截然不同，根本无力伤人。

　　这些人还在奇怪，怎么这风出现的如此诡异，却又如此的柔和，难道是敌人看自己这边打得热了，所以吹点小凉风让自己这边凉快凉快不成？那知道这旋风刚一长到十来丈高下，洞中这八根风柱就齐齐一震，各自从风中射出两三团脸盆大小的青色光球，合在一起有十六七团光球，仿佛是被阵中突然出现的那阵旋风吸引了一般，劈头盖脸的朝那些战斗精英的玩家们砸将过去。

　　这些青色光球看去平凡，实则非比寻常，乃是先天乙木灵气汇聚变化而成的东天青乙神雷，木属性雷法中少有的几种杀伤力较大的雷法。而那旋风和雷法刚好相反，却是由甲木精气变化而来，名为八反巽风，与乙木神雷有阴阳之别，所以相互吸引，只要旋风一起，风柱之中就会发出数量众多的东天青乙神雷，朝八反巽风笼罩的地方射过去，待得风雷二相中的甲木乙木二气汇合，自然会生发出一番妙用来，威力大到难以想象。若不是若水一向重视法力的修为，又吃过诸如仁苓仙果、清心寡蜮、竹灵青乳这样的天才地宝，否则绝难驾御似八风驱雷阵如此厉害之阵法。

　　此时那些战斗精英的普通玩家们已经发现那些光球正朝自己这边飞了过来，但是混天二十八宿战旗一旦发动，就不能停止，那十几个护法的玩家见状，连忙将飞剑法宝等统统放出来，以抵御这些个不速之客。曾经的神站的较近，见状眉头一皱，怕混天二十八宿战旗有什么闪失，便将自己最强的防御法宝太乙金屏祭起，放出一大片茫茫的白气，护住了离他比较近的一部分人。

　　就算是曾经的神、后世天宇、不高兴杀人他们这种等级的高手，若是不知底细就以飞剑法宝硬接这小二十枚的东天青乙神雷，只怕也要吃上不小的亏。更何况这十几个普通玩家等级最高的也不过才五十九级，差一点的才五十七级。他们人数虽然不少，但是都没见识过什么大场面，更别说阵法之类的了，此时见这些青色光球外型不显眼，便以为不过是些普通的雷球，充其量不过一般神雷法术爆炸时的威力大些罢了，却那里知道，东天青乙神雷和普通雷法发出的神雷截然不同，别有一种妙用。

　　此时只见这些光球甫与环绕在这些人身边的八反神风气息一触，便“啵”的一声尽数化成了青色的细小光针，这近百团东天青乙神雷化成光针之后，数量何止数万，每一根不过长一两分，细若游丝，翩若惊鸿，撞上太乙金屏白气的倒还罢了，只是撞得那金屏晃动不已，而遇到那些只是用些飞剑法宝遮挡的地方，则全都轻轻松松的从剑光宝光的空隙之间钻了进去。这十几个玩家又不知道底细，只是简单的布下了一道防御网，以为足可以应付得了神雷爆炸的威力了，到了此时，那里能护得住身体？当下只听得惨呼不断，那四十个普通玩家中最外围的地方，便有七八个人被无数光针刺中，连药都没来得及吃，就化光挂掉，其他的人连同手持二十八宿战旗的玩家也是个个带伤，好不容易快要聚集成型的四方神兽也散掉了。要不是受伤的人及时激发了剑光与法宝的最大威力，又有曾经的神祭起的太乙金屏的白气防护，只这一下，恐怕就要挂掉三分之一。

　　这些人吃了苦头才知道厉害，曾经的神也是吓出了一身的冷汗，要不是他刚刚为了安全起见自己也出了手，而且太乙金屏对防御木属性的攻击又有加成的话，估计现在那二十八个手持战旗的人已经挂了好几个了。此时这二十八个人就是他的命根子，能不能解决得了对手全靠他们了，偏偏后世天宇他们几个已经被反应过来的桃子、魈龙欲雪和老蟹联手牵制，只有自己还有余力，当下更不敢犹豫，直接御剑而起，飞到了这些人身边。

　　本来他一飞上去就想招呼这些人赶快躲到别处去，但是此时那二十八个人趁着旗上的星宿本相没有消散，已经再一次开始凝聚四大神兽，移动不得，况且你再动，不还是在人家阵法当中么？于是也就不再废话，而是将那太乙金屏的白气扩散到了极至，仿佛一堵白墙一般护住四周，他手下那些人也不是笨蛋，此时他们将飞剑宝光收缩拼接到了一起，咋一看倒也严丝合缝，配合着曾经的神，把混天二十八宿战旗护得严严实实。

　　若水冷笑一声，这样就想对付八风驱雷阵？笑话！阵法之道乃是大道中最顶尖的法术，就算八风驱雷阵只能说是阵法中的普通货色，但是在现在玩家们的这个等级上，几乎可以说是无敌了。也就是战斗精英他们占着人多的优势，若是只有十来个人，高手再少些，若水只要布下此阵，灭了这些人简直犹如探囊取物一般。

　　只见那八反巽风继续刮个不休，虽然被隔在太乙金屏的白气之外，但是依旧引导着八根风柱射出一枚枚东天青乙神雷，连珠介的朝这厢打来，“啵啵啵啵”神雷炸开的声音连绵不绝，一蓬蓬的青色光针先是如惊涛骇浪般一次次冲击在曾经的神这些人的防御之上，见攻之不下，也不消失，而是聚合成一条流动的大河般，在白气宝光之外流转不休。只听得咯吱咯吱的摩擦声不绝于耳，那不计其数的青色光针河流不但将这三十多人全部包裹了进去，而且还在不断的挤压冲击，吓得被包在里面的人脸色大变，一味的咬牙苦撑，好在那些光针到了一定数量后东天青乙神雷就不再出现了，这才让这些人自觉有了些须希望。

　　好不容易等到混天二十八宿神光准备完毕，曾经的神面露喜色，只见那四方神兽又是各自摆了个颇似，而后就在曾经的神的指挥下，朝外围的光针上撞了上去，试图一举击破这些东天青乙神雷所生化出来的光针。要不怎么说帮会战使用的大型法宝就是厉害，连老蟹那个等级的BOSS都吃了小亏，这四神联手的威力果然不是盖的，只听四声巨兽的震天咆哮，龙虎鸟龟便各自冲进了光针之中，四色光焰一起，那些光针便如飞雪遇焰一般消融不见。

　　这一记二十八宿神光发将出来，一下子就将包围在这些人身边的光针毁去一半还多，尤其是南离朱雀与西方白虎两尊幻象，消灭的光针尤其得多，曾经的神哈哈一笑，就准备大举反攻了。

　　只可惜虽然大型法宝的力量足以对抗一般的阵法，但是混天二十八宿战旗和八风驱雷阵之间却差着一个档次。曾经的神还没有来得及反攻呢，就发现不对劲了，那四方神兽虽然冲破了光针大河，但是自身消耗的也极厉害，一开始还威风凛凛，渐渐光影就变得稀薄了，再过了一会儿，就在和光针的对耗中消失了。而东天青乙神雷所化青色光针，却还留下了一小半，继续压制着包围中的那些人，四周的风柱也在源源不断的朝这边补充东天青乙神雷，眼看着只要再过个半分钟，就又能尽复旧观了。

　　曾经的神一见之下差点没吐血，只好恨恨地放弃了反击的打算。

　　像天堑公会他们弄到的那个土木晶砂，不但可以配合登仙庭的阵法，本身也有七阶之高，相当于九阶的普通法宝，自然可以当作原子弹一样的震慑性武器来用，别说一个八风驱雷阵，就算是两个三个也不在话下。可战斗精英弄来的这个混天二十八宿战旗虽然名字威风，声光效果也好，对付普通玩家绝对一流，只可惜本身的品阶只是介于四、五阶之间，威力大是大了，攻击力维持的时间却只有短短的一瞬间，和若水施展的集法术之大成的阵法相比，就要差上一筹了。也就是若水现在对这阵法还是个半吊子，要是法力再高强些，阵法再熟练些，那二十八宿神光根本连冲都冲不出来。

　　转眼之间，石洞之中形势逆转，若水在这边用八风驱雷阵将大批战斗精英的人困在阵中，那边无非如此已经做掉血剑天下，正在积攒气力，准备再对四个和尚和打飞机那家伙下狠手。魈龙欲雪刚才强行出手，伤势又有所加重，烟花般的寂寞也累脱了力，不能和人动手，只靠着桃子一人两神将，根本拖不住一刀九段、不高兴杀人和后世天宇三大高手。好在小小然已经度过了使用离黎五蕴之术后的限制期，此时已经用天星旗门将桃子、自己连同两个失去战斗力的人护在了一起。老蟹在陆地上虽然没什么攻击性的法术，但是毕竟身大力不亏，一钳一钳砸得颇具威胁，有它在侧牵制，桃子只管将身上杂七杂八的法宝放个不休，再加上神荼郁垒两个壮汉，一时间倒也打的有声有色。

　　曾经的神现在肠子都悔青了，早知道就不逞一时之快，让后世天宇提早暴露了，不然的话，现在这个局面下若是后世天宇突然给若水一下子，说不定就能扭转乾坤。现在他自己和大批手下被困在八风驱雷阵中，四大金刚、一刀九段他们都在频频发信息告急，直把曾经的神弄得头昏脑涨，却又不敢有所松懈——白气外头那些光针数量实在太多，加在一起重似山岳，若是自己不加小心被这些光针冲进来，别人死了还不打紧，他自己可没有移民到刺猬国的打算。

　　越是到了这个看似占足上风的时候，若水越是不敢大意，此时三个战团之中，只有自己对付的人最多，维持阵法也是需要法力的，虽然不如启动时消耗的那么大，但是对于一般人来说也是个极重的负担。也就是若水一向以法力见长，恢复能力和法力总量都不低，才能架得住八风驱雷阵如抽水机一般的猛抽法力。他一边磕着药丸，一边远转光针大河，牢牢的将那三十多人连同曾经的神一起困住，还不忘发信息催促无非如此，让他赶快解决那边的战斗，过来帮自己一把。

　　要知道若水这边虽然看起来大占上风，但是以他一人之力，还要应对一次次射出来的二十八宿神光，实在是辛苦之极，他现在最多也就是能和敌人维持个不败的局面而已，想要突破曾经的神他们的防御杀伤到里面的人那是万难。倒是无非如此那边，虽然也是以一敌多，但是他有三目鹏鳐的协助，本身实力也要比那些人高出不少，只要再加一把劲，解决对手过来帮忙绝不是问题。

　　果然，无非如此此时已经有了闲暇看四周，见烟花般的寂寞和魈龙欲雪都倒在地上，不知道受了什么伤，不过有天星旗门和老蟹守护，估计不会有什么大问题。倒是若水看起来风光，可是对手实在太多，又要牵制混天二十八宿战旗，局面最是危急。当下不敢怠慢，瞅准一个空子，猛然间暴喝一声，将双剑绞成一条光龙，横扫而去，震开一只金刚掌，然后双手一搓一张，一大蓬银线般的剑丝从掌心中喷射而出，转眼就射在了打飞机祭出的藏峰图所化的那座五峰小山之上。

　　这手运剑成丝的本事无非如此收服三目鹏鳐的时候使过一次，这次再用，已经更加的熟练，威力也更加的大了。要知道这每一根剑丝都和之前的一道剑气威力仿佛。但是在剑丝的状态下，锋锐坚韧的程度大大加强，洞金穿玉不在话下，而且变化多端，极不容易格挡防御，若是不知道底细，又或者实力不足的人，实在是难以应付。

　　偏偏现在无非如此的对手无论是实力还是对剑丝的认识都不足，仗着藏峰图乃是五阶的防御法宝不闪不躲，却没想到藏峰图已经被剑气削到现在，防御度已经大减，被那些银丝在五峰小山一触，立刻就显出厉害来，一根根穿将过去，将那小山包扎得跟海绵仿佛，直接把顶着这小山包的打飞机扎得去见阎老五去了。

　　打飞机一挂，那小山居然没跟着主人一起化光消失，而是恢复了原本的面貌，变成卷轴落到地上，让老无心中窃喜一番。大家打了那么久，人也挂了不老少了，像高兴了杀人、血剑天下和被东天青乙神雷所杀的那些人都只掉了些垃圾材料。雪无晴除了掉落了血魔镇魂牌以外，浮云宝帐也爆了出来，不过被桃子拾了回去。这打飞机也是倒霉，挂就挂吧，还把自己的护身法宝藏峰图爆了出来，估计他复活以后得郁闷个三两天了，就是不知道曾经的神以后会不会照价赔偿他。

　　那四个和尚也是识货的，有一个光头大概是没见过什么好东西，见了藏峰图掉在地上，想也没想就冲过来拣。无非如此冲他露齿一笑，说不出的温和善良，只是手底下也一点也不温和善良，一大蓬的剑丝换了个新目标，两下就让这个傻呼呼冲出来抢东西的家伙飞升了极乐世界。不过估计这人挂掉之前一定很感激无非如此，毕竟拥有一头飘逸的银发可不是每个和尚都能有的待遇——虽然这头发种到光头上的时候有点痛。


第一百八十九章 力歼群丑

　　从被人围殴再到连杀三名剑仙高手，现在老无在三个和尚眼中简直就是恐怖的代名词，以至于他落到地面上，弯腰将藏峰图拣起来的时候，这三人都没有想起来要出手偷袭。

　　不过，刚刚这帮家伙甩老无大巴掌的时候下手那叫一个狠，丝毫没有佛门弟子应有的慈悲心肠，弄得老无心里一直憋了一口气在。所以虽然现在双方形式逆转，老无也没有因为他们刚刚没有乘机偷袭自己而心软，而是直接操纵着剑丝扫了过去。只见三道白光闪过，余下的这三大金刚便追随着刚刚那个长了头发的和尚，一起结伴去西天极乐世界玩了。

　　解决了自己的对手，老无这才觉得出了一口恶气，本来他是很想奔到受伤倒地的花花跟前，好好献献殷勤，不过在若水几乎要冒出火的目光逼视和五秒一封的信息催促之下，无非如此只好收了三目鹏鳐，一付我很不情愿的样子飞到了若水身边。

　　“恩，能一个人对付这么多人，挺不错啊，都快赶上我年轻时候了。不过，你这阵法确实不简单，就算比不上鬼什老太婆的那个鬼阵，也差不了多少了，厉害，厉害！”无非如此来到若水身边，第一句话就是自吹自擂，不过他可是识货之人，自然知道这阵法威力的不凡，自忖就算是自己和若水对打，若是一开始不用连环剑气和飞剑逼住若水，而是任由他布好阵势，肯定也只能落个凄凄惨惨的下场，当下也由衷的赞叹了几句阵法的厉害。

　　若水见老无解决了对手过来帮忙，这才松了一口气，“厉害那是自然，不过三爷这次可是把吃奶的力气都使出来了，这帮孙子真是太能闹腾了，老无你还是快点帮忙搞定他们吧，你亲爱的花花可倒在地上呢，早点解决了他们，老无你也可以早点去……你说对不对？”

　　“不错不错，你说的很有道理呀！既然如此，且看本大高手助你一臂之力。”无非如此闻言大点其头，便飞出双剑，将飞剑的剑光和那些青色光针融在了一起，往光团里的那一大片宝光逼了过去。

　　两人这一合力，被乙木光针困在里面的那些人顿时就觉得飞剑法宝上传来的力量又增加了不少，他们不知道是老无下的手，还以为若水刚刚是行有余力，此时开始发威了，顿时一个个愁眉苦脸得看向曾经的神。曾经的神努力将太乙金屏发出的白气又往上顶了顶，在心中暗骂道：“靠你妈，看老子干什么，老子又不是真的神，要不是你们，老子也不会落到现在这个地步。”但是嘴上却只能说：“大家不要慌，若水那个王八蛋布置阵法肯定需要大量的法力，咱们和他耗上了，看是他一个人坚持的时间久，还是我们这么多人坚持的时间久。”这些人听了曾经的神这话，都觉得有些道理，便将几乎提到嗓子眼的心暂时放了下来。既然是打定主意要耗下去了，这些人虽然本事有限，但也都努力搬运真气法力，将那层由剑光和法宝织就的密不透风的防御网用力的顶了上去。

　　感受到剑上传回来的压力，老无皱了皱眉头，“照这样下去要打到什么时候啊！水水你有什么能尽快解决他们的鬼主意没有？”

　　无非如此是何等样人，只凭着这两下接触，就已经知道自己和若水虽然是占着阵法的便宜，但毕竟对手的人数太多，要是硬来的话，没个三两个小时绝分不出个胜败来，顿时就有些急躁。

　　若水没好气的回答道：“要是我有办法，还用你帮忙啊？”

　　“那要不然这样，你先坚持一下，我去把那边三个家伙解决掉，然后大家一起来帮你好不好？”

　　“有异性没人性，老无你太无耻鸟！你看我妹也在那儿呢，我都不担心，告诉你，有老蟹在，那三根废柴伤不了花花一根寒毛的。你还是专心想办法帮我解决了这边的问题再说了，要是被这些人跑出来，花花那才真是有危险呢。”

　　“你这阵法也真烂，怎么困住了他们，就是解决不了呢！”老无没办法，只好继续运剑给光团中的人施加压力，若水很无奈的回答他道：“我这不是法力不够吗，告诉你，阵法这种东西严格来说要渡过二次天劫的散仙高手才能运用自如，我现在这个等级下就能运用，可以说是大道玩家里的独一份，你当是容易的吗？要不换你试试一对三十好几？”

　　“别恼别恼，我也就是顺口一说……哎，我倒有个主意，说不定能搞定他们，不过不知道你行不行啊。”

　　“什么主意，说来听听。”

　　“你且俯耳过来。”

　　“贱人，你当你是猪哥亮啊，有屁快放。”

　　无非如此阴笑着说道：“咱们如此这般，这般如此，你看怎么样？”

　　若水砸巴砸巴嘴道，“恩，咱要是拼了老命，倒是能照你说的那样去干，只是这样好象危险性大了点，万一不小心被他们跑了怎么办。”

　　“只要你能控制的好点，应该没关系，况且咱手里不是还有三目鹏鳐吗，我让它隐在空中，专门对付曾经的神，其他人就算跑出来几个，那还不一样是我们盘里的菜？”

　　“那好，就照你说的办。”若水想了一下，觉得老无的办法还是可行的，于是点点头，手掐几道灵决往空中那团青色光针组成的大球上打去。只见灵决到处，那一大片乙木光针发出的青光越发透亮，几乎要凝成一体，变作有形有质之物，狠狠地往中心压了下去，发出咯吱咯吱的声音。

　　无非如此则又将三目鹏鳐招了出来，让它隐在光团之上的八反巽风中，自己却收回飞剑，凝气定神，双手在胸前虚抱，聚集起一大团人头大小的剑气来。由于怕被不高兴杀人他们抽冷子瞧见，所以若水不惜耗费法力，张开了火云舞将无非如此罩在其中，老无没了顾虑，正好乘机全力运起自玄枢日月剑煞生发出来的一项新招。这一次老无不像上一次斗大海蜃的时候将大量的剑煞合成一口剑，而是在胸前凝成了球状，一开始还有人头大小，到后来越缩越小，渐渐变得只有两个拳头那么大可。在剑气球内，隐隐还有一股白色的气体在旋转激荡，震着整个剑气球在老无胸前跳动不已，无非如此脸色凝重，全神贯注的盯着这小一团剑气，双手青筋暴起，头上冒出密密的一层层的汗来。若水在一旁看了也是心惊，心想以老无的本事还如此吃力，可想而知，这一招绝不是轻轻松松就可以使的出来的。

　　待得那剑气球缩到只有乒乓球大小的时候，无非如此终于对若水说道：“靠，再也压缩不了了，就这么着了，水水，动手！”

　　若水点了点头，张手又是三四个灵决打将出去，空中那些东天青乙神雷所化的光针受了灵决的催动，猛然生发出无限大力，又一次往中心挤压了过去，和里面那些人支撑起的防御网摩擦的更响了。

　　只是这一次若水已经将这些光针的威力催发到了极至，要知道狂风不终朝，骤雨不终夕，他这一次已经可以说用尽了全力，若是突破不了里面那些人布下的防御，那么势必要大量消耗乙木光针的力量，原本密不透风的包围圈就会有土崩瓦解之虞，到时候就再也无法困住那么多的玩家了。

　　果然，若水强行催动的阵法之力还是攻克不了曾经的神那帮人联手之力。刚刚无非如此撤剑，若水第一次打灵决催动阵法的时候，曾经的神就觉出不对，发现外面光团的压力先是一松，然后就朝里面紧紧压了过来，只是没坚持的了多久。此时若水第二次又催动阵法，这次威力虽然又大了许多，但是曾经的神心中却是不惊反喜。

　　他被困在阵中不久之后，就已经看出这八风驱雷阵威力虽然大，但是若水却没办法完全发挥其威力，加上自己这边人多，双方可以说是谁也奈何不了谁。但是眼下这个情形，外面压力先松后紧，挤压了几下又松了劲，好似是有些后力不继一般，倒像是若水已经力尽，正在勉强催动阵法的威力，想要在力尽之前解决到自己这些人。一想到此节，曾经的神顿时大喜，招呼众人道：“他妈的，那小子终于没力了，兄弟们，咱们再坚持一下，最多再过一两分钟，他就要不行啦！”

　　战斗精英那帮人闻言都是大喜，见曾经的神口中念念有词，将太乙金屏又往上顶了一顶，同时还把一双飞剑使了出来，知道是到了拼命一搏的时候了，于是大把大把的磕了药，鼓荡起全身的真气法力，用力的反击着外面光团上传过来的如山压力。

　　这些人猛一发力，若水就觉得光团上传来的力道大的惊人，知道被困在里面的人肯定是拼了老命了，于是在心中狂笑了两声，突然双手一分，像是要撕开身前的空气一样，而空中那个原本将曾经的神连同三十多个普通玩家牢牢困死的巨大光团，随着若水这双手一分，居然当中裂成了两半，将近三分之一的乙木光针随着这一下也散成乙木灵气，消失不见了。

　　曾经的神待的位置正是最中心的位置，他的太乙金屏刚好挡在众人的头顶的最高处，此时这光团正是从太乙金屏所处的位置上裂开来，曾经的神措手不及之下，那金屏已经合着无穷白气一起，当先冲了出去。此宝乃是曾经的神保命之物，威力无穷，平时爱如性命，此时见它突然飞出，而光团又被震裂，还以为是自己这些人终于冲破了光针的围困，当下不及多想，便随着太乙金屏飞身而起，在白气的包裹之下冲出了光团。

　　曾经的神这一动，其他人也都不傻，见光团被震破了，自然不会继续傻待在这等着挨打，只是他们一来没有像太乙金屏这样厉害的法宝可以护身冲击两不误，二来有曾经的神成功逃脱作为榜样，他们才敢往外突围，所以动作也慢了一拍。

　　就在他们撤剑收宝，将原本连成一片的巨大防御网拆开了准备往外疾飞的时候，若水突然又是一声大喝，双手一合，那裂成两半的光团突然再一次分化成无数细小的光针，犹如两排巨浪一般，往人群里涌了过来。

　　这些人那里想到刚才那光团被震破只不过是若水和老无商量好的计策而已，此时再想抵御，那还来得及，躲在最中间的还好些，冲的最快，最靠边的那几个人当时就被狂涌而来的光针戳成了白光。

　　一举骗的那些人自撤防御，若水可以说已经是尽了全力，虽然借机又灭掉了几人，其中还包括了手持二十八宿战旗的玩家，但是他已经也没有多余的法力可以继续指挥余下的乙木光针攻击了。所以虽然还有数量不多的乙木光针能够用以攻击，但是由于缺少原来那种灵巧的变化，只知道死板的往前戳，对战斗精英中活下来的那些人威胁就不算太大了，只见这些人纷纷将剑光化成光幕，挡在身体近前，便暂时不用担心这些光针的威胁了。

　　不过虽然杀了几人，但是暂时若水已经无力对余下的人造成什么威胁了，当然，若水可不是那种不顾大局的傻瓜，若不是早和无非如此商量好了，他也不会破釜沉舟，强催法力造成现在这个局面。

　　就在刚才光团甫一裂开，曾经的神一马当先冲出去的时候，无非如此就将手中乒乓球大小的剑气球丢了出去。刚刚飞出去的剑气球毫不起眼，既没有震耳欲聋的声响也没有迷人双目的眩彩，只是其速甚快，虽然是在曾经的神逃出去以后才出的手，但是战斗精英的其他人还没来得及逃出光团笼罩的范围时，这剑气球便已经冲进了光团之中，转眼间就冲到了人群脚下。

　　无非如此见此情形，嘿嘿一笑，用指头遥遥一点那剑气球，只见白光骤然闪现，那球中猛然爆发出数以千计的，只有指甲盖大小，闪动着冷森森白光的半月形白光来，从下到上激射而出，就好象这些人脚下突然出现一个倒喷着水花的莲蓬头，将无数带着死亡气息的剑气一股脑的撒到了这些倒霉孩子的身上。

　　这些半月形剑气的杀伤力比起东天青乙神雷所化光针来可是厉害太多了，况且战斗精英的这帮人一开始又只顾着防备光针的突袭，猝不及防之下直接被杀了个人仰马翻，各人御使的法宝和飞剑在这一波剑气猛袭之下起码被直接毁掉了十来件，余下的不是随着主人被挂消失，就是破坏的太厉害自动回到主人身上。等到剑气散开以后，最少已经有十五六个人死在无非如此这次偷袭之下，只剩下不到十个人活了下来，还个个受了重伤。

　　离这些半月剑气最远的就是曾经的神，所以逃过一劫，此时他见到手下被杀得尸横遍野，心一下子就凉到了极点，知道这回算是完了，别说任务完不成，估计连小命都得搭在这了。他也真狠得下心来，根本不管其他人的死活，见老无和若水都还留在地上，和自己距离尚远，便不声不响的将太乙金屏往下一挡，防止脚下那些半月剑气和乙木光针再冲上来，自己却瞅准了通向外面的那个洞口的方向，一纵剑光，就想要溜之大吉。

　　他刚刚找准洞口的方向俯冲下去不到十米，就觉得身后一股恶风袭来，曾经的神战斗经验也颇丰富，马上知道是有人在背后暗算。只是此时时间紧迫，他又自恃藏龙双剑为峨眉嫡传飞剑，五阶中的极品，就算是御剑飞行之中，等闲法术法宝也伤自己不得，所以横下一条心，打算不闪不躲的硬挨这一下，存心想借此力道加速冲将出去。

　　只可惜他如意算盘打的虽响，却没料到背后暗算他的乃是只九十四级的大BOSS。三目鹏鳐从八反巽风中现出身形来，那爪上红光艳的如同玛瑙一般，两翅赶上曾经的神，伸长爪子往他背上之一抓，那红光悄无声息的将他御剑时护身的剑气破开，曾经的神刚觉出不妙，那三目鹏鳐的力量何等之大，一爪便将他抓成了五片。

　　若水和老无齐声叫道可惜，曾经的神只惨呼半声就化光去了，血魔镇魂牌又一次掉了出来，被三目鹏鳐俯冲下来一口咬住。这鸟鱼在空中得意洋洋的拍了几下翅膀，本待就要飞回主人身边献宝，又看到空中还有不少敌人没死，不由的凶性大发，扑到这些人身边，爪抓翅扇嘴咬，打了个不亦乐乎。


第一百九十章 就捅你一剑而已

　　若水和老无对视一眼，要不是曾经的神想取巧的话，就算三目鹏鳐爪上红光厉害非凡，也决不可能秒杀了这个家伙，没想到阴差阳错之下，就这样轻轻松松挂了这个罪魁祸首，实在让他们俩——大失所望了，本来他俩还想好好调教这家伙一番呢。

　　不过这人死都已经死了，总不能怪罪立功心切的三目鹏鳐吧，两人只好摇了摇头，配合着兴奋无比的鸟鱼，像玩游戏打小蜜蜂一样，用飞剑和丙灵箭之类的法术把天上那些活靶子一个个凌空打爆。

　　就在若水和老无收拾了曾经的神，转而去对付那些普通玩家的时候，后世天宇、不高兴杀人、一刀九段他们三个已经看得是心惊胆战，面如土色了。不过连曾经的神都打了逃跑的主意，他的这些朋友手下们自然也不会是傻子，趁着若水他们俩还没腾出手来，三人也下了狠心，连喝了数声“爆！”便将最靠近老蟹和桃子的一口飞叉，一口飞剑以及两三件法宝自动爆开，趁着爆炸的威力将双方隔开的时候匆匆当了逃兵，拼命的朝洞口的方向逃了过去。

　　老蟹赶快挥动巨钳挡下了这些爆炸，但是以它速度，在陆地上可追不上这些一心逃命的家伙。桃子的反应相当的快，爆炸一起就极快的闪到一边，然后飞出剑光，拌住自己最为痛恨的后世天宇，小小然则稍微慢了一步，虽然闪过爆炸之后也用剑光追了上去，但是却跟不上另二人的速度，只能眼看着他们慢慢接近了那个连接外面的洞口。

　　“切，这俩小子还想从我身边逃跑，当本大高手是白给的吗？”无非如此和若水所处的位置刚好在洞口和不高兴杀人一刀九段之间，此时用眼角余光扫到二人的行径，老无不由得暗笑了一声，刚想动手，若水已经不声不响的将火云包了过去。

　　不高兴杀人和一刀九段都可以说是若水的仇人，仇人见面是分外眼红，若水下手自然不会留情，一大片一大片散发着无穷高温的火焰一转眼就拦在了二人面前，虽然时间紧迫，若水来不及变化青色火云，但光是凭蓝色的火云，其威力就已经足够将两人暂时挡住了。不过不高兴他们毕竟是剑仙级别的好手，区区几团火云只能稍微阻挡一下，还要不了他们的命，这俩小子一人催动火龙珠，一人放出三柄飞叉，各自护住身体不被火云烧灼，然后仗着法宝之力，居然硬往外闯。

　　只是他们刚刚拼着身体受伤冲出火云的阻隔，老无的攻击也跟着到了，两道散发着夺目光辉的剑光精虹扑面而来，一下子就迎上了两人。其中一道惨白色的剑光上隐含着无穷的煞气，只变化了两三下，就将一刀九段护身的三柄飞叉磕开了一条缝隙，一刀九段只吓得肝胆俱裂，一口口真气往飞叉上猛喷，却仍然抵挡不住老无的剑招变化，被飞剑切进了防御圈里，随即在他胸前开了个大大的天窗。

　　那道暗金色的剑光则被老无运转成圆，将火龙珠凌空兜住，不高兴杀人没想到无非如此在对付一刀九段的同时还能如此巧妙的控制剑光，刚刚大惊失色的想要往回夺，就觉得身上一暖，四肢百骇仿佛浸入了热水中一般浑不着力，再后来就是眼前青光一闪，原来却是被若水抓住机会，将火云转化成青焰，直接将人焚成了白光。

　　再看后世天宇这边，他将迷踪四象剑发挥到了极至，青红黑白的四色剑光纵横来去，比之他以前历次出手时表现出来的实力要强出不少。不过这小子毕竟只有一个人，桃子本身的实力就不比他差多少，又有两大神将和小小然的飞剑帮忙，所以还是落了下风，只能苦苦支撑着。不过桃子她们深恨后世天宇的卑劣，又将自己被围殴到现在的一口怨气全都撒到了他的头上，下手之狠毒令人不寒而栗，只打着后世天宇叫苦不迭，若不是自杀算删号，只能从头再来的话，他都有种想自杀的冲动了。

　　“呦呦，这不是传说中的无间道大侠吗，桃子美女你下手轻些哈，人家做内鬼的也是很辛苦很不容易滴呀。”老无不知道什么时候已经跑了过来，一边调侃后世天宇这个败类，一边跑到闭目合什的烟花般的寂寞身边嘘寒问暖，花花眉头一皱，睁开俏目白了他一眼道：“别说话，我要静心打坐。”

　　“哈哈哈哈，吃鳖了吧……靠，别动手，我不说了还不成吗？”若水刚和老无收拾完不高兴他们俩，又将三目鹏鳐爪下好不容易活下来的那几个人杀了，此时已经大摇大摆的走到了后世天宇和桃子小然战圈之外。他见无非如此吃了鳖，刚想笑话他两下，就见老无又似示威，又似泄愤的射出一道剑气，穿过迷踪四象剑的剑圈，在后世天宇的大腿上切下巴掌大一块肉来，连忙捂住自己的嘴巴，生怕再不住嘴的话会被老无这小子拿自己当了出气筒。

　　后世天宇刚刚被桃子她们截下来的时候心里就一凉，知道今天怕是要死在这里了，此时见若水和无非如此都腾出了手来，居然还有心斗嘴，知道战斗精英其他的人，包括刚刚还和自己并肩作战的不高兴杀人、一刀九段这些人，肯定全都去找阎王爷报道去了，一时间是心灰意冷，干脆就停下了剑光，站在那里闭目等死了。

　　桃子和小然突然觉得飞剑毫无阻碍的冲进了后世天宇的剑圈之中，吓了一跳，还以为他有什么阴谋呢，连忙将飞剑往回收，等她们停住剑光一看，后世天宇那两口剑正暗淡无光的漂浮在他的身边，这才知道他是放弃了抵抗。

　　“哼，想我们一剑杀了你？哪有那么便宜你的事！”小小然本来是个不记仇的人，不过后世天宇暗算雪无晴给她留下的印象实在太深了，所以心中对后世天宇充满了恨意。她这话一说，桃子马上点点头道：“就是就是，想一死了之可不行，告诉你，做错了事，是要付出代价滴！”

　　“那你们想怎么样？哼，最多就是把我杀了，这只不过是个游戏，难道你们还能玩出什么花样来不成。”后世天宇心想死就死吧，反正就这么着了，于是脖子一梗，挑衅似地说道。

　　若水眼珠子转了两转，突然有了注意，从法宝囊里摸出一只箭型法宝来，说道：“好，你要死，我就成全你。”说罢把那箭往空一丢，疾电也似的朝后世天宇的胸前刺来。

　　后世天宇见若水朝自己动手，干脆胸一挺迎了上去。照他自己想来，反正现在是跑也跑不掉，杀也不杀过他们，还不如直接挂掉更好。反正挂了也就是掉几级技能而已，就算运气再不好，也就是多掉件把法宝装备，还省得在这里活受罪。

　　他想的倒是挺好，却不料那支箭才飞到一半，突然自箭头中喷出无数条头发丝粗细的白丝来，将毫无防备的后世天宇从头到脚裹了个严严实实，若不是脸和耳朵还露在外面的话，简直跟个木乃伊一模一样了。

　　“这，这是什么东西？若水你他妈的想干什么？赶快放了老子！”后世天宇没料到若水有这种束缚性的法宝，大意之下被捆了个结实，摔倒在地上，刚想挣扎，就发现除了眼珠以外，自己连一个小脚指头都动不了了。大惊之下他匆匆拿眼光一扫，这才发现若水脸上全是阴笑，无非如此也是满脸的不怀好意，心中不禁打起了小鼓，忍不住喊了出来。

　　“啧啧，水水你捆绑的速度提高了不少嘛，不过这样捆是不是太没有美感了呀。”老无上次和若水合作在小鸟鱼身上玩了一把捆绑艺术，见了此景不由勾起了回忆。三目鹏鳐现在也没回到伏兽牌里，看着地上被捆住的后世天宇不满的叫了几声，大概也想起了上次自己被捆的悲惨遭遇。

　　若水踢了地上的后世天宇一脚道：“喊什么喊，放了你？你觉得可能吗？”

　　“那你要干什么？”

　　“你不是自己强烈要求去死吗，三爷心肠好，当然要满足你这个愿望喽。”

　　“要杀你就杀，玩那么多虚头八脑的事情干什么。”听若水说要给自己去死的机会，后世天宇这才稍微放下心来，不过随即又为自己感到悲哀，居然连想死一次都要人家的施舍，自己怎么会混到如此不堪的地步呢？

　　“不过……”若水突然话风一转，“你背叛的又不是我，咱是拿人钱财给人办事的打工崽，要杀你的话，我可没那个资格。”

　　后世天宇闻言一怔，不由自主的朝魈龙欲雪那边看了过去。魈龙欲雪受了伤一直倒在地上，此时已经被小小然扶着坐了起来，见状忍不住说道：“若水兄，我……我还是不想动手，要不你或者无非兄送他一程吧。”他见战斗精英那么多人都挂回去，此时已经有点心软了，若不是后世天宇刚刚偷袭杀了雪无晴，魈龙欲雪简直都想放他一马了。

　　若水嘿嘿笑了两声，“老板啊，你可真是个好人呀。你不愿意动手也行，这事就保我身上了。不说咱们事先说好了，不管我怎么处置他，你可别插手。”

　　魈龙欲雪皱了皱眉头，“你也别闹的太厉害了啊，只不过是一个游戏而已，大家各有各的玩法，总不能把所有的事情都怪到他一个人头上吧？我看还是直接给他一剑算了。”

　　“那可不行，别的事情我可以不管，但是上次他招惹东海人鱼，差一点把大家都害死，这一次要不是他通风报信，战斗精英那帮人也不会这么巧赶在我们收拾完鬼什姥姥的时候出来趁伙打劫，害得我们这么惨。所以就算老板你肯放他一马，我和老无桃子他们，无论如何也要出出这口气才行，一剑杀了他，太便宜他了。”

　　无非如此立刻点点头，朝后世天宇冷哼一声，心想就凭你这种人也敢算计我和我家花花？给你点阳光你就灿烂，给你点口水你就泛滥，还治不了你了还。不过他当着烟花般的寂寞的面，也不好太过于表现出自己阴暗的一面，所以只能在一边用眼神威胁着后世天宇。

　　桃子和小小然则说：“老板，其实我们几个的事都可以不怪他，不过雪姐姐被这家伙杀了，在望乡台里又得不到什么信息，她那么担心你，现在肯定急得不得了。老板啊，就算我们不计较别的事情，可总要帮雪姐姐报仇吧？”

　　果然，一提到雪无晴，魈龙欲雪马上就说不出话来了，只好长叹了一口气，闭目不语了。若水走到后世天宇的身边，故意用脚将他的身体踢正了，“看在你几次搞事都没成功的份上，三爷也不为难你了，一剑，我就捅你一剑，要是挂了算你倒霉，要是没挂，就放你走，如何？”

　　“你会这么好心？”后世天宇将信将疑的问道。

　　“偶水老三说话，向来是说一不二滴。”若水大义凛然地说道，然后他就极度猥琐的偏过头问老无道：“老无啊，我听说大道里的肉体设计和痛觉相当的逼真呀，你说，我要是用剑轻轻戳一下这家伙的某个地方，会出现什么效果呢？”一边说，若水一边故意用暧昧的目光在后世天宇的“某个”地方瞄来瞄去。

　　后世天宇的脸色一下子就白了，嘶声道：“你敢！”然后就拼命的挣扎了起来，只是这身上的蛛丝实在太多，任凭他怎么挣扎，也挣脱不开。

　　“别挣扎了，我这法宝捆上你以后，没一个时辰，也就是两个小时的时间绝对不会松脱的，除非是我放你走。所以，你还是乖乖的等着挨这一剑吧。”

　　“你！”后世天宇又急又惊，全身立刻就被冷汗湿透了。

　　“老哥，你不要太过分了好不好！”桃子在一旁不满地叫道：“怎么着也等我们三个女孩子回避了以后再说这种龌龊的事情吧，到时候无论你怎么SM他，蹂躏他，调教他，我们三个都可以装作不知道呀。”

　　“……没关系，你就当没听见我这话不就行了？”

　　无非如此偷偷朝若水树起了大拇指，若水则阴笑着把紫炎宝剑拿在手上，然后微微灌注进一点法力，只见那剑上立刻窜出了紫色的火苗，还有五色电光在剑身之上游走。若水一手拿剑，用剑尖在后世天宇腰部以下的那位置一点一点，“哎呀，不知道是不是这个位置呀，我听说每个男人的位置都会稍微有一点不一样，啧啧，万一切错了地方怎么办。”

　　桃子笑骂了一句什么，拉着小小然跑开了，花花也红着脸站起身躲出老远。无非如此见烟花般的寂寞暂时不敢看这边，马上像解放了一般，摩拳擦掌的凑了上来，一边把自己的飞剑也抽了出来，一边嚷嚷道：“没把握刺准的话就让我来，我以前研究过人体构造，保证一切一个准。”

　　“你丫研究的是妇女同志们的身体构造吧，少跟我这瞎掺合。”若水鄙视的白了他一眼，“我这一剑下去，剑上的电流有麻醉的功效，附加的火焰高温保证一下子就能将血管封住，比什么手术刀都牛叉，用你那破剑，估计切开以后血就止不住了，到时候不是便宜了这小子？”

　　“啊，有道理！还是你来，大不了切错了地方我再补一剑。”

　　……

　　后世天宇被两人的淫威吓得口吐白沫浑身抽抽，就差没大小便失禁了，等若水轻轻一剑，切开那块地方的蛛丝，把某个部位露出来以后，后世天宇终于忍不住疯狂的叫了起来，“求求你们，别切……你们杀了我吧！”此时他脑袋上的青筋已经蹦起来老高，眼睛里全是血丝，死死盯着若水的手，生怕这家伙真的一剑捅下去，就算在游戏里被阉割不会影响到现实，但是那种超越男人可以容受极限的痛苦……再说了，万一留下心理阴影，导致心理障碍性不举怎么办？

　　若水眼睛里冒出残忍之极的凶光，无非如此也是一脸的阴狠，只见若水突然将手中宝剑提得老高，然后狠狠一剑猛刺了下去……

　　“不！”只觉得下身某处猛得一凉，后世天宇的惨叫声突然间拔了一个高亢之极的调儿，然后就双腿一蹬，翻了白眼了，也不是知道是吓死了呢，还是吓晕了过去。

　　“啧啧，真不禁吓，冰一下而已，居然怕成这样，要是游戏里设计了排泄功能的话，那还不把屎尿都吓出来了？”若水摇着脑袋，不满意的一小块散发着凛冽冰寒之气的炼剑材料寒霜晶金从后世天宇的那个地方上拿了下来，在蛛丝上使劲擦了擦，塞进了自己的怀里。


第一百九十一章 各奔东西

　　“耶！”调戏得后世天宇凄凄惨惨，直接昏过去以后，若水拍了拍手站起身来，得意的和老无击了个掌以示庆祝。魈龙欲雪则哭笑不得的看着这两人把后世天宇弄得生死不知，说不定要会落下什么心理阴影，只能一口接一口的叹气，什么话也说不出来了。

　　若水从三目鹏鳐嘴巴里把血魔镇魂牌拽了下来，连同三面魔幡一起递给了魈龙欲雪，道：“行了，这下东西终于都凑齐了……对了老板，你的手被砍断了，不会以后都一直是独臂神尼吧？”

　　“去你的，你才独臂神尼……这手好办，只需要去做东西昆仑的任务就可以重新恢复如初，只不过要花点时间和钱罢了。”在大道这个游戏里，被人斩断了手脚或者戳瞎了打断了腿之类的，可以去做东昆仑万年续断，又或者是西昆仑返骨金莲的任务，只要有足够的金钱，恢复肉身如初根本不是问题，所以魈龙欲雪浑不把断臂当做一回事情。不过虽然吃了不少的丹药，但是他的气色还不是太好，毕竟受伤颇重，不是那么简单就完全恢复的。

　　三个小丫头看这边好象完事了，便走了回来。若水一眼就看到烟花般的寂寞手上多了一串发出红色荧光的佛珠，正是当时鬼什姥姥挂了以后掉出来，被小小然捡去的两样东西之一，既然小然把它给了花花，看来应该是个加佛法的装备。

　　小然这丫头一回来就跑到若水身边，就把当时拣的另一样东西塞给若水。桃子看见后世天宇毫发无伤的躺在地上，只是人昏迷不醒，故意很不满地说道：“切，老哥你没动手啊，我还当你真的想制造新中国第一个太监呢，原来是吓唬人的，真没劲。”

　　“鄙视你，相当的鄙视。”若水没好气的回答道，“我又不是变态，吓吓他出口气就得了，我可不想闹出什么影响恶劣的事情来，最后被人向网络警察投诉。”

　　刚刚一场大战，大家都受了点伤，消耗颇大，此时几个人一边说话，一边恢复着法力和生命。魈龙欲雪还特意下线了一下，在现实中通知了雪无晴和帮里的那些人他平安无事，战斗精英那帮人则是全灭的事情，所以那些被杀的四海堂帮众没有选择回内陆复活，而是就近在黑屿岛上的复活点复活了。

　　过了不大一会，之前被战斗精英伏击的那十几个四海堂的帮众就满了半个小时的复活限制，在岛上复活，找到山洞里来了。当这帮人得知是后世天宇暗中当内鬼，害的他们连敌人是谁都不知道就被人挂了，全都是怒不可遏，一窝蜂的涌过来，一顿拳脚将被捆成木乃伊的后世天宇揍得连他老妈都不认识了。桃子和小小然见猎心喜，也凑上去秀了一下自己的花拳绣腿，就连花花为了雪无晴的缘故也忍不住踹了他两脚……看来众怒真是犯不得的呀，若水和老无看着顷刻间就被打成猪头的后世天宇，真的很担心他会成为大道中第一个活活被拳头打死的剑仙，嚯嚯，这种奇闻应该能上什么吉尼斯记录了吧？

　　本来大家都是想把这家伙留到雪无晴复活以后，再让她亲手报仇的。但是魈龙欲雪怕雪无晴到时候为难，而且也确实不想再看到大家这样虐待后世天宇，于是干脆自己出剑杀了他，也算是暂时了结了自己和他之间的恩怨。

　　只不过不知道是不是连系统老大都看不起这个反复小人，后世天宇这一挂，居然暴出两样东西来，一样是刚刚在对付鬼什姥姥的时候收的那多半套布阵用的小幡，还有一样则是他渡天劫时魈龙欲雪送他的那口飞剑。魈龙欲雪瞧着他暴出来的这两样东西，心里真是唏嘘不已，感慨万千。

　　若水见事情都已经办的差不多了，任务也算成功完成了，便把桃子她们三个人和老无拉到一起，问道：“现在这个任务算是完成了，你们都有什么打算呀，我事先说明，我还要在海上漂一阵子，暂时不想回去。”

　　老无看了看烟花般的寂寞，没有说话，桃子奇怪地问道：“老哥，你不回金陵吗？”

　　若水从法宝囊里把水火玉佩拿了出来，指着上面的海图说道，“恩，上次从朋友那弄到一个任务物品，看样子应该也是个海上的任务。前些天我借魈龙欲雪买的系统海图对照了一下，发现这玉佩上的海域离黑屿岛只有三天左右的路程，所以我想就顺道过去看看。”

　　老无抚摸着那水火玉佩海图中心的那片红色玛瑙，问道：“是什么任务啊，有什么奖励？”

　　“奖励和任务内容都不清楚，不过听说是个连环任务，光是拿到这个玉佩，就得做三四十环的任务。”

　　“三四十环？靠，什么任务啊，手续那么多。”无非如此的眼睛一下子亮了起来，一般来说，连环任务的环数越多，任务的奖励就越好，寻常任务有个十来环的话，奖励的东西就已经不凡了，只是区区一个任务物品就要三四十环任务才能拿到，那若水这个任务岂不是比魈龙欲雪接的那个还要牛叉？他那个任务都奖励一座小型洞府了，若水这个任务怎么也得奖励几个高阶的法宝飞剑或者极品道书什么的才对。

　　桃子则是啊了一声，“不会吧，老哥你手头上还有这样的任务啊！你为什么不早说！”

　　“怎么了？”

　　“背叛和赤猪他们前几天通知我说公会里又有组织个大型的活动，需要我们三个回去帮忙，我看魈龙欲雪的任务快完成了，所以已经答应了……”

　　无非如此一听就傻了眼，恋恋不舍地说道：“你，你们要回去？不跟我们一起去做任务吗？”

　　桃子笑了笑，无奈地说：“其实我也不想回去，那帮人太无趣了，不过没办法，总不能老把公会的事情丢到一边不管吧。”

　　桃子这是话里有话，但若水脸皮一向比较结实，所以装作听不懂也就算了。不过听到桃子说天堑公会要有大动作，他不禁心里一动，于是问道：“什么大型活动？”

　　“不清楚，要回去了才知道。”

　　若水见桃子不说，也就不再追问了。这小丫头虽然已经猜出来自己就是拿走登仙庭里那样重要物品的人，不过她却一直也没有把这个消息抖出去，甚至都没有来问自己要，已经算是很不容易的了，没必要再为了一点点不相干的事情，让她心里为了亲情和友情之间的冲突犯难。

　　“既然如此，那你们就回去吧，不过，魈龙欲雪答应给你的穿浪巨舟你可得借我用几天，我还要出海呢，没船可不行。”

　　“借你没问题，可是要付租金的，老哥你借的话，给你打个五折，就一万两黄金好了，嘻嘻……不过，就你和老无去做这个任务，人会不会太少了点啊，这个任务有那么多前续，肯定不会简单的。”

　　若水直接无视了她索取租金的无理要求，说道：“我和老无两个人去做应该也没什么问题。要是实在太困难了，大不了我们就在海上多练几个月，反正这边怪多人少，练级起来反而比回内陆快些。”

　　“靠，我还没同意跟你一起去做那鸟任务呢，别自己擅作主张好不好？我可是一个有绅士风度的人，桃子她们三个女孩要万里迢迢回中原，万一路上遇到坏人怎么办，我看我还是跟着她们一起回去好了，顺道还可以保护她们。”无非如此对比了一下任务和烟花般的寂寞孰轻孰重，觉得还是追女朋友的事情要紧些，听若水如此说，连忙举手反对，厚颜无耻地说道。

　　“老大，桃子她们在帮会都有住宅，一抖房契就回去了，还用你送！”若水气得一脚把老无踹到了一边，“想和美女多待一会就直说，装什么大尾巴鹰，你个有异性没人性的家伙。”

　　三个小丫头被两人的话逗的前仰后合，笑作一团，无非如此被笑的面红耳赤，郁闷的找了个墙角在地上划圈去了。

　　既然桃子她们三个另有活动，若水也就不强求什么了，于是便走到一边，对魈龙欲雪说道：“老板，这任务虽然已经告一段落，不过我劝你还是尽快去把任务交了，免得曾经的神那家伙又冒什么坏水。”

　　魈龙欲雪点点头道“我知道，我会尽快把任务奖励拿到手的，那家伙再想偷袭我，怕是办不到了。”

　　“那好，后面的事情应该就不用我们插手了，正好我和老无桃子他们都还有事，不如大家就此别过吧。”

　　“你们现在就走？去那？”魈龙欲雪惊讶的问道。

　　“我和老无准备去做个任务，我老妹她们几个要回帮会里一趟，反正回去又不用一起坐船，就在这散了吧。”

　　魈龙欲雪理解的点点头，伸出自己唯一的一只手来，握住了若水的手，十分郑重地说道：“谢谢，谢谢！没有你们的帮忙，我根本就……”

　　若水打断他的话说：“靠，跟我们就别客气啦，虽然我和老无都是看在报酬的份上才来帮忙的，不过这一路上大家处的还算不错，也算是朋友了，帮朋友出把子力气，算不得什么，就别谢来谢去了。”

　　魈龙欲雪用力的抱了一下若水，“你们这些朋友，我交定了！”此时他突然像是想起了什么，连忙对着若水打开了交易栏，在上面填上了一个相当巨大的数字，对若水说道：“亲兄弟明算账，既然你们当我是朋友，我也不能让朋友吃亏。之前我没想到做任务的时候会发生这么多事情，这是我的一点小小心意，算是给你和无非兄还有桃子她们几个的额外补偿吧。”

　　若水微笑着把交易栏关掉，“是朋友就别说这些，这次任务我们弄到的好处也不少，你不欠我们什么。”

　　“不行！如果你还当我是朋友的话，就一定要收下，别说什么好处不好处，这是我的心意。”魈龙欲雪坚持着，又把交易申请发了过来。

　　若水见魈龙欲雪神态坚决，无法推辞，仔细想了想后，便在交易栏上摆上刚刚小小然塞过来的那本道书，闪电般的点了同意的选项按扭，收下了那些钱。

　　魈龙欲雪见状一愣，下意识的看了看法宝囊里的这本青铜符文为面，其中仅有七片残破竹简的道书。

　　天笈七签之论鬼篇（残卷）：天笈七签，共分论天、地、阴、阳、道、人、鬼七篇，载有仙佛莫测之机。此竹简为论鬼篇残卷，记载数般役鬼御魂，挪移阴阳之妙术，威力莫明。

　　“这东西太珍贵了，我不能要。”魈龙欲雪一见之下，就知道这本道书的价值就算比不上刚才自己补偿给若水他们的金钱，其间的差距也不算太大，马上就把头摇得跟拨浪鼓一样，怎么也不肯收起来，一个劲的要塞还给若水。

　　“哎呀，魈龙欲雪你别犟了好不好，你收好了，这是刚才我们围杀鬼什姥姥掉出来的两样东西之一，雪无晴姐姐当时可是出了大力，怎么说这东西也有她的一份吧？就算是平均分配，你也该帮她将这东西收着。”

　　“可是……”

　　“别可是了，我们几个已经拿走一样了，这书肯定是要分给雪无晴的，听我的准没错。再说，这书上面的法术没有法力属性的限制，道魔妖三家都能学，我刚刚翻了一下，除了有三四样威力不小的法术以外，还记载了那个死鬼老太婆使的魂焰透阴阵的炼旗布阵之法，这种东西实在不合适我们这些孤家寡人用，你的朋友兄弟多，又是一堂之主，所以只有你拿最合适，回去好好学学，将来肯定会有大用处的。”

　　魈龙欲雪又推辞了半天，但是若水说不什么也不肯收回去。他也不是那种迂腐的人，见若水执意如此，这才将道书收下了。

　　若水和魈龙欲雪说话的时候，无非如此正凑在桃子她们三个人身边，有一句没一句的搭着话，相当的不舍。如果不是桃子她们是回自己的帮会做任务的话，这小子一定会撇下若水，跟三个小丫头跑了。

　　桃子看老无满脸苦色，想起老哥也提到过，从这段时间流露出来的迹象来看，老无这家伙应该是动了真心了，要是自己能在两人之间帮上一把，那就帮一把吧。于是暗中踢了一脚，把老无弄到一边，说起了悄悄话。

　　“行了，别舍不得了……老无，和人说话的时候脑袋转过来对着说话的人好不好……喂，再看下去，眼珠子都快掉出来了……靠，再这付德行，看我不在花花面前天天说你坏话！”

　　无非如此这才闪电般的收回恋恋不舍看向烟花般的寂寞的目光，问桃子道：“啥事啊，把我喊过来？”

　　“我是来警告你滴，别打我们家花花的主意，她可是我的人呦。”

　　“鄙视你，花花什么时候她成了你的人了？”

　　“她都上过我床了，怎么不算是我的人？”

　　“……你确实和水水有血缘关系，你们俩一样的无耻。”

　　桃子笑嘻嘻地说道：“彼此彼此，比起你老无，也就是半斤八两罢了。”

　　“你这个大骗子，上次你让我去引大海蜃的时候还说要帮我说好话的。”

　　“是吗？对哦，好象我是有说过啊，那叫声姐姐来听听，叫了我就给你这个机会如何？”

　　“你个大骗子，我再也不相信你了！”

　　“呵呵，是吗？你可别忘了，除了在游戏里，我还和花花在同一个寝室呦，啊，最近来追她的小男生可是不少啊，中文的，外语的，体育的……我要不要帮她牵线搭桥呢？来找我的人可是不少呢。”

　　无非如此一听桃子的话，立刻急的跳了起来，急忙说道：“真有那么多人？糟了，糟了……恩，桃子呀，你看大家认识时间也不短，相互之间都那么熟了，不如这样，你帮我的忙，我送你些好东西，保证让你满意。你看，就不用叫姐姐了好不好？”

　　桃子一乐，只看之前老无几次三番的表现，她就知道这家伙是个没追过女孩子的菜鸟。不过，这样的人比那些遇到女孩子不但口花花，心也花花的泡妞高手要让她放心得多，再加上若水的话，桃子其实已经在考虑是不是要给他们俩创造点机会了，现在为难老无，也只想着占占嘴巴上的便宜而已。没想到无非如此这家伙一遇到事情就沉不住气，倒自动把竹杠伸过来让自己敲，像这样从天上掉下来的馅饼若是平白放过了，她还是桃子吗？

　　这丫头心中虽然窃喜，但到底是“敲诈”经验丰富，相当沉的住气，装模作样的犹豫了好半天，才点头道：“这样啊，倒不是不行，不过得看你有没有诚意了。”

　　无非如此谄笑着，把身上那些压箱子底，从来都舍不得拿出来现的好东西都设置成展览状态，任由桃子挑选，这丫头一下子眼睛里满是金光，目不暇接的在无非如此那些极品珍藏里翻来翻去……

　　等到无非如此和桃子的私下“交易”结束以后，若水才和四海堂的那些人以及刚刚复活赶过来的雪无晴打完招呼。他从桃子那里把穿浪巨舟要了过来，拉着依依不舍的老无作别众人，踏上了新一轮的任务旅途。


第一百九十二章 飞空留霞影，剑成五光寒

　　“水水，你确信你老妹是货真价实的二十岁现代女大学生，而不是长着人类外表的吸血鬼？”老无呈大字状躺在甲板上，双目无神的检查着自己法宝囊。除了两口随身飞剑和一些必要的装备以外，桃子这小丫头刚刚把他身上最极品的七八样东西全都搜刮走了，包括两本极品的道书和那口五阶中的极品飞剑结翠剑。只是稍微估算了一下这些东西的价值，老无就有一种想要就此跳海自杀，了却余生的念头，大脑里除了败家、破产、穷光蛋这几个词汇以外，就再没有其它东西了。

　　“节哀顺便吧，我可是被她整整敲诈了二十年，你这点损失，不算什么了。”若水同样懒散的躺在他的身边，用一些没有任何实质作用的话安慰着老无。驾船出海以后，若水就让老蟹潜伏在海中，驮着船往水火玉佩上标明位置的那个海域游了过去。有这只大BOSS开路，只要不深入到真正的大洋之中，又或者潜入万丈深海，否则还真没有几只海怪敢来招惹若水他们的，所以他们俩比起之前和魈龙欲雪他们一起出海的时候，不知道要轻松多少。

　　“呜呜呜呜，我进入游戏后攒到现在的好东西啊，全没了，全没了……”

　　“没了就没了吧，你又用不上那些玩意。”

　　“可那是我的大半家产呀，要不是魈龙欲雪刚才给了点钱，我现在就是一穷光蛋了……现在我只希望你老妹不是在耍我，而是真的在帮我。”

　　“安啦，虽然这丫头不是很讲信用，但是为了你能继续进贡，我想她该帮你的时候还是会帮你的，放长线钓大鱼可是这丫头最擅长的。”

　　“……说实在话，我有些后悔认识你和你妹了，会不会哪天我一个不留神就被你卖掉做成人肉包子了？万一真有那么一天，你一定记得要让我做个饱死鬼啊。”

　　“靠，就你身上这二两肉也想当包子馅？骨头精一个，我看也就能将就着熬点汤。”若水也斜着眼，用一种很专业的口气说道，“再说，不认识我，你能遇见花花吗？当初是谁帮着你花尽心机去追她的？最讨厌你这种得了便宜卖乖的家伙了。”

　　无非如此翻了个白眼，突然跳了起来，“懒的跟你这种人混在一起，我感觉我现在都堕落了。”

　　若水扑哧一乐，“堕落？我看你根本就没爬上来过吧。”

　　“哎，连备用飞剑都被你老妹敲诈去了，看来是时候再炼一口新剑了……喂，若水，别闭眼装听不见，赶快贡献点材料出来吧？”

　　若水的呼噜声应声响起。

　　“喂，水水，别装死，喊你呢！”

　　“是在和我说话吗？不是吧，你看不出我已经是个死人了吗？麻烦你给我身上盖条草席，再戳个牌子，把我埋了吧。”

　　“是吗？原来这里躺着个死人呀！正好，我最近突然对碎尸这种行为艺术产生了兴趣，难得有个实验品。”老无狞笑着，手上冒出三尺多长的剑气，吞吐不定，看上去锋利无比。

　　“哎呀老无你要炼什么剑？需要那些材料？跟我说啊，我这别的没有，各种材料管够，千万别跟我客气呀。”若水感觉身边的气氛不对，偷偷瞄到老无已经准备将剑气射到自己身上了，连忙一骨碌从甲板上爬起来，脸上表情那叫一个谄媚，生怕老无这家伙脑子一热，真的一剑砍过来。

　　“恩，上次魈龙欲雪给的星零铁先贡献出来，加上我自己那块，剑的主体部分需要的材料应该就够了。其它的辅助材料么，弄点能加攻击属性的好货色就可以了，我这个人要求也不算太高。”

　　“说的就像我是系统老大一样，想要什么好材料随便就能变出来，地主家也没有余粮呀。”若水不满的嘀咕道，不过还是不得不把星零铁贡献了出来，然后在身上挑挑拣拣，找出三四样炼到飞剑里可以大幅度增加攻击属性的材料，一同塞了过去。

　　“北水寒魄、震地灵砂、玄辰金……水水你好东西不少啊，对了，我这还有三片打炽火鸠时掉的焰灵羽，你那有没有木属性的材料啊，干脆让我凑个五行全属性吧。”

　　“你当我这是杂货铺呀，要什么有什么……靠，还真没现货，不过这件法宝是木属性的，我分下试试，看能出点什么材料。”

　　自从等级高了以后，怪物掉落的法宝已经越来越不放在若水老无这种等级的高手眼里了。按照以前内测玩家提供的资料说，七阶以上的法宝怪物型NPC是掉不出来的，就算掉落也是未完成型的或者是天才地宝一类，需要再加工的。除了任务奖励以外，就只有一些实力超级牛比的人型NPC可以直接掉落七、八、九三个品阶的法宝。不过，遇到这样的NPC，玩家不被干掉就算是很不错的了，想要他们身上的宝贝？根本就是浮云呀，浮云。

　　等到玩家们到了一百级以上的时候，除了通过做任务得到这些高阶法宝以外，就只有通过各种途径学习一些炼宝之法，自己炼制那些七阶以上的法宝了。以现在若水和老无的实力来说，一般的五阶法宝已经可以说没用了，只有六阶的法宝装备才能让他们产生兴趣。所以这段时间以来，他和老无打到的东西，除了一些属性上佳的好货色留了下来，或是邮寄给臭臭帮着卖了换钱，或是送给桃子她们三个以外，其它的全都丢给了若水，用裂宝分珍的技能转化成了各种有用的材料，以备今后炼宝的时候使用。

　　说话间若水就将手头一件木属性的法宝分解了，抛开那些灵气散逸的材料粉末以后，若水手上多出了一团青荧荧的冷光。

　　“算你走运，给，青灵木母，好东西，加到飞剑里可以增强飞剑的灵性，而且攻击时会附加青灵一气，增加木属性伤害若干。”

　　“啧啧。老无你这个分解法宝的技能真是太棒了，正常人哪能凑到这么多的好材料，厉害厉害。”

　　“那是，我水三爷是什么人，弄点材料还不是……靠，你丫敢说我不是正常人，我看你才应该送去非正常人类研究中心呢。”

　　无非如此笑嘻嘻的将两块星零铁拿在手上，掂了掂分量，满意的点点头，将这两块星零铁和五样五行属性的炼剑材料合到一起，然后掌心一用力，一股浩然莫御的剑气凭空自其双掌之中生出，将那那些材料一起悬空托到了老无胸前。

　　只听着那一大团剑气之中极尖锐的呼啸之声渐渐响起，无非如此神色凝重，全神贯注的盯着那些漂浮在胸前，被无数细小的剑气来回不断刺击的几样材料。不大会儿功夫，那五样五行属性的材料首先就被锋利无匹的剑气劈成了粉末状，各自被自身蕴涵的那一团先天五行灵气包裹住，悬在星零铁的上方。而对付那两块星零铁的时候就要慢得多，毕竟是极佳的炼剑材料，星零铁在那澎湃的剑气催磨之下，坚持了多半个时辰，才被剑气将星零铁中的杂质剔除出来，只剩下的那两块拳头大小的星零铁精华。

　　老无一个个奇妙的法决打在外围的剑气之中，不断有强烈无比的剑气被他强行打进星零铁的精华之内，将其紧紧包裹起来。随着时间的推移，这两块星零铁的精华终于维持不住原貌，被剑气摩擦产生的热量熔化，汇成了一团点缀着星星点点银光的黑色液体。

　　无非如此见星零铁已经熔化，不敢怠慢，忙将那五团五行灵气连同材料粉末一同逼进了星零铁熔化而成的黑色液体之中。约莫过了有一炷香的功夫，那黑色液体才将灵气与粉末全部吸收了，原本五色通透，有如五块水晶般的五行灵气完全消失不见，全部融入了黑色液体之中，只有从特定的角度看过去，才能在那黑色液体的表面看到一丝异彩来。

　　不过那液体吸收了先天五行灵气与五种材料的粉末以后，其的体积却不增反减，原本足有两个拳头那么大，现在反而缩到只有原来一半的大小了。这却不是这些材料被剑气消耗了，而是星零铁的精华和五行灵气结合到一起之后，变得更加凝练的缘故。

　　无非如此见这几样材料已经融合的差不多了，便又从法宝囊里掏出个白光闪闪，短棒一样的东西，默运法力，将其投进了胸前那个剑气团之中。这白色的短棒看去毫不起眼，但其实是无非如此前段日子收集了十来种珍贵的炼剑材料，用独门剑决心法熔炼打造出原始的剑胎，然后每天再用剑煞之气淬炼一个时辰，似如此不间断的连下十八天苦功，才能最终打磨成形，得来绝非容易。

　　但是这种原始的剑胎并不能直接用来炼成飞剑，而是需要一些极品的炼剑材料作为飞剑的主体，再加上一些辅助材料，最后才能炼出一口能和无非如此心法剑决配合的极品飞剑来。

　　无非如此将这原始的剑胎送入剑气球之后，便用自己的剑气不断的冲击，磨砺那个白色短棒。这原始剑胎之坚固超乎想象，即使以无非如此那么厉害的剑气，也只能一点点，一点点的改变剑胎的形状，足足又花了有半个时辰，那原本闪耀着白光的短棒才在剑气的作用下，变得越来越暗淡无光，渐渐被削成了一把黑不溜秋，长只有七分左右的飞剑雏形。

　　见原始剑胎已经被打磨成飞剑的初步式样，若水轻叱一声，手中的剑气一阵鼓荡，那一团星零铁和五行灵气化成的液体便被送到了原始剑胎之上，在剑气的压力之下，这些液体仿佛是遇到了海绵的水一样被全部吸进了原始剑胎里，只见这小小的剑胎猛然间变大了许多，长到了尺许来长，整个剑胎都被星零铁和五行灵气化成的液体包住，渐渐凝结成了一体。那黑色的剑身之上，透出了无数银星来，略一震动，便闪耀出一片银霞来。

　　眼瞧着飞剑已经初步定型，无非如此却连大气都不敢喘上一口，小心翼翼的继续用剑气压制着这新的剑胎，一点一点的打磨剑身，去除残存在飞剑之上的杂质，并且将剑气不断的打进剑身之中，让那些珍贵的材料和先天煞气凝聚的剑气融为一体。如此又过了半个时辰，直到这新的剑胎在融合后没有任何的异变，那些银星也渐渐隐入了剑身之中，整个剑胎看起来暗淡无光，仿佛通体都是用石头制成，丝毫看不出金属的本质来。无非如此知道此时剑胎已定，不会再产生什么变化了，这才松了一口气。

　　从锻炼材料到飞剑成型，花去老无足足一个半时辰，也就是三个小时的时间，他这种不用火焰之力，纯以剑气磨砺熔淬飞剑的炼剑之法，让若水看得是目瞪口呆。只看老无将飞剑完成后那一头的大汗，若水立刻就明白了，为什么以前无非如此炼剑会失败那么多次了，他这门另辟蹊跷路径炼剑之法，那是要实实在在的真功夫才能成功的，剑气技能的火候差一点都不行。

　　“呼，总算是没有失败，不然这次又要大亏一笔了。”无非如此手里托着那口黑乎乎的飞剑剑胎，心满意足的对若水说道。

　　“成了么，让我看看是什么样的极品货色。”若水自己也炼过剑，在论坛上也看过不少炼剑视频，不过，对于无非如此用这种别具一格的方法炼制出来的飞剑，他的好奇心不可抑制的高涨起来，急忙问道。

　　“炼成？还早呢，起码还要再用剑气磨砺三天才算是完全炼成，现在只能算个半成品罢了。”老无半是解释，半是炫耀的对若水说道：“不过，就算是半成品，现在也可以当普通飞剑使用了，等到剑气磨砺的那一步完成以后，马上就能升级到六阶，怎么样，不错吧？”说着，老无还将这飞剑设置成展览状态，让若水看了个清楚。

　　寒光飞影：五阶飞剑（未完成），以剑仙密法所炼制的奇门飞剑，天外异金为骨，星零铁为锋，剑中蕴涵无穷剑气，飞空留霞影，剑成五光寒，乃剑仙源流中护身对敌之至宝。攻击时随机发动五行神雷，配合炼制时所使剑气法门，飞剑威力增加四成。

　　“靠，这么变态的东西你也弄的出来？呜呜呜呜，早知道应该诅咒你炼剑不成，所有材料全都爆得一干二净才对。”若水看着老无炼出来的这口飞剑，当时就蹦起来了，这东西未免也太强了吧，就算升到六阶以后也是超级极品啊！

　　无非如此先给了若水一记凌空飞腿，这才得意洋洋地说道，“这算什么，等我用剑气磨砺三天以后，升到六阶的话，飞剑威力可以增加到五成呢。不信你看这口煞电银霜，上次升级到八十级之后，我就花了三天的时间，把它升到了六阶，你看看，比刚炼的这口不差吧？”

　　煞电银霜：六阶飞剑，以剑仙密法所炼制的奇门飞剑，飞霆古铜为骨，金鳞铁为锋。剑起疑飞电，煞气凝银霜，此剑杀势无双，迅比急电，乃剑仙源流中护身对敌之至宝。攻击时有几率斩断低于本身品阶之法宝飞剑，配合炼制时所使剑气法门，飞剑威力增加五成。

　　若水吐血，若水郁闷，若水悲愤的以头撞地，若水悲愤的仰天长叹，“天呐，不公平呀，太不公平了！连惊才绝艳、玉树临风、人见人爱、车见车载、人品值和相貌值都是满分的我，都没有这么变态的好东西，为什么像老无哪种人渣中的极品，败类里的霸主居然会一下炼出来两件？天哪，你为什么要这样对待我，难道真的是天妒英才么！”

　　“人渣中的极品，败类里的霸主？这两个形容词用的真贴切呀，水水，你说的这是我吗？”无非如此眼睛里光芒一闪，那口刚刚才炼出来的寒光飞影立刻带起一片银霞，顶在了若水的咽喉上，那锋锐无匹的剑光虽然还没有接触到若水的皮肤，凛冽冰寒的气息就已经让他的脖子上爬满了鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿，呵呵，你看你，我早就说过，管制刀具一定要小心摆放，尤其是寒光飞影这样的珍藏版刀具，一定要收好了呀，不然万一扎到花花草草或者大活人的话，那就不好鸟。”

　　“都说神兵出世都必须要祭剑，其实我不介意用你来祭我这口飞剑的。”

　　若水干笑着把脑袋往后缩了缩，“其实呢，像我这样的人渣中的极品，败类里的霸主，实在配不上你这口宝剑呀，我看还是算了吧，哈哈哈哈……”

　　无非如此哼了一声，把飞剑收了起来，抚摩着他的宝贝躲到一边用剑气慢慢淬炼去了。若水在心里发出几声狼嚎，“呜！老天爷，三清大大，如来佛祖，请赐给我这个穷人一堆九阶法宝飞剑吧，我不贪心，每样来个一二十件就好了……”


第一百九十三章 天龙魔影，玉佩生辉

　　整整三天时间里，无非如此一有空就去淬炼他的飞剑，连正常的练级都不去了。那口寒光飞影已经被他炼的越发神妙，就算在五阶的状态下，等闲百级以下的怪物也很难以抵御这口飞剑的超强攻击力，看得若水是眼馋不已。所以，这几天若水一上线就闷头练级，积累善功，决先要先把等级升到八十级，能拿六阶法宝了再说。

　　要是若水手头没六阶的法宝的话，就算看着老无使上了一对六阶飞剑，他也不会如此着急的要升级，因为若水一向是等到心法剑决等几个主要技能点到超过等级二十级的时候，才会用善功去提升等级。不过这次他实在是受不了老无每天喋喋不休，永不疲倦的炫耀，正好他现在身上也有两个六阶的好玩意，属性都超好，不次于煞电银霜和寒光飞影，所以若水也不禁心痒起来，决心要给这个喜欢炫耀的家伙一个好看，让他知道，水水同学的身家是无比丰厚滴，区区两口六阶飞剑，就不要拿出来现了——虽然那两样东西的确很让若水眼馋地说。

　　若水身上的这两样好东西，一个就是打鬼什姥姥的时候收服的白骨魔颅，这玩意可是若水第一次弄到的捕获、收取型的法宝，虽然若水不会魔教心法，迷煞五魂烟这种攻击性的法术使不出来，但是也算是件上好的法宝了。另外一样好东西，则是上次和搁浅斗法的时候，无意中收伏了剑灵的千蜈剑。

　　那一次若水和搁浅拼斗的时候，无意中用千蜈剑将搁浅那件未完成法宝里的一条蜈蚣妖魂收为了剑灵。这只天钳蜈蚣生前等级高达一百五十四级，力量强悍无比，用作一口五阶飞剑的剑灵实在是大材小用，被收入千蜈剑以后，妖魂强大到极点的力量直接注入了这口未完成的飞剑，造成千蜈剑在那天以后就一直处于异化状态里。

　　这一异化就足足异化了二十多天，等到若水都快要到黑屿岛的时候，千蜈剑才算是异化成功，不过名字已经不叫千蜈剑了，而且异化成了六阶的超级飞剑。

　　魔影天龙：六阶飞剑，形如飞天蜈蚣，须爪皆可伤敌的奇形飞剑，以坚韧无比的千足金蜈肉身，采三种天下罕见之剧毒淬练打造而成，附有一百五十四级天钳蜈蚣为主元神，凶戾异常。飞行时散发三色奇光，变化万端，攻击时随机造成凝结、腐蚀、持续伤害三重毒属性效果，攻击特效，吞噬魂魄。

　　这口剑虽然直接杀伤力差了点，但是有吞噬魂魄这个特殊效果，再加上天钳蜈蚣元神可以增加剑上的威力，严格说来比老无那两口飞剑还要强上一筹。但是比起寒煞双剑来它有个最大的缺点，就是和若水溶金剑决的属性不相配，无法给剑上增加强大的火属性威力加成，远不如寒煞双剑那样，可以配合着老无的剑决，发挥出六阶飞剑真正的威力。

　　刚刚看到魔影天龙异化完成的若水幸福的都要晕过去了，从那个时候起他就有了赶快升级到八十级的心思。现在无非如此的举动又给了若水充分的理由，所以导致了若水在这几天里疯狂的练级举动。于是，就在无非如此成功将寒光飞影升级到六阶的同一天下午，若水也成功的升级到了八十级，装备上了这两样六阶极品。

　　在老无贱笑着再一次朝若水炫耀飞剑的时候，他表面上不动声色，心里却狂笑着将魔影天龙放了出来，看着当时无非如此瞧见半空中那只张牙舞爪，黑气纵横间金青红三色奇光闪现不定的蜈蚣型飞剑时那惊异万分的神情和他嘴角不经意间流出来的口水，若水的心情真是无比的愉悦，觉得这几天练级的辛苦，还真是值得呀，哈哈哈哈。

　　“哇靠，这东西到底是飞剑还是活的蜈蚣啊……难道是你上次和天龙教那群家伙打的时候用的千蜈剑？不对，颜色形状虽然都有点像，但是这个气势完全不一样，这口一看就是六阶的飞剑啊，水水，老实交代，你从哪儿弄来的这种好东西。”

　　若水一扫这几天来的郁闷，笑眯眯的把魔影天龙的属性展示了出来，并把它的来历添油加醋的详细说了一遍，听得无非如此是目瞪口呆，着实郁闷了一把：自己炫耀了三天的飞剑，比起若水这口来，似乎还差了那么一点啊，光是吞噬魂魄就足以让这口剑的价值飙升，何况还有一只那么强的蜈蚣妖魂作为飞剑的主元神，这样一来，就算若水不特意操控这口剑，魔影天龙的威力也绝对要比一般的六阶飞剑大上许多。

　　无非如此不由嫉妒万分，一口气打了七八个喷嚏，红着眼睛冲上去掐着若水的脖子喊道：“水水你个败类，先是一百二十级的宠物，然后是阵法，等我好不容易在飞剑品阶上甩开你一点，你居然又用这种好东西刺激我！说，除了这口剑和大螃蟹、阵法以外，你还暗杠了多少好东西没有告诉我？”

　　“咳咳，快放手！”若水吓了一跳，赶忙用手一招，空中的魔影天龙一下子收敛了剑光，化成一只丈许长的大蜈蚣，刷的用尾巴将无非如此缠了起来，巨力一施，便将他拖到了一边。

　　“偶然，这纯粹是偶然呀，你不是自己也看到了吗，那天对付搁浅的时候我也是无意中才将搁浅那法宝里的蜈蚣妖魂收服成了剑灵，我也没想到原来那口千蜈剑得了这只妖魂以后，居然会异化成六阶的飞剑呢……对了，老无你知不知道这剑灵到底是怎么回事啊？威力居然如此之大，可是为什么我见到过的其它飞剑都没有剑灵呢？”

　　若水有意识的岔开话题，无非如此也对他所说的剑灵一事引起了兴趣，皱着眉头想了想，说道：“依我看，你这口剑上的蜈蚣妖魂也算不上什么剑灵，而应该是用魔教中人炼制魔幡、阴阳神魔之类法宝的那种法门，可以在飞剑上附加一个高级妖魂以增加飞剑的威力，从本质上说，和我们上次对付的嵬垩三才幡差不多。至于真正的剑灵，简单点说应该就是一口极品的飞剑，它的本身生出了灵智，通俗点说就是飞剑成精了。要达到这个地步，飞剑的品质和近乎无穷的灵气肯定是必不可少的，我估计大道里恐怕只有九阶乃至十阶的极品仙剑，才会有那么充沛的灵气，产生真正意义上的剑灵吧。”

　　若水点点头，无非如此是古剑仙门徒，对于剑之一道的了解，恐怕整个游戏世界里也没有一个玩家能赶的上他，难怪他的那对寒煞双剑如此厉害，灵性十足，却也生不出剑灵来。

　　被若水故意这么一打岔，老无也就没再追问若水还藏了什么秘密，而是神神叨叨的去继续摆弄他的飞剑去了，他那两口剑虽然已经都升到了六阶，不过多多的用剑气磨砺的话，威力还可以稍微提升一些。老无这一走，总算是让若水松了一大口气，心想要是你知道我可以一人兼修五行法术，还有机会得到五行属性的基础心法，还不立刻大发狂性，追杀我到天涯海角？恩，还是不要透露出去的为好，免得有人嫉妒的要杀人，呵呵。

　　若水一边往海上飞，准备继续找点精怪来杀，一边默默在心里算了一下。他这几天刷怪所得，再加上杀了鬼什姥姥获得的善功奖励，除了足够升级到八十级以外，还有一点点多余的善功可以用来点技能。如果再像这样打个一两天善功，把现在已经七十多级的大真罡星斗寒升到八十级，那么就代表自己又有一口六阶的飞剑防身了。到时候两口六阶飞剑在手，就算比不上老无那么臭屁能够见谁灭谁，一般玩家高手中自己也可以横着走了，再加上阵法的话，恩恩，任你是单条还是群殴，三爷是谁也不怕了呀。

　　不过，想到这里，若水又不禁叹了一口气，他最大的遗憾就是一直以来怎么也找不到极品的火属性材料升级紫炎剑，毕竟这口心血相合的宝剑才是最能配合自己剑决的，如果只能在四阶一直待着的话，未免太过可惜了。而流焰剑恐怕是要淘汰了，虽然它能分成一百零八口小剑，但是威力实在太小，已经跟不上时代的发展了，看来陆师兄的这份心意以后只能在法宝囊里度过余生了。

　　转眼就到了晚上八九点的时候，若水还在为了升级大真罡星斗寒而勤劳的刷着怪。虽然水深处的怪他现在根本不敢去惹了，不过一路远航到了现在，即使是活动在海面附近的精怪，也全都是百级以上的鱼虾鲸鲵之类。要是换作以前的若水，就算使出浑身的解数，对上它们也只不过是两败俱伤而已，休想拿它们练级。所幸的是现在若水的实力可以说是突飞猛进，再加上魔影天龙这口强悍无比的飞剑，杀怪速度大大提高，搜刮善功的速度也渐渐变快了。

　　一直到了晚上，无非如此才终于舍得放开他的飞剑出来活动身体了。这家伙几天都没正经练级了，此时看到若水在海面上大杀四方，便飞过来瞧个热闹。等飞近了一看，只见若水放出一条十来丈长，周身笼罩着巨大的黑色虚影，宛如覆海蛟龙一般的三色蜈蚣，在一道紫光闪闪的剑虹配合下，终于将一条鱼首人臂，长有二三十丈的怪鱼砍成了十来段。怪鱼一死，那笼罩在蜈蚣身上黑影立刻晃动不已，几乎要像是要脱体而出一样，只见几缕黑色的雾气受了黑影之力的牵引，从怪鱼的尸身之上浮了起来，在空中晃了几晃，便有如飞蛾扑火一般，自行投进了那黑影之中。若水看也不看魔影天龙吞噬魂魄的异状，只管将紫光一卷，把怪鱼挂了以后掉出来的一张图纸模样的东西收到自己手中，随手塞进法宝囊，然后便又指挥着双剑朝不远处的另一头三尾巨鲸杀了过去。

　　无非如此见猎心喜，连忙大呼让若水停手，自己挥舞着大袖，将那两口六阶飞剑放将出来，朝三尾巨鲸飞了过去。这寒煞双剑甫一出手，便化成了两道二十余丈长的强烈剑虹，一道银霞闪动，一道煞气横空，排云破气而去，一眨眼就飞临到三尾巨鲸的头顶，合力只一绞，便让那条等级高达一百零六，皮厚血长的三尾巨鲸生命狂降一半还多。没等这大家伙吃痛反击，老无已经用手一指，双剑剑芒暴涨暴缩间，已经闪电般的在巨鲸的身体上来回穿刺了十来下，直接将这头实力比刚才怪鱼只高不低的大家伙捅成了筛子。

　　“他妈的，大道的游戏设计师都是些混蛋，这么高级的怪都没掉什么东西，我还想凑几样六阶法宝多弄点剑决威力加成呢。”无非如此眼光扫了扫，发现这条三尾巨鲸是个穷光蛋，除了几块鲸骨之外，居然什么东西都没暴，郁闷的骂了一句。若水翻了翻白眼，心里鄙视之极，要是个个高级怪都掉好东西的话，照你老无这种杀法，五阶六阶的法宝还不马上烂大街了呀？

　　正在腹诽着的若水突然觉得法宝囊里猛的一震，一股温和之极的法力从中透了出来，传遍了全身，他仔细一看，原来却是那块水火玉佩从法宝囊里发出了蒙蒙的青光，将自己的身体整个罩在青光之中了。

　　老无随手干掉了那头三尾巨鲸之后还是手痒难耐，正准备再找下一个猎物的时候，突然见到若水被一幢青光罩住，吃了一惊，忙问道：“没事吧？”

　　若水摇了摇手，示意自己没什么问题，然后从法宝囊里把水火玉佩掏了出来。此时这玉佩上传来的暖流越发的强烈了，上面篆刻着的海图正中央镶嵌的玛瑙上红芒一闪一闪，整个玉佩上则是青光浮动，宛若一泓碧水。

　　“老无，看到咱们是找到地头了，不然这玉佩不会突然生出这种变化的。”若水对照了一下玉佩上的海图，自己现在所处的位置应该已经是很靠近海图中央用玛瑙标出的那个地方了。不过极目望去，四周都是茫茫大海，丝毫看不出有什么地方比较奇特，值得特意在海图上标注出来。“奇怪，这附近没什么奇怪地方呀，难道是用玛瑙标出的地方不是海面，而是海底？”

　　老无也凑了过来打算研究研究这玉佩，不过他才看了看玉佩上的青光，就突然惊叫道：“靠，这青光好象是传说中的玄门无上妙法，大小诸天挪移禁法呀！”

　　若水一惊，老无已经面色凝重地说道：“看来是这法术没错了，几乎是论坛资料上形容的一模一样呀。不过这法术厉害无比，而且起码得是渡过三次天劫的地仙级别人物才能用的出来，这个任务恐怕没有咱们想象的那么简单呀，搞不好还是个超大型的任务呢……水水你从那踅摸来的这么牛比的玉佩的？”

　　若水眉头也皱了起来，大小诸天挪移禁法，难怪自己一点都看不出这玉佩的奇怪之处呢。不过就像老无说的那样，区区一个任务物品之上，就有如此厉害的禁法存在，这个任务绝对不一般。当下便将这玉佩的来历一五一十的告诉了老无，不过玉佩几经倒手，那个任务的详情若水也无从得知，所以只是将那时臭臭所说的话又复述了一遍而已。

　　“既然它到地头就发生变化，那就说明任务的下一步需要这块玉佩，不如我用法力来试一试它好了。”若水和老无研究了半天，除了看出这青光十有八九就是传说中的大小诸天挪移禁法以外，就是确定了俩人现在的位置的确就是海图中心的位置。所以虽然看不出这附近有什么奇怪，而且玉佩上蕴涵的力量让两人都有点心惊胆战，但是若水还是决定，按照使用法宝的方法来使用这块玉佩，看能不能激发出什么变化来，引发下一步的任务。

　　老无向来是惟恐天下不乱，若水的主意他自然是举手双脚赞成，他还一本正经的建议若水，最好等自己先撤到十里八里外的安全地带再动手，这样万一若水被这个古怪玉佩弄挂了，也好有个人给他收尸。

　　“呸，要死也是一起死，你个败类，又不是没死过，怕毛啊！”若水气得破口大骂，手指一用力，便将自身的法力注入到了那块玉佩当中。

　　无非如此嘿嘿一笑，还真的摆出了个要溜的姿势，“老子自打进入游戏以来，还真的一次没死过呢。”

　　“靠，大贱人！”若水没好气的一把拽住这家伙，低头看那玉佩没有反应，于是又加大了法力的输出，一股更加强大的法力转眼间就突进了玉佩之中。

　　这次水火玉佩上立刻起了反应，那青光突然间暴涨开来，一瞬间就将若水和老无的身形完全吞没。这两人还没来得及大叫不妙，就发现那青光不是冲着自己来的，而是犹如探照灯光柱一般朝前方射去，然后凭空没入虚空之中，然后停在半空，仿佛是一座一头架在若水老无身前，一头探入未知之域的光桥一般。


第一百九十四章 青莲作舟，仙真显形

　　一蓬青色的光雨从虚空中射了出来，沿着光桥朝发出青光的水火玉佩飞来，其势似缓实疾，刚出现时还在光桥的另一端，转眼间便已经飞到了若水和无非如此的身边。

　　俩人被这光雨的迅疾吓了一大跳，还以为是引发了什么法术的反击呢，匆忙之下连忙飞出剑光护住身体。只是剑光刚刚飞起，就见这青色光雨已经射至身旁，居然完全无视那几道强烈的剑光的拦截，飞快的绕着他们的身体转了三匝，这才缓缓停了下来，在二人身前汇聚成一小汪青色光团，宛如一小片平静的湖面一般。

　　突然间不知从何处吹拂来一股微风，那水面似的青光上瞬时间荡起了点点的涟漪，若水和老无只觉得突然一阵目眩神迷，眼前便是一花。他们马上反应过来自己刚刚心神被摄，连忙运起各自的心法，稳定住心神后再定睛看去，却愕然发现，那点点涟漪之间，居然不知何时生出两朵青色莲花来，莲瓣如上好的青玉般温和润泽，莲心花蕊也全是纯青一色，散发出丝丝毫光，旋转不休。这两朵莲花刚自涟漪中钻出来的时候还只有碗口大小，到后来越长越大，等那汪水样的青色光团完全消失了以后，出现在若水和老无身前的，已经是两朵大似车轮的巨型青莲了。

　　若水咽了一口口水，捅了老无一下，“瞧出来了么？”

　　无非如此满脸戒惧的点了点头，“瞧出来了，真的是大小诸天挪移禁法，妈的，这是什么人在搞鬼呀，未免也太恐怖了吧？靠，就这两朵纯用大小诸天挪移禁法凝结出来莲花，最起码也有两件六阶法宝的威力吧？”

　　若水翻了翻白眼道：“白痴，我不是说这个，我是说你看出来这个凝聚莲花的人想干什么了吗？”

　　“我又不是那家伙肚子里的蛔虫，我怎么会知道……不过反正不会是要对不我们不利，这种平空生莲的手段起码也是地仙级别的人才使的出来，这种人要想干掉我们俩，根本就不用弄这么多花样出来。”无非如此指了指罩在四周，已经有若实质的青光道：“这外面的禁法威力只要轻轻一压，我们就直接成肉酱了，保证一点骨头渣都剩不下来，到时候真是你中有我，我中有你……呃，太恶心了。”

　　“呸，要当肉酱你一个人当去吧……老无，我看这青莲虽然是用玄门大法凝聚而成，却是含而不露，没有半分的气息外泻，不像是用来杀伤敌人的攻击性法术。”

　　“有理。”

　　若水再接再厉，“而且既然这莲花也是大小诸天挪移禁法法力所为，那么发出莲花的人很可能就是在水火玉佩上布置了大小诸天挪移禁法的那个高人，而且肯定是和这个破任务有什么关系。如果真是这样的话……老无啊，你再看这青莲的大小模样和数量，像不是像是？”

　　无非如此也是个伶俐人，刚刚是吃惊于出现在自己面前这法术的威力之大，此时被若水一提醒，立刻就反应了过来，眼睛猛的一亮，“佛道两家都有青莲渡人之说，你的意思难道是……这堪比六阶法宝的玩意是让咱们站上去用来代步的东东？”

　　“你没看那些仙侠小说上，那些最牛比的高手动不动就是口吐莲花，手指莲花，什么口里金莲能托剑，吾与某某大有缘之类的。这莲花既不攻击我们，数量刚好又和我们的人数对得上，我猜这十有八九是那个高人的施展法术，是要把咱们接引到任务地点去。”

　　“恩，有道理。靠，凝光为桥，青莲作舟，这人派头不小呀。”老无嘀咕着，提起一只脚准备要踩上去试试，突然又收了回来，问若水道：“老无，有把握吗，这东西看起来漂亮，但可比地雷厉害多了。万一你猜的不对，我这一脚踩上去可就立马魂归西天了。”

　　若水一招手，把穿浪巨舟和老蟹都收了起来，才耸耸肩膀道：“我也是随便瞎猜的，所以要先让你试试才知道是不是真的如我所猜呀。”

　　老无：“我*%￥≌＆#￥%！”（此处屏蔽骂人脏话N句）……

　　壮着胆子，两人一同跳上了那两朵青莲之上，四只脏蹄子还没有碰到青莲，便见那莲心花蕊之上毫光突闪，生出一股柔和之力将若水和老无稳稳托住，然后那两朵莲花便在两人脚下旋转起来，顺着青色光桥往空便走，渐渐没入了虚空之中。

　　之前若水他们看到光桥出现的时候，只能看到自己附近的那一半，另一半似乎被凭空截断了一样，末端不知道隐于何处。此时被莲花带飞起来，顺着光桥一路前进，才发现原来并不是光桥被截断了，只是空中似乎被什么东西整个遮挡住了，虽然从若水他们刚才所站立的位置上看去只是一片茫茫夜色，但是其实是内里别有乾坤。

　　他们经历过大海蜃一事，若水更有以前踏足黑风山风穴幻阵的经验，自然都知道这肯定是被人施展了某种障眼法之类的法术，掩盖了一些不想让人看见的东西。原先二人还不把这放在心上，以为这里施展的法术与蜃气幻阵之类的差不多，没想到离那处地方还有一段距离的时候，两人脚下的青莲便全都光华大作，放出一个有如青玉罩子一样的光芒，将他们全身上下护了个严严实实。而等他们真正穿过那层东西的时候，青光罩子上更是被一股莫明大力撞起了一阵又一阵的波浪，连同脚下莲花都在震动不止，若水和老无这时才看出，这个遮挡住附近海域的法术，绝不可能是普通的障眼法、幻阵一类的东西，而是一种厉害无比的法术禁制，十成十就是大小诸天挪移禁法。

　　等到进了禁制里后，青莲发出的光罩便自动消去，两人四下一瞧，又是大吃一惊。只见一个巨大的，有如穹庐般的青色琉璃光罩，将附近百十里之内的海面全部罩在其内，无数道青光自上面的光罩上射出来，将附近照得有如白昼。而那些原本应该波涛起伏的浩瀚大海，此时则平滑如镜，隐隐有青光一闪而过，仿佛像在大海的海面上安了一层透明的水晶外壳一般。

　　在青色琉璃光罩和蔚蓝大海的正中央，则有一座小小的海岛，方圆不过十里，一座约有数百丈高，头小底大，周身润滑无比的小峰巍然矗立在最中间的位置上，通体有如纯红的晶玉一般，散发出一层又一层令人畏惧的赤红色奇光，仿佛是从地底钻出来的破天血剑一般。小峰之下，则有一个白色的光圈将红玉小山与岛屿其它的地方隔开，看那光圈宝光闪烁的样子，倒像是件极厉害的法宝。

　　最奇怪的是，这岛屿的其它地方也和大海上一样，无论是郁郁葱葱的树木、班驳散乱的岩石还是白色的海沙与贝壳，都是隐隐发光，仿佛岛上所有之物上也都有一层水晶的外壳一般。

　　若水和老无对视了一眼，都从对方眼中看出了迷惑与震惊，因为眼下这幕场景，是两人没进来之前怎么都想象不到的。不过看这样子，应该没有安全方面的问题，而且都已经来到这个古怪的地方了，再觉得奇怪，再觉得惊讶，都没什么关系，只要见到了发出青莲接引两人进来的那个高人，就自然可以问个分晓了。所以两个人强自按捺住惊疑不定的心，老老实实的待在莲花之上，慢慢往那海岛上飞了过去。

　　还没等两人靠近那座小岛，若水和无非如此就突然听到一阵阵惊雷之声由远及近，轰隆隆隆传了过来。若水经历过自己的一次天劫和老蟹的二次天劫，向来觉得天劫时那巨大无比的霹雳之声实在是平生所闻雷声之最，只是今天和这处听闻的雷声之响一比，实在是小巫见大巫，远远不及了，那雷声仿佛要震碎整个天地一般，一声强似一声，连绵不绝，到了最后，简直响到了无以复加的地步。若水连忙运起玉阳心法并且捂住耳朵，再看无非如此，他的脸色都被震的发白了，紧紧捂住自己的耳朵，面露痛苦之色，估计也是从来没听到过如此大的声响。

　　只是这雷声虽响，却让人略觉得有些沉闷，倒像是隔了一层东西后传出来的。若水正奇怪间，突然觉得四周气氛不对，那小岛与海水上随着雷声的起伏而闪烁不定，全都发出一层蒙蒙亮的青光，自外而内，慢慢朝海中心的小岛而去。到了雷声最响的时候，青光已经快要逼近小岛之上了。

　　此时那岛上突然自一处地方飞出一道百十丈长的青色光虹，先是在小岛上空盘旋一圈，而后化成一个光圈，慢慢扩散开来，只见光圈到处，那地上海上的光芒全都渐渐变得黯淡，那雷声竟也随之慢慢变小，等到光圈扩散到琉璃光罩和海水交界处的时候，那阵阵巨雷之声居然已经完全消散了，而那小岛与海水也是全部恢复原状，依旧只能在偶然间才能看到一丝闪动的光芒。

　　“好象不是天上打雷呀！”被震的听不见说话声音的两人干脆用信息交流起来，若水见无非如此如此说，便回道：“我听着也觉得不是，倒像是……倒像是地下发出来的。”

　　雷声响起和周围异变的时候，那两朵莲花还在不断的前进当中，等到雷声消逝以后，若水他们俩已经飞临小岛之上。从空中看下去，刚刚那道青色光虹飞起的地方，白色的海沙之中卧着一块数人高的巨石，石上端坐着一个看起来才十来岁的少年，羽衣峨冠，双目中透出点点青光，面如冠玉，肤似团雪，赤着一双脚，右手中托定一面八角型金盘，盘中烟雾缭绕，凭虚生着几朵金莲，又有一颗青色琉璃宝珠浮于金莲之上，放出无数豪光，照定了少年全身。

　　若水和老无见了那少年不禁都在心中喝一声彩，随即眼珠子不由自主的就朝那金盘宝珠上望了过去。这少年见若水和无非如此足踩青莲而至，微微一笑，将空着的左手一招，托住二人的青莲便飞降而下，将他们送到少年的面前，然后就化成一团青气，飞回到那颗青色琉璃宝珠之上了。

　　“乖乖，这家伙看起来很牛叉呀，而且还拿顶级法宝，可是怎么看不出等级来呢？”若水在心里说道。就算是东海吞天那样的怪物，在系统鉴定之下也必须得显示出等级来。但是现在若水拍古去的鉴定却显示出一排的问号，一下就让若水傻了眼，他也算见多识光了，却从来没有看见过没有等级显示的NPC。

　　“难道是GM不成？”想来想去，若水也只找到这一条假设似乎可以成立，不过……大道公测以后不是号称没有GM参加到游戏里来么？无非如此眼神同样是闪烁不定，估计也正在猜测这个奇怪的家伙到底是什么人。

　　那少年见二人面露古怪之色看着自己，又是一笑，开口说道：“两位小友手持水火玉佩来此，想必是受吾师兄破鸿道君嘱托，来此助吾一臂之力的么？”其音温和平正，不似少年尖锐之声。

　　若水和老无被这话中所带出的内容惊得倒吸了一口冷气，庐山二门峰金鹤洞破鸿道君？大道资料里给出的一百零七位两百五十级以上超级高手中的一位？这少年居然是破鸿道君的师弟？原本若水就觉得有些不对劲，此时一对照话语中透露出来的内容，再加上少年老气横秋的语气，这家伙果然没有表面看上去那么年轻，而是个超级BOSS级别的人物呀。

　　原来水火玉佩上带的这个任务，竟然牵涉到了如此两个牛比高手，若水此时也不知道自己是幸运还是不幸了。但是若水从来都是不到黄河不死心的人，此时他眼珠一转，既然这水火玉佩被自己拿到了，而且也成功的把自己送到了任务地点，说明这个任务自己是可以接着做下去的。再说，像他这样大BOSS级别的NPC等闲可遇不上，不管是什么任务，也得努把力才是。而且就算这家伙交代的任务太难完不成，能和他以及破鸿道君扯上点关系也不算太亏了，于是马上回答道：“正是，不过破鸿前辈并未告之我二人来此究竟所为何事，我等不知前辈乃是何处得道的真仙，未敢胡乱施礼，还望前辈不要见怪。”

　　那少年点点头，“不必多礼，吾乃点苍山横云岭点金坪癞道人全羽，虽修道日月稍长，却哪里敢称是得道真仙，小友谬赞了。”

　　若水和无非如此都是大奇，这点苍山横云岭点金坪癞道人全羽同样是一百零七个超级高手之一，道门一脉地仙中的顶尖人物，乃是可以与昆仑峨眉这些大门派掌门、长老之类相提并论的有数几个散修的玄门高人。不过两人也曾看到过这人的资料，据资料上说这家伙相貌极为丑恶，又癞又疮，常常是脓血满身，恶臭难当。所以不少人说他失了有道全真的身份，反而更像是个魔道凶人，他听了也不以为忤，还依旧以此外貌下山行道，从来不加掩饰，行径颇似八仙传说中的铁拐李。

　　不过，眼下这个自称是全羽的少年却和传说中大相径庭，所以若水他们马上就心下起疑，只是怕这老家伙生气，所以没敢问。

　　没想到那自称全羽的少年却似看出来二人的疑虑一般，“小友可是觉得吾与众人所传之形象不同？呵呵呵呵，吾那癞疮道人的真身此时坐镇此岛之下三千丈地眼深处，动弹不得，又要用法宝之力护持四处海域，故此元神显化此身，倒让二位小友见笑了。”

　　原来是元神显化的身体，难怪刚才鉴定不出这家伙的等级了，元神显化身体严格说来也算是一种法术，和真正的身体当然有所不同了，能鉴定出来才真是有鬼了。不过，这个全羽还真是厉害呀，会使大小诸天挪移禁法这种镇山级的法术不说，元神显化的身体居然也如此凝聚，宛若生人，而且手中托的那金盘宝珠看起来也非凡物，看样子起码也是九阶的奇珍，果然是小母牛坐飞机，牛比上天了，真不愧其等级二百五十级以上的顶级BOSS身份。若水细掐了一下，自从进入游戏以来见到的NPC中，恐怕也就只有自己师傅离火神君他老人家，能跟这小子相提并论了。

　　“原来前辈便是名震寰宇的全羽真人，小可若水，乃空空岛三昧宫离火神君门下，这位乃是鄙友无非如此，修行的乃是古之剑仙一脉。”知道对方的身份是可以与自己师傅平起平坐的牛人，若水自然谦虚的紧，忙不迭的把自己师傅抬出来给自己撑撑场面。


第一百九十五章 天大一场功德

　　全羽道人听了一喜，“原来小友乃是离火道兄门下高弟，法力自当不凡，这位小友竟是古剑仙一脉，想来剑术了得。有二位小友及时赶来襄助，吾事必偕，可见上天有好生之德，定不会坐视苍生遭劫呀！”

　　来戏肉了，老无和若水同时精神一振，虽然不知道是什么任务，但是如此一个大BOSS放在这里，肯定不会是什么垃圾任务，奖励肯定也是水涨船高，说不定还能弄到极品的好东西呢。所以若水恭恭敬敬地问道：“既然真人不嫌我等法力低微，若是有可效劳之处，我等必定竭尽心力，不敢所负真人所托。”

　　全羽道人微笑颔首，缓缓说道：“吾与离火师兄乃是至交，若水小友你与无非小友也是良朋，算来都是吾的晚辈，不必真人来真人去，唤吾一声师叔既可。”

　　这种和牛人套近乎的好事，若水他们怎么会轻易放过，立刻一起恭敬的喊了一声“师叔。”

　　“好，好，好。二位师侄，不知来时可曾听到那地鸣之声？”

　　两人都点点头，“可就是刚刚那阵阵响若惊雷之声吗？我二人虽然听见，却不知什么叫做地鸣之声，还望师叔告之。”

　　“哎，此事非同小可，待我从头道来。”

　　原来此处海岛本只是东海之中一个普通小岛，毫无特异之处。四周海中生物极多，也无甚特别凶戾之属，故此万物同存，称的上是其乐融融，为海中一方净土。不料，在这平静的海面之下，其实却酝酿着一场滔天大祸，足以让附近数千里的海域齐化劫灰，再演洪荒世界，还要波及东海一海的普通生灵与海中修士。

　　本来这一场大劫在很早以前就已然爆发在即，不可避免，而此处海域又孤悬海外偏僻之处，极少有人往来，眼看着浩劫将至，却刚好被欲往别处访友论道的全羽道人无意中从此经过，见此岛上红色晶玉之山甚是奇特，因此暂停云路，默运神通查看，这才窥破了其中奥秘。

　　原来天机轮转，人所难测，百十年前此处海底地壳变动，升起一座无名小岛，又不知道从何处移来一股地底火脉，离海底岩层不过五六千丈的距离。若只是火脉移来倒也罢了，惟独此火脉与别不同，其脉绵延不绝，居然一直连通到地肺之中。那地肺之中，太焰毒火乃是天下火力之源祖，与太阳绝灭真火，天外太虚劫火并称，何等的厉害，也是人间该遭此一劫，这地心太焰毒火向来只存于地肺之中，此时竟被火脉中的地焰真火气机牵引，分出一小股来，潜进了火脉之中。

　　想那地肺中所蕴的地心太焰毒火，又名太火，本是元始以前一团玄阴之气，终年疾转不休。混沌之初，这类元气凝成的球团遍布宇宙，为数以亿万计，多半阴阳相为表里，满空飞舞流转，吸收元气，永无停歇。此时天地混沌，元气浓厚，天宇甚低，经千万年后，混元之气俱为这类气团吸去，日益长大。不久乾坤位定，天宇日高，这类气团飞升天上，齐化列宿星辰，以本身阴阳二气吸力牵引，不停飞转，各从其类，以时运行，终古不变。内中独有几团阴恶之气，质既重浊，不能飞升天宇，当开辟前天地大混沌时，便被包入地肺之中，便是地心太焰毒火前身。

　　那阴恶之气被困地肺之中，无数年岁月为地心热力所炼，早已经脱去重浊之质，化成纯阴之火，无日无夜不想寻一处地点，冲破地壳的阻隔，冲至九天之上。故此如此种纯阴凝积的前古太火，其性最是毒无比，盖因蓄怒已千万年，势极猛烈，绝非人力所能阻挡。若水之师三昧宫离火神君，为焰中之灵，火中之精，一身功行已臻绝顶，为天下间有数人物，却从不敢稍离空空岛千里之外。只因为空空岛下火穴乃是亿万里大地之中距离地肺最薄弱之处，日夜受地心太焰毒火攻击，若不是三昧宫离火一脉世代守护，将其威力变化性质，缓缓发散出来，早就酿成无边大祸，致使生灵涂炭了。

　　幸好此处并不像空空岛那样为真正太火聚集之处，只是在地底火脉之中的地焰真火里混合了少许地心太焰毒火而已。饶是如此，那地中火脉被太火所激，从地底深处焚岩穿土，不断上冲，经过这百余年，早就攻穿大半地壳，将附近大半海底岩层掏成了空壳。偏偏之前小岛升出海面，在地下留有一条空隙直通岛上唯一那座小峰，此时便成了地火发泄之处，若是继续任由其发威的话，哪消三日之功，地心太焰毒火便会是透过那小峰喷发而出，上冲霄汉，勾动大气之外纯阳太虚劫火，两相对冲，亿万年之太火积威便会一朝爆发，连附近地壳一起震碎，方圆数千里之地全部陆沉，导致万里范围之内布满劫云烈焰，全海成为沸汤，腾涌如山，毒热之气，中者立死，造下无边的祸患。

　　全羽路过此岛的时候，火脉中上升的丝丝火气已经将岛上那座小峰炼的变化了形质，眼看着三两日间便要被太火冲破。此中厉害全羽如何不知，但他自成道以来，因先天不足，无法再进一步，踏入天仙门槛，若是消弭了这一场大灾，功德无量，天仙大道自然不日可期。当下那里还去访什么友，论什么道，连忙先施展大小诸天挪移禁法，先将附近海中生物驱逐，再把小岛连同附近的海水以及地下岩层一同禁住，防止地火冲将出来。

　　他这大小诸天挪移禁法乃是玄门镇山级别的妙法，厉害非常，法力一至，当时便将这数百里岩层变化的有如铜铁一般，暂时将太火的威力阻挡住，不令其再往上攻击。但是这地心太焰毒火岂是他一人之法力能够阻挡的，况且一味禁住岩层，地火无宣泄之处，一样要转去附近别处爆发，便是全羽有天仙法力也难阻挡，万一这地心太焰毒火被其法力所激，直接在地底爆发出来，到时候休说此地数千里方圆内生灵涂炭，只怕还会引起地肺之中其它太火的变化，为祸比直接放出地心太焰毒火更烈。

　　故此全羽道人便先用一枚积阳白玉环将岛中玉峰定住，以环中阳和之气不令此玉峰被地火炼化过甚，消于无形，致使地火直冲云霄。然后他一面以无上法力护身，潜入岩层深处，下到那地下火脉之中。全羽虽然是天下有数高手之一，若遇见地心太焰毒火也是难以抵御，但是火脉之中地心太焰毒火不过只有少许，大半还是普通的地焰真火而已，自然伤不到地仙颠峰境界的癞道人全羽。他便在火脉之中施展法力，限制住火力的爆发，将其威力一点一点的透过岛上玉峰之中散发出去，免得地火威力积累的太大，直接在地下爆开。另一面再用自己仗之成道的两样九阶至宝，一面金莲万壬盘与一颗庆云琉璃珠，配合显化之元神在岛上守护，不断加固诸天禁制。如此一疏一堵，才将这滔天巨祸压制了下来，一直未曾爆发。

　　不过此等手段虽妙，却不是长久之计，那地心太焰毒火离地表已经不过数百丈，再想将其引回地肺之中，除了真正的天仙，再无人可以办到，全羽道力虽然精深，却也被困在火中进退不得。所幸解灾之行虽然事出突然，全羽也知道自己一人必定难为，所以一早就用神念通知了其师兄破鸿道君，请其前来助力。

　　破鸿道君性格极为乖僻，生平最不喜受人好处，虽然和全羽是师兄弟，也不愿意平白来分他的功德。所以一边默运玄功，分辨天机，将后事筹划好，然后安排了几路帮手，一边将此事告之全羽，让他只需如此如此，便可安然解此大灾，得此一场大功德。并还嘱咐他，让全羽真身安心在地火中修炼，虽然不免要被困上年许，却因祸得福，得上不少好处。全羽因事关己身，难以推算天机，但知道师兄所言必定详加推算过，故此便安下心来，在地下火脉之中潜心修行起来。

　　若水他们手持的水火玉佩，便正是破鸿道君伏下的几路帮手之一所持的信物。这玉佩上的大小诸天挪移禁法乃是破鸿道君所布，与全羽所学原为一脉，故此在附近海域甫一出现，便为全羽所知，立刻以元神化身凝聚青莲，将他二人接上了岛来，以助其完此大事。

　　全羽滔滔不绝的一番话听得若水和无非如此嗔目结舌，暗中称奇，知道自己几天算是赶上大场面了，连二百五十级以上的大BOSS一个人都搞不定的任务啊，这要是自己帮着他把任务做完了，趁着全羽高兴的时候，无论是要点法宝还是学点法术，那还不是一句话的事。再说了，什么法术法宝之类另说，光这天大的一场功德，少不得也要分润自己一点，能让全羽这种等级的人大大前进一步的功德，分一点到自己这样等级的玩家头上……霍霍，这个世界不要太美妙！

　　不过，若水和老无也没有被喜悦冲昏了头脑，毕竟此事不是儿戏，所以都在心中暗想，破鸿道君和全羽这两个家伙到底安排了什么样的任务给自己两人呢，可千万别是什么危险的活计，地心太焰毒火那种东西，还是不要去沾的为妙。

　　全羽将前事详详细细的说了一遍后，便对若水和老无说道：“二位师侄既然持吾师兄之水火玉佩而来，自是与此一场功德有缘。此时这地心太焰毒火已经成了气候，吾一人渐渐压制不住，吾与师兄料得再过三天，灾期必至，因此谋下一法，不知道二侄可愿意助吾一助？”

　　这不废话吗，若水和老无忙不迭的把头点的跟啄米小鸡一样，“愿意愿意，太愿意了，就是不知道全师叔你要我们去干什么呀。”

　　全羽满意的点点头，道：“既如此，你等且听吾道来，盖那地心太焰毒火全是纯阴凝积，比之普通地焰真火轻上数倍，此时已经尽聚于火脉最上方，日夜攻击吾所布之禁制，吾所布之大小诸天挪移禁法虽然玄妙，却也难以抵御太火之中的纯阴毒焰日夜侵蚀。况且此中太火威力若不发将出来，被其冲至别处，为害更深，终还是难以免去一场大祸。故此吾与师兄思索，欲延请一二好友在此处预先布置阵法，待地中的太焰毒火爆发出来之时，将其与地焰真火联系切断，行法将太火收去，最后将地焰真火所形成火脉以大法力引向岩层较厚实之处。想那地焰真火在大地深处到处皆有，没了地心太焰毒火的作用，也就不成危害，到时吾等再施展移山倒岳的神通，将此岛送回地下，填实了被太火攻穿的岩层，如此一来，地中郁结之气消散，却又不伤生灵，大劫自然消弭与无形之中了。”

　　靠，这种法力，当真是厉害呀，不过就是听不出来自己两人可以干些什么，所以若水和老无又问道：“师叔说了半天，我们还是不知道要做些什么呢，还望师叔明示。”

　　“呵呵，其实那灾劫发生之际，正要借重师侄之力呢。”

　　若水和老无心里立刻开打退堂鼓，开玩笑，那个什么大劫发生的时候范围笼罩千里，又是太火毒焰，又是太虚劫火的，全羽不怕，他们俩可受不住一点点火星，连忙说道：“师侄等可都刚刚才渡过一次天劫，对上这种厉害的灾劫，估计只能在一边摇旗呐喊，恐怕帮不上师叔什么忙了。”

　　“非也非也，师侄虽修道年浅，法力不足，但是与此一场功德有缘，自然有用你等之处。需知吾等法力虽强，但是人力毕竟有时而尽，那地焰真火虽然不及太火厉害，但是也自不凡，吾与前来助力的好友到时需要行法收取太火，不能分神，万一被地焰真火冲破地壳，一样是场大灾。故此待吾等将太火与地火隔开之时，需要师侄等将地火压制住，不令其冲将出来，这样方可万无一失，以竟全功。”

　　“不会吧？”若水和老无顿时傻了眼，开玩笑，就算不是超级厉害的地心太焰毒火，那些地焰真火也不是他们两个小家伙可以应付的了的，那可以说是在用豆腐去碰金刚石啊！

　　“呵呵呵呵，师侄勿惊，吾知你等法力不足以应付这地焰真火，故此早就和师兄定好了对策。从此岛北去数万里之遥，有一海中仙山，名为峙浪岛，岛中有一水仙，功行深厚，法宝最多，其人炼有一件癸水至宝，名为真泉倒海瓶，善能治火，神妙无方，正是那地焰真火的克星。”

　　“这水仙虽然性情古怪，生平不见外客，但是他也知其道业未成，乃是缺少两样关键之物，一是三枚凝体金丹，一是一件先天庚金元气所化之宝。故此吾师兄已派了二人先期将一件先天庚金元气所化之宝送将过去，若水师侄手中的水火玉佩乃是师兄所制，中间贮有三枚凝体金丹，正是那水仙成道的两样关键事物之一，他见之必定动心。所以，只要二师侄将此丹献与那水仙，再婉言求其赠与那件癸水至宝，他必定应允。有此癸水至宝，再加上那先来二人与你们四人合力，自然可以在吾等无暇分身之际将地焰真火压回岩层之下，助吾等消弭灾劫，得此一场大功德。”

　　耶，原来已经有人过来帮这个全羽做任务了呀，就是不知道这些人是NPC呢，还是玩家，会不会分薄自己的好处呢？若水和老无交换了一下意见，觉得不管怎么样，这任务肯定是要做的，而且照全羽所说应该也没什么危险，所以便爽快的接下了这个任务。

　　全羽那元神化身的少年见二人接下了任务，任是他道行深厚，此时见一场大功德即将到手，天仙大道终于有了一丝希望，如何不喜？当下先是挥出两道金光，照在若水老无的身上，然后又用手一指，射出两片莲叶，贴在他们俩的心口上，说道：“二位师侄远来助吾，师叔有两门法术，颇有些妙用，现传与你等，算是师叔的见面礼。另外，此两片莲叶灵符可送二位师侄前去那水仙所居之峙浪岛，如遇危险，尚可保你免去三次灾劫。若是求得癸水至宝，欲回本岛之时，只需心中默颂吾名三次，便可生发妙用，送你等回来。切记切记，那大劫三日后爆发，去见那水仙之时万万不可延误时日，否则必定酿成大祸。”

　　两人听了都点点头，那全羽这才将手一拂，只见两道青色长虹冲天而起，比飞剑之势快了无数倍，直奔北方而去。


第一百九十六章 水仙府邸

　　从东海到北海，数万里的路途，若水和老无只花了不到三个小时就被那飞遁灵符送到了那位水仙所居之峙浪岛附近，比之飞剑船只的速度，那可快出太多太多了。不过当灵符妙用消去，他们俩各自驱使着剑光停在空中的时候，却愕然发现，眼前除了万里碧波之外，连一点点能被称之为岛的地方都没看到。

　　“靠，全羽老大你虽然是大神级别的人物，但是也不能晃点我们吧？”老无夸张的用手捂住眼睛大喊道：“你这个什么灵符肯定是用的次品，不然怎么没到地头就把我们撂下了啊。”

　　若水知道老无也就是随口抱怨一下，所以没有理会他，直接翻开技能栏看了看。这不看不要紧，一看之下若水突然张嘴发出一阵狂笑：“哇哈哈哈哈，大神就是大神哦，随便传授的就是这么牛比的技能，这下我可爽了。”说罢身上清光一闪，人影便忽然消失不见了。

　　老无只觉得眼一花，就发现若水人已经不见了，再然后就感觉背后风声不对，一只黑手突然从后面拍了过来。无非如此坏笑了一下，不声不响的发动了剑气护体，一个由纯粹剑气组成了罩子一下子把他的全身下上都包了起来。而突然出现在老无身后，原本想吓他一下的若水见剑气突至，吓得一声惊呼，急忙缩手。无非如此听出是若水的声音，也早就猜到是他，却不依不饶的催动剑气继续冲了过去，一边回头一边得意洋洋的想，“这下还不打你丫个措手不及，居然敢吓老子……”老无的脑海里，已经在构思如何去讥讽被自己剑气追斩的若水了。

　　只是等他回过头去的时候，却愕然发现，刚刚还在自己耳边发出一声惊叫的若水，在他回头的刹那间，已经出现在了七八丈远的距离之外。虽然老无的剑气发动速度之快，比之飞剑还要迅捷，又是有意为之，但是在这短短的一瞬间也没办法追上已经相隔那么远的若水了，所以这小子还安然无恙，所以老无构思好了的讥讽之词现在是一句都用不上了。

　　“你丫跑的倒真快，比传说中的兔子……咦，不对，御剑飞行启动绝没有这么快，你刚刚玩了什么花样？”无非如此刚刚废话了半句，就觉出若水举止有异，奇怪的问道。

　　若水笑嘻嘻的回答道：“其实也没什么啊，全大神临送我们来此之前，不是一人传授了一样法术么？因为在遁光之中无法使用技能，所以刚刚我才有空查看了一下，这老全可真大方，居然传给了一门遁法呢。”

　　无非如此立刻来了兴致，“什么遁法，让我瞧瞧。”

　　小玄微挪移遁法：道家化千里于一隅之大神通变化而来，可不借外力，只凭自身法力飞遁，于十丈之内随心挪移。

　　“这技能……发动时间长么？或者是有什么限定冷却时间的那种限制吗？”

　　“我看看，唔，冷却时间好象没有，瞬间发动，只是法力消耗很大呀，在不动用其他任何手段的情况下，估计能一气挪移个三十次就到极限了，要是在战斗的时候使用，短时间内估计也就能使个一两次吧，再多恐怕就要影响到我法术或者飞剑的威力了。”

　　“靠，没冷却时间还瞬间发动，这，这，这难道就是传说中的瞬间移动？太夸张了吧，这下根本就没人能打到你了啊，BUG呀，绝对的BUG！”老无激动的连话都说不利索了。

　　“也没那么你说的那么夸张，如果周围被什么阵法禁制之类的法术控制住，这种遁法就起不了作用的，比土遁术差多了，而且发动一次最多才十丈远，只能说是个突然遇到危险时保命的好技能而已。最多是单人PK的时候用处比较大，还得趁游戏前期玩家们法术不行的时候才能欺负欺负某些人。”若水渐渐从一开始的狂喜中恢复过来，仔细的想了想，虽然这种遁法用处极多极广，但也只是一种法中小道而已，在传统仙侠模式的网游里，实在算不上什么了不得的法术，当然，有了这个技能以后，若水被挂的几率将会大大降低，这是可以肯定了的。

　　“你就别德瑟了，想刺激我不成？不行，我得看看老全传授给我什么技能，千万别比你那个差……哦，全大神，我简直爱死你了！”

　　“老无你丫什么时候成玻璃啦？啧啧，我还是离你远点吧，我生平最讨厌的就是死玻璃了。”

　　“玻璃就玻璃，为什么要在前面加个死字呢？人家对你一片真心呢！”老无腻声说道，故意抛了个媚眼过来，吓的若水起了一身的鸡皮疙瘩，连忙岔开话题问他：“你瞧你那模样，都想直接献身给全大神了，得了什么法术啊，总不会是大小诸天挪移禁法吧？”

　　老无得意地笑道：“怎么可能，大小诸天挪移禁法不到个两百多级谁学的了，老全只是传了我点增加剑法威力的法门而已。”说着就把技能朝若水展示了一下。

　　飞天剑影：道门剑法妙缔，可凝聚剑芒，大大增强飞剑威力之法门。每口飞剑增加剑芒效果，飞剑杀伤力增加两成。

　　难怪老无喜形于色了，这可是个简单实用，潜力无穷的技能，对老无来说，比给他一口六阶飞剑用处更大。

　　“这老全还真有货，这见面礼给的，忒有水平了，看来回头还要多拍拍丫的马屁，看能不能再弄点好处啊。”若水瞧完了老无的技能，忍不住说道。这个飞天剑影的技能，搁别人身上也还罢了，放老无身上，威力提升的那叫一个恐怖呀，现在要是老无飞剑威力全开，和自己PK的话，两个若水也不够他打的呀，根本不是一个档次上的。不过要是给自己足够的距离飙法术，或者是足够的时间让自己布下乾坤隐锋阵或者八风驱雷阵的话，那胜负倒真还未可预料。

　　“哎，不知道这次任务要是完成了，能得什么奖励？咱们自己找上门去接任务的奖励就这么实惠，要是真帮他把那太火收服，平息祸患，那他还不得直接弄几个八九阶的法宝给我们呀？”老无将寒光飞影化成剑光飞了去出，果然见到飞剑剑身之上多了一层凝若实质的剑芒，于是不禁感慨地说道。

　　“靠，你不说我差点忘了，咱们是来找水仙借宝的，还不知道那水仙愿不愿意借宝给我们呢，更不知道要花多少时间。咱们要是再耽搁下去，万一迟到赶不上大劫爆发，任务失败，那个惩罚还不知道有多重呢，说不定系统老大会把咱们所有功德值扣光，直接打回一级呀。”

　　无非如此打了个寒战，“恩恩，这样混下去确实不太好，我们是要快点找到那个什么水仙才行。不过这附近万里碧波，没见到有那什么该死的峙浪岛啊，难道又是被谁施了什么禁制或者障眼法？”

　　“估计是了，这帮高等级的老家伙，个顶个的喜欢弄这种障眼花样，好象一个个洞府都是见不得人的一样，什么坏毛病。”若水也是叹了一口气，现在是上门来求人家，自然不能用暴力探询人家的洞府所在地，若水他们的法力又不够，只靠眼睛那里能看透这些高人所布置的禁法幻阵？正苦恼间，若水突然想起见全羽之前发生的事情，于是高兴的一扯老无道：“有了，我再试试水火玉佩！”

　　说干就干，若水连忙把水火玉佩从法宝囊里拿了出来，手指点处，一股宏大的法力冲将进去，一瞬间就将水火玉佩中的大小诸天挪移禁法激发了出来。又是一片青光闪现，只是这一次那青光不像上次那样化成光桥，而是凝成薄薄的一片，有如一道灵符大小，在空中一闪便不见了踪迹。

　　若水见那青光突然消失，之后半晌都不见动静，不知道破鸿道君已经将附在玉佩中的一封书信送去了水仙手中，只是疑惑的看着水火玉佩。刚想再试一次，他俩就猛听见水声阵阵，前方不远处海浪翻滚，激起一片片的水花。

　　若水和老无在海上漂泊日子不短，一见那水花与海兽之类出水时的水花颇为相似，立刻全神戒备，不过却不敢贸然出手。毕竟这里是人家水仙的地头，万一水仙他老人家养的某个宠物啥的，只是偶然出来放放风就被自己两人一顿狂殴的话，那也不用找人家借什么宝贝了，还是直接逃命更现实一点。

　　不大一会，那水花中果然现出两个巨大的黑影，不过随着水花四溅，那黑影慢慢升的高了，两人便都瞧出，那黑影并非是什么厉害海兽，而是两座巨大的黑色礁石对峙而立，缓缓露出海面，礁石之间巨浪如刀，一下下拍击在坚硬无比的岩石上，留下碎玉无数，端的是声势震天。

　　二人正在奇怪海中为什么会突然升起两块礁石，要说退潮吧，似乎这退的也太快了点吧？难道是……就在疑惑的时候，只听得半空中突然传来一个声音有若铜磬般清越的男子话语，“两位道友远道而来，有失远迎，两位勿怪。本岛为免去些无端的麻烦，向来深藏于水眼之中，并非有意怠慢客人，还请两位道友随小徒自那礁石水道中下来，本真人便在岛上水宫中相侯二位了。”

　　二人连忙回道，“不敢劳动真人久侯，我们这便下来。”那声音便消去了，只见那黑色礁石下的浪花中冒出两个怪模怪样的东西来，一个狼头鱼身，只有胸口上生着一只手，另一个模样和普通人差不多，只不过一头红发，满身的鱼鳞，瞧那样子，便不是水中精怪变化人身，也是鲛人这样介与人、鱼两者之间的生物，大概便是那水仙言中所提到的徒弟。看来这个峙浪岛水仙还是个喜欢收异类当徒弟的主儿，一般像这种人的怪癖最多，虽然自己手中有对方想要的东西，但是若水和老无还是暗中加了小心，生怕什么举动和言语激怒了那水仙，别到时候借不到真泉倒海瓶再被水仙修理一顿，那可就吃了大亏了。

　　两人小心翼翼的收敛起剑光，只是单纯的御剑前行，来到那两块巨大的礁石之上。水仙的两个弟子中那个红发鱼鳞的怪人咧开嘴巴，朝若水他们笑了一笑，然后便同另外那个狼头鱼身的家伙一起没入了波涛之中。若水和老无自然也不惧这些须的巨浪，见水仙弟子已经当先而走，两人不敢怠慢，随后一头扎进了水中。

　　进了水中之后若水和老无才发现，这礁石附近的巨浪虽大，水下最中心的地方却是平静无比，一道白光不知道从水下多深的地方照上来，周围无论是鱼群还是海波，都难以触碰到那白光的外围，而水仙的那两名弟子则在水中一拱手，领着若水老无游进了那白光之中。

　　这白光的作用其实就跟电梯似的，若水他们刚进入白光之中站定，就觉得身体一动，眼前白光不断晃动，眨眼间已经下降了数百丈，过了不大一会儿功夫，便深入海底数千丈之遥的水眼之中了。

　　待那白光作用止歇，若水和老无随着水仙弟子从光中走出来的时候，才发现周围赫然一点点海水都没有，而自己其实是站在一座方圆约有百里的山峰之前的晶玉牌坊下，上书碧水玄宫四个大字。那四周黑黝黝的海水大约是被什么法力束缚住了，远远退在山峰之外，上面数千丈深海水也被禁制在比山峰最高处还要高出数百丈的地方，一座纯以珊瑚、水晶、砗磲等物造就的宫殿立于山颠，宫殿的砖墙柱瓦上纷纷发出强烈之极的精虹宝光，几乎把整座山峰全都笼罩住了。

　　“靠，这水仙住的地方也太奢侈了吧，那座宫殿我看根本就是件超级厉害的法宝呀，起码也有八阶或者九阶。这帮老家伙，一个比一个有钱啊，住房子都住这么高阶的！”若水偷偷发了个信息给老无，表达了一下自己的感慨。老无立刻回道：“要不我们跟水仙按揭，把这房子买下来？啧啧，咱要能有这套房子，美女们还不拼命朝我抛媚眼？按揭个一百年也值呀！”

　　若水无语，只好回了个“按揭按揭，按住你揭皮到死，你个贱人！”给老无，要不是怕引起水仙的误会，他都想直接一脚把老无踢躺下了。

　　那两个水仙弟子到了山前的牌坊下就不动了，只见那山顶的宝殿之中飞出一道白光来，光中星星点点的黑芒，还有阵阵异香，直接将还在四下打量的若水和老无罩进了光中。那光再一变幻，两人只觉得眼前又一花，便已经身在那宝殿之前，刚刚在海面上听到的那个声音又一次响了起来，“二位道友，还请进殿一叙。”

　　走进这座宝殿，两个没见过什么世面的家伙简直像是一下子进到了天宫宝库一般，一下子看傻了眼。只见这整座大殿高有十来丈，不知占地多广，其中共有三十六根金玉混铸、银龙盘绕的巨柱，按天罡之位列于殿中，柱下堆放的金玉珠宝之类的东西不计其数，数以百计高有丈许，五色弥漫的珊瑚巨大将宽阔的大殿四下映得瑞彩千条，一颗颗人头大小的夜光宝珠凭空悬浮在大殿之上，宛若诸天星辰，闪烁不定。最厉害的是在每一根巨柱之旁，都有三个小几，几案上各自陈列着一样事物，或鞭或网，或剑或铃，共计一百零八样。这些东西或是烁烁放光，耀人二目，或是陈旧黯淡，毫不起眼，或是暗涌烟岚，吞吐不定。若水和老无都是积年的老鸟，那里还看不出来，这一百零八张几案上摆放着的东西里，就没有一件是低于七阶的东东。

　　二人现在才是真正了解到全羽那个时候说这水仙法宝最多的真正含义，光这大殿上就摆出来一百零八样宝物，这暗中还会有多少其它好东西？靠，这家伙根本就是大道首富嘛！要不是与水仙的实力相差太大，两个败类肯定直接动手就抢了。不过，现在若水和老无才恍悟，难怪刚刚这水仙说什么为免去些无端的麻烦，故此将荒岛藏与水眼之中，原来根本是宝贝太多，生怕别人来抢，所以干脆把整个岛沉进海里。

　　两人依依不舍的把目光从那些法宝上挪开，眼花缭乱的绕过几丛珊瑚树，偏头躲开一颗几乎要撞到自己头顶的巨大夜明珠，从两座巨大无比的金鼎之间走到了大殿的正中央，只见一个高有丈二的须弥宝座之上，端坐着一个黑冠银须，目若晨星，身批绣有玄武七宿的黑袍，一手持拂尘，一手拈须的道人，不是全羽所言之水仙更是何人？

　　两人连忙朝那水仙行了个礼，只见那水仙朗声说道：“不必多礼，我知你等是奉了破鸿、全羽两位道兄之命前来，我与他二人神交以久，只是未曾得缘一见而已，你等不必客气，且坐一旁便是。”

　　若水和老无点点头，刚侧过身准备往边上找个地方坐，若水突然一愣，指着大殿另一侧脱口叫道：“是你！”


第一百九十七章 求宝得宝

　　原来在大厅的另一侧，被珊瑚金玉光辉掩盖住的地方居然还有两个玩家，只是若水他们刚刚来的时候眼睛被无数宝光所迷，所以没看见他们。现在一来是眼睛已经适应这里的光线，二来是角度对正了，这才发现了他们。

　　一个穿一身绿色长袍，衣服上青鳞隐现，眉心上还有一点红痣的玩家此时正笑容满面的盘腿坐在一个蒲团上，而另一个穿着一身邋里邋遢灰色道袍的家伙则半躺在蒲团上，伸出手和若水打了个招呼，“原来接了另外半个任务的人是你啊，我们在这可等了好多天了，怎么才来？”

　　“呵呵，好久不见呀洗洗就睡同学。既然大家有缘再一次相见，不如我们来谈谈上次那件事情的精神损失费问题，还有我被人泄愤追杀的赔偿金问题，以及这么长时间以来的利息问题吧，洗洗老大你说好不好？”

　　穿绿色长袍那个人脸上笑容更盛，看了同伴一眼，躺在蒲团上的洗洗就睡则干脆一闭眼睛，“小小，我刚刚做了一个梦，好象还有人在跟我说话耶，哎，人老了耳朵就是不中用，居然会出现幻听……”

　　老无扫了两人一眼，发现这两个家伙都是渡过了一次天劫的玩家高手，回想起老全交付任务之前说的话，马上意识到这两人应该就是带另一样东西给水仙的人了。没想到这一拨人也是玩家，而且好象还和若水认识，于是问道：“这个简直跟你一样无耻的人是谁？”

　　若水拉着老无坐在自己这一边的蒲团上，低声回答道：“什么叫跟我一样无耻，我看是比我无耻很多好不好……以前在金陵跟这家伙打过一次交道，被他阴了一把，是个很厉害的高手，估计比我要牛，不能小看他。”

　　“这么说有仇？要不要我帮你收拾他，随便给个一两万意思一下就成。”

　　“一两万纸钱要不要？你说你丫要钱有毛用，别学桃子那丫头那么贪财好不好？再说，那个时候也就是弄出点小纠纷而已，不是真有什么解不开的仇怨，现在咱们和那家伙既然在一条船上，就犯不上算计那点小事了。”虽然若水以前和天龙教之间的纠纷之始确实是拜洗洗就睡所赐，不过若水后来也阴了洗洗就睡一把，让他贴不少材料给自己打了份白工，而且他真正和天龙教结仇还是因为有意抢了搁浅的千足金蜈和清心蜮的关系，所以严格说来也不能把一切都推到洗洗就睡头上——当然，精神损失费、赔偿金以及利息如果能要到的话，若水也绝对会笑纳的。

　　老无听完若水的话很无趣的点点头，继续打量四周的宝贝去了；绿衣人不说话，一个劲的傻笑，只是眼神有点飘忽不定；洗洗就睡也不知道是真睡还是假睡，反正呼噜是打的挺响，不过一个玩家如此造型的躺在他的大殿上，居然都没人搭理他，看来这个碧水玄宫的主人脾气也还不错嘛。不过看那水仙端坐在须弥宝座上闭目养神，估计是没看到吧？

　　若水知道像水仙这样的老家伙们向来把成道的事情看的比命都重，又把面子的事情看得比天都大，所以虽然自己手上的东西是他成道的关键，这家伙也肯定不会先开口说什么，倒不如索性光棍点，先把东西送出去，估计这老家伙就会有点不好意思了，到时候再找他借宝贝也算是比较容易开口。于是若水屁股下的蒲团还没捂热，他就又站了起来，恭恭敬敬的朝那水仙行了一礼，将法宝囊里的水火玉佩掏了出来，说道：“在下奉破鸿、全羽两位师叔之命，将此物送来峙浪岛交于前辈，故此才冒昧求见前辈，还望前辈恕我等打扰之罪。”说罢，便一步一步走到虚弥座下，将那玉佩轻轻摆在台阶之上。

　　那水仙闻言将眼睛睁开，见若水已经放下玉佩，眼中喜色一闪而过，手中拂尘一摆，一道夹杂着黑星的白光闪过，那玉佩便不见了踪迹。此时水仙才开口说道：“道友称破鸿、全羽两位道兄为师叔，不知道友是那位仙长门下，可愿意告诉本真人么？”

　　若水想了想，没听师傅老头说他有什么仇人，而且虽然水火相克，但是三昧宫和这碧水玄宫一在南海，一在北海，估计也没有什么地皮产权方面的纠纷，所以大大方方把师承门派说出来，应该不会有什么问题。他看了一眼洗洗就睡和那个绿衣人，这才回答道：“在下乃空空岛三昧宫离火神君门下弟子，这位无非如此道友，乃是在下的至友，修的乃是剑仙一脉。”

　　那水仙神色立变，肃容一礼道：“离火三昧宫永镇火眼，为四海消弭灾劫，吾辈素来景仰，原来道友竟是离火神君弟子，本真人倒是怠慢了。”

　　若水心里这个乐呀，看来师傅老头子的名号还是比较响的嘛，出来后遇见的牛人还都挺尊敬他的，难怪每天坐在三昧宫大殿上拽得跟个二五八万似的，下去回去一定得多从他那套点好处才是。

　　水仙又接着说道：“本真人道号碧菡，在此修道已有千余年，我这岛宫一向隐于海中，从不出世，北海峙浪岛碧水玄宫主人之名，如非几个至交好友，从无人得知，除了恩师以外，也从来未受过人半点恩惠。破鸿、全羽两位道兄仗义出手助我成道，碧菡也非忘恩负义之人，正好四位道友都在此殿上，若各位有什么为难之处，本真人倒可相助一二，寥表碧菡感激之念。”

　　那绿衣人听到这里，笑着开口说道：“碧菡真人修道年久，法力高深莫测，又为我等长辈，我等本不该有扰真人清修。不过破鸿、全羽两位真人谴我等前来，也确实有一事相求，还请真人应允我等的不情之请。”

　　“无妨无妨，尽管道来。”

　　若水见那绿衣人开口，自己也乐的躲个懒，朝他点了点头，便坐回到蒲团上去了。绿衣人见若水谦让自己，便也不推辞，于是把全羽牛人要消弭东海太火之劫，一人力孤，故此让四人来此求赠真泉倒海瓶镇压地焰真火一事原原本本的向碧菡真人说了一遍。

　　碧菡真人听完绿衣人的话拈须沉吟不语，眼睛中神光不定，不知道在想什么，绿衣人见状也不着急，笑着站在一边。其他三个人更像是没事人一样，若水在发呆想心思，洗洗就睡在睡觉，无非如此东瞅瞅西看看，把大殿里的宝贝看了个遍，心里痒的难受，却也不敢动手碰上一碰，只好悄悄发消息给若水道：“日，水水你看，这里摆的全都好东西啊，只要顺出一件去，咱们可就发财了！”

　　“废话，我也知道这都是好东西啊，可是上面那家伙是个二百三十六级的老怪物，你敢动他宝贝一下试试？不立刻把你卷巴卷巴塞水眼里就怪了。”被老无打断了发呆大计的若水没好气地回道。

　　“法宝怕是真不能动，不过你说能不能偷偷摸点金子珊瑚什么的回去呀，这么大的珊瑚树用来当摆设的话肯定有很多有钱人要的。”

　　“拜托，你有点高手风范好不好，别成天到晚像个贼一样！”

　　“这不是被你妹搜刮的么……其实我也就是那么一说，这些法宝就算真给我我也用不了，哎，这辈子就只有装备垃圾法宝的命了，何其的悲痛！”

　　“可是大道里那么多能用法宝的，有几个能打的过你这个贱人的？要我说系统就该降下连环天劫，直接把你这个贪心不足的家伙劈成一百八十片，然后把你一身的装备技能都转给我，让我天下无敌才对！”

　　“……算了，我还是不如你无耻，我继续看宝贝吧，还能过过眼瘾。”

　　就在若水和无非如此私底下打嘴仗的时候，那碧菡真人也终于考虑出个所以然来，总算开了金口，“此事既然关系如此重大，又是全羽道兄进窥天仙之机，真泉倒海瓶虽是我宫中至宝，本真人却也不会吝惜，只是……”

　　听到碧菡真人前面几句话，大家脸上都是一喜，不过这个“只是”一出，几人立刻就知道事情有了变化。

　　“实不相瞒，本真人这水宫深处癸水精英汇聚的水眼之中，得天独厚，向来为周边众多海中精怪所窥伺。本真人为强练本宫癸水真册中的密法，于四百年前走火坐僵，元神被困真身之中，不可离开此殿半步。非有一样从未沾染过火气的先天庚金元气所化之宝助我兵解，再以凝体金丹凝固元神，重塑真身，又或者在此殿中再花上千年功夫，将癸水真册中的法术全部练成，否则难以脱劫成道。”

　　“这水宫之中法宝甚多，却惟独缺少此两种宝物，无奈吾只好困坐殿中，下那死功。那四处的精怪得知本真人走火坐僵，全都来此袭扰，全仗着这真泉倒海瓶威力极大，可以震慑四下精怪，才保得本宫平安。因而此时四位道友虽然将助我脱劫之二宝送来，但那凝固元神，重塑真身之功并非一日可以完成，非是我不舍将这真泉倒海瓶赠与四位，实在是忌惮此瓶一去，本真人水宫便无宁日，吾虽无妨，一众门徒恐怕就全部不保了。”

　　绿衣人眉头一皱，然后又舒展开来，说道：“我等本不该为难真人，只是全羽真人现处于太火毒焰之中，三日内太火必定爆发，我等必须以真泉倒海瓶助其一臂之力方可，还望真人垂怜。”

　　碧菡真人将拂尘摆了摆道：“莫急莫急，本真人倒有一法，只是还需劳动几位道友相助于吾才可。”

　　绿衣人看了看若水和老无，若水给了他一个一切由你做主的眼神，绿衣人这才回道：“真人但说无妨，我等无不遵从。”

　　“本真人水宫四下都是癸水灵气极盛之处，不少天生地长的海中异种精怪在此修炼，本真人未坐僵之前，也曾收服了不少此类精怪为弟子，不过仍有一十九头海怪成了气候，趁着本真人无力出宫之机，占了四下多处水中洞窟，窥伺本宫，若不是本真人自殿中发动真泉倒海瓶之力，就算不被它们打进宫来，也早就有不少弟子蒙难了。若是四位道友愿意将这些海怪除去，本真人不但将这真泉倒海瓶相赠四位，定当备些薄礼相酬，不知四位意下如何？”

　　这回若水忍不住开口道：“真人，我等法力浅薄，这些海怪既然敢来袭扰真人居所，功候必定精深，我等绝不是那些海怪的对手，所以虽然有心助真人将其铲除，只怕也力有未逮呀，况且太火爆发在即，我等还必须在三日之内赶回去，不然……”心里却骂道：“你丫个死老头子，便宜都被你占尽了，居然连个破瓶子都舍不得给，还要三爷给你当苦力，帮你打扫庭院卫生，想美事吧你。”

　　碧菡真人微微一笑道：“那些海怪也算不得什么厉害角色，只是久居此处，知道本真人手段，故此虽然妄想霸占水宫，却不敢真的有所举动，本真人不得出殿，那些弟子法力又甚低微，故此才和它们弄成僵局而已。四位道友虽然修道年浅，但是若愿助本真人除了这些祸害，本真人可从这殿中借几样师门重宝与你等，对付那些海怪，总之不误了你等三日之期便是了。”

　　绿衣人听了以后说道：“真人师门重宝必定非凡，我等等级不够，恐怕用不了这么高阶的法宝，如之奈何？”

　　“此事倒无妨，本真人会分出一丝元神在些法宝上，四位到时自然可以随心运用。”

　　一听碧菡真人这样说，无非如此眼睛立刻一亮，洗洗就睡则干脆就一下子从地上弹了起来，两个人四只贼眼烁烁放光，齐声道：“真的能用？那这些东西随便借那样都可以吗？一人能借几件？”开玩笑，大殿里的这些宝贝全都是七阶的货色，就算老无和洗洗就睡都是高手高手高高手，也从来没有接触过，其诱惑力之大，自然是高到无法想象了。

　　靠，这两个无耻的家伙！若水和绿衣人不约而同的朝他们俩做了个鄙视你的动作，然后就听那个绿衣人同样无耻地说道：“真人，我从不贪心，所以只要借一件法宝用用就可以了，就是不知道能借多少天？十年还是二十年？”若水更直接，“做完任务能不能不还呀？”

　　碧菡真人：“……”

　　好半天碧菡真人的智能模块才从当机状态中恢复了过来，说道：“本真人宫中这些法宝大多是师门留传下来，作镇压水眼之用。此时事急从权，四位道友可一人选一件借用，本真人在宫中默运法力镇压水眼，四位道友诛杀那十九头海怪之后，便要奉还，否则水眼一开，千里海洋立成沸汤，为祸不在太火爆发之下，切记切记。”

　　原来是能看不能用的家什呀，不过能提前享受一把七阶法宝，也算是笔不错的买卖了，再说还能杀一批牛怪不是，那可都是善功和法宝的集合体呀，所以四人也就没有推辞。再说了，若水他们还指着人家把真泉倒海瓶让出来呢，别说碧菡真人还借宝贝让自己四人去杀海怪，就算他空口白牙让自己四人出苦力，最后大家为了完成任务肯定还是得帮这个忙的。

　　答应了碧菡真人的要求，几个人全都扑到了那一百零八张几案前，刚准备大肆挑拣一番，就听到碧菡真人的声音远远的传了过来，告诉四人只要手碰到哪一件法宝，就算选定了，不能再改，这才阻止了四个眼冒金光的败类把这么多法宝翻个乱七八糟。

　　小小绿竹（绿衣人）和洗洗就睡早N天以前就来这了，一直在附近杀怪度日，等着下一拨做任务的人过来，早就把这殿中有那些法宝看的精熟，这会儿听碧菡真人说不能挑，只能选定一件，于是立刻就直奔平日里最喜欢，看起来威力最大的那几样东西而去。若水和老无今天才到，论熟悉自然是不及其他两人，不过他们的眼光也是十分的锐利，懂得分辨法宝好坏，过了不到一炷香的功夫，便也选好了各自要借的法宝。

　　老无选了个黑色的玉杯，杯壁上雕刻着四条金鲤和无边水浪，名为四鲤跃浪杯；小小绿竹拿的是一面网，乌沉沉的丝毫不起眼，不过名字倒是牛的很，叫太阴寒雷网；洗洗就睡取了一柄斧子，寒光四射的斧身上有三道蓝光不停闪动，名曰水元精煞；若水看来看去找了半天，最后才选定一枚寒芒四射的珠子，珠子上还穿着两枚玉环，一动就叮咚作响，等拿到手以后才知道这东西的名字叫玉宇天磁环。


第一百九十八章 各显神通

　　“呵呵呵呵，洗洗就睡，你也来这里做任务啊，真巧。那个丙灵落焰旗你炼成了没有？炼宝术到了多少级了？”出得碧水玄宫来，若水笑眯眯的看着洗洗就睡和那个绿衣人，刚刚在大殿里总要给水仙个面子，现在出来了，自然要和老熟人打了个招呼。

　　洗洗就睡哼哼唧唧地说道：“你丫还好意思说，骗我帮你做白工，那破旗子不是专修火属性法术的人根本就发挥不出威力来，而且工序材料都麻烦的要死，鬼才有功夫花那么多时间和钱去炼这种东西，哎，早知道那个时候应该先看看货才对，上当了呀。”

　　“这可怪不得我呀，我也是被逼无奈，谁让有人先耍坏心眼害我呢，洗洗你说对不对呀？”

　　“东西可以乱吃，话不可以乱说呦，谁害你了，证据呢？再说，那帮家伙本事比起你来差的多了，你怕毛！”洗洗就睡混不在乎地说道，不过说着说着就说漏了嘴。

　　“可是事情本来是你惹出来的，我只是想劝解一下而已，就被你弄上了贼船，你知道天龙教后来找了我多少麻烦吗？他们已经加入了天堑的联盟，势力可不是不小呢，结果我被弄的有家不能回，你说，你老大是不是应该赔我点精神损失费呢？”

　　“废话，我当然知道那些人是天堑的联盟，不然我才懒得设个局让他们和你起冲突了，你当我每天闲着没事干就喜欢阴人么？”洗洗就睡心说，他身为晨星公会四大高手之首，自然知道天龙教已经是天堑的加盟帮会了，天堑和晨星的明争暗斗也不是一天两天的了，要不洗洗就睡也不会下狠手对付那些还没渡过一次天劫的普通玩家，更不会灵机一动，设计让天龙教和若水那种剑仙级别的高手发生误会和纠纷。当然，像这样的事情洗洗就睡不可能摆明了说出来，所以他只好继续开始抵赖。

　　“是么，哈哈哈哈，小小你看今天的太阳挺不错的呀，要不我们找个地方去晒太阳浴如何？”

　　从海底出来已经快十二点了，哪来的太阳？还太阳浴，这也太扯了吧！不过若水也没打算在这个问题上纠缠下去，事情都过去那么久了，若水也不是个喜欢记仇的人，说笑一番也就罢了。那个绿衣人小小绿竹笑容不改的踹了洗洗就睡一脚，把他踢到一边去，然后对若水说道：“看来你和洗洗以前打过交道呀，那大家也算熟人了，自我介绍一下，我叫小小绿竹，八十四级妖族玩家，洗洗就睡，你知道的，他八十五级，崆峒派的。”

　　好家伙，等级居然都超过了八十级，洗洗就睡的实力若水有所了解，最起码也是想飞、楚老二他们那个等级的高手，这个小小绿竹实力恐怕也不比洗洗就睡差到那里去，应该都是玩家中出类拔萃的高手来是。

　　本来像这样的两个人绝对可以引起无非如此的兴趣，不过此时他正忙着别的事情呢。碧菡真人借出来的法宝上有他的一丝元神，所以即使像老无这种和法宝基本绝缘的人，也可以使用那件四鲤跃浪杯。这家伙也不知道有多久没尝过使用法宝的滋味了，一出水宫就开始实验这宝贝杯子的威力，玩了个不亦乐乎，刚刚大家说的话他是一句都没听见，所以若水只好代他说道：“他叫无非如此，没门派，靠做任务弄的技能，八十二级。我叫若水，师门你们都知道了，刚好八十级。”

　　小小绿竹点了点头道：“八十二级没门派？厉害！若水你是离火神君门下，火属性的道法一定相当厉害吧？”

　　“呵呵呵呵，一般一般，全岛第三。”这话倒也不是空口白说的，空空岛上的NPC高手排一块，若水起码也能拍第三——不过是倒数的。

　　小小绿竹笑眯眯地说道：“看得出来，你和你朋友都是高手，这样就好了，不管是帮全羽灭火还是这个杀海怪的任务，可是有相当的难度的，虽然我们人手不多，但如果都是高手，也能做的过了……我看今天天不早了，做任务可能不太合适，要不我们先下线休息？”

　　若水赞成道：“恩，今天确实比较晚了，玩游戏有一个良好的作息习惯的比较好，还是明天再去找海怪们的麻烦吧。”

　　洗洗就睡是个懒散人，自然没意见，若水招呼了老无一声，见他也没意见，四个人便约好明天，不，实际上已经是今天了，上午八点半的时候上线，大家一起做任务。

　　睡了一觉，若水再一次上线的时候比预定时间提前了半个小时，本来想既然来了，就先看看四下的地形吧，没想到他刚上线，就发现小小绿竹也刚刚从一道白光中走出来。

　　“你挺早的呀，绿竹兄。”

　　“呵呵，你还不是一样早。对了，你叫我小小或者绿竹都可以，兄就免了吧，我身上那有什么胸。”小小绿竹的脸上永远都挂着笑容，有的时候笑容如春风拂面，有的时候有显得吊儿郎当，有的时候有让人觉得有些神秘，真是个怪人。

　　若水也一笑，道：“那我就叫你绿竹吧，绿竹，你来这么早干什么呀？”

　　“其实也没什么，只是早上家里有点事情，所以起的就早了点，后来事情忙完了，干脆就上线来瞧瞧，你呢，你不是也来的挺早吗。”

　　“我？我只是想先上来看看地形而已。老全说要我们三天之内赶回去，还给了我和老无一人一道赶路的灵符，我估摸着时间肯定比较紧张，不定什么时候地火就爆发了。而且老全可能把昨天也算成一天了，所以我就想今天最好不要耽误功夫，尽量快点解决那些海怪，明天下午之前无论如何我们也要赶回去才行。”

　　小小绿竹一听也觉得有道理，不过他又阔慰若水道：“别担心，我和洗洗在这附近练了好多天级了，地形熟的很，那些海怪我也见到过不少，不说十九只都能找到，找个十四五只应该不成问题，余下几只我们先找着，找不到回去找碧菡真人问一下也就是了。”

　　若水听他这么一说，也就放下心来，两人便在海面上商议了一下等会如何去做任务，又各自试了试昨天借到手的七阶法宝，熟悉法宝的威力。等了不大一会儿，老无便上线了，小小绿竹和老无也聊了几句，嘻嘻哈哈一阵，洗洗就睡才打着哈欠上线了。

　　人都凑齐了，自然就要开路去找海怪们的麻烦了，刚刚小小绿竹和若水商议的结果是，先找那些小小绿竹他们之前见到过的怪，由近及远，一个个的杀，最后再去找他们也没遇见过的海怪。所以，四人的第一个目标，就定在了离水宫三十里外的一处暗礁里隐藏着的那条毒龙。

　　三十里的距离，以四人的速度基本上可以说是瞬息既到，找到海下百丈深处的暗礁以后，洗洗就睡一卷他那脏兮兮的袖子道：“上次就见那条蛇缩在里面，这次看我引它出来！”

　　无非如此刚要去抢这个活计，若水一把就把他扯了回来，示意先看看再说。虽然若水也算见识过洗洗就睡的高深实力，但是究竟过了一段不短的日子，现在大家既然在一起做任务，总要互相了解一下伙伴的大致实力如何才行。

　　此时洗洗就睡已经来到了暗礁附近，也不见他使什么飞剑或者法宝，而是将双掌迭起夹在胸前，默念了几句什么，然后若水他们就见洗洗就睡的手掌之中渗出一片黄光来，不是金黄的那种黄，而是土黄色的光芒，看去有一种厚重苍凉之感。两人心中都是一动，认出这中央戊己、土系法术发动的时候特有的光芒。若水立刻想起以前在金陵城外看到洗洗就睡一瞬间全歼天龙教那七八个玩家时使的法术，小声对老无说道：“这个洗洗就睡好象是擅长金、土两属性的法术，五行土生金，他这法术应该还可以产生属性变化，相当厉害。”老无点了点头，不用若水提醒，他也能看出来洗洗就睡施展的法术品阶等级都相当的高，实在是非同一般。

　　小小绿竹大概是听到了若水的话，冲着他一笑道：“洗洗是崆峒弟子，原本学的是崆峒嫡传心法中的太乙凝金心法，不过他后来机缘巧合下做了一个任务，另外学了一门太乙定土心法，所以才能借戊土之力化生庚金。不过，他现在使的纯粹是土属性的法术而已。”

　　崆峒派为四大道门之一，五行法术和炼制法宝号称道门第一，洗洗就睡身为崆峒门下的杰出弟子，能有两种属性的心法傍身也不奇怪。小小绿竹如此一说，也是有意的向若水他们展示一下自己这两人的实力，隐隐有些夸耀的意思。不过他的这些话效果实在是不怎么样，无非如此咋一听倒是挺惊讶的，不过他的心法、剑决和剑煞技能威力可以叠加，已经比洗洗就睡变态了，所以一惊之后也就罢了。而若水就更不用说了，就算是崆峒派的掌门老大太虚广德祖师，也不过通晓四门五行属性的心法而已，若水现在虽然只会三门，但是他有正五行先天衍化宝经在手，凑齐五行也不过就是个时间问题而已，比较起来，洗洗就睡的成就虽然了不起，但是对若水来说就算不上什么了。

　　此时洗洗就睡掌中的黄光已经厚有三四分了，只听他轻喝一声，将手中黄光拍散，其身前不远处那十多丈高的暗礁一阵晃动，居然就这样四分五裂，碎裂开来了。

　　若水老无二人此时才觉得心里一寒，这海中礁石日夜受海水冲刷，个个比金铁还硬三分，就是用上品的飞剑去削，功力差的人也削它不动，没想到洗洗就睡用了不到二十秒就将它完全震碎了，虽然礁石乃是石质，受了戊土法术的克制，但是这手法术的威力也真不能小看。

　　那礁石下有个无低的深洞，那条毒龙每日里就躲在里面睡大觉，只有肚子饿的时候才窜出暗礁，出来兴风作浪，吞噬生灵，此时它睡着正香呢，没想到自家大门就被人打破了。此一类怪物都是禀天地五行中的戾气而生，脾气何等的暴躁，见有人欺上门来，立刻就发了飙，三四十丈长的身体带着一股黑泥，三分浑水刺溜一下从深洞中钻了出来，瞪着两颗铜锣大的眼珠，扬着两对如钩似铁的利爪，张口就喷出三颗黑乎乎的圆球，带起一股黑水，朝洗洗就睡劈面打来。

　　洗洗就睡左手一张，一道金光发将出去，原来却是一口飞剑，看剑光应该也是六阶的，在水中灵活无比，一牵一带，就把那三颗圆球带边上去了，然后星弛电掣一般的飞到那条毒龙近前，没等它做什么反应，就已经在粗大的龙身之上留下了一条长长的口子，白生生的龙肉都翻了出来。

　　这条毒龙虽然未曾渡过二次天劫，也不是BOSS，但也有一百一十七级之高，而且是属于任务怪，有特殊的能力加成，绝非等闲之辈，比起若水和老无在草海里遇到的那几个等级差不多的峨眉青城两派的NPC还要强上一分。且不说洗洗就睡飞剑在水下犹能如此灵活，只看他先是引开对手的攻击，然后一剑斩伤毒龙，其剑术之高，剑决威力之强，就可见一斑了。

　　而那毒龙，在被斩伤了以后顿时是怒发如狂，咆哮着在海中卷起阵阵狂飙暗流，朝洗洗就睡扑了过去。本来洗洗这家伙就打算继续开赶的，不过事到临头，他总算还是想起来自己只是来引怪的，于是随手往前弹了几颗戊土重雷，阻挡了毒龙前扑之势，便往三人这边游了回来。这边几人自然也不会袖手旁观，况且也都想展示一下自己的实力，于是小小绿竹和若水便几乎同时出手接下了毒龙的攻势。

　　小小绿竹嘴巴一张，从口中射出一柄血红色的双股飞叉来，正是他随身碧鳞七宝中的双股飞焰叉，灵动异常，轻松刺破了毒龙带起的重重水势，直奔那毒龙的前额而来。那条毒龙乃是真正的龙种，顶上生有二角，此时往上一顶，角上生起一股黑气来，便托住了血红色的双股飞叉。只是那叉仿佛活物一般，闪电般一扭，居然饶过那股黑气来，以迅雷不及掩耳之势在毒龙脑袋上刺了一叉。还没等它发出怒吼，只见毒龙眼中一阵迷离，头晃了几下，已经是中了剧毒了。

　　妖怪玩家的玩法和佛道魔三种玩家有所不同，其中既有如楚碧痕这样，走的是专修变化之术，锻炼肉身的路线，也有像小小绿竹这样的，走的是修炼法宝的路线。只是妖怪玩家修炼的法宝和佛道魔三种玩家不同，妖怪玩家的法宝，往往是用自己身体的一部分，配合着天材地宝一类的东西修炼出来的，每一个妖怪玩家都会去修炼的内丹，正是此一类型法宝中追出名的。

　　小小绿竹乃是条竹叶青成精，渡过一次天劫以后，他穷搜各种极品材料，将身体的七个部位炼成七宗法宝，号为碧鳞七宝，或护身，或攻敌，各具妙用。这柄身带剧毒的双股飞焰叉，正是小小绿竹用自己原身中那条蛇信所炼，故此灵活无比，而又迅比闪电。比起一般玩家打到的或者炼制出来的法宝，妖怪玩家用这种方法炼出来的法宝其实更能配合主人的心意，正是像小小绿竹这样技术流的高手最佳的搭档……有什么法宝能比指挥自己的身体更加得心应手呢？

　　不过毒龙毕竟是一身毒素的牛怪，只一眨眼的功夫，双股飞焰叉上毒引发的效果就被毒龙压了下去。这家伙脑袋比较简单，谁打它它跟谁急，立刻咆哮数声，粗大无比的腰身横过来一扫，就往小小绿竹那边砸了过去，却刚巧被若水飞出的魔影天龙拦了个正着。只见魔影天龙此时已经化成了一条足有毒龙一半长短，差不多粗细的巨大蜈蚣，身带着浓厚无比的黑雾，一口就把那毒龙七寸咬住。蜈蚣乃蛇类天敌，龙蛇又是一属，那龙的七寸之处也是它的要害，被魔影天龙所化之蜈蚣咬住，立刻便受了不轻的伤，一大股一大股绿色的血液淌了出来，还没等和散到海水之中，就被魔影天龙中的蜈蚣妖魂全数吸去了，看得青蛇化身的小小绿竹起了一身的鸡皮疙瘩，情不自禁的退了一小步。

　　毒龙此时连番受创，痛得在海中翻腾起来，此物力大无穷，又善能借水势，在水中几个翻滚，便将身体撞在了碎裂的半块礁石之上。魔影天龙所化蜈蚣经不住如此大力撞击，轻鸣一声，当时便松开了毒龙，往边上窜出去老远。毒龙刚想过去追赶，却不想灾星临头，无非如此在一边已经忍了半天了，此时终于找到机会出手，只听他怒喝一声“周天一剑！”十指连弹，足足三百六十道剑气一同射出，凛冽的白色剑气如同下雨一般射在毒龙坚韧无比的鳞甲之上，只听噗嗤噗嗤之声络绎不绝，那条毒龙已经被老无的周天一剑剑气捅出了三百六十道伤口，血流如注，并且直接被剑气撞击的横飞了出去。


第一百九十九章 四宝斩龙，金蟹特快

　　一眨眼间，四人便都和毒龙交了一下手，“这两个家伙蛮厉害，的确是高手！”成了四人心中共同的想法，不过，洗洗就睡、小小绿竹两人脑海里同时还升起了另一个想法，“好变态的剑气，这丫好强！”

　　只这一下，四个人都大概了解到了对方大概是一个什么样等级的高手，从现在表面上露出来的实力上看，老无发出的剑气无论威力还是笼罩范围都强的可怕，洗洗就睡在一瞬间里也展现出来极强的法术和剑术造诣，而小小绿竹和若水两个人则都是仗着法宝之力，相形之下就要差了点。因此撇开隐藏的实力不说，老无应该是四人中最强的，洗洗就睡就算比老无弱一点也有限，若水和小小绿竹则大概在同一个档次上。

　　了解了同伴之间的实力，大家对完成这个大型连环任务的信心更足了，毕竟和高手合作的话总是比较轻松点的。不过那条毒龙可不是随便就可以拿来试招的小怪，此时它已经盘起了身子，用那双血红血红的眼睛盯着对面四人，昂首发出一阵震天的咆哮，巨大的水波随着它那声怒吼扩散开来。若水他们知道毒龙魔性发作，下一波攻势必定如排山倒海，厉害无比，所以四人立刻站到了一起，各自飞出剑光飞叉，防备毒龙的下一次攻击。

　　毒龙这家伙连番挨打，又被老无的连环剑气捅出一身的洞眼，现在已经到了爆发的临界点。毕竟是比若水他们四人高出三十多级的任务悍怪，岂是那么容易就可以对付的？刚才不过是一时大意，被若水他们占了先机，此时身受了重伤以后，立刻是戾气上升，脑海里除了要杀死若水他们四人以外，再没有别的念头。于是咆哮完了以后，毒龙将长大的身体一抖，那数千片鳞甲闪烁着寒芒片片倒立，巨口一张，便将它苦修了无数岁月得来的一颗毒丹喷了出来。

　　这颗毒丹乃是毒龙一身精华所粹，黑漆漆的一放将出来，立刻映得四下海水一暗，一大片乌光凝而不散，朝四人卷将过来。要知道此珠为剧毒精华，等闲法宝飞剑，只要沾上一丝毒丹放出的乌光，便会立刻失去灵效，天下诸般相若品阶的法术之中，除了一些辟毒，破邪之类的雷法是它的克星之外，几乎无所畏惧，端的是厉害无比。

　　果然乌光厉害，刚一卷到时，四人都用飞剑剑光去挡，结果一触之下立刻就又两人脸上变色，老无、洗洗就睡他们两人的飞剑攻击力强是强了，防御方面就要差点，被这厉害无比的乌光一触，剑光立时一阵荡漾，损了好些灵气。总算小小绿竹的飞叉和若水的魔影天龙乃是魔法妖法炼成，不惧污秽，紫炎剑上又有诸邪难侵的属性，两人又加了一把力，这才堪堪将袭来的乌光敌住，让老无和洗洗就睡将飞剑撤回，免得损了他们趁手的飞剑，得不偿失。若水见此情形，连忙将白骨魔颅取了出来，用手一指，那人头便飘了出去，森森白牙一张一合，吞下了不少的乌光。

　　只是白骨魔颅的吸收远远赶不上毒丹放出乌光的速度，无非如此见状眉头一皱，寒煞双剑往左右一分，挥指便弹出百几十道剑气，往乌光中刺去，洗洗就睡也收了飞剑，双掌连搓，一大团一大团的金土二行神雷砸了过去。他这神雷别有一功，并非是靠爆炸取胜，只见这雷火初发时不过是一团碗口大的黄气，冲进乌光中以后立刻膨胀到栲栳大小，轰然爆开，数以百计的小小金刀自那二行神雷中喷将出来，配合和老无的剑气把乌光整个犁了一遍。

　　只是他们攻击虽然猛烈，那乌光却更是神妙，虽然在这一通连环打击下变得稀薄了些，但是后面的毒丹中还在源源不绝的喷出乌光，任由四人各施法宝，也难阻绝其势，到后来简直就如同一片乌光天幕一般，铺天盖地的要将四人团团包裹在其内了。那毒龙怒犹未消，还不断将些带着黑水的圆球连珠弹一般的朝四人身上猛喷，夹杂在乌光中射到剑圈之上，让若水和小小绿竹觉得剑上叉上压力渐增，可见其威力也自不小。

　　一百一十七级任务悍怪最强的绝招毕竟是非同小可，这乌光若是真将四人罩住，立时就会发动毒火毒烟，污秽法宝飞剑不说，而且只要有一丝粘到人身，立刻连皮带骨化为脓血，威力极为惊人，四人到时候就算不死，恐怕也得脱层皮下来。本来以毒龙的真实实力，也不会才和若水他们接触这么一小会儿就吃了大亏，导致它喷出这性命交修的毒丹来。只怪若水他们四人一上来为显露身手，纷纷使了一手绝活，无意中联手给了毒龙一个厉害的，结果没想到这家伙反过头来就给众人来了个孤注一掷，由此也可见这头毒龙性情之凶悍了。

　　眼看着毒丹中的乌光丹气已经将四人团团围住，那一颗颗泛着毒水的圆球也是往来不休，若水和小小绿竹支撑起的剑圈上压力渐重，那乌光中已经有点点磷火升腾而起，带起一股股的浓烟朝剑光里的四人逼了过来。老无和洗洗就睡脸色都是一变，就要一起出手，击破那乌光，小小绿竹却微微一笑止住他们，额头上那颗红痣光华一闪，便化成了一大团外红内绿的烟岚，附到了剑光叉影之外。

　　这外红内绿的烟岚从外面看去是一团红艳艳的光，从里面看去却如同被一层薄薄的绿纱蒙住，丝毫不影响视线，若水老无仔细一看，都有些惊讶，那剑圈外面乌光磷火何等的猛烈，两大高手联手都觉得有些支撑不住，此时再加上无数毒烟，居然还是被这红绿两色的烟岚给生生的挡住了。

　　他们俩自然不知，这红绿色的烟岚正是小小绿竹碧鳞七宝中的百辟赤霞岚，乃小小绿竹用自身的一颗善解百毒的蛇胆，采集五行真气所炼，最能克制毒雾毒火一类，而且防身的效果也不错，防御度足有二十五万之高，比若水的去烦恼环还强上不少，此时刚好用来对付毒龙那饱含毒力的乌光磷火。

　　小小绿竹见百辟赤霞岚发挥作用，大伙暂时安全无忧，便对其他三人说道。“呵呵呵呵，看来这头毒龙还真有两下子，光靠我们四人要宰了它的话，恐怕还得费不少的功夫呢。不过好在咱们手头有碧菡真人借的四样法宝，何不拿出来用一用，也省得我们多花时间呢？”

　　洗洗就睡和老无想想，这毒龙本事厉害，若是硬碰硬的杀它，最少需要四人中的两三个人全力出手，而且还不免有人会受伤，说不定还要损失些法宝什么的，于是都点了点头。若水也在一旁说道：“就是，咱们手头这四样七阶的法宝不用在这些家伙头上，还想留着下崽么？搞它！”

　　老无性子较急，说干就干，一听这话立刻一伸手把四鲤跃浪杯掏了出来，没想到洗洗就睡这家伙手比他还快，早就拽出水元精煞斧，劈手朝外砸了出去。这法宝开始还保持着一柄斧头的模样，自若水的剑光与百辟赤霞岚中穿了出去。没想到一遇到外面的乌光磷火，万股毒烟，立刻就起了变化，那斧头化成了一道半月型的精芒，其上三道蓝光有如游龙一般飞了出去，无论遇到什么，都立刻将其冻成冰晶，被随后赶上来的半月精芒劈成粉碎，转眼间就在乌光中清出了一大片空间。

　　老无的四鲤跃浪杯几乎是在同时也飞了出去，那小小的玉杯之中刻着的四条鲤鱼突然间活了一样，在玉杯中缓缓游动，四张嘴巴一张一合，喷出一大片的水光来，形成一个足有两丈多大的水光圆镜。只见镜中寒光一闪，无数比剑还利的水刃自那水光圆镜中不住的喷射出来，比重机枪的火力还猛，无数水刃几乎连成了一线，眨眼间就将挡在它前方的乌光打散不少。其中那些泛着黑水的圆球，一遇到这些水刃，马上就被削得粉碎，消散得无影无踪了。

　　七阶法宝的威力果然和六阶的大不一样，虽然这些纯物理攻击的法宝对上乌光磷火并不是特别的合适，可是效果却比若水刚刚用六阶的捕获法宝白骨魔颅的时候还要好。眼看周围的乌光一瞬间就散去了不少，若水和小小绿竹也各自轻喝了一声，将自己拿到的七阶法宝祭了起来。周围有老无和洗洗就睡在，已经用不上他们帮忙了，于是他们干脆就直接把矛头对准了那条毒龙。

　　也是这头毒龙命中注定今天要挂，若是它智慧稍高，见机得早，看见之前两样七阶法宝如摧枯拉朽一般击破毒丹乌光的时候转身就逃，四人怕沾染上旁边乌光之毒，追击的时候肯定要受点阻碍，一时半会的还真追不上它。只可惜这条毒龙在附近称王称霸一世，除了其它十八只任务怪以外，从来没有敌手，此时见毒丹乌光被破，居然脑袋一热，准备冲上来玩肉搏战，于是霉星照顶，立刻就被小小绿竹放出的太阴寒雷网兜头罩住，然后网中七十二颗太阴寒雷一起发作，直接把偌大一条毒龙冻成一大根冰棍，再直挺挺的炸飞了出去。

　　若水选中的玉宇天磁环与别的法宝不同，发动比较慢，但此时也已经飞了出来，只听得那玉环与珠子不住撞击，叮咚作响，然后一道五色缤纷，绚烂无比的光线从珠子中骤然射将出来，打在冰棍似的毒龙身上。这光线正是两极之地特有，极为厉害的玄磁神光线，看起来漂亮，其实专伤魂魄与元神，阴毒无比。那毒龙未曾渡过二次天劫，连元婴都未修成，那里受得住玄磁神光线的照射？虽然身是正经的龙种，体质强悍之极，即使正面挨了七十二颗太阴寒雷也只伤了一半多的血，身体暂时动作不得而已，但只一被这玄磁神光线照上，魂魄受了重击，几乎立刻就散掉了一半，当下狂吼一声，状若疯癫，将身上的寒冰全部震散，巨大的身体疯狂的扭动着，把附近海水搅得一团糟，再看这家伙的血量，已经狂降到危险线以下了。

　　此时无非如此和洗洗就睡已经仗着两样异宝轻松的将那些乌光磷火全部击散，本来他们还想把那颗毒丹收去，没想到乌光一散，那毒丹也立刻黯淡失色，化成一汪污水散去了。于是四人便各自施法宝护住身体，缓缓来到扭动的毒龙近前，准备做最后的一击。

　　小小绿竹看了看若水手上的法宝，不无羡慕地说道：“好厉害的一击呀，想必这就是传说中的两极磁光了吧？这毒龙身体虽然强悍，但是尚未凝结元婴，受了磁光照射，现在恐怕连魂魄都散了一多半，已经是条疯龙了。”

　　老无和洗洗就睡四道目光火热的盯在那件玉宇天磁环上，若水勉强朝他们笑了一笑，心中却是哀号不已：“为什么，为什么？为什么这么好的法宝却只能借用三天呀！系统老大，你干脆一雷劈死我……不，还是劈死那个碧菡真人好了，这样我就不用还他法宝了，呜呜呜呜……”

　　其实其他几人心中也是暗自不爽，说实在话这四样七阶法宝都是极品，就算威力有上下之别，差别也是极微，使过了这样威力的法宝，你让他们怎么有心思再去用其它的低阶法宝呢？故此，这几个人心里一个个都在痛骂碧菡真人：这死小气鬼，你说一人送一件多好，干嘛还搞个租借呢？真是的，实在太郁闷人鸟！

　　洗洗就睡摸了半天的水元精煞斧，然后长长的叹了一口气，见那条半疯了的毒龙犹自在翻滚不休，于是顺手劈出一斧，一道精芒闪过，那毒龙的脑袋立马掉了下来，一腔子绿色的血液顿时便把四周浑浊不堪的污水全部染成了绿色。

　　“搞定一只，走，咱们看看这一百一十七级大怪掉了什么好货。”若水看着自己暴长不少的善功，兴冲冲地说道。洗洗就睡叹了一口气道：“哎，掉什么好东西，也及不上这四样七阶法宝呀，算了，你们看去吧，我就这儿等你们了。”老无和小小绿竹也没动，结果就若水一个人跑去拣东西，不大一会儿功夫他就骂骂咧咧的回来了，“靠，居然说这家伙属于特殊任务怪，除了一颗失去灵效的内丹，什么都没爆，我太阳！”

　　虽然扫兴，不过这倒是也在大家意料之中的，毕竟系统已经给予若水他们四样七阶法宝来做这个任务了。若是没有这些七阶法宝，只让若水他们四个硬杀的话，别说三天，十天都未必能将十九头海怪全部斩杀。而在拥有了这样的超级杀怪利器后，就算这些海怪都是一百一十级以上的悍怪，只要做任务的人实力不是太差，警惕性又比较高的话，完成碧菡真人的这个任务就并不算是特别困难了。若是既发了对付这十九只海怪的超级武器，它们还能像普通怪或者BOSS那样又掉宝贝又让人得善功的话，那岂不是太便宜做这个任务的人了？所以，系统老大肯给这些任务怪不菲的善功，已经算是很对得起做任务的人鸟。

　　那掉落的唯一一颗失效的毒龙内丹，大概就是向碧菡真人交任务的信物吧，若水瞅了瞅这个灰不溜秋的小球，悻悻的把它揣进怀里，然后问道：“哎，总算还有善功，也不算太亏本了，绿竹，下一只怪物在什么地方？”

　　小小绿竹一踢洗洗就睡道：“杀怪狂人，有印象么，离这最近的海怪应该在哪？”洗洗就睡歪着脑袋想了想道：“向西，西边两百里以外的海藻林，我记得那里有只海龟，牛的不得了，也不知道是欧洲龟还是美国龟，反正我上次一个人去的时候差点没被它叼了去。”

　　“OK，那就海龟了，靠，我最讨厌海龟了！一个个拽的跟二五八万似的。”老无将手往西边一指，作伟人指点江山状，“众将官，随本帅出发去者！”

　　三根中指丝毫不留情面的竖了过去，弄得老无只能一边说靠一边翻白眼，小小绿竹则说道：“两百里距离说近不近说远不远，咱们又赶时间，我有艘六阶海船，速度倒是比飞剑还快些，大家有没有兴趣……偶卖糕，Whatisthis？”

　　若水拍了拍老蟹亲昵的伸过来的大钳，微笑地说道：“超豪华水下特快游船金蟹号，欢迎各位的光临！”


第二百章 得赠宝瓶，劫难将临

　　“这些就是十九头海怪的内丹，您老看看少没少？”

　　水宫大殿之上，洗洗就睡靠在一根巨大的宝柱之上打着哈欠，嘴巴张得老大，老无和小小绿竹默默运用剑气与心火，锻炼自己这两天来斩杀十九海怪时有所损伤的法宝飞剑，若水则站在须弥宝座之下，从法宝囊里掏出一大把五颜六色的圆球来，正跟碧菡真人交任务呢。

　　碧菡真人先是用手虚引，若水他们四人身上那四样七阶法宝全都自动从法宝囊里飞了出来，在他们惋惜的目光中落回到原本放置的几案上。等到收回了自家法宝，碧菡这老家伙这才把注意力转到那些圆球上，不动声色的用手中拂尘一点，那十九枚海怪内丹便一个接一个飞起，落到了殿前的金鼎之中。碧菡真人这时才微笑着说道：“四位道友虽然修道日子不长，但是福缘深厚，只这般年纪便有如此法力，可以降伏群怪，日后前途真未可限量也……”

　　“行了，你就别说那么多废话了，赶紧拿瓶子让我们走人吧！你不累，我们可累坏了，没功夫听你在这扯淡。”若水没好气的在心里想道，表面上却仍然是恭恭敬敬地对着碧菡真人傻笑。要知道这两天若水他们四个可遭了不少罪，这些海怪敢窥视碧水玄宫，又岂会是易与之辈？等级全都是一百一十级朝上，还各具特色，有的小弟众多，有的狡猾异常，有的防御能力高的吓人，有的甚至还精通一些奇功异法，要不是有碧菡真人借的那四样强力的七阶法宝，哪怕若水他们四人全都是大道中数得着的高手，十天之内也未必能完成击杀十九海怪的任务。饶是有了此四样法宝，他们还是整整忙活了一天一夜，找遍了附近所有的海域，费了老鼻子劲，才赶在今天下午之前把十九头海怪全都干掉了，其中的辛苦，实在不足以为外人道。

　　碧菡真人如唐僧一般叽叽歪歪半天，这才转入正题道：“如此一来，本真人水宫附近海波平静，当可以潜心凝练元神了。想那全道兄必定还在苦盼四位道友前去助力，耽搁不得，也罢，本真人此时便将那真泉倒海瓶赠与你等便是了。只是此瓶为师门至宝，你等切莫有所闪失，不然岂不枉费了全羽道兄一番苦心？”

　　“没问题没问题，我们有全真人所赠飞遁灵符，万不会有所差错的。”一听这话，四个人都提起了精神，满口的答应。可不是么，好不容易把十九海怪都弄死了，盼的不就是能早日拿到真泉倒海瓶，回去帮老全搞定那个什么地心太焰毒火么。

　　碧菡真人闻言点了点头，便在须弥宝座上将双目微闭，默运神通。四人开始还在想这老家伙是不是又开始装聋作哑了，忽觉得大殿之上一阵微微的晃动，左右看去，那按天罡之位列于殿中的三十六根金玉混铸、银龙盘绕的巨柱各自一阵颤动，全都自柱身上涌起一大片的金光，一下子把大殿中那无数珍宝发出的光辉全部掩盖了下去。

　　碧菡真人双目睁开，用白玉也似的手指一点，那三十六根宝柱中自左起第十五根柱子上的银龙突然像是活了一样，在柱子上来回游动，无声的咆哮了几下，然后把头向碧菡真人连点了三四点，便缩入金光中不见了踪迹。等它再次出现的时候，口中却多了一个大约有半尺多高的羊脂白玉所制净瓶，瓶口上被一丝金光罩住，瓶壁极薄，可以看见其中还有约摸半瓶子的液体，不知盛的是什么东西。

　　那银龙将真泉倒海瓶衔了出来，碧菡真人用手一点，一缕白光将那宝瓶卷到了手中，然后就见那银龙依旧盘回了宝柱之上，又过了好一会儿，三十六根宝柱金光才渐渐消失，整个大殿才又被那些珠玉珊瑚之类的光芒所笼罩住，碧菡真人此时方才微微一笑，一指那缕白光，将真泉倒海瓶送到了若水的手上。

　　真泉倒海瓶（任务物品）：九阶法宝，太古水仙以绝大法力收取一道海心灵泉，费千年苦功将其炼化为癸水灵胎，贮于此瓶之中，可生发无量一元重水，有莫大威力，妙用无穷，为碧水玄宫癸水至宝。

　　“九阶法宝！居然是九阶的法宝。”看着这玉瓶显露出来的属性，四个人的目光中同时闪出炽热的金光，如果不是任务物品的话，若水他们这些既贪心又无耻的家伙百分百会把这东西昧下来，管他什么全羽，什么太火爆发，先把这九阶的宝贝上收进自己的包包里再说。

　　随后，这四人又都面露古怪的神色看向碧菡真人，看了刚刚这老家伙取宝的派头、架势，傻子也知道原来碧水玄宫里真正的好东西全都在那三十六根柱子里头，感情在外面摆着的这一百零八样七阶法宝不过是二流货色而已。只是其中一根柱子里就藏着一样九阶法宝，那余下的三十五根柱子里的东西就算不全是九阶法宝，起码也是和真泉倒海瓶一个档次的道书、飞剑或者丹药材料什么的吧？大道第一富豪，这该死的碧菡真人绝对是到现在为止大道中发现的身家最丰厚的第一富豪BOSS，这要是真召集一帮人把水宫打劫了，那……

　　如果不是碧菡真人的实力绝非现在这个阶段的玩家可以对付的了的，小小绿竹和洗洗就睡都有回晨星直接把大队人马拉来，抢光整个碧水玄宫的念头了。可惜呀，就算整个水宫只有碧菡真人一个牛人，就算碧菡真人马上要自行兵解并且凝练元神，他还残存的能力也不是现在的玩家们可以用数量去抵消的，因为双方根本就不是在同一个境界里。毫不夸张地说，起码也要是渡过三次天劫，达到一百八十级以上的玩家，才能真正对碧菡真人这样顶级的BOSS产生一丝威胁。

　　无奈收起龌龊的心思，四个人一起长叹了一口气，这么多只能看不能碰的好东东……这个任务做的，真叫人郁闷呐。

　　碧菡真人见四人议论了一下，然后由小小绿竹将真泉倒海瓶收了起来，才又继续说道：“真泉倒海瓶虽然为本宫至宝，但却是破鸿、全羽两位道兄以本真人成道所需两样至关紧要之物换去，与四位道友无干。诸位义除本宫之外十九海兽，免去水宫今后魔难，本真人身为水宫之主，岂可不酬道友之功？”说罢，他又用拂尘一点，自那须弥宝座三丈前，大殿的晶玉地面之上，突然升起一个八角形的玉台，其上各色精光闪烁，摆了十多样大大小小的东西。“四位道友可各自选取一物，以酬四位之功。想那太火就要爆发，全羽道兄一人独力难支，急需真泉倒海瓶之力，诸位还需早去援助才是。”

　　原来任务奖励在这等着呢，难怪那些海怪连根毛都掉不出来了。若水离那玉台最近，当先走了过去，开始检视这些任务奖励的物品。

　　“小气鬼就是小气鬼，都给我们不就好了，干嘛还一人一样……靠，全都是奇物和材料，根本连一样成品法宝都没有嘛。”若水扫视了一圈，没见到什么诸如七八阶法宝的好东西，心里知道这只不过是连环任务奖励中的一环，不可能那么容易就被自己拿到六阶以上的极品，不过他还是在那十几样东西里找到了一个难得的好东西。

　　小小绿竹、洗洗就睡和老无三个人见有奖励拿，自然也不会落于人后，一溜烟的跑了过来，四个人在十多样奖励中挑了半天，才各自选好了自己喜欢的东西。

　　无非如此不能使用法宝，所以碧菡真人奖励的这些奇物最对他的胃口，这小子找来找去，最后取了一枚用无上癸水元力炼过的九渊生化灵雷。这东西不是单纯的用法力凝成，和法宝也有所不同，虽然只是指甲盖大小的一小团白色晶体，但是内中蕴涵着一丝水魄精华，威力极为强悍。此雷刚刚发出时只是巴掌大一团白光，一旦爆开，立刻就会引发大气中的万千癸水灵气，生化出无数九渊灵雷，可以源源不绝的爆上一个小时，无论是用来偷袭敌人还是用来对付防御特高之人，都有奇效。可惜只是一次性的，要不然的话，绝对够的上件七阶法宝的标准。

　　洗洗就睡选了块碧水真晶，心中也是暗喜不已。他的师门以炼宝出名，在偌大一个崆峒派里，刨去那些NPC，洗洗就睡的炼宝术起码也在三甲之列，有了碧水真晶这种极品材料，他只要在踅摸一样品质相当的火属性材料以及几样辅助材料，就可以按照师门密法炼制出一样七阶法宝水火灵锋来。虽然这样的材料相当不好找，而且那法宝炼制起来也很不易，但是起码也有个盼头了不是？

　　小小绿竹找了半天，从那些奖励里摸出一团白色的云雾来，正是碧菡真人采集北海深处的雾气精英，聚合而成的癸水寒雾。虽然只是一小团，但是也有不少防身攻敌的妙用，尤其是一经展开，其笼罩范围内立刻就是白茫茫一片，任是什么慧目法眼，也难看透。小小绿竹寻思着，这东西要是炼进百辟赤霞岚里，应该会凭空增添百辟赤霞岚的不少威力吧？

　　至于若水，他选的东西则让除了老无以外的人大跌眼镜。第一个跑过去选择奖励的他，居然没拣那些珍贵的材料之类，只是从玉台上摸走一杆白玉为笔杆，笔尖闪烁着黑色毫光的毛笔，就心满意足的跑到一边不知道想什么心思去了。只有无非如此知道，有了这杆品质一定不错的毛笔，若水这小子的丹青术肯定又能做出不少希奇古怪的东西了。

　　冰肌铁骨：奇物，玉杆神锋，使来得心应手、挥洒自如，为笔中绝品。

　　这东西可比若水这么长时间以来打到的任何一样文房用品的质量都要好上许多，虽然玉台上其它的奖励物品也都很不错，但是他最终还是选择了这杆可遇而不可求的极品毛笔，因为这样一来，他就可以在自己的画作上附加几样早就眼馋不已的功能了。

　　见四人都选好了奖励，碧菡真人便一挥手将玉台送回到地下，淡淡说道：“此间事务既然已经了结，四位还是早些动身前去相助全羽道兄才是，免得误了全道兄大事。自今日起，本真人也将禁闭水宫，若不能成道则此宫绝不复开，与道友等便缘尽于此了。”

　　丫的，不能成道此宫绝不复开？看来这老家伙是一心一意的想突破两百五十级大关，成为大道世界中第一百零八个超级大BOSS了。不过这可不是件容易办到的事情，虽然只是相差几级而已，但是等碧菡真人出关重开水宫，恐怕已经是玩家们普遍渡过二次天劫的时候了。毕竟到了一百八十级以后，每一级提升所需要的经验，都绝对是个正常人难以想象的天文数字。

　　这些老家伙们平时还好，一旦涉及到了什么成就大道，什么飞升仙界，立刻就变了六亲不认了。说完了那番话，若水他们四人几乎是被碧菡真人赶着出了碧水玄宫。好在此行任务顺利完成，不但拿到了真泉倒海瓶，长了不少见识不说，还顺带弄了点奖励和善功，收获实在不小。所以若水他们很大度的没有责怪碧菡真人近乎无情无义的举动，收好这次任务所得之后便各自按住胸口全羽赠送的莲叶灵符，暗念三声全羽真人，只见四道青虹遁光同时闪现，比电还快，无声无息的直奔东南方向而去，只留下碧水玄宫水道口的那两块礁石缓缓沉入海中时引起的道道白浪。

　　从全羽那里来的时候若水他们花了近三个小时，而回去的时候四人只花了两个小时不到，就已经渐渐逼近了那座位于火脉之上的倒霉小岛，若水瞧了瞧地图，又瞧了瞧时间，眉头一皱，隐约感觉有些不对劲，于是对旁边的其他三人说道：“你们不觉得我们回来的遁光速度比去的时候快很多么？”

　　三人都是成了精的老鸟级人物，听了若水的话，那里还不明白他的意思，小小绿竹立刻回道：“的确是快了很多，你的意思难道是说？”

　　“十有八九是太火即将爆发，已经到了十分紧要的关头了。”若水很肯定地说道。“咱们使用灵符的时候要念他的名字，肯定是他已经察觉到情势危机，所以才有意的加快了遁光的速度，让我们尽快赶回去。而且，咱们从水宫出来的时候，碧菡老头子不也是一个劲的催我们么？”

　　三人其实心里也都猜到了一点，听了若水的话全都点点头，洗洗就睡说道：“既然这样，大家还是小心点为好，把该准备的药啊，法宝啊什么的都备好了。小小，你还得把真泉倒海瓶准备好，也许一到那个小岛，我们就得用上这宝贝了。”

　　事实果然就像若水他们想的那样，四人刚刚飞到目力能看到小岛的地方，就发现那原本隐藏起来，常人根本看不见的巨大青色琉璃光罩已经显露在光天化日之下了。依着四人的推测，肯定是因为事态紧急，那小岛附近到处都是地火在冲突，老全的法力已经照顾不过来了，所以才会顾不上用禁法掩盖附近的景象。果然，等四人飞到近处以后，立刻就听轰隆隆的地鸣之声不断从光罩里传出来，一阵紧似一阵，虽然暂时还看不见光罩里面，但是想来地下的那些地焰真火和地心太焰毒火已经处于要爆发的状态了，只怕转眼之间就会突破老全的大小诸天挪移禁法，酿成无边大祸。

　　若水四人见状一刻也不敢停留，直接驾遁光冲进了光罩之内，只见光罩内那些原本都笼罩着法力禁制的大海与小岛，现在全都颤动不已，青光闪成一片，随着地鸣之声的越发响亮，随时有崩溃的可能。老全那个元神化身已经不再安坐在小岛边的石头上了，而是飞到了半空之中，浑身青光大作，源源不绝的注入到下方的禁制当中，手中托着的金盘宝珠也发出一道金黄琉璃两色光虹，在海面与小岛上扫来扫去。光虹每扫到一处，那里的抖动就会平静下来，只是光虹一旦扫到别处，原本平静下来的地方便又会故态重萌，不住的哀鸣、颤动起来。

　　遁光敛去，四人已经来到了全羽的身旁，他们这一出现，老全脸上立刻闪过一丝喜色。也顾不上说话，他空着的那只手上便是光华一闪，小小绿竹法宝囊里的真泉倒海瓶已经突然出现在半空之中。老全叱呵一声，手上变幻如风，将一道道青光打进那宝瓶之中，转眼之间，那原本白光闪闪的瓶身上便蒙上了一层青光。


第二百零一章 今朝施手段，拔去火晶峰！

　　全羽将青光打进真泉倒海瓶之后，又将四团青光弹进若水等人的眉心，几人只觉得额头一凉，身上已经发出了和真泉倒海瓶上一样的青光，再一看各自的状态，发现法力平空暴涨了一大截，而且无论任何法宝飞剑之上，都有了一层青光。

　　老全此时才有空喘口气道：“怎得来得如此之迟？太火顷刻间就要爆发，好在此瓶已被吾用仙法炼了一遍，你四人得吾法力之助，若能同心协力，便应该可以勉强发挥此瓶威力了。”

　　小小绿竹用手一碰飞在他眼前的真泉倒海瓶，果然发现这宝贝的状态已经由任务物品转变为可以使用的法宝了。大道中八阶、九阶的法宝大多有使用限制，这口真泉倒海瓶原本的使用限制是水属性道法心决一百二十级以上，或者其它任意一门心法一百五十级以上，才可以随心应用。而要发挥出瓶中癸水灵胎的全部威力，最少要水属性道法心决两百级以上，或者其它心法两百三十级以上。好在此时事态危急，老全先是用他自己超强的法力将瓶子暂时炼了一遭，然后又不惜耗费元气，将自己不少法力附在四人身上，饶是老全连连施展绝大法力，但那毕竟是九阶法宝，还是得要若水四人合力，才可以勉强使用这只宝瓶。

　　若水听附近的地鸣之声越来越响，全羽神色严峻，知道太火厉害，大小诸天挪移禁法虽然是道家镇山级别的妙法，恐怕也有些压制不住，连忙向老全问道：“全师叔，我观这太火爆发只在这一刻，师叔还得早些施为才是。况且此瓶既然已经可以运用，还望师叔赶快指明位置，我等也好前去布置一二。”

　　老全点点头道：“你等只管去岛中小峰附近等待，无论遇到何等样事情，都万不可轻举妄动。那地心太焰毒火威力何等巨大，宝瓶功用你等此时尚且发挥不出十之二三来，若是真的见那地心太焰毒火喷发出来，你等只需闪过一旁，不必管它。待吾师兄所邀帮手一至，吾与其联手将太火收去，你等便待吾之号令，将真泉倒海瓶中的癸水灵胎催动，放出其中的一元重水，压制紧随太火之后的地焰真火也便是了。”

　　四人也知道眼下这是个大场面，二话不说就按照全羽所说直奔岛上那红荧荧的小峰而去，真的不敢有一点松懈。一般来说，像那地心太焰毒火、真泉倒海瓶这些顶级的东西，最少都要玩家到了一百五十级上下的时候，才有资格去接触。若水他们这些人适逢其会，现在就能帮着NPC做这种超级任务，已经算是极幸运的了，不过也就只能在一旁敲敲边鼓，喊喊加油，做点力所能及的事情。若是胆大妄为，不知死活的想玩什么花样的话，误了全羽大事，到时候拿不到应该有的好处也就罢了，那个惹祸的人自己也必定死无葬身之地。毕竟这些地火呀，禁法呀，地心太焰毒火什么都是威力无穷，只要被轻轻擦上一下，那可真就是挂你没商量了。

　　等若水这些人飞到小峰附近，各自挥出几道青光将自己身体护住以后——此时几人身上法宝飞剑上全都有老全的法力在，所以发出的光华也全是青色的——老全便继续像刚刚那样，继续不断将法力注入到那些禁制当中，继续用金盘宝珠发出的两色长虹到处压制地火的冲击，只是老全有时会抬头看天，又似在判断时间，又似在等什么人的到来。

　　时间一分一秒的流逝，眼看着全羽布下的禁止已经快到了崩溃的边缘，任凭那元神化身如何催动法力，两样九阶至宝如何不住的发威，那岩层中太火冲击禁制发出的地鸣之声却是越来越响，到后来简直宛如天塌地崩，仿佛数百里之内整个岩层全部都要被震碎一样。极天之上也自是黑云密布，惊雷闪电不断自云际划过，慢慢压低下来，最后径直压进巨大的青色琉璃光罩之内，以这座小岛为中心，笼罩了附近千里地方，直把一片汪洋大海弄得如同无边鬼蜮一般。

　　全羽面上神色越发紧张，突然将手中金盘宝珠一抛，让它在空中自行发威，自己却禹步掐决，排罡布斗，一片又一片凝如实质的青光拨撒下去，将那数百里的海面连同一座小岛禁成一块青钢。只是似如此硬以法力抵御岩层之下太火的冲击之力，虽然此地暂时可保无虞，但时间只要稍长，还没有解决地下的祸胎，便会将太火逼向别处爆发，倒时候为祸更大，以全羽法力，若非情势已急，决不会行这饮鸩止渴之事。

　　果然全羽这一不计后果的一拼，立刻将原本已经爆发在即的太火又勉强压了下去。只是连若水他们都已经看出，如果他再不想办法将太火收服，只消得一炷香的功夫，已经处于爆发边缘的太火必定要前往四下没有禁制，地壳比较薄弱的地方冲击岩层，并且将整个一块大地连同其上的海洋炸起，造就一场无边惨祸。在场之人，难免全部死于此地，就算全羽那么高的道行法术，几乎已经站在大道世界无数修道之人的最高峰，也只有那元神化身或许能够逃脱，其真身必将毁与地心太焰毒火与天外太虚劫火的对撞之中，一身修为尽数付之流水。

　　几个人的心顿时一下子提到了嗓子眼，老无刚好站在四人中比较靠北的位置，此时无意中把头一抬，正对着南方的天际，突然惊喜的叫了一声，“快看，那边好象有什么东西过来了！”

　　其他几人马上抬头去看，果然发现在那一片如墨的黑云边际，有一丝红芒闪现，一眨眼间，便已经映红了半边天空，有若星驰电掣一般直奔此处而来。四人相顾骇然，知道那黑云看来虽然不大，但是实际上却是覆盖了千里之遥，那红芒自出现在黑云边际开始到映红半边天空，甚至将许多黑云闪电一冲而散，不过眨眼之间就将飞到此处，可见发出红芒的人法力之高，飞行之速，简直高到不可思议，恐怕比全羽还要强出几分。

　　他们正想间，那红芒已经丝毫没有窒碍的冲过全羽在外围布下的青色琉璃光罩，飞至小岛上空，只听红芒中一个人影一声叱呵，其周身那如同火焰仿佛的红芒突然化成无数大大小小，灿若星辰的火星来，一串串一片片，全部逆飞而上，附在青色琉璃光罩之上缓缓流动。咋一看去，简直有如星斗汇聚于诸天之上一般，只是原本应该是黑色的天幕换成了青色，璀璨如水的星斗也变得有如一颗颗红色的晶玉。

　　“耶，怎么是这老头来了？”若水只瞧了一眼就看不对来，这红芒中五缕长髯飘洒，身上服饰如帝王般华贵，正微笑着和全羽打招呼的中年男子不正是咱的师傅老大人吗？怎么，原来破鸿道君邀请的帮手，就是他老人家呀？

　　“水水，你认识这家伙？他看起来不老呀。”洗洗就睡听若水嘴里念叨的话，奇怪的问道。

　　“靠，只是看起来像个不良的中年人而已，实际上都不知道有多少岁了，不喊他老头子喊他什么。”

　　“不知道有多少岁？恩，也是，能让老全笑呵呵迎过去的，肯定也是跟他一个等级的怪物，怎么，水水你认识这个怪物？”小小绿竹也问道。

　　“咳嗽！实际上俺确实认识这个老怪物，因为他就是俺师傅，空空岛三昧宫的超级大BOSS离火神君是也。”若水一边回答洗洗就睡的话，一边把袖子卷了起来。开玩笑，顶头老大离火神君都过来帮忙了，身为其弟子，等会怎么着也得拼死出把力，好乘机讨好一下老头子。万一他老人家觉得自己在外人面前给他挣了面子，心里一乐，随手赏个什么超级法宝、修道秘诀什么的，那可就发了呀。

　　离火神君虽然同是大道中最顶级那批NPC当中的一个，但是他身为五行属性中火属性的代表人物，在玩家中的知名度就算赶不上各大门派的掌门或者护法长老，也绝对要比全羽这样闲云野鹤似的人物要强出许多倍，所以无非如此他们马上仔仔细细的打量了其一番。不过他们瞅了老头子半天，又瞅了瞅若水，然后给出了相当一致的恶劣评价：“原来这就是离火神君呀！唔，看起来倒是仙风道骨的样子，不过能教出水水你这样的徒弟，一定是个外表忠厚，内藏奸诈，必须要归属到不可信任NPC那一类当中的家伙。”

　　“我特，你们这帮家伙……居然一眼就看穿老头子是什么人了，老子可是出师任务被耍了以后，才知道这老家伙其实不是个好人的。”若水一想起当年自己出师时离火神君出的那些个搞怪题目就是一头的汗，嘴上不好说什么，但是心里却是相当以这帮损友的评价为然。

　　离火神君一来便施展法力，在此处布下了半座诸天元辰，十二阳星大阵，毕竟是仓促之间，就算老头子法力通玄，也不可能瞬间就把看家的大阵搬到这里来。不过，虽然此阵不可能像空空岛上那座完整的诸天元辰，十二阳星大阵那么威力宏大，但是以离火一脉无数岁月抵御太火侵蚀的经验，这半座阵一布，再加上全羽庆云琉璃珠所发之光罩，那岩层之下自地肺中透出的些许太焰毒火就算全数爆发，也是决难以冲破两位绝顶仙人联手禁制的。

　　全羽一见离火神君的到来，立刻飞上前去，朝老头子深施一礼道：“没想到居然是离火道兄亲身到来，他年吾若有成就，实乃受神君今日所赠也。”

　　离火神君一笑道：“你这癞道人，见了我向来没个正形，怎么今日倒讲起礼数来了？”

　　全羽闻言也是一笑，“今日之事关系太重，吾能否更进一步，踏入天仙大道之事也还罢了，万一因吾这一已私欲，反而导致这太火之劫为祸更烈，便百死也难辞其咎了，故此，吾也不得不收起原来那惫懒模样了。”

　　“呵呵呵呵，难得，难得，没想到你这癞道人也有似今天这般正经之时，倒也不枉我来此一遭了。也罢，早些了了此事，我那空空岛可离不得人，此时若非众多弟子都在岛上，火穴不虞有失，我也难亲身到此，还是早些回转为妙。”

　　“正是此理，正是此理。”全羽闻言又是一礼，道：“如此，还请神君施为便是，我这便去了？”

　　“你去，你去，只是我虽能引动太火上升，但你那真身可别大意，万万要将太火归于一处，否则勾动地焰真火一起冲去，便是有水宫里那劳什子倒海瓶，也难克制两火并发。”

　　“这吾岂能不知，吾那真身在太火之中锻炼已有年许，早已深通其性，再有积阳白玉环之助，必能将太火归束一处。”

　　“如此最好，你可惜了你的那个破盘子，今日怕就要不保了，不过你若能得了那许多太火，这破盘子不要也罢。”

　　“神君说笑了。”

　　离火神君一笑，那全羽的元神打了个稽手，青光一闪，便已经落到了那座小岛之上，立于小峰的北侧。离火神君把袍袖一挥，也将身飞至那小岛中央小峰附近，微微看了一眼在山峰附近飞舞着的若水，然后便将白玉似的右手一伸。只见五道耀目之极红光自其五指之上发出，初时还不过只有尺许长短，有如五根光华闪闪的红玉玛瑙一般，不过两三息之间，那红光便越来越长，最后长到有数百丈长短，宛如五道经天长虹，把岛中央那座用来挥发丝丝太火的小峰团团围住。然后那离火神君将右手五指一合，那五道赤色长虹便也合在一起，化成一幢钟型的红光，将整座小峰牢牢罩住，离火神君空着的左手轻轻掐了个道决，在将右手用力一提，只见那通体数百丈高，不知有多重的小峰便被离火神君整个从地上生生拔了出来，无数岩石灰土纷纷落下，红光中只留下一座上半部分略尖，下半部分略钝，好似纺锤一样的山峰。而原本小峰矗立之处，则露出一个约莫有十亩方圆的大洞。

　　早早立在小峰之侧的全羽连忙一指那原本套在小峰周围的积阳白玉环，一大片白光罩将过来，将那一处小峰被移走之后的空洞罩住，只留下一个丈许大小的洞眼。而那被离火神君施展捉星拿月的神通抓走的晶玉小峰，居然在红光中渐渐变小，只这一眨眼的功夫，那十来亩方圆，数百丈高的山峰就已经变的只有原来一半大小，到最后干脆化成一个尺许长的红色晶石，托在离火神君掌中不住旋转，直把旁边的若水四人看得目瞪口呆。

　　还没等他们来得及表示自己对离火神君这般移山擒峰之手段的惊讶，就听得峰脚原址那大洞中震天价一声爆响，原本被积阳白玉环宝光罩住的那一大块地皮突然被炸得粉碎，砸得白光晃动不已。四人透过白光看去，只见地面上陷出的那个大洞中处处都是碎石飞沙，宛如雨雹一般四处飞洒，一股极浓厚的黑烟，撑天黑峰一般由那陷洞中突涌上来，却被积阳白玉环的宝光逼住，前进不得。

　　本来这积阳白玉环的品阶虽然也有九阶之高，但也决难挡住这些烟气，只是全羽知道厉害，所以预先留了个丈许大的洞眼，所有黑烟被宝光一挡，便自然而然的自那个洞眼中冲将出去。

　　原来这些黑烟，却正是传闻已久，却极少有人见过，天下三大最厉害的真火之一，地心太焰毒火。这些黑烟只一从洞眼中冒将出来，立刻见风化成深紫暗赤色的毒焰，诡幻百变，幻化五光十色，到最后便完全变成黑色，看去比墨还黑，比电还疾，直往当空射去。其声如轰雷，哄哄隆隆，震撼天地，仿佛全岛连同数百里的海面都在摇动，直有震塌之势。

　　全羽和离火神君布下的光罩与火星之间犹自有黑云片片，被疾闪的惊电簇拥在天上，此时吃毒火烈焰往上一冲，首当其锋，立似残雪投火，一见即消，正中心云层，先被冲破一个大洞，以外环云立即滚滚翻花，往四外散荡开去。晃眼工夫，云洞越大，四外惊云也由厚而薄，由聚而散，化作残丝剩缕，消灭净尽，只余数百里外的黑云得免，四周天色立被映成当中纯黑，中间青红两色，最外依旧是黑颜色。

　　然后众人就见那无量黑火直奔天上光罩火星而去，其煞气弥漫，声势惊人，真真是古今罕见！


第二百零二章 异宝法身皆现世，太火金盘聚黑莲

　　离火神君与全羽见那无量黑火直奔天上光罩火星而去，知道虽然太火厉害，但是以离火一脉至高阵法，诸天元辰、十二阳星大阵，再加上全羽的成道之宝庆云琉璃珠所布琉璃光罩，短时间内绝对无被太火冲破之虞。但是此时万不能疏漏，实在是这地心太焰毒火乃是太古一团纯阴之气所化，因为较重浊，方才沉入地肺之内，其与九天之上的天外太虚劫火本为同质，只是一清一浊而已，与那太阳星所发之太阳绝灭真火，又是一阴一阳，气机交感。故此亘古以来，地心太焰毒火只一爆发，必先引动天外太虚劫火发动下击，与太焰毒火对抗，而两火并发之后，太阳星所发纯阳绝灭真火也必定会被阴气所牵引，自空下降，与太火劫火并攻，到时候三火同燃，阴阳相勃，必然共造一场滔天大祸，无论仙凡佛魔妖鬼，皆不能制之。

　　因知有此一节，故此以离火神君、癞道人全羽两大高人，也不敢任由那地心太焰毒火直冲光罩火星，一见此情形，立刻便有所动作。只见离火神君从袍袖中抖出三点黄星，比那太火势头还快的飞至其与光罩之见，见风既长，一眨眼已经变作三个有十来丈大小的金色火团，各自展开翅膀，原来却是三只铜铸鸟雀，雀身之上满是绿色灵符咒文，此时周身全都现出金色光焰，各具其形，只只不同。一只形状如鹤，蓝羽一足，红纹白喙，乃是神鸟毕方；一只似乌而生有三足，碧目金羽，周身火焰缭绕，乃是大日金乌；还有一只龙纹龟背、燕颌鸡喙，五色备举，三根大红尾羽根根发出赤色流光，宛若光雨纷飞，乃是九天仙禽，离朱火鸾。

　　若水曾学过丙灵火真经之副册与补录，其中补录专叙炼宝之术，其中也曾记载了此物之来历与威力，所以他马上就认了出来，这三只铜雀正是三昧宫镇宫至宝，名为太上一元、离焰三禽。

　　此宝来历比三昧宫还早无数岁月，且与凡宝不同，乃是采上古神物首山之铜，肖三大火中灵禽之貌，聚火中三昧真灵，以绝大法力引动九天离火真精所锻之三只铜雀，其坚不可摧毁，能借铜雀之身显化九天灵禽毕方、金乌与火鸾之形，威力无穷。若分，则各为一样九阶奇珍，若合，则三翎同展，以火济火，化成十阶的至物，其威足可焚天煮海，实在乃是真正的仙家法宝。

　　这三神鸟一出，周围温度一下子提高了许多，直似入了太上道祖的洪炉一般，饶是若水他们四个有全羽法力之助，也是立刻汗出如浆。而那地心太焰毒火所化之火柱，本要冲击天上的光罩火星，此时被那翩翩翱翔的三神鸟一拦，立刻撞到了一起。

　　毕方、金乌与火鸾都为九天灵禽，生具御火之能，此时虽然只是借人间法宝现化身形法力，但是也绝不惧这些许的太焰毒火。只见红焰黑火一触，顿时溅出无数金黑两色火星，四下飞散，无论是遇到附近的海水岩石，还是禁法青光，都立刻附在其上燃烧不止，若水他们四个要不是有全羽法力护持，一遇到火星飞来就会自动有一团青光上去将其撞开的话，只这一下，便肯定都要被这些火星送去地府了。

　　那太火与金焰对撞之下，三神鸟各自飞起数丈，已经被震得光焰晃动不已，而原本自出地壳以来无匹无敌的太焰毒火，却被三神鸟威力无穷之金焰逼住，再难前进一步了。正僵持时，便听得离火神君大喝一声道：“兀那癞道士，还不出手，更待何时？”

　　离火神君话音未落，那被拔去的小峰之下的大洞中便飞也似的冲出一条人影来，正是深入地下火脉整整一年的癞道人全羽。此时他浑身都是青红两色的光芒闪耀，在那纯黑的太焰毒火中飞出洞来，手指一道金色剑光，猛得往下一割，顿时将犹自源源不绝往上喷发的火柱截作两段。全羽那个留在岛上的元神化身也立刻发动，一口道家之士苦修无数岁月，至真至纯的先天元气喷将到积阳白玉环上，那环上白光立时暴涨，电也似的聚合到一起，将原本给太火喷发留出的丈许大的孔洞紧紧封闭起来。只听得震天介一声爆响，白光之下仿佛被一股无量大力猛撞一下，红光直透出三四丈远近，连同整座小岛颤动不已，估计若不是全羽事先将一口先天元气，加强了积阳白玉环之威力，只此一下，恐怕这件九阶的法宝便要被下面火焰的冲击彻底给毁去了。

　　此时那地下的火焰已经不复刚才纯黑的颜色，而是变作赤红之色，而适才飞出的那些太焰毒火，其首被离火神君放出的三神鸟拦住，其尾又被从地下冲出的全羽以剑光截断，此时便犹如一条数百丈长短的黑色长龙一般，周身全都煞气与黑炎，与那三团金色火光冲击不休，震撒出无数火星。离火神君此时也是不敢大意，那太焰毒火虽然伤不得他，但是必须趁着此时刚从地壳中冲出，犹自聚集在一起尚未散开的时候将其收了，否则只要有一丝纯阴火气未曾收得干净，便会勾动其它两火，那便是前功尽弃了。故此以神君之法力，此时也不得不将自己随身飞剑，三昧宫另一样镇宫之宝烈火焚天剑取将出来，化成一道金色火虹，绕着那太火所化之黑色长龙不住疾飞，用剑气将火焰团团包住，以免得那太火之气有所散逸。

　　而癞道人全羽之真身自从地下冲出，又挥剑斩断太火与地焰真火之联系后，便大喝一声道：“四子还不动手，更待何时？”若水四人此时已经是看得呆了，他们自从进入大道无形这个游戏以来，何曾见过如此场景？不由全都是心情激荡，恨不能自己也能立刻变的和离火全羽二人一样。待听得全羽所言之后，才想起了自己的任务，小小绿竹连忙将手上托着的真泉倒海瓶往空一抛，四个人同时用手一点，射出一道青光打在那宝瓶之上。

　　只见那真泉倒海瓶瓶口上那层金光忽而一闪，然后便觉瓶身抖动一下，那半透明的瓶身之中装着的东西忽然涨大了不少，无一时便自瓶口之中涌出一股清澈无比的泉水来。这泉水初出宝瓶的时候不过是涓涓细流，到了空中就变大了无数倍，直如惊涛骇浪平空而起，其声若雷，其形如山，其重无比，正是瓶中癸水灵胎所化之一元重水，滚滚不尽，有如天河倒泻，直奔那小岛中心的大洞而来。

　　全羽的那个元神化身见真泉倒海瓶已经生化出无数的一元重水，眨眼间冲至大洞之上，于是伸手一点，将那积阳白玉环发出的白光往边上一撤，让这些一元重水与猛冲上来的地焰真火撞在一起。这无量水火一遇，立刻激起无数白气与尖啸之声，若水四人全都脸色一变，只觉得手上青光中传来无穷的压力，仿佛要将手臂震断一般，知道这是地火之力厉害，当下不得不全都将一身的法力送了出去，并把各种丹药如同炒豆一般吃个不停，好弥补流失极快的法力。

　　如此僵持了不到半分种，四人已经将提升了一大截的法力都送了出去，光靠着丹药，连一向恢复法力最快的若水都觉得快要坚持不住了。就在四人快要不行的时候，那青光中传来的力量突然一缓，原来到底是一物降一物，那一元重水之力浩大无比，又占着生克之利，终于还是将地火喷发的力量压了下去。地火这一缓下劲来，若水他们四个才稳住了阵脚，心下当真是惊叹万分，后怕不已。

　　要知这地焰真火确实是厉害无比，那积阳白玉环也和真泉倒海瓶一样是九阶法宝，若无全羽那一口先天元气，便不是无量地火之敌。若水四人此时尚不能发挥真泉倒海瓶威力十之二三，本不是对手，但一来有全羽法力之助，而来却是仗着真泉倒海瓶中的一元重水乃是地焰真火克星，故此才能在短短时间内将地火压制了下去。此时若水他们已经将法力补回了不少，消耗又不似一开始那么大，所以虽然地下的火焰不甘就此被压回去，依旧在不断向上冲击，却无论如何也冲不出那拔去小峰后平地现出的大洞了。

　　全羽的真身见真泉倒海瓶所发一元重水已然将地火压住，这才放心，连忙跌坐于空中，将那一道金色剑光护在左右，然后自顶上现出一片青蒙蒙的光来，正是其视若性命的本命元气。只是光中夹杂了甚多的黑气与红丝，正与青光纠缠不休，你来我往，谁也制服不了谁，看去十分不妙。他那留在岛上元神化神见状，连忙也摆了个五心朝天的姿势，坐倒在空中，手一掐决，周身便腾起层层青色的光焰，然后似被一阵风吹起一样，落进了真身顶上的青光之中。

　　这元神一进真身头顶上的青光之中，便如江河入了大海一般融为了一体，青光顿时大盛，将这两家之力合到一处，不多时便将那些夹杂在光中的黑气红丝挤到一起，轻轻巧巧逼了出去，然后一道青光一卷，将其凝成了七枚红珠，一团黑晶，落到了跌坐空中的全羽怀里。

　　这些黑气红丝一去，全羽顶上青光之中突然又现出一道红芒来，才鸡卵大小，红艳艳的极是可爱。初时看去，不过是宛若在碧色翡翠之中突然嵌入一团朱红的玛瑙，只是其色极艳，鲜艳欲滴而已。然后转眼间便长大许多，甚至将青光的地盘占去了一半，然后两色光华便在全羽头顶来回追逐，远远看去，竟如青红两色的太极图一般旋转不休。那全羽脸上却是神色安详，先一时是满面的青光，须发皆碧，然后转眼间又化成一脸红光，赤面朱睛。似如此一连转变了三十六次，全羽方才缓缓开口，吐出一口气来，然后一声大喝，那在半空中追逐不休的青红两光便停了下来，一起落进了全羽的顶门之内。

　　这全羽本来号称癞道人，身上又癞又疮，恶形恶状，自入地底火脉之后，日夜被地焰真火与太焰毒火交攻。那两火交攻何等的厉害，况且地火无比燥烈，太火又是禀亿万年前之纯阴之气，这许多时日以来，两般气息早已经渗入全羽法力之中，大大损了他的道行。本来以全羽之能，也不惧这些小小火气，但是因为其元神要留在地面上维护禁制，留在真身之中的法力已经不足以在牵制太火之余还能将这火气逼出，故此只有将其留在体内，等到太火爆发，真身冲出地面的此时，方才和元神合为一体，二力合一，将这些几乎和身体完全融合了的火气逼了出来。

　　但是全羽此番也不光是受苦，他乃是地仙之体，近乎不死之身，肉身被火炼了一年，又有火气入体，居然机缘巧合，将身体之疮毒尽数排出，变得面色如玉，那具地仙法体也得益极多，休说什么水火不侵，便是等闲雷电，也可硬接硬架，并且还因祸得福，吸纳了一丝先天火灵之气入体。要知全羽本身所练乃是木属性心法，故此能以木生火，得此一丝先天火灵之气，只需要将其炼化入本命元神之内，道行必定立时大进，就是不得这场功德，天仙之境也自可期。

　　此时全羽法身和元神合而为一，将火气逼出，适才又炼化了那一丝先天火灵之气，将其与自己的本命元气融为一体，法力已经强出当日不少。此时功行已然圆满，便张口长啸一声，身如大鹏一般扶摇飞起，用手一点，那一直环绕在其身边的金色剑光立时冲天而起，和离火神君的那口烈火焚天剑一起，罩住太焰毒火，不令其有散逸之机。

　　“我把你这癞道人，我来替你降伏太火，你倒自顾自去练法，如今得了便宜，如何谢我？”离火神君见全羽飞至自己身侧，顿时笑骂了一句。全羽此时已经恢复真身，那性格也变回了原本那个癞道人，当下也笑回道：“你这老儿，当道士我还能亏待你不成？不过若不是你来，天下还真无人能如此轻松的截下如此之多的太焰毒火呢，多谢多谢。”

　　“说的好听的紧，不过你既然已经法力大进，便快快收了那太火便是，此事可不是闹着玩的，况且我离岛已久，还需早日回返才是。”

　　全羽点点头，他那三件九阶法宝之中，庆云琉璃珠要维持外围的琉璃光罩，故此不曾收回，而积阳白玉环与金莲万壬盘却是随着元神与身合一，回到了真身之上。此时他先将积阳白玉环放出，化成一幢白光，自那太火所化黑色长龙之尾上兜了过去，与两道剑光，三只神鸟一起，将太焰毒火逼在空中，难以转圜。然后又将那盘中烟雾缭绕，凭虚生着几朵金莲的金莲万壬盘取将出来，托在手里叹道：“癞道人这讨饭盆随我最久，实是我成道之基，想不到竟要毁于此地，怕是日后没东西要饭了。”

　　离火神君不由笑骂道：“你这癞子，一个破盘儿，有甚舍不得，又不是就此没了，你若用它收了太焰毒火，只怕未来威力还在原宝之上，将来或能成就一件十阶至宝，也未可知呢。”

　　全羽哈哈一笑，劈手将那金莲万壬盘丢了出去，只见一道夹杂着无数莲花的金光冲进黑色的太焰毒火之中，转眼便在火中消失无踪，全羽看也不看，只顾与离火神君一起将飞剑法宝展动，不住的将太焰毒火往一处逼将过去。以离火神君的太上一元、离焰三禽，烈火焚天剑，癞道人全羽的真玄龙鳞剑、积阳白玉环四样九阶十阶的至宝合力，再加上两人法力的催动，那太焰毒火虽然厉害，却也禁不住如此之力，渐渐被逼作了一团，约莫有数亩方圆，浮在空中，被四下的剑光宝光紧紧压住，只管依旧不住冲击，却已经没有刚才那般无敌的威势了。

　　若水四人虽然在努力催动真泉倒海瓶压制地焰真火，却也一直分神在看离火神君与全羽的举动，此时瞧得当真是心驰神往。只是四人忽而发现，那太火聚成的火团竟似乎渐渐变的小了，开始时候他们还以为是眼看的花了，不过随即发现事实确是如此，而且随着火团的变小，那些黑色的火焰颜色也便得越发深了，连形状也有所改变，直似一朵巨大无比的黑色莲花一般。而离火神君和全羽两人也收起轻松之态，全力御使着几样法宝，连成一大片金光将那黑莲包裹起来，紧紧的向内压去。


第二百零三章 秘魔潜形欲取宝，火灵摄瓶逝无踪。

　　原来这会儿正是全羽舍了成道之宝，将金莲万壬盘之中所有精气放出，融合收取太火的最关键时刻。此时那太火与金盘中的精气渐渐融合为一，极易产生变化，就是以离火神君与全羽两人的绝大法力，遇这紧要关头也不敢稍有松懈，不得不全神贯注，将法宝之威力连成一片，团团将太火裹住。非如此，则极易被那聚集成一团的太火趁混合金盘精气之后威力大进的时机，逃逸出去引发大劫，而且还会将金莲万壬盘这件九阶法宝白白赔上，让众人多番心血付之流水。

　　若水他们四人依旧待在小岛之上，激发着真泉倒海瓶的威力压服地火，只是天上二人收取太火的声势实在浩大无比，光是极品法宝就动用了五件，这几人都是贪心鬼，虽然知道只能看不能碰，又怎么能忍住不去观摩一二？然而就在四人昂首看天，不住赞叹的时候，离他四人百余丈外突然有一点黑气由虚化实，神不知鬼不觉的自虚空中显现出来。不过一瞬间的功夫，那黑气已经涨大了无数倍，直如一条数丈宽，百十丈长的乌黑的巨练，带着种种鬼哭号叫之声奔腾翻飞，自下而上，眼看着就要扫到刚好背对着那黑气的若水身上。

　　本来四人都在抬头看天，若水万难躲过这一记偷袭。不过到底都是积年的游戏老鸟，那黑气初现之时虽然还无人察觉，但刚一变大，声还未起之时，四人便立刻警觉四周光线发生了变化，知道肯定出了什么事情。被选为目标的若水更是已经觉出身边恶风不善，还没等那一丝鬼哭号叫之声传来，当下也不及多想，一个小玄微挪移遁法便闪出去十丈之远，其身方才消失在空气中，那道黑光已经堪堪扫到，间不容发的躲开了那乌黑巨练的致命一击。

　　本来以四人之力合使那真泉倒海瓶，刚刚好可以将地火压住，但是此时若水为躲避卷来的这道黑气施展了挪移之法，原本向真泉倒海瓶中输送的法力立刻就断了。那瓶中生化一元重水的速度立刻慢了下来，小小绿竹洗洗就睡和无非如此三人脸色全都一变，只觉得自己的法力如脱缰野马一般不受控制的往那瓶里飞弛而去，只怕过不上半分钟，就要被真泉倒海瓶给吸干了。

　　而那黑气一击扫空，也不追击，直接往夹在四人当中的宝瓶上卷去。老无等人连声怒喝，虽然法力几乎全数填进了真泉倒海瓶中，依然勉强发动了护在身边的几样法宝飞剑，往那黑气上拦了过去。只是他们怎么也想不到，那黑气看去平凡，但是实际上却是厉害无比，无非如此的寒煞双剑，洗洗就睡的一口金剑戊己化灵，一口白剑太白流光，再加上小小绿竹飞出的双股飞焰叉和另一样碧鳞七宝，碧鳞蛇骨鞭，共计是六样六阶的武器，一起带着青光击在那黑气之上，居然也只是让那黑气缓了一缓，然后便将六宝震开，继续朝真泉倒海瓶卷去。

　　本来老无等短时间内已无法可施，而若水又远在十丈之外，那黑气几乎都要触到真泉倒海瓶的瓶身了。就在此时，三人胸前碧色光华同时一闪，却是一片莲叶形状的青光自三人胸前浮现，正是当日四人前往水宫求取真泉倒海瓶时全羽分别赠与的那一道除了用来飞遁，还可以免去三次灾劫的灵符。这三道灵符转瞬之间就化成三道碧光长虹，一同飞出，与那黑气对撞一下，将其震退了三丈有余，但是三道灵符的光华也立刻黯淡了不少，飞回三人胸前消失不见了。

　　若水看到那黑气震飞六样法宝与三道灵符的威势，立刻吓出了一身白毛汗，知道若不是之前机缘巧合学了小玄微挪移遁法的话，情急之下为安全起见使了此招。否则刚刚只要妄图用飞剑或者法宝去挡那黑气，便绝难逃脱被黑气扫成肉酱的下场，真不知那黑气是何东西，又是从那里冒出来的，真真是厉害无比。

　　不过此时那黑气连遇两次阻碍，速度已是缓了半分，正是个阻拦它的大好的时机。若水已知其它三人要支撑真泉倒海瓶，全都无力出手，于是急忙先飞出一大片青色火焰，直如一面青光造就的墙壁一般，挡在那黑气之前，然后将双剑放起，不住的往那黑气中攒刺，同时把阳火神雷如雨般打将下去，免得被那黑气卷上真泉倒海瓶，坏了大事。其他三人也知事情紧急，不及叫骂，只是一边没命的吞着药丸，一边勉强将被震飞的几样法宝调转方向飞了回来，帮着若水一起将那黑气缠住。

　　似如此以四人八宝之合力，若水等人又都是借了不少全羽的法力，这才勉强将那黑气挡住，不令其卷走真泉倒海瓶。如此威力的法术，直惊的四人心中都叫不妙，明白如果自己不是遇到了什么特别厉害的怪，就是又有什么人型NPC被这任务吸引过来，凭空插了一手。

　　洗洗就睡和小小绿竹乃是晨星公会的顶尖好手，无非如此和若水也不逊色他们二人，平时都觉得自己在玩家中也算得是绝顶人物了。今天做了这个任务，见识了无数奇法异宝，随便一项，也足以一举宰了他们四个，这才知道以大道的天下之大，现在到底还是NPC们占了绝对的优势，自己这些玩家们现在的实力，纯粹是麻绳穿豆腐，提也提不起来。

　　他四人自然知道这黑气乃是北方魔教嫡传，大魔炼九转罡气，魔教中玄妙级别的法术，委实是非同小可。却不知道施展这法术的人也是魔教中有名的人物，早已渡过二次天劫，魔法高妙，若不是若水他们此时借了全羽不少法力，更兼那人惧怕离火、全羽二人发现，发动之初不敢全力运转魔功，否则就凭若水他们四个八十多级的玩家，别说只是使了八九样法宝，就算使上八十样，也难拦住这道大魔炼九转罡气的一击。

　　那人早些时候路过东海，恰好被附近异像吸引过来，看出一些端倪。只是他也知道此事关乎劫数，太过重大，而且也知道癞道人全羽的厉害，故而不敢造次，只是魔头天性，纯粹是想留在附近看全羽解灾之后自己能否讨个便宜而已。谁想恰好若水他们四人驾遁光自北海而来，身上有带着真泉倒海瓶这般异宝，一下子便惹了大祸。

　　若水他们身带的宝瓶千年未曾离得水宫，水仙赠与之时已经将自己附在瓶上的元灵抹去，若水他们又没那个实力加以祭炼，故此宝光实在强烈已极，虽被水仙行法暂时禁住，但是也难蛮过高人法眼。那人不由一时心动，仗着他北方魔教练气之法冠绝天下，与道门青城派并列天下第一，当下收敛一身气息，以绝大法力变化纤尘大小，随着四人的遁光穿出的通道，偷偷冲进了那琉璃光罩之内。

　　要知练气之术与道法各有奥妙，此时那人将全身气息变化的与附近海中水气相类，又是随着若水他们那与禁法一脉相传的遁光冲将进来。全羽的元神化身过于担心太火之事，一时疏漏，居然未曾察觉，离火神君也未想到以全羽法力之高，布下的禁制居然被人无声无息潜了进来，故此二人全都没有留意到小岛与大海之间，有一道水气中竟是藏了一个魔教高人。

　　只是那人虽然勉强偷身进了光罩，却自知法力不足以与离火、全羽二人为敌，他只是瞧出真泉倒海瓶中含有癸水灵胎，与他未来有大用处，故此才甘冒奇险潜入，欲寻机会抢夺，因此一直潜伏未动。可巧就让他等到了眼下这个大好的机会，此时离火全羽二人正全力收服太火，无暇分心，真泉倒海瓶又只是四个玩家在御使，他马上知道这机会千载难逢，况且附近禁制虽然厉害，但是他可以用魔教心法将自己苦练多年的罡气爆散，硬冲出去，只要两大高手不及出手，他便无性命之虞，并还可得一件九阶至宝。于是悍然出手，想先以大魔炼九转罡气将那四个人砸死一个，让真泉倒海瓶失了法力来源，便可趁机将宝瓶卷去逃去。

　　只可惜人算不如天算，他出手之时若是选了其他三人的话，那三个家伙向来都自视极高，又没有若水那等挪移妙法，必定会用法宝硬抗。这个北方魔教之人等级快有一百五六十级，就算是偷偷下手，也不是老无这三人能敌的，必定是横遭惨死，被这人占了便宜去。偏偏他选中的目标是若水，一向没有洗洗就睡他们那种高手的自觉，所以感觉到这下攻击似乎不同寻常以后，下意识的想先保住小命，于是便使了小玄微挪移遁法移开，若非如此，四人中只要少了一人，这真泉倒海瓶必然已经被这魔头生生抢去了。

　　那魔头本想着自己不顾身份偷袭四个低级玩家，必定是手到擒来，没想到此时却见所发的魔炼真罡暂时被人档住，不由心下大怒，便要一指那道黑气，加紧施为，好趁天上那两大高手还未能分身之际抢夺真泉倒海瓶。只是此时情势又突然发生了新的变化，休说若水他们措手不及，就是这个魔头，也未曾想到。

　　原本若水他们四个人联手控制宝瓶，压制那从地下火脉之中冲出的无量地焰真火，此时被这魔头一搅局，若水被迫闪到一边，只凭无非如此他们三人，刚刚坚持了半分钟不到便吃不住力了。偏偏就在此时，那一元重水与地焰真火对抗之处突然有一股大力爆发，自水火相交之处激发一大片雾气来，洗洗就睡等人刚觉得真泉倒海瓶上传来一阵剧烈的震动，正要再拼死往瓶中输入些法力，就见那雾气突然往左右一分，从中冲出一大片炽热之极的火光来，径直朝真泉倒海瓶飞将过来。

　　那火光出现的颇为蹊跷，且不似凡火那般只知道四下爆散，竟然比魔头所发的大魔炼九转罡气速度还快，转眼之间便已经飞至四人一魔的战圈，然后带着炽热的焰浪在老无等人身前一转，居然也和三神鸟一般有两翅之形。那火光中磅礴无比的热力一卷，老无、小小绿竹、洗洗就睡三人胸前那灵符光华又是一闪，却抵挡不住火力，连人带光狼狈被震到了一旁，不得不断开与真泉倒海瓶的联系。

　　那真泉倒海瓶失了法力来源，原本滔滔不绝冲出的一元重水瞬息间变涓滴全无，只见火光忽而大涨，将众人眼睛刺得一痛，然后自火中飞出三条长长火练，将那瓶子一卷，转头便逃回了刚刚才因水火相激，升腾而起的白雾之中，片刻之间已经没了踪迹。而那魔头见自己冒死抢夺的法宝被火光摄去，立时发出一声厉啸，黑气猛然一抖，将若水等人法宝再次震开，然后闪电般的追进了白雾之中。

　　这几下急起鹘落，变化极速，转眼之间若水他们四个已经失了宝瓶，愣在当场，若不是有全羽灵符，再加上些巧合，只怕四人全都死过两三回了，可见即使是顶级玩家，在这些实力远超他们的NPC前面，也是无力抵挡。那魔头机关算尽，居然也没得手，被一团神秘的火光将九阶至宝真泉倒海瓶平空抢了去。而地下那些地焰真火大概最是得意，它们没了一元重水的阻碍，顿时顺着当时被太焰毒火冲开的路径一路向上，冲开白烟飞空腾燃，中间还有无数斗大火球，四下飞射，眼见不消片刻，便要将此岛附近化成一片火海了。

　　突然自高空之上传来两声长啸，一宏似龙吟，一清如鹤嗥，若水等人抬头一看，正瞧见天上的太火已经被数道金光压得极小，化成了一朵巴掌大小的纯黑莲花，被全羽变化出的两只青红大手擒住，而离火神君则是一声清嗥，身化一幢火云，与离焰三禽与烈火焚天剑同飞而下，便如同五道百十丈长的金光火龙一般，转眼便到了爆发的地火之上。

　　那魔头正手指大魔炼九转罡气去追那抢走宝瓶的火光，闻听啸声已经是悚然一惊，此时一见离火神君之威，吓得连那放出的罡气也来不及收回，急忙化成一团黑影，径直顺着海面往那光罩与海面交接的地方撞去。只听得那处地方突然发出一声巨响，光罩震动，正是魔头运转魔功，将一身所练罡气爆散，攻击光罩所发声响。那人这门魔法甚是厉害，威力不下于高阶法宝自爆，而且只需要七日之功就可还原，只是要耗损不少元气罢了，乃是北方魔教一脉拼命的绝学，此刻被用在逃命上，果然也是效果非凡，那琉璃光罩何等坚固，却硬是应声被炸开一个碗口大的洞眼，逃飞出去一溜黑线，径直向北而去。

　　离火神君看也不看那魔头，只是将手指连点，只见毕方火鸾与烈火焚天剑立时化成光圈，将地火团团圈起，不令外泄，而那三神鸟中飞行最速的大日金乌则平空一转，拽出一条光尾电射而出，休看此时那黑线已经飞出十余里外，瞬息间便已被大日金乌赶上，当头便是一爪，那黑线中传来一连串又似诅咒，又似哀号的怪声，然后在金乌爪下化成了十来道细若游丝的黑线，四散逃去了。

　　这一爪虽然没将此人拿下，却已大大伤了他的元气，非下数月苦功，不能将身复原，法力也必将有所减退，故此离火神君也不为己甚，挥手将大日金乌招了回来。而全羽这时候也将太火所化黑莲完全降伏，将其托在手上，落了下来，同样是手指法宝飞剑，冲将出去。只见两大高手放出数道光华，宛如经天长虹，将适才从地下冲出的那些地焰真火圈住，离合变幻，电驶星流，如刚才逼迫太火一般，硬将那火往地下压去。

　　此时若水他们也赶了过来，尴尬的站在一边，看着两大高人施为。虽然眼下离火神君与全羽既然腾出手来，即使地火已经喷出少许，已经无关大碍，但是适才四人失去真泉倒海瓶，险些酿成大祸，自知这回算是丢大人了。尤其是若水，心中更是如同十五个吊桶打水，七上八下，生怕离火老头子觉得在人前丢了脸面，回头要拿自己撒气。

　　这些地焰真火威力毕竟与太火不同，不多时已经被全数压回了地下，离火神君与全羽同声叱呵，各自射出一道金光打在那岛中心的大洞之上，然后离火神君又把手中托着的火晶小峰丢了出去。此峰原本只是被离火神君用法力禁住，此时见风既长，不一会儿已经完全恢复原大，砰然一声落在被金光封闭的大洞之上，再也没露出半点容得火焰冲出的缝隙。


第二百零四章 回岛深造邀请函

　　系统提示：玩家若水（无非如此、洗洗就睡、小小绿竹），上体天心，协助点苍山横云岭点金坪癞道人全羽完成无名岛释劫任务，免去千万生灵灾劫，上天自有好生之德，特奖励其功德若干，天心增加三十。

　　耶，任务完成了？本来还在想那地火终于还是没挡住，真泉倒海瓶也丢了，若水还在想这次老全不发飙就不错了，没想到刚刚的担心是多余的，任务依然算是成功完成，而且奖励如此之丰厚，喜得若水系统提示后都是心头狂跳不已。

　　原来虽然真泉倒海瓶因为种种原因被那团神秘火焰摄走，地焰真火也在最后关头爆发了，但是由于若水他们一开始的出力，已经将地焰真火的大部分威力抵消了，最后冒出来的那一点火头才没有造成大的危害。故此最后出的岔子并没有影响整个任务最终的完成度，让若水他们四个一下子弄到了天文数字的善功和高达三十点的天心值。那善功倒还罢了，虽然其数量大到足以让八十多级的玩家轻松升个十几级，但是比起三十点天心来，那可就是小巫见大巫了。

　　大道这个游戏发展到了现在，很多一开始大家并不知晓的奥秘都已经被数以千万记的玩家们发掘出来了，其中就包括这个天心。论坛上早有达人研究出，这天心除了是能提升善功获得度的好东西以外，还可以影响到诸如天劫的威力大小，与某些特殊NPC的亲和度，遇到各种任务的几率等等，但是得到天心的手段却很少，只是有那么一两个帖子很隐晦的指出，只是当玩家的行为符合游戏系统的利益，也就是说通过玩家的行为，能更好的让游戏中的世界自行运行下去，才能得到这种罕见的奖励。换而言之，这个天心其实就是玩家讨好游戏系统的一个数值而已，只不过在这个游戏中，系统老大就是老天爷，所以才叫天心值而已。

　　不提若水他们在一旁欣喜若狂的检查着自己的状态，研究那些善功该怎么用。全羽笑嘻嘻的把几样法宝收了回来，对同样飘在天上的离火神君说道：“老道这一年苦，毕竟是没白挨，此功毕竟成矣！不过，若不是有离火老儿你这玩火的行家，我这一年里也是深悉火性，换做旁人，就是法力不在你我之下，也未必能安安稳稳的将这些个太火地火全部解决呢。”

　　离火神君袍袖连抖，将诸天元辰、十二阳星大阵所以化的漫天火星全部笼进了袖子里，他与全羽相熟，见他如此得意模样，故意说道：“你这癞子光会说嘴，我来问你，那北方魔教的女娃儿连三次天劫都未渡过，法力比你远逊，你怎得就被她瞒了过去？那真泉倒海瓶也是你师兄用三颗金丹，一件法宝从碧菡道士那换来的，你自高自大，又只顾着自家法宝，竟让这水宫至物流失火海，我且看你拿什么去见破鸿道友！”

　　“此事再也休提，这回道士算是丢了大人了。”全羽干笑了两声，此时他功德已成，简直幸福的跟花儿一样了，所以虽然被离火神君刺了两句，也不着恼，笑嘻嘻的拱手对离火神君说道：“真泉倒海瓶此番遭劫，也是数中有定，况且师兄处我自有分派。不过那个魔教女娃儿隐身在侧的时候不短，你老儿自恃一派宗主，怎得也未曾发现？她后来知机逃走之时，你不合又追上去打了她一雀儿，我闻听人说，这丫头虽然不喜欢找她那师傅告状，却向来记仇，恐怕日后还要找你麻烦呢。就算你不惧他，你有徒弟在外行走，若是被她盯上，少不得要吃些苦头。”

　　离火神君冷哼一声道：“以我身份，本不该与她动手，但是这丫头胆大妄为，当着我面，居然欲伤我三昧宫弟子，若不给她些厉害瞧瞧，岂不让他藐视我离火一脉？”

　　老全知道离火神君向来护短，也就不说什么了，离火神君离岛时间已久，便说道：“此间事既已了，我吩咐弟子几句，便要回空空岛去，你这癞子日后若有空，便去我那荒岛上坐坐罢。”全羽连忙拱手道：“那是自然，只是道士被困在地下一年，烦闷的紧，此时又还有些事要做，待忙完了，自然要去三昧宫拜访！你那岛宫重要我也知之，老兄自便就是。”说罢躬身一礼，便将身化作一道青红两色长虹四下飞舞，去把那附近数百里海面之上所布禁制收回。

　　离火神君和全羽定了约之后，便飞身下来，落到岛上，将手一招道：“若阳（若水在三昧宫中的道号）你且过来，为师有话与你讲。”

　　得，就知道这老家伙肯定要来废话一番，早有心理准备了。若水背着身用手在脖子前一划，冲着其他三人做了个想要自杀的姿势，然后调转身屁颠屁颠的跑将过去，没皮没脸的跟离火神君打招呼道：“师傅大人呀，好久没见，您老人家好么？最近腰酸不酸，腿疼不疼，要不要弟子帮你买点盖中盖补一补……”

　　离火神君面对徒弟，自然要摆足了师傅的架势，先是冷冷看了若水一眼，眼神中突然露出半分嘉许之色，然后又板起了脸，慢吞吞地说道：“若阳，你离宫这许多时日，为师观你道法倒有些精进，怎得还如此大意，若不是有癞子的法术护身，岂不是要被别人将肉身砸成齑粉？”

　　若水听了老头子的话顿时明白了过来，他是何等的人精，怎么听不出来离火神君并不是来怪罪他刚刚没出上多少力，反倒把真泉倒海瓶弄丢，以至于大损其颜面的事情，而是怪罪他情急保命的时候，居然使的是别派的法术。于是笑嘻嘻的回答道：“师傅大人呀！徒弟下山的早，师傅这些时日以来也未送件把好用的法宝给弟子，弟子我现在这点本事，遇上些菜鸟还行，遇上高手根本就不够人家打的。那黑气似乎是魔教高人放将出来的法术，弟子我法力浅薄，又没有防身之宝，敌他不过，情急之下也只好用上全师叔传授的法术鸟。”

　　离火神君听了啐了他一口道：“难道癞子有法，我三昧宫中就无法么？我来问你，那丙灵火真经我可曾传授给你？你若将它练成，便是那魔女全力偷袭你，又能奈你何？”

　　魔女？合着刚才那道黑气是个女NPC放的呀？奶奶的，回头找离火师傅问清楚了名字，三爷一定得找她报了此仇不可。不过现在若水可顾不上她了，听到离火神君问了此三问，若水无话可回，只好继续耍起了无赖。

　　“师傅大人呀！你老人家虽然传了我丙灵火真经，不过又小气，只给了个副本，连炼制法宝的补录都是俺拼着手臂变烤鸡腿才弄到的。本来本门法术就精奥无比，弟子只有副本在手，资质又驽钝，到如今满打满算也就学到了三样法术，您说我怎么跟人家魔教的高人过招啊，能逃出条小命来，已经是不容易了。”

　　离火神君又想气又想笑，几乎想拿火把若水这个牙尖嘴利的弟子头上道髻烤成鸡窝造型，好容易忍了下来，不由骂道：“你这小崽子，自己不思进取，反倒怪起师傅不肯尽心传授了。”

　　“师傅大人呀！冤枉，六月飞雪级别的冤枉啊！弟子可绝没有这个意思。”若水嘴上叫屈，脸上却一付我就是这个意思，看师傅大人你好不好意思的嘴脸，离火老头那么高的道行，见了若水的尊容，都十分的想放下身份先痛扁他一顿再说。

　　“行了行了，别一口一个师傅大人的叫了，为师难得离岛一次，还能遇上你，也是缘法，况且你助那癞子解救一场大灾，没有功劳也有苦劳，真泉倒海瓶为水宫之宝，也该有此一场火难，为师也就不责罚你有损师门声望之事了。”

　　“耶，真的？那太谢谢师傅你老人家了。”

　　“你且莫贫嘴，恩，适才我见你将丙火经上的火云舞化成火墙，居然已经将丙火之力练到了炉火纯青的地步，这可当真不易，你那几位师兄，似你这般小的时候，控火之术可也没你这般纯熟呢。”

　　若水听的是心花怒放，恬着脸说：“师傅，弟子还是有点长处的吧？嘿嘿，您看，弟子这么给你长脸，是不是赏弟子点啥宝贝呀？”

　　“哼，我话还没说完呢，火焰的威力是还不错，可是一身道行还太浅，莫说你那些师兄，就是我左右的侍童，恐怕也比你强些！似你这般道行，便是我将太上一元、离焰三禽给你了，你御使的了么？”离火神君用鄙视——没错，确实是鄙视的眼神看了若水一眼道。

　　“就算用不了，我存仓库里看看也好呀！”若水很想这样说，但是自己也知道这是不可能的。太上一元、离焰三禽作为三昧宫离火一脉的镇宫之宝，想要获得只有两个途径，一就是把离火老头子宰掉，杀人而夺其宝。当然，估计大道里能做到这一点，连人带NPC都还没生下来呢。二就是成为三昧宫的掌门大弟子，一直熬到老头子升仙了，就能把这十阶的宝贝拿到手了，不过，估计若水是不会有这个耐心了，因为就算等到游戏结束运营，恐怕离火老头也攒不够升到三百级的善功。所以，基本上对于太上一元、离焰三禽这件东西，若水是永远只能远观而不可亵玩了。

　　“岛中火穴不能无人镇守，虽然有你那些师兄在，但是为师还得快些赶回宫中去方可。若阳，你既然嫌师傅不肯尽心传授你，这次便和我一起回空空岛吧，正好将丙火经的正本传你，免得日后再遇到什么危险之事，你本事不济，丢了我离火一脉的脸面。”离火神君先打击了若水一番，这时见若水无话可说，这才把自己的打算说了出来。

　　当然，其实离火神君还有一层用意没说出来，就是刚才那个被大日金乌打伤的魔女之事。这魔女名为玄裳女夏侯兰，乃是北方魔教教主，长白山师灵峰混元魔宫主者浮槎老人的得意弟子，即将要渡三次天劫的厉害高手，在众多NPC人物当中最是记仇，又最喜欢迁怒的一个人。刚才逃跑之时被离火神君用法宝所伤，以那魔女的心性，虽然不敢与离火神君这种牛人为敌，但是日后恢复法力之后，肯定是要找若水报复的。离火神君既不愿意丢了三昧宫的面子，又极护短，不可能让若水平白吃亏，所以就想出这么个办法，将若水拎回岛上磨练些时日，等到他有自保能力的时候，再让若水二次下山行道也不晚。

　　归根到底，这件事其实就是因为若水身为三昧宫唯一的玩家弟子，门派贡献自然是三昧宫第一，再加上此时若水高达四十五点天心的作用，所以由系统自动衍生出来的一个门派技能的隐藏任务而已。就算若水不在这遇到离火神君，他等级到了现在这个程度，只要一回三昧宫，也肯定会引发类似的任务的。

　　当然，若水自己不会知道这些事情，不过听了离火神君要他回师门深造的话以后，他马上一愣：“这……”

　　倒不是若水不愿意回去，那丙灵火真经可是好东西，若是能拿到正本，加上副本和补录，立刻就能合成一本玄妙级别的道书，好处之大自然不必说。只是若水觉得自己现在还有些乱七八糟的事情没有处理完，丙灵火真经正本和副本也丢在金陵城没带出来，总得先去把它们都取出来吧？而且把老无一个人丢在这里，似乎也不太好。

　　所以，若水想了想之后对离火神君说道：“师傅，弟子自然愿意追随师傅回岛修行，只是弟子如今俗物缠身，那个……能不能过几天再回去呀？大不了我自己坐船去空空岛就是了。”

　　“如此也好。”离火神君也知全羽那事还有些手尾，那癞子和他师兄俩人让几个小辈帮忙跑了数万里路，岂是上天所授的一些功德就可以报偿的？自然要留下来从他那讨些好处，自己却是不便在场。况且玄裳女夏侯兰这次伤的颇重，不下三四月的苦功决计无法还原，就算若水还在外面晃荡个十来天，也不怕撞见她。于是离火神君便点了点头，从怀中取出一面上面刻着火焰飞腾之状的铁牌来，交到若水手中，“此物名为飞火神符，乃我南明真昧炉中之宝，上面有为师法术，只需用离火一脉之法力激发，就可化光将持符之人带回空空岛，你拿去吧。”

　　若水喜道：“谢谢师傅。”伸手接了过来，这件东西和房契的功能差不多，想来限制应该也是一样。空空岛与中原大陆隔着茫茫大海，往来一次很不方便，有了这个东西，若水就可以常常回师门里看看，不但十分的方便，而且常和三昧宫里的那些NPC们打打交道，自然能多得些好处。

　　离火神君送了飞火神符，又叮嘱了几句，让若水早日回三昧宫，然后便身化一道红芒，星弛而去。若水喜滋滋的把飞火神符塞进怀里，走了回老无他们身边。

　　“喂，水水，离火神君没怪你什么吧？怎么还弄个金光罩住，神神秘秘的。”老无一把搂住若水的肩膀，向他问道，“我靠，看你这一脸的淫荡，说不定老头子不但没怪你，反而又给你什么好东西了吧？”

　　“去死，你才一脸淫荡。”老无还真了解若水，一眼就看出水水这家伙连眼睛里都带出的笑意。不过若水刚刚和离火神君说话的时候也没觉得身边有什么金光，想来是老头子怕刚刚那付模样被其他人看见，坏了名头，所以用法术屏蔽了一下吧。

　　“看样子你师傅是没怪你什么，说，他给你什么好处了，把你乐成这样？”洗洗就睡也跟着起哄，连小小绿竹也是一付我很感兴趣的模样凑了过来。若水得意的笑了一笑，道：“其实也没什么，就是三爷命比较好，接了个回岛修炼的任务，奖励么，也就是一本玄妙级别的道书而已。”

　　“靠！”三人异口同声地说道，三根中指很不文雅的竖在若水的面前，“你丫命真好，怎么这次来帮老全的不是咱师傅呀，哎！”

　　“要不是咱们还有竹杠可以敲，我都想直接把你打劫了。”洗洗就睡极度不爽的嘟囔着，若水眼睛一亮，“什么竹杠？”

　　“你不会以为那臭道士就白使唤我们了吧？那善功和天心可是老天爷赏我们的，和全羽那家伙无关呢。你瞧着吧，老全给咱们那份礼，轻不了。”一指收完附近禁制，纵着青红两色长虹朝小岛飞来的癞道人全羽，小小绿竹阴笑着说道：“别说咱丢了真泉倒海瓶的事，那只不过是任务的发展流程而已，瓶子不丢，咱们哪儿来的后续任务做呢？”


第二百零五章 古镜再现

　　“……我就说那团火焰怎么抢瓶子的时候你们仨说撒手就撒手，根本不像之前那么拼，原来你们早知道有这么一回事了？”

　　“那个放黑气的家伙我们不晓得从那儿冒出来的，不然肯定会提醒你的，但是我们确实知道这个任务最后得让真泉倒海瓶被那团火灵抢走，因为这关系到一个后续的任务，这也是我和小小跑这里来做任务的关键原因。”洗洗就睡解释道，无非如此则说：“要不绿竹和洗洗私下发了信息给我，你以为我那个时候为什么不还手？要论出手速度，大道里比我玄枢日月剑煞更快的技能恐怕还没有呢，要是我及时插手的话，那团火灵还未必能顺利把瓶子带走呢。”

　　“你们两个败类肯定有什么阴谋，说来听听。”若水此时才明白，为什么真泉倒海瓶会如此轻易的丢失了，敢情是老全所托非人呀。

　　小小绿竹刚打算说话，就见全羽已经落在岛上，朝自己这边走过来了，于是说道：“过会再说吧，咱们的大竹杠来了，不敲打一下，那有心情说别的事情。”

　　老全还不知道身陷狼窝，得意洋洋的托着那烁烁放光的黑莲慢慢度了过来，一见四人就说道：“今日还真多亏了你们几个娃娃，若非你们为道士之事跑了数万里路，讨来碧菡小道士的放水瓶儿，那地焰真人无人收拾，道士今日恐怕还得造下不少孽呢。”

　　财神爷光临，竹杠开敲！四人互相打了个眼色，极其默契的一拥而上，马屁如长江流水，似风卷残云，源源不绝的拍了过去，饶是老全起始智能颇高，但是游戏开始这些时日以来一直都在地下忙活着，从来也没接触过玩家，立刻被这几个无耻之徒拍的是晕头转向，差点连自己姓什么都给忘了。

　　“哈哈哈哈，你们三个小娃娃，再加一条长虫，倒有些意思，一点都不像峨眉昆仑的那些个道学先生，一个个就喜欢张口什么除魔卫道，闭口什么仙家风范。好，好，好，十分对道士脾气，唔，道士、今日得你们几个相助，若不提携一二，日后见了其它同道，岂不是要人笑话我道士受了小辈恩惠，却小气得紧，一毛也不肯拔？只是我在地下闷了一年，当日身边虽带了些东西，但除却几样自身应用之宝外，余下都被太火炼化，说不得老着脸皮，勉强凑了四样东西，让你们各自挑一样去吧。道士有言在先，可莫嫌少，日后若有机缘再行相会，道士或另有所偿也说不定呢。”

　　小小绿竹使了个眼色，让若水和老无别插话，若水也乐得看看他和洗洗就睡要弄什么鬼，便闭上嘴巴看他发挥，“这个嘛，前辈你看，您老人家得了法宝功德，不日了却尘缘之后，就要觅地潜修上乘功果，再出世时便不立成天仙，也是一派宗主。我等四人却是俗务缠身，前途坎坷，将来未必能成就仙业不说，兴许还有可能陷入万劫不复之地。我等惶恐，所以……”说到这里，小小绿竹故意拉长了声调，却没有下文了。

　　“所以什么？”老全见小小绿竹说一半留一半，不耐烦的追问道：“你这长虫，没事学什么弯弯绕绕，有话便说就是了，道士面前，没那么多规矩。”

　　“如此我就放肆了，我们四人商议了一下，想求前辈赐件能护身成道的法宝，以免得我等不小心遭了什么杀身之祸，只是此举太过妄为，故此我等不好意思明说而已。”

　　好家伙，小小绿竹这家伙胃口倒挺大呀，老全给他东西他不要，居然想着从老全那弄件厉害法宝过来，什么能护身成道的法宝，不就是那几样九阶法宝么？也不想想，老全家底也不富裕，除了面上那几样九阶的法宝飞剑以外就没见他使过其它东西了。而且刚刚为了收服太火，老全连讨饭盆都丢出去毁了，他舍得将余下那几样宝贝分出一件来给四人么？就算他真给，四个人分一件法宝，这怎么分呐？若水和老无对视了一眼，心中暗自想道，从这些天的接触来看，小小绿竹不是这种没头脑的人呀，他这是？

　　似乎是怕若水他们冲动之下坏了事情，洗洗就睡隐蔽的向他们俩做了个少安毋躁的手势，示意一切交给小小绿竹就可以了。所以虽然若水他们心下仍有疑惑，现在也只好由得小小绿竹发挥了。

　　老全听了小小绿竹的话，一时倒愣住了，想了一下，才说道：“你这长虫说的话虽然罗嗦，倒也有几分道理，只是我这身上只几样师门重宝，非我门下弟子不可轻传，这倒难办了。”

　　若水听了老全这句“我这身上只几样师门重宝”，猛然想起一事来，立刻明白了小小绿竹的用意。果然，这家伙听了老全的话以后马上就回答道：“我这倒有一法，可以两全其美。”

　　“哦，说来道士听听。”

　　“我四人护卫不周，致使那真泉倒海瓶被火灵摄去，本就该想办法追回此宝。而那瓶儿又是前辈与前辈师兄自碧水玄宫换来之物，并非师门之宝，而且防身卫道，俱有妙用。不如这样，前辈可差我四人前去将那瓶儿取回，再由前辈送个顺水人情，将真泉倒海瓶与了我等四人如何？”

　　全羽听了这话哈哈大笑，“我把你这长虫，计算倒精，那真泉倒海瓶乃是我师兄破鸿道君用法宝换来，本来非我之物，只是因道士一念之仁，在地下一年，虽然知道那火脉之中一团地火精萃得道，由后天转化先天，成为先天灵火，有了一丝神智，只是念在上天有好生之德，太火之劫未解之前又不愿意多生事端，故此容它隐匿地火之中。没想到这东西可恶，心怀不轨，居然趁机抢了真泉倒海瓶去，想借瓶中癸水灵胎之气与其化合，水火相济，成就道行。”

　　“本来此瓶与我师兄弟还有大用，但是此番落入地下火脉之中，癸水灵胎受了火厄，功效大减，我等要它已无什么用处，况且它本就是你等四人讨来，便赠与你四人也未尝不可。只是那瓶子非我之物，若是用一样灵效大减之物酬谢你们这帮小家伙，道士的老脸那搁去？也罢，真泉倒海瓶之事我再想法，这四样东西虽是道士东拼西凑得来，但也不是些无用之物，既然说了要送人，便决无再收回之理。你等且先收下，再做道理吧。”说罢，全羽手一挥，一道红光托着七枚红珠，一团黑晶，一道青光托着一面古镜，一本道书，放到了四人面前，示意四人一人选上一样。

　　这四样东西的确如全羽所说，虽然不是些了不得的好东西，但都各有用处。七枚红珠乃是地焰真火精华凝成，那团鸡卵大小黑晶则是太火之中的纯阴之焰禁锢而成，这两样东西都是全羽真身法力在地下被太火地火侵蚀，后来破地而出之时以元神、真身两股法力共同逼出身体，从而凝聚出来的。想那全羽本事何等之高，这些火气能侵入其法力不被驱走，其精纯自不必说，况且经了全羽法力的陶冶，现下那地火中的暴烈之气已是全消，凝聚于红珠之中的，其实正是天地间最精纯的火焰精英。

　　至于那团太火，虽然只要一将法力禁锢撤去，立刻就会引发三火并燃，伤人伤己，但要是被某些识货之人或是顶尖高人得去，用处恐怕比那七颗红珠还要大些。这两件东西，若能佐以些天材地宝，是绝不难成就几件七阶法宝的。那本道书也非凡物，名为小诸天禁法密录，只看此名，四人就知道此书应该是与老全所修炼的大小诸天挪移禁法一脉相承，因为绝对是样厉害的法术。

　　至于那面古镜，几人则完全不知道其来历作用，但是无非如此恍惚觉得那镜上花纹似曾相识，而若水初时还没在意，反应过来之后则是完全的怔住了。

　　只见这面镜子不知道是什么材料制成，正面磨得挺亮，反面红通通的，也没见有什么符录或者装饰，倒是材料里面有乱云般的纹理，看起来不象是金属制作的，而且镜子背后正中原本应该是镜钮的地方凹下去一块，似乎少了点东西一样。这东西除了颜色上有一红一黑之区别以外，不完全就跟自己出师时离火神君随机抽取出来奖励自己的那面镜子一模一样么？

　　再回想起第一次遇到无非如此的时候，老无似乎也从古剑仙的藏宝之处弄出一个和这两面镜子花纹材质都类似的半圆型珠子，结果被自己用一块金鳞铁换来。虽然当时那两件东西任凭自己怎么弄没发现什么异常，但是从属性上都注明了“残缺，未解封。”这一点，以及材质、工艺、花纹等种种迹象上看，这两样从不同途径得来的东西确实是属于某一样法宝的不同部分。

　　由于一直以来都没弄明白这是什么东西，虽然拿到了两件类似的部件，但是却也没引发出什么奇怪的变化，所以若水根本就已经把它忘到脑后去了。没想到今天机缘巧合，居然又在老全手上见到这面和另两样东西极为类似的古镜。

　　虽然还不明白这两面镜子连同那半颗珠子到底是什么东西，但是若水认出那古镜的第一眼后，就下定决心，不管其它东西有多么好，这面镜子他是要定了。也许想要解开这么长时间以来的古镜迷题，就要着落在这面新出现的古镜上了。

　　若水刚打算开口找老全要那面镜子，就听小小绿竹说道：“水水老无，你们俩先选吧。”

　　咦，这四样东西可都不是普通货色，就算那个看起来最不起眼，无人知道来历的古镜，恐怕也没有表面上那么简单，说不定还比其它三样东西更好。绿竹和洗洗这俩家伙平时可没这么高尚的品格，知道什么恭谦礼让，今天这是太阳打西边出来了？恩，无事献殷勤，非奸既盗，虽然自己不符合奸的条件，大道里也没开发出盗贼这一西洋职业，但若水和老无都暗自提醒自己小心点为好，别被这家伙给带到沟里去了。

　　不过既然人家愿意让自己先选，那么若水自然一伸手把那面古镜取了过来，老无左看右瞧，在道书旁边犹豫了半天，终于还是选了太火在手。等把太火放好了以后，他才长叹了一口气道：“哎，虽然舍不得，但还是老老实实学我的剑比较好，贪多嚼不烂呀。”

　　若水听这话立刻撇了撇嘴：这不就是在说三爷我么？三爷这一身的技能，可不是一般人能想象的到的。不过全羽倒是对老无那番话很是赞赏，“小家伙倒知道进退取舍，着实不容易。嘿嘿，天下奇功妙法数不胜数，可是那些真正顶尖的人物，有那个不是专心一项？所谓三千大道，皆可成就正果，便是如此了。”

　　若水脑袋上立刻嗡的一声，这全羽的话是言者无心，他却是听者有意，一下子吓得出了一身的冷汗。要知道若水一身技能法术庞杂无比，火、金、木三属性都有精深级别的法术在身，剑术也练的马马虎虎，使用法宝的技巧也还不错，更有厉害宠物傍身，所学本领之多完全可以称的上一个杂字。其实以他的奇遇，其综合实力本不应该只限于此，只不过若水分心太过，见了什么技能都想学，见了什么宝贝都想用，毫无取舍，又是练法术，又是学剑，练气术和阵法也有所涉猎，所以才造成如今高不成低不就，虽然每一样都有所研习，但是每一样单独拿出来，都无法达到一流人物的水准，故此和无非如此、洗洗就睡他们这样的超级高手比起来，总是显得差着那么一点。

　　此时老无和全羽几句话，立刻让若水知道了自己的弱点，他暗自下了决心，以后一定要想办法弥补弥补，决不能再这样东一榔头西一棒槌的混下去了。

　　全羽不知道若水心中转的是什么念头，见他选了那面古镜，忍不住问道：“师侄，难道你竟识得此镜不成？”

　　“我？我不认识呀，只是我原来有一面跟这看起来差不多的镜子，只是颜色有所不同而已，所以我就选了它，怎么，难道师叔你知道这镜子的来历吗？”若水好奇的问道，要是老全知道这镜子的底细，那可就太好了。

　　“原来如此，不过道士也不知道这镜子来历，因为这镜子并非道士所有之物，而是我自火脉之中一团金光里发现的。那日道士在地火之中修炼，偶见一团金光浮来，周围火气缭绕，我见那金光明显是古仙人所遗留的禁制，故此起意一试。没想到这金光厉害无比，若不是年代久远，禁制已不如当初厉害，道士怕还打不开它呢。故此此镜来历连我也不知，只知道此物虽然其中蕴涵了无穷火力，若无与我辈相类的法力，却是无法随心运用，想必应该是某种厉害法宝的一部分，还不齐全的缘故。你既然说你还有一面跟它差不多的古镜，由此可见，道士我猜测当无差错。”老全朝若水点了点头，“我本想此镜虽然不全，但是也是件难得之物，想不到竟然应了你的机缘，难得，难得。”

　　洗洗就睡和小小绿竹见若水他们挑完了，便上前各自取了一物。以洗洗就睡对炼宝材料的喜爱，自然选了那七枚地火精华所凝聚的红珠，而妖族玩家的法术全靠自己领悟和做任务得来，此时有一本道书放在面前，肯放过那才有鬼。

　　这样一来，四人各得所需，也算是皆大欢喜了。全羽见他们取了报酬，这才说道：“有一事道士还必须提醒你们，适才暗中偷袭，想强抢宝瓶的那人，乃是北方魔教教主之徒，有名的玄裳魔女夏侯兰，最是爱记仇，又喜欢迁怒与人。她夺瓶不成，又被离火老儿打了一雀，必定怀恨在心，我与离火老儿自然不惧，但她那魔教练气之法别有一功，最是难惹，你们这些小娃儿日后还得小心才是。”

　　四人中除了若水听离火神君提到一点以外，都不知道原来这个魔教高手是个女NPC，此时听了老全的话，全都在心里想：如此的小心眼，难怪孔圣人教导我们说，唯女子与小人难养也，果真是一点都没错。

　　不过小小绿竹顺着老全的话，故意挤了他一句道：“看来我等未来必将多艰多险，还望前辈多多提携呀。”

　　老全笑骂一声，道：“你这长虫，怕道士说话不算数不成？还来敲砖钉脚，真真可恶！”

　　小小绿竹嘿嘿笑了起来，全羽拿他无法，只好说道：“那真泉倒海瓶现在被火灵摄去，现在正在地下火脉之中，本来以我法力，下去取将出来不过反掌而已。只是这太焰毒火所化黑莲还未凝聚，若是我带下地火之中，必定又生事端，你们四个娃娃既然想要那瓶子，便自己下去取好了。”


第二百零六章 绿竹坦言，若水献宝

　　小小绿竹连忙说道：“那是自然，那是自然，这真泉倒海瓶本来就是自我们四个手上丢的，前辈将它送给我们，由我等下去将瓶子夺回来，也是该当的。”

　　老全笑道：“小长虫，你可莫小看了那团先天火灵，若是平地相斗，你们四个娃娃都还有点手段，或许能对付得了它。但是那地下火脉，无穷地焰真火何等厉害，休说你们这些娃娃法力还浅，根本没本事下去，就是能下去，身在火脉之中，先天火灵可随时借助火海之力，也绝非你等可敌的。”

　　“既然如此，还请前辈指点一二，好让我等可以成功取瓶而返。”小小绿竹恭恭谨谨地说道。

　　“恩，道士这太火黑莲还需的日夜不断的祭练七七四十九日方可与身合一，故此不便亲身下去捉它，但道士既然在此，总不能让你等平白吃亏……也罢，娃娃们便将我拿的庆云琉璃珠取去用用就是，有我分出一丝元神在此珠之上，足可护得你们四人身入地下火脉三个时辰，待擒灭火灵，取回宝瓶之后，再将珠子还与道士既可。只是道士也不是真神仙，又要分心祭练法宝，又要隔着大地运使那珠子，还要开辟通路送你们四人下去，那擒杀火灵之事，恐怕就只能靠你们自己，道士可无能为力了。”

　　洗洗就睡喜道：“没事，只要能让我们安全下到火脉中去就可以了，对付火灵，我们四个人就足够了。”

　　“哼，你这小娃娃心气倒高，不过心气高虽是好事，但万事还得小心才可，那地下火脉连道士我都能困住一年，虽然今时已经没有了太火毒焰，但是依旧不是闹着玩的，我再问一遍，你等可是真要下那火脉？”

　　若水见小小绿竹即将开口，突然插上一句话道：“师叔，此事确实不易做出决断，不如您先去找个地方歇歇脚，顺带把手上的黑莲略加锤炼，留些时间让我四人可以商议一下如何？”

　　老全点点头，“不错不错，你们是该商议商议，如此，道士就在那小峰下等着，你等若是决定下火脉一探，便来寻我就是。”说罢也不等几人回话，立刻一纵长虹去了那小峰之下，留下若水他们四个在此商议。

　　若水看了看洗洗就睡和小小绿竹两人，说道：“老全去别处了，洗洗绿竹你们俩到底有什么打算，可以告诉我们了吧？”老无则说：“你们早就知道真泉倒海瓶要被抢走，又不让我们阻拦，不会早就在打这件九阶法宝的主意吧？”

　　小小绿竹叹了一口气道：“是七阶，不是九阶，就算我们现在立刻把真泉倒海瓶弄出来，受了地心火气的洗染，瓶子里的癸水灵胎也不复原来的威力，现在只不过是件七阶的法宝而已。”

　　“你们俩对这任务了若指掌，连真泉倒海瓶会降阶都知道，难道从一开始你们就是为着它来的？”若水好整以暇的打算找块干净的地方坐了下来，一边找一边说道：“咱们找个地方坐下慢慢说吧，其实我把老全支走也没什么别的意思，毕竟是样好东西，大家之前先把话说开了，后面比较不容易引起什么误会，你们说是不是？”

　　洗洗就睡手一拍，运使法力一激，立时在地上垒起四个土墩，一块圆石，仿佛是人家庭院里摆的石桌石椅一般，说了声就坐这儿吧，然后就拉着小小绿竹一屁股坐在土墩子上了。

　　“靠，要现实中你有这技能，估计全天下的建筑工人都得失业，房地产开发商找你一人，就能把大楼盖起来。”对于洗洗就睡的土属性法术，老无看得是啧啧称奇，若水则是老实不客气的坐了下来道：“咱们一块做任务也有几天了，废话我不多说，这任务咱们四个肯定是要接的，但是看这意思，你们俩从一开始就是想要这个真泉倒海瓶吧？”

　　“不错。”洗洗就睡沉声说道：“其实我和小小都是参加过内测的玩家，当年这个任务的两条支线就是我和小小发现的，一路做过来，最后把降阶后的真泉倒海瓶也拿到了手。公测的时候一切都推倒重来，但是这个真泉倒海瓶，对我们来说有着非常非常重要的意义，所以我和小小从游戏刚开始就去接这个任务，准备再做一次，将真泉倒海瓶拿到手。只可惜小小出生的地方离接你们那条支线任务的地方太远，等小小赶过去的时候，任务已经被人接走了。”

　　“呵呵呵呵，内测高手，游戏一开始就布局做任务拿奖励……你们俩肯定不是什么独行侠吧，是哪家大公会还是工作室的职业玩家？”若水一笑，轻描淡写地说道。

　　洗洗就睡和小小绿竹对看了一眼，小小绿竹说道：“其实我们本来也就没打算瞒你们，只是一直没找着机会说而已，职业玩家谈不上，但是我和洗洗就睡确实都是晨星公会的人。”

　　老无吹了一声口哨，说道：“晨星？靠，不是号称牛人高手一堆的那个公会么？恩，如果都是你们俩这样的，倒不是在吹牛。只是你们晨星现在好像有点干不过天堑了呀！”若水听了这话以后，坐在那里心里直嘀咕：天堑那边的事还没完呢，这儿又跑出两个晨星的人来。早就听说晨星天堑不合……靠，难怪上次洗洗那家伙给我下套呢，原来如此呀。

　　小小绿竹看若水眼珠子转来转去，知道他心里想的是什么，但是却不能点明了说，又听老无如此说，便傲然笑道：“天堑？哼，只不过让他们先风光一会儿罢了，日后自然有他们好看的。”

　　小小绿竹这是话里有话，但是若水和老无从来是自在惯了，对帮会之间的事情没什么兴趣，要不然那么强的两个高手，也不会找不到一个强势的帮会落脚，小小绿竹的话当然引不起他们的注意。

　　小小绿竹接着说道：“这个真泉倒海瓶对我们晨星来说实在是太重要了，而又必须是一开始做任务的人全部同意，才能接下后续的任务。当然我也知道，入火脉取宝瓶的任务是很困难的，如果没有好处的话，连我自己都不愿意去冒这个险，所以我和洗洗想请你们两位帮帮忙，若是你们愿意帮我们把这个后续任务做完，虽然真泉倒海瓶不能给你们俩，但是我们晨星一定会给予你们别的补偿的，保证不会比你们该得的好处差，只会更好，如何？”

　　小小绿竹和洗洗就睡都是超级高手，身家自然丰厚，又有着游戏界第一组织晨星公会作为后盾，虽然七阶法宝价值不菲，但是他们俩人若是说要补偿，那么用来补偿两人的东西肯定是不会让若水他们失望的，这一点，无论是若水还是无非如此都深信不疑。不过，若水和老无其实也并不是特别看中这一点小小的利益，这几天和洗洗就睡、小小绿竹一起做任务，相互之间也算半个认识的朋友，若是真能把这个任务完成了，若水和老无觉得真泉倒海瓶真要分给绿竹他们也就分了，只是别让自己两人白跑一趟就行。

　　只是若水非常好奇的一点就是，以洗洗就睡和小小绿竹的实力，就算现在没有七阶法宝，但是假以时日，是决不难获得的更好的法宝的。而这真泉倒海瓶虽然是由九阶法宝降阶而成的奇特玩意，但若水怎么也想像不出，这区区一件得手后只有七阶的法宝，竟然值得晨星公会派出洗洗就睡、小小绿竹这样的高手，从游戏一开始运营就开始打它的主意。若水不在乎自己能不能拿到真泉倒海瓶，但是很在乎晨星到底想干什么，这大概就是人天生的好奇心吧。

　　“这瓶子虽然厉害，但是也不过只是七阶法宝而已，有什么重要的意义值得你们花这么大功夫？”若水问小小绿竹道，一付我很感兴趣的模样。虽然说他确实是很奇怪，但是这个时候，若水心里想的却是另外一件事情——一件比较无耻，比较猥琐的事情，这件事若水一直在想要如何才能给自己带来最大的利益，没想到今天居然让他找到了这个机会。

　　小小绿竹为难地说道：“水水，老无，不是我不愿意说，只是这件事情涉及到我们公会的机密，万一要是有所泄露……”

　　若水不等他说完，立刻打断他的话道：“绿竹，你们公会和天堑的关系怎么样？”

　　洗洗就睡冷哼一声道：“势同水火！”

　　“那不就结了，我们俩和天堑的关系也不好，简直就跟仇人没什么两样，你还怕我和老无听了你们公会的布置以后跟天堑的人通风报信么？又或者我和老无比较像小喇叭，喜欢到处说些人家不知道的事情好满足自己的自尊心不成？我看这样吧，告诉我们你们到底要真泉倒海瓶干什么，我和老无就帮你下火脉怎么样？不是威胁你们，我只是好奇而已。”

　　无非如此立刻表示同意，“不错，我真不知道那破瓶子有什么好，你们那么大一个公会，居然挖空了心思想弄到手，说来让我们长长见识也好。”说着话，老无还鄙视的看了若水一眼，心里想道：“水水你丫的脸皮真是越来越厚了，当面扯谎居然连红都不红一下，你老妹是天堑的人不是？花花小然她们是天堑的人不是？还简直就跟仇人没什么两样？无耻呀，真是太无耻鸟！”

　　但是小小绿竹他们对是水水同学的猥琐程度还是有所低估，被若水一席话说动了心，小小绿竹道：“这样啊？可是……”

　　洗洗就睡很奇怪的问若水道：“水水，你是和天龙教有点仇没错，不过天龙教不过是天堑的加盟帮派而已，你说你和天堑关系不好，是仇人，又是怎么回事呀？”

　　若水先瞧了洗洗就睡脑瓜一记，骂道：“叫你丫阴我。”然后淫荡无比的一笑，突然问洗洗就睡和小小绿竹道：“你们两个人，在公会里谁权利比较大？”

　　这都什么乱七八糟的，怎么又问起谁官大的事情呢？洗洗就睡被敲的翻了翻白眼，又不好报复，只能往中间那大石头上一趴，懒洋洋地说道：“敲什么敲，都被你丫把脑袋敲糊涂掉了……恩，要说在公会里的地位么，我自然要比小小绿竹高得多，但我是个懒人，他又比较喜欢咸吃萝卜淡操心，所以一般小事情他管的比较多些。”

　　“靠，你地位比我高？你比我高在那里？水水，敲死他算了，谁让他上次害你来着！”小小绿竹把眼睛一瞪，冲着洗洗就睡骂道，跟着还想上去踹他两脚，却被满面春风的若水拉住了，淫笑着说道：“那么，管事大人，能不能借一步说话？”

　　“靠，玩什么神秘，就这说不行吗，怕人听见就发信息给我好了。”小小绿竹被若水拉得踉踉跄跄，踹了两脚都没踹上洗洗就睡，只好回过头来问若水道：“什么事呀？”

　　“这事信息里不太容易说清楚，其实是这么这么回事……”若水趴在小小绿竹耳边小声的嘀咕了半天，小小绿竹越听眼睛瞪得越大，差点没连眼珠子都跳出眼眶来。洗洗就睡纳闷的看看小小绿竹，问老无道：“老无呀，我刚刚说的也没太过分吧，小小他怎么这么恨我，瞪我瞪的差点连眼珠子都掉出来了？”

　　“你？我估计不是冲你，你没看水水那家伙脸上的笑容了么，八成这小子又憋出什么坏主意来了呢。洗洗，你可别说我不仗义，照我看，你们怕是要出点血了，水水那家伙一露出这种无耻猥琐，卑鄙下流兼而有之的笑容时，通常就是别人倒霉的时候了。”

　　洗洗就睡打了个寒战，想起以前自己给若水白干活那次，好象这家伙确实也笑的非常之淫荡，不由担心地说道：“他不会真那么牛叉吧？”

　　无非如此在胸前划了个十字架，“愿三清道祖保佑你们。”

　　“靠，你跟三清道祖祈祷，划个那门子十字架。”

　　“呃……他们不是一家神么？”

　　“……算了，你和那家伙都不是正常人，我还是睡我的觉比较好。”

　　过了一会儿，若水总算是把悄悄话说完了，小小绿竹突然很激动的一把抓住若水道：“靠，这么说，那东西在你这儿？”

　　“当然在我这里了，要不然我怎么说和天堑的人是仇人呢，要是消息走漏了，我恐怕是要被天堑N多人追杀的。”

　　“太阳了，难怪天堑最近一直没动静呢，会长还以为他们是想耍什么花招，搞了半天，他们真的把那东西弄丢了！老天有眼哪……水水，你把东西拿出来我看看！”

　　“别呀，咱们条件还没谈好呢，您要看货也得等咱把生意谈完了不是？”

　　“你这家伙！”小小绿竹给了若水一拳，“实在太狡猾了，说，你要谈什么生意？难道你想把这东西卖给我们不成？”

　　“卖不卖的咱们先不说，我先声明，不管这笔买卖成与不成，那东西身在何处的消息你们可不能透露出去半分，后果嘛，不用我说你也知道吧？”

　　“废话，我巴不得这东西永远消失，虽然这是不可能的，不过若是这东西永远隐秘的待在某人的身上，和永远消失差别也不大了，我傻了才会到处宣扬去。”

　　“那行，只要给我足够的好处，它就是你们的了。我说，你们可别心疼钱，这东西虽然留在我手里起到的效果和放你们那差别不大，但是凡是总有个万一，万一我哪天不想玩了，拿它回天堑换点钱花花也是可能的……不过，那样对你们的影响可就大了。”

　　“不错，虽然这东西搁在谁身上都比让天堑的人拿去好，但是还是放进晨星公会的宝库里最令我们安心。水水，我在晨星里也算能说的上话的人，只要东西是真的，这笔买卖就一定能成，你开价吧！”

　　“行，你爽快三爷也不喜欢罗嗦，喏，东西在这，先拿去验个货，再自己报个价出来。千万别告诉我，你们在天堑里没安排人，看不出来这东西到底是真是假。”若水随手从法宝囊里掏出个小玉盒来，丢到小小绿竹的手中。

　　小小绿竹打开盒子看了一眼，匆匆发了几个信息确认了以后，立刻连嘴巴都笑裂了，“还真是它！”

　　“废话，当然是真的。”若水心说我这东西要不是真的，天堑也不会把桃子派出来调查它的下落了。

　　“水水，你可知道这东西到底是件什么好东西？”

　　“知道的不全，反正多少都能猜出来一点吧，不就是登仙庭……”

　　小小绿竹打断他的话说：“你把这东西拿出来，不怕我们晨星想办法黑你？”

　　“毛，这东西也就你们晨星会要而且敢要，留我手上迟早坏事，不卖你卖谁去？我孤家寡人一个，也不怕你们有什么后手，反正事情捅出来对你对我都没有好处，是不是？”若水毫不在乎地说道。

　　“好，果然痛快！”小小绿竹没有再多说什么，直接向若水报出了一个数字。


第二百零七章 竹杠嘣嘣响

　　“霍霍，绿竹还真不黑心，这要是换算成RMB，都快赶上我公司半年纯利了。”若水心里一乐，行，小小绿竹这家伙倒是没弄那么多花头，直接报了个足够让自己满意的价格。不过做生意的秘诀之一就在于绝对不能让别人知道你的底线，更不能随着别人的思路走，所以若水虽然心里相当满意这个价位，但是表面上却是丝毫看不出来，淡淡地说道：“以你们晨星的家底，难道就不能拿出点诚意来么？”

　　“这个价格已经是相当合理了，除了天堑自己以外，绝不会有人比我们出的更高。你现在游戏玩得好好的，自然不会傻到把这东西卖给天堑自找麻烦，这价格你还不满意的话，恐怕就只能把那琥珀玉莲砸在手里了。”小小绿竹一怔，语气里已经带出一丝不快来，但是随即又恢复了正常。

　　“呵呵，别误会别误会，我想你应该也能看出来，我这个人虽然不像你们晨星家大业大的，但以我的等级身手，想赚点钱花花也不算太难……没别的意思，你出的这个价格我还是比较满意的，只是现在物价涨的那么快，我也就是想让你们按照市场价格给我换成可以保值的东西而已。这样吧，我在附送你一条，这笔生意谈成了，我会和老无一起，帮你们把真泉倒海瓶弄到手的，如何？”

　　“保值？用游戏物品保值？我看你想升值才对吧！”小小绿竹听他这么一说，立刻就明白了若水的用意。现在这个阶段正是游戏发展的黄金时期，尤其是一些极品材料、法宝、道书等等东西，根本就是有价无市，没人肯卖，偶尔有那么一两个人卖出件把好东西，往往都能获得超出其原本价值的好价钱。因此，对于若水来说，与其要那一大笔黄金，不如找晨星弄点等价的游戏物品来，这样无论是自己用还是拿去卖，都必将会获得更大的收益。

　　“上次洗洗就睡跟我说，我还不太相信，现在看来，你果然是个奸商！”小小绿竹没好气的看了他一眼，知道若水这家伙既然把话说出了口，自然是早就打定了主意。不过这家伙虽然奸诈了点，但是提出的要求总算还在小小绿竹可以接受的范围之内，更何况真泉倒海瓶的事还真得他们拿出实力去拼才能拿到，所以只好点了点头，说道：“这样的话也不是不行，不过公会仓库不是我掌管，所以我先得和上头商量一下。”

　　“OK，没问题，你尽管商量，我就这儿等你。”

　　小小绿竹沉默下来，不住的收发信息，然后和若水讨价还价一番，两人说说停停，足足弄了十几分钟，才算把价格完全敲定了下来。

　　“哎，马马虎虎就这样吧，堂堂游戏界第一大公会，仓库里就这么点货色？小气，既然太好的东西你们舍不得给，剩下那些垃圾我也不太想要，要不中间那些差价你们还是用黄金来顶吧，这样你好我也好不是？”若水一付我已经很照顾你们了的样子，拍了拍小小绿竹的肩膀，把绿竹气的差点吐了血，狠狠的撂下一句：“下次打死我也不和你做生意了！”

　　若水得意的笑，心中暗道：“小样，你们晨星的人不是号称高手，号称职业，号称精英么？做买卖，你们还差着三爷一大截呢。”

　　在若水的强烈要求下，晨星公会的人用特快专递将仓库里若水选中的几样东西送了过来。虽然说大道里一般玩家要长途送什么东西，都必须用自己的飞剑传送，速度快的近的需要一两个小时，慢的远的一般也会一两天之内送到。如果要嫌飞剑传书的速度慢也不是没有办法，只要你有钱，游戏公司也提供特别的NPC用超级飞剑帮你送东西，那个速度可就快了，即使是相隔十几万里，也只需要一两分钟就能将托运的物品送到，这效率要是换到现实中，非把所有快递公司弄停业了不可。

　　晨星公会这回可是着实出了点血，不一会功夫，一道强烈之极的金光就将若水要的东西全部送来了。于是，一本可以修习后增加所有佛法技能威力三成的金刚禅法经文残卷，一件六阶的防御法宝宝云金冠，一口六阶的飞剑断日穿云，以及用来弥补差价的若干万两黄金，再加上洗洗就睡刚刚弄到手的那七枚地焰真火精华凝成的红珠与小小绿竹自己的那本小诸天禁法密录，N多东西就一股脑全进了若水的腰包。

　　得到了不少好处，若水也就把琥珀玉莲的所有权转给了小小绿竹，然后说道：“绿竹，东西都给你了，稍微满足一下我的好奇心吧？这东西到底金贵在哪儿呢？”

　　“你丫不是说自己也猜出点了么？”

　　“我只是觉得应该跟登仙庭的后续任务有关，大概是类似与任务物品的东西吧，我想要是没这个的话，登仙庭里一定有不少好东西拿不出来吧？”

　　小小绿竹沉吟了一下道：“你猜的大差不差，干脆我就再告诉你点吧。这玩意其实是个钥匙，登仙庭内部禁制就得靠它来启动，没有了它，登仙庭的内外防御禁法阵法就不能合壁，势必会出现不少漏洞。若是只靠着外部的那些阵法再加上土木晶沙，在游戏中期也许还能起点威慑作用，到了后期大家都有厉害法宝、法术的时候，那个阵法的威力就不足了，到时候天堑总部的防御岂不是形同虚设一般？”

　　“而且就像你说的那样，登仙庭宝库最后一重是必须要琥珀玉莲才能打开的，里面虽然有几样藏珍法宝，那倒也还罢了，其中一本八阶的道书土木真解和登仙庭阵法总图可是关系到登仙庭洞府能否升级开辟为仙府。哼，这回琥珀玉莲落进我们的手里，天堑的人……你们和土木真解、阵法总图说拜拜吧。”

　　若水寒了一个，仙府这东西是洞府的升级加强版，原来是关系到驻地升级呀……琥珀玉莲这东西果然是个烫手山芋，早点扔出去了也好，免得以后再生什么麻烦。虽然从小小绿竹所以描述的功用来看，若水这次还算是卖便宜了，但这种买家只有一个的生意，能做到这样，已经是不易了。

　　若水心满意足的回到土墩边坐下，大大咧咧地说道：“行了，这件事情从此就结束了，咱们说点别的吧……老无，等会聊完了，咱们就帮着绿竹他们把真泉倒海瓶的任务做完吧。”

　　无非如此点点头，然后就见若水顺手丢过来一本书，一看名字属性：金刚禅法经文残卷。

　　“这是？”无非如此看了看手上的东西，不知道若水什么意思。说实在话，这本经文可是和尚们的超级宝货，往拍卖里一搁，大道里三分之二的佛门弟子都要发疯，在若水拿到的几样东西里，价值绝对是排名第一的，无非如此一时弄不清若水把这东西塞给自己是什么意思。

　　若水道：“咱等会得下去给洗洗、绿竹他们帮忙去，我得了好处，你也不能打白工吧？真泉倒海瓶咱哥们不沾手，这就算给你的报酬了，我事先声明呀，这可是算小小绿竹给的，和我没什么关系。”说实在的，老无以前就曾经把去烦恼环和白玉骨刺的图纸全都给了若水，再加上那次太昊转土鼎的事，所以若水一直想找个机会补偿老无一下，直到今天才算找到样合适的东西了这金刚禅法经文残卷价值相当高，而且又可以派作特殊用场，用来补偿老无再合适不过了。

　　“这东西卖钱太可惜了，我又用不上，还是你留着吧，下次找什么合适我用的东西，再给我也一样。”虽然平时把钱呀钱呀喊的比谁都响亮，但是老无其实是个对金钱很没概念，很不在乎的人，所以他手里虽然拿着金刚禅法经文残卷，却一点没意识到若水的真正用意所在，直接就想将那经文丢还给若水。

　　若水把眼睛一捂，无限郁闷地说道：“你丫是真傻呢还是跟我这装呀？”

　　“装，我装什么？”老无觉得若水的话很莫名其妙。

　　若水凑过去低声说道：“你用不上，不是还有花花么？别告诉我才几天你就把她忘了！”

　　老无这才恍然大悟，确实，没有什么比这卷经文更适合送给那个美艳小尼姑的了，于是老无笑嘻嘻的收了下来，然后把全羽刚才给的那团太火丢给了若水，道：“你小子还算是有良心，居然还惦记着我的事儿……不过这书太贵重，我也不能让你太吃亏了不是？”

　　“毛，你还跟我计较那么多。”若水想把太火塞回去，可是无非如此怎么也不肯收回，若水想了想，只好又往老无户头划了不少金子过去，这家伙上次被桃子刮狠了，也得让他恢复点元气，也好有力气泡妞不是？

　　洗洗就睡用哀怨的眼神看了若水一眼，“你们两个就别在我们面前显摆了好不好，水水你丫个大奸商，我刚到手还没捂热的红珠呀，呜呜呜呜，这下所有人的奖励都被你一人弄去了。”

　　小小绿竹也是很黯然的叹了一口气，这次虽然晨星得了大便宜，但是洗洗就睡和小小绿竹自己可是损失菲浅，刚到手的两样奖励，就被水水同学硬是弥补差价的借口盘剥了去，而且说什么也不肯用黄金来代替。就算小小绿竹的损失公会自然会有所补偿，但是那本小诸天禁法密录确实还是让他有点舍不得。

　　若水看了两人也觉得有点不好意思，不过朋友归朋友，生意归生意，这是商场上的规则，若水可没有迂腐到为了朋友情谊而在生意上有所让步，小诸天禁法密录且不去说他，若水可早就眼红洗洗就睡那七颗红珠了，他的紫炎剑可还没有极品火属性材料用来升级呢，这下有了机会，自然是要把这些小宝贝弄过来了。当然，若水也知道这次确实是把人家刮狠了，他也不是那没心肝的人，早就打定了主意，过会儿下火脉做任务的时候，一定要全力以赴，无论如何也要帮着洗洗就睡和小小绿竹把真泉倒海瓶拿到手，这样才不枉了朋友一场。

　　于是若水冲着他们俩说道：“行啦，别郁闷了，这么小气算什么男子汉大丈夫呀。”

　　两人冲他翻了翻白眼道：“你丫说的轻巧，换了我们刮你，你受得了？”

　　若水正气凛然地说道：“哼，男子汉大丈夫，头可断，血可流，一毛钱也不能丢，谁敢刮我？三爷不跟他玩命才怪！”

　　“靠，这丫实在太无耻鸟！”

　　“绿竹，时间可不早了，再不动身老全可就急了。不过我们都答应你去做那个真泉倒海瓶的任务了，能不能让我们也明白明白事情的重要性，告诉我们你们公会为什么这么看重这瓶子了呀，我可是连琥珀玉莲都卖给你们了，你们总不会还觉得三爷我会把你们的秘密吐露出去吧？”

　　“会！”两人异口同声地说道：“而且会卖个高价，你丫个大奸商！”

　　靠，若水摸了摸鼻子，太失败了，居然被人骂是奸商，只不过是坚持了下自己的利益而已，用得着这么说自己么？

　　小小绿竹也学洗洗就睡一样往中间的大石头上一趴，道：“洗洗，你把事情的缘由向他们说说吧，我暂时是不敢也不想跟某个无耻、卑鄙的奸商说话了。”洗洗就睡无法，只好把事情略微讲述了一遍。

　　原来晨星公会和天堑公会在N个游戏中都在明争暗斗，在大道无形中自然也不例外。天堑向来走的是人海战术路线，每个游戏里都是人数第一的公会，虽然也有不少高手，但是和走尖端高手路线的晨星比起来，就差了不少。

　　不过，高手和低手之间在游戏初期的差距是很小的，天堑仗着和出入青冥合并的优势抢先成立了帮派，后来又和舞阳城工作室合作做了登仙庭任务，得了一样帮会战的大型法宝，其风头之盛，一时无两，渐渐的就把晨星压制了下去。

　　但是晨星既然是国内第一大公会组织，实力岂同小可，又怎么会善罢甘休，虽然在明面不动声色，任由天堑嚣张，却是暗中准备已久，积蓄力量。你天堑不是弄了个大道第一的大型洞府么？那有什么希奇的，不过是散仙遗留而已，晨星的人野心更大，早在游戏还在内测的时候就注意收集材料信息，打算自己开辟一个仙府级别的帮会驻地，故此没有像天堑那样找现成的洞府驻扎，这回更是憋足了一口气，要把开辟仙府的声势闹大，存心想来个不鸣则已，一鸣惊人，一举把天堑压下去。

　　开辟自己的仙府实在是非同小可，任务繁多，而且极为烦琐，好在晨星里超级高手众多，分别负责一方，进展倒也是井井有条。杀神第一，骨翼，小小绿竹和洗洗就睡他们四个是晨星高手中最为出类拔萃的，虽然杀神第一是个练功痴，向来对公会事务不太感兴趣，但是光是其他三人能力也已经足够强了，于是晨星的会长就让他们专门负责仙府护山大阵的筹备工作。

　　说起大道中的护山大阵，那种类可就多了去了，而现在这个阶段的玩家由于功力远远不够，所以若是想自己布置阵法的话，就只有寻到极为稀罕的阵法阵图，才可以在将来开辟仙府的时候成功设置护山大阵，而阵图这种东西，就算是在内测中也从来没有出现过。不过晨星公会高手如云，绝大部分都参加过内测，早就已经从万千资料中寻出了一丝阵图的线索，前不久发动大量高手做任务，居然从昆仑山某个秘境之中寻到了一门威力足够的阵法阵图，其名曰颠倒日月、五行逆行大阵。

　　这个阵法威力极大，表面上看去和传说中的五行阵几乎完全一样，都是金木水火土五行五宫组成，但是实际上却是暗藏玄妙，借日月之力转换五行属性，故意反五行之道而为之，虚实幻变，鬼神难测。无论是照着破正五行大阵的方法闯阵，还是凭借法宝法术之力硬来，都难免被困阵中，其威力几乎不在若水师门三昧宫中所布置的诸天元辰、十二阳星大阵之下，实在是厉害非常。虽然洗洗就睡在说到颠倒日月、五行逆行大阵的时候有意一带而过，语焉不详，但是若水和老无还是可以从只言片语之中判断出其威力之强劲。

　　但是布置五行阵法是需要用纯五行属性的法宝来作为镇物的，镇物越强，阵法威力也就越大，而且因为五行各宫镇物威力大小不等，还可以由此产生出种种不在五行生克之中的变化来迷惑、扰乱敌人。只是纯五行属性的法宝何其难寻，而且用在颠倒日月、五行逆行大阵中的镇物，还必须是七阶以上的法宝，大道之中，符合这两个条件的好玩意，可还真不多见。


第二百零八章 身入火脉

　　“难怪了，真泉倒海瓶里面的癸水灵胎可用一整条海心灵泉炼成的，所生发的一元重水也是水中精英，比凡水重百余倍，威力极大，就算是降阶了，用做五行逆行大阵中的镇物也是绰绰有余。”若水早在洗洗就睡说到这阵法需要用纯五行属性的法宝来作为镇物的时候，就知道晨星的打算了，心里也不禁为晨星的忍隐和暗中规划惊叹不已，到底是牛人汇聚的超级公会，出手就是大手笔呀。

　　大道之中，可以供人居住的地方一共分为七类，从最低级的城市住房，到野外茅屋之类，再到山川岛岳之中的单人洞府、小型洞府、大型洞府、大型仙府，一直到最高等级的海外仙山、十大洞天、九地魔渊不等。

　　自小型洞府起往上排，每一种洞府都可以供多人居住，用来当作帮会驻地更是绝妙，按道理说玩家们的选择似乎应该不少，但是实际上，即使是最低级的小型洞府都是极难获得的，那怕就是你运气绝好，无意中从某地发现了一座可以用来居住的洞府，也得有超强的实力才能得到。至于那些顶级的仙府、洞天等等，更是全都已经被大道中各大NPC势力划分完毕，那里还能容得下玩家染指？

　　所以，一般的玩家势力就只好把大笔的票子塞给游戏公司，在城市里买块的驻地先用着。而要想通过别的途径获得更好的驻地的话，那就只有两条路可走。一条就是像天堑、四海堂的那些人一样，靠做一些特别的任务，获得前辈仙人封存、遗留下来的洞府之类的地方来当作帮会驻地。这类前辈仙人遗留下来的好地方，即使是小型的洞府，也比在城市里购买的凡人土地要强得多，而一些大型洞府里功能更是十分齐全，如登仙庭那个档次的洞府里，往往还有数重宝库，自置各种护山禁制、阵法等等，其它的好处更是数不胜数，足以令一个平庸的组织一举变成大道中的超级帮会。

　　另外一条获得驻地的路，则要困难的多了，那就是自行开辟。在大道里，玩家们只要完成了必须的任务，就可以选一处地方，开辟一个属于你自己的山头，当然这个山头的大小和等级高低是按照任务难度来的，不可能你只是做了杀几只猴子的任务，就把五岳名山分给了你。

　　由于现在游戏进程的发展很快，很多高级玩家往往要去离城市比较远的地方练级打宝，所以有不少人都已经放弃了大城市里买的房子，而去选择一个离怪区比较近，而又风光秀丽的地方开辟一个小小的单人洞府（说穿了就是一个小山洞）当作是存身之所，其功能和城市里的房子差不多，但是没有系统给予的房契以及相应的系统保护，安全问题全得靠玩家自己解决。

　　不过虽然自行开辟洞府可以成为潮流时尚，但是开辟一个足够当作帮会驻地的洞府可不是闹着玩的，且不说之前系统给予的开辟任务难度极高，光是先找到合适的地方，再将其开辟成一个功能齐全，又隐蔽，又可以容纳大量玩家的居所，那可是要比一个单身玩家凿个小洞难出无数倍，最后还得自己想办法解决守护洞府的阵法问题，不然安全还没保证。有这么多困难在，所以即使是天堑这种大型公会，也不愿意去做这吃力不讨好的事情，而是干脆找了个现成的洞府当驻地。反正游戏进行到了现在若水也没有听说过大道中有那个帮会，因为弄不到系统驻地，而自行开辟洞府的。

　　这晨星的人想做第一个吃螃蟹的人若水也可以理解，毕竟他们是有实力的，但是这些人居然要自行开辟一座仙府，这可就不是他所能够想象的了。这仙府和洞府可是大大的不同，光看名字的话，仙府似乎就是仙人所居的府邸而已，但是其实却是不然，虽然大道的世界里散仙、地仙不计其数，但是仙府的数量，却实在是不多，因为仙府必须是建在大地之上灵气汇聚之处，以求得天地之灵气，合宇宙之精华，如此居所，才可配称为仙府，简单地说，其实就是个洞府的升级加强版。这些仙府，往往都坐落在一些特别有名的名山大川之内，洞府的一切功能仙府都有，而且比洞府还要好上很多。除此之外，还有数不清的好处，比如仙府范围内天劫威力有几率减少呀，获得善功量增加呀，与敌人作战时获得某些方面的加成呀等等。

　　据大道现有的资料来看，真正的仙府，也就只有一些大的NPC门派，还有一些特别牛叉，接近天仙级别的单身高人才可以拥有，当然佛门魔教妖族也都有跟仙府差不多的地方，只不过人家不是叫这个名字而已。至于更高级别的地方，比如仙山洞天之类的，则全被天下四大道门，三佛宗圣地，五方魔教魔宫，妖族四王这些超强的势力给占据去了。由于四大道门，五方魔教他们这些势力实在太强大了，就算游戏时间往前推进一百年也未必会衰败，所以洞天仙山一类的地方玩家们几乎根本无法染指，所以，能获得一座仙府从而和一些NPC门派并列，已经是游戏中各大帮会所能达到的极限了。

　　开辟一座属于自己公会的仙府？这难度可要比开辟大型洞府难上许多倍，没想到晨星公会忍隐了这么久，居然就是在打这个主意，存心想化不可能为可能，一举震惊整个大道。不过以晨星公会的实力，再加上内测的时候就在筹划这件事情，甚至放弃了游戏运营初期的风光，依若水想来，说不定还真能让他们弄成了呢，这帮人能在数年之内一直持游戏业界之牛耳，毕竟还是有几把刷子的。

　　了解到了晨星的计划，若水和老无也就明白为什么洗洗就睡和小小绿竹对这真泉倒海瓶如此感兴趣了，于是一起说道：“行，这任务我们一定帮着做到底，就算不为别的，咱们也得为玩家们自己能够开辟出的大道中第一座仙府出把力不是？话说回来，你们晨星把任务全部搞定准备开府的时候，可一定得叫上我们去参观一下呀。”

　　洗洗就睡和小小绿竹自然是没口子的答应，四人见商议已毕，便一同飞到了火晶小峰之下，寻到了正在一处树下打坐的老全。

　　老全微微张开眼睛道：“商量好了？”

　　“是啊，我们决定了，还是要下去。”小小绿竹说道。

　　“行，那道士也就不多说什么了。”说罢，嘴巴一张，喷出那颗闪烁着青色光芒的琉璃宝珠，落进了小小绿竹手里，然后站到小峰之侧，默运玄功，突然一声大喝，幻出一青一红，两只亩许方圆的托天大手，抓住那小峰，轻轻一提，火晶峰之下便露出一道缝隙来，瞬时透出无数道金光，老全忙道：“娃娃们将我宝珠祭起下去吧，要出来时在山峰下对着宝珠喊我名号三声便可。只需记着，由此时起三个时辰内必须回来，否则便是天仙来此也保不住你等性命，万不可大意。”

　　四人都道：“是！”接着便由小小绿竹将那宝珠祭起，放出一幢琉璃青光将四人护定，然后四人化成四道色彩各异的剑光，投入那山底下去了，老全见人都已经冲了下去，便将青红大手一撤，那山峰砰然一声，立时又将那缝隙封了个严严实实。

　　这山峰之下，乃是一个十亩方圆的大洞，被离火神君和全羽两人联手所发的金光禁制封住，不令火气上冲，若是若水他们四人要凭自己力量的话，估计就算攻打个半年都别想进去。不过这禁制是老全所布，自然不会阻止被包裹在庆云琉璃珠宝光中的四人，只见宝珠青光与那金光略一接触，便已经轻轻松松地闪了进去。

　　一越过那金光，四人入眼便看到了无穷的火红之色涌了过来，眼睛一下子被刺的生痛，这还是被宝珠青光过滤了以后看见的，不然的话，光是那周围的炽热红芒，就简直要把人的双眼给刺瞎了。过了好半天大家才适应过来，睁开了眼睛，只觉得身边的温度极高，身上的衣服顷刻间就被汗湿，而且还有一股股力道在宝珠青光四周来回盘旋，有时稍微撞击宝光几下，立刻就能震得当中的四人立足不稳。

　　这四人当中，若水曾下过空空岛的火穴，虽然下的不深，但是那里直接连通着地肺深处，乃是大地之上的灵火源头，比之这的地脉之火，要厉害上许多倍，而且景象相类，故此很是轻松的看了看四周，把附近的形貌看了个真切以后才对其他几人说道：“好了，现在咱们下来了，绿竹，你们上次是在那里找到的那个抢瓶子的什么火呀？”

　　“那个是先天灵火，据说已经有了一丝灵智，我们就一直叫它火精。”洗洗就睡说道，他也是四下里观瞧着，并且把两道剑光都放了出来，化成金银两色的剑光护在身侧。小小绿竹则接口道：“真泉倒海瓶被火精抢去后，它为了要吸取瓶中癸水之精，以求水火相济，所以需要在火脉里找个地方来攻破真泉倒海瓶的玉瓶本体，将癸水灵胎弄出来。内测那次我和洗洗在火脉里游荡了快三个小时，也就是一个半时辰，才算遇到那个火精炼化真泉倒海瓶的地方，当时我还不是妖族，练的是峨眉剑术，和洗洗就睡四剑连手后足足杀了一个小时，这才把它赶走，夺回了真泉倒海瓶。”

　　“费那么大劲只是赶走？靠，我还以为能杀了它弄点好东西呢。”老无撇了撇嘴巴，随手弹出一道剑气出去试了试外面的环境，结果那道剑气不过穿出宝光数尺，就已经被地火完全焚化了，老无眉毛一挑道：“在这里打，环境对我们很不利呀。”

　　“你以为我们不想解决那家伙呀？这破地方，弱一点的攻击只要超出宝光三尺之外，威力最少也得减一半，不然的话，凭我们四个人的实力，要解决那头火精也不是不可能的。说实话，内测那时我和小小的实力恐怕比现在四人联手还强一点，不是一样拿那火精没办法么，那家伙在火脉里比鱼在水里还滑溜，我们根本追不上，只能眼睁睁看它溜掉，好在那此总算是把真泉倒海瓶抢了回来。”

　　若水道：“边走边说吧，这里有一大片金光，十分醒目，等会不怕找不到出去的地方，我看咱们还是快点动身寻找，时间毕竟还是很紧张的……对了绿竹，你们还记得上次找到火精是在什么地方么？”

　　小小绿竹苦笑着一指宝光外面红荧荧的一大片道：“你觉得如果是你的话，能不能记得什么道路地形？”

　　若水哑然，这话问的确实白痴了点，周围的火焰都是变化不定，又有一股股火焰暗流四下流动，无论如何也找不到稳定的参照物，又如何去记地形呢？

　　“看来，也只有去碰运气了。”若水无奈地说道，小小绿竹赞同的点点头，然后一点自己头顶上的庆云琉璃珠，那幢琉璃青光便带着四人开始朝火脉深处移动过去。

　　所谓的火脉，其实就是地下岩层之中的一个巨大洞穴，只不过里面充满着的是无穷无尽的火焰之气，而不是岩石熔化后形成的岩浆，所以四人仗着宝珠的防护隔开火焰的热力以后，很轻松的在火焰之中穿行着，上下寻找那个火精的踪迹。照小小绿竹所说，虽然地焰真火和先天灵火都是红色的火焰，但是那团先天灵火化成的火精有自己的形状，并且颜色比之其它火焰显得亮一些，略带一丝金边，而且身边肯定有真泉倒海瓶的踪迹。虽然在无边火海、刺目红光里不好寻找，不过只要精神集中，总算还能瞧出一点端倪来，不至于两眼一摸黑，光靠碰大运的去寻找火精的下落。

　　似如此一找，就找了一个多小时，四个人只觉得眼睛肿胀，连眼泪都快流出来了，但硬是没有发现一丝异常。又这样继续寻找了一个小时后，还是依旧一无所获，四人都不禁有些着急了，毕竟庆云琉璃珠的保护时间都已经过去了三分之一，考虑到还要留出时间寻找出去的路，如果接下来的两个小时内还找不到火精的踪迹，那么这次任务完成的希望就很渺茫了。

　　正在焦急中，老无突然用手一指斜下方的一大团火焰说道：“你们看，我觉得那地方有些不对劲。”

　　其它三人立刻往老无手指的地方看了过去，发现那里依旧是一团普通的火焰，体积不小，而且旁边还有三四道火焰暗流通过，不过火焰的颜色的形状看上去倒是和其它地方的差别不大。但是洗洗就睡立刻眉头一皱道：“咦，这团火焰好大呀。”

　　“是有些古怪，这火焰也太大了，虽然看起来普通的很，但是一路找过来，咱们可没见过比它体积更大的火焰了，连到它一半的都没有。”小小绿竹也点点头，赞同老无此处怪异的看法。

　　若水目测了下距离，再比了比大小，发现那团火焰足有一间房子那么大，再联想起那火精生于此地，自然会有些控火的本事，如果它是躲在火焰之中炼化真泉倒海瓶的话……想到这里，若水连忙说道：“我也有几分怀疑，咱们还是飞过去用法宝飞剑试试吧，也许那火精就躲在里面呢。”

　　“不错，虽然和上次的情形不同，但是内测和正式运营后任务的流程改变了不少，火精学会躲藏也很正常。”小小绿竹一催宝珠，将众人送到那火焰的跟前。

　　刚刚飞到那火焰的近前，无非如此立刻将寒煞双剑飞将出去，然后一口真气喷在了剑上，好护住飞剑不受火焰的侵蚀。需知这火脉中的地焰真火着实厉害，聚集到一起后连九阶法宝都制它不住，眼下这些火焰虽然不像冲击地面时那么狂暴，但也还是相当厉害的。虽然在火海中如此攻击难免会伤到飞剑，但老无此举也是无奈，因为如果要用剑气去攻击火焰的话，势必要耗去他更多的法力，那样可就更得不偿失了。

　　老无飞起的那一道闪动的银霞，一道横空的煞气瞬时冲出庆云琉璃珠的宝光，直奔火焰而去，同时飞去的还有洗洗就睡的金银色双剑和小小绿竹的碧鳞蛇骨鞭，若水则将宝云金冠和去烦恼环一同祭起，加强了宝珠的防御。

　　这碧鳞蛇骨鞭乃是用小小绿竹原身上的一条脊椎骨所炼，出手之后就化成一道闪动着点点磷火的惨白光芒，威力极大，与那四口六阶飞剑一同破开外围的焰光，径直冲到火焰最里面去。四人只见得那火焰之中一股火浪四散飞出，然后整团火焰轰然爆散，宛若火莲盛开一般，从中窜出一只火鸟来，正是那先天灵火所化之火精。


第二百零九章 难缠的火鸟

　　这火精抢夺真泉倒海瓶的时候，周身火焰流转，掩住了身形，此时四人在火海之中看去，这才算是瞧清楚了它的真形。只见其阔翅长身，细颈利喙，头上生着火冠，共有七根长尾，每根尾羽之上又有七点炽热明亮之极的火星，共计四十九点，周身覆着金色火焰，看去实是瑰丽无比。

　　四人见状立刻有些头痛了，尤其是洗洗就睡和小小绿竹，更是惊讶无比，他们内测那次来做任务的时候，这火精不过是一团略带金边的明亮火焰而已，没想到这次再来，游戏设计师居然已经把任务做了修改，让这火精借了南明离火之灵，朱雀陵光神君的真形显化其形。要知道朱雀与毕方金乌等神鸟不同，乃是火中之主，天之灵兽，比凤凰更稀有尊贵，破坏力也更强。这火精既然借了朱雀之形显化，实力必然不同凡俗，而且其周身覆盖着的金色火焰有无穷羽翼之形，咋一看去，威势竟还在离火神君太上一元、离焰三禽所化三神鸟之上。

　　而四人此行的目的真泉倒海瓶，却化成一团清光，悬浮在朱雀火精的左右，被无数火焰不住的灼烧。

　　当这朱雀火精被三大高手飞出的剑光宝鞭逼出了刚刚隐身的那团火焰之后，立时怒啸一声，周身火焰大炽，先一口将那真泉倒海瓶所化的清光吞进肚子里去，然后双翅拍动，鼓动出无数火矢，急电一般的朝四人射将过来，并将身迎向洗洗就睡等人发出的飞剑法宝，嘴啄爪抓，和三人发出的五道光华斗在一起，激起无数异色火星。

　　小小绿竹需要给庆云琉璃珠供给法力，为免法力消耗太大，只是将碧鳞蛇骨鞭甩了出去。而若水见其他三人已经发动了攻击，那些火矢来的又是极快，于是将宝云金冠所化之金云，去烦恼环所化之佛光共同附在庆云琉璃珠琉璃宝光之外，专心加强防御，好让其他三人攻击的时候没有后顾之忧。

　　这三样法宝宝光合一之后防御能力增加了不少，饶是那些火矢又多又密，连续打在三层宝光之上也只是荡出一阵阵涟漪而已，根本伤不到里面的众人。这还是四人发挥不了庆云琉璃珠的全部功效，又需分出力量抵抗地下火脉之中的无穷火焰与压力，否则光此一宝，那朱雀火精就绝伤不了宝光中人。

　　有了若水加强防御，其他三人刚好全力进攻，那四剑一鞭本来还和朱雀火精斗了个旗鼓相当。此时后顾之忧一去，无非如此当先发飙，那对寒煞双剑之上，忽而生出日月之形的剑气来，却是老无刚将所得善功加在剑决剑煞两门技能上后得到的新招，将玄枢日月剑煞凝聚成日月之形，附着在飞剑之上。只见老无用手连指，那双飞剑忽分忽合，变化莫测，其速更是迅比雷霆，剑上所带的日月剑气还时不时离剑飞起，划着奇妙的弧线攻击敌人，其威力速度一点不在真正飞剑之下，而且配合剑势变化，一气呵成，连绵不绝，直将无非如此剑招的千变万化和惊人速度展现的淋漓尽致，看得洗洗就睡和小小绿竹相顾骇然。

　　饶是那朱雀火精没有实际形体，被这高超绝伦的剑术也伤得不轻，只因为它一旦被飞剑击中，那剑上的煞气不断消磨其体内蕴涵的火气。那火精也不傻，见这飞剑难惹，只好一反常态，对着其他两人的攻击还是硬接硬架，但是对老无的飞剑和日月剑气，那可就是避之不及了。

　　洗洗就睡和小小绿竹俩人一向自认是高手高手高高手，无论那一方面都是顶尖的，总觉得就算无非如此比他们俩稍强一点，但是差距也并不会太大。但是此时无非如此将剑上的本事发挥出来以后，两人立刻看出，这个无非如此的操作水平绝对比自己俩人强出不少，就算是当年拍下以双剑抵御天劫视频让晨星声威大振，公会之中号称剑术第一的杀神第一，恐怕也要逊此人半筹。他们却不知道，在出海之前，无非如此真的和杀神第一有过一次较量，那次也确实是无非如此稍占上风。

　　小小绿竹偷偷发了个信息道：“乖乖，这家伙比我们想像的还要猛，我看咱们四个人要是单打独斗的话，谁也不是他的对手。”

　　洗洗就睡回道：“你们打不过他那是当然的了，因为你们三人连我都打不过……不过要是他现在已经动了全力的话，我虽然在剑术上比不过他，但若是施展法剑结合的绝学，我也未必会输给他。”

　　“靠，还没说你胖，你小子自己就已经喘起来了，你还真以为你自己是公会的第一高手？那是我们让着你！”

　　洗洗就睡和小小绿竹在信息里斗着嘴，但是手上却一点也不慢，老无的强悍剑术也激起了洗洗就睡的好胜心。当下他将金银双剑一分，双手连掐了几个法决，口中念念有词，只见其左手之上忽然亮起道道黄光，而右手之上则是银霞闪烁，然后双手各自一指，洗洗就睡的那两口飞剑就突然发生了一些奇妙的变化。原本那口飞腾矫矢的土属性金剑忽而变得沉重无比，金芒内敛，一起一落之间带起无限大力，声势猛恶，令那火精不敢稍触。而另一口锐利刚劲的银剑则是散发出耀目的银光，飞行之击带起数道虚化的剑影，这些虚影居然也同样带有杀伤力，而且飞遁快绝，就是那火精也是闪转不开。只要被这些剑影切到火精的身上，往往就会带出一条大口子，饶是火精身处火脉之中，有足够的火焰和精气补充到身体上，一时也是元气大损。

　　洗洗就睡此招一出，无非如此看向他的眼神立刻惊讶不已。别人看不出来，但是以老无的眼力又怎么可能看不出，洗洗就睡的这手绝活其实并不是靠着飞剑的威力，而是把戊土属性和庚金属性的法术和剑术结合到了一起。法剑合一？这可是从来都没听说过的奇妙技能呀，而且这双飞剑的特点不一，各具强大的威力，尤其厉害的是，双剑一快一慢，一刚一柔，相互搭配的也是天衣无缝，杀伤力惊人。

　　这一手绝招施展出来，不但展示出了洗洗就睡法术上的深厚造诣，而且也暴露出了他相当牛叉的剑术。老无觉得光是洗洗就睡这手剑术，虽然还及不上自己，但是绝对要比若水强上一分。

　　而若水也看得倒吸一口冷气，暗自在心中比较了一番：无非如此的剑决心法以及剑煞三项技能全都能配合到一起，除此之外别无法术，可以称得上一个“专”字；而洗洗就睡的剑术和法术全都有超强的实力，而且精通练宝决，法宝也是超强，可称的上一个“博”字；至于自己嘛，他的特点和洗洗就睡差别不大，也是什么都会，不过除了会两门阵法这点上可能稍微强些外，其它每一项都比洗洗就睡差那么一点点，或许可以称的上一个“杂”字，但若是真的和这两个家伙或者是想飞、杀神第一这些人一对一打起来的话，自己绝不是对手。

　　“这帮鸟人，一个赛一个鸟，还让不让别人活了？”若水得出这个结论后郁闷不已的想道。

　　老无和洗洗就睡围着朱雀火精撒着欢的打个不休，再加上小小绿竹专找其闪躲空当打去的碧鳞蛇骨鞭，弄的那朱雀火精一时是狼狈不堪。这家伙本身就暴怒着在呢，此刻连番受挫，更是激起了暴戾之性，找了个空儿，突然将身一抖，那金色翎毛一般的火焰突然炽热了数倍，火浪一卷之间先把四剑一鞭逼开，然后七根长尾来回甩动，将尾上那四十九点火星全数甩了出去，如急雨一般朝那四剑一鞭上打去。

　　老无和洗洗就睡见状就要指挥剑光上去挡，若水突然叫道：“别拿剑挡，小心有诈！”

　　两人立时醒悟，连忙撤开飞剑，小小绿竹比他们小心一些，早就指挥着碧鳞蛇骨鞭闪出了老远。此时见那四十九点火星如同张了眼睛一般朝着老无和洗洗那四口飞剑追了过去，连忙大喝一声，将身一抖，从其身上的那件鳞甲隐隐的青袍之上射出数百片半月形的青光，往那些火星上迎去。

　　此是小小绿竹碧鳞七宝之二，那青袍乃是用蛇蜕炼制，名为碧鳞暗纹袍，有防身护体之妙用。而那些半月形的青光，则是他全身三千六百七十二片蛇鳞所化，由于每一片上都有小小绿竹妖身的精血，故名曰碧血天鳞。这碧血天鳞速度奇快，又能随主人心意变化飞行，单个鳞片的威力论起来，还在老无的剑气之上，此时又是连发数百片，顿时便将那四十九点火星截了下来。

　　只听得轰然暴响之声不绝于耳，那火星蛇鳞一触，立刻就爆散开来，一团又一团的火云四下飞散，无数青光顿时泯灭，而那些火星经此一爆，也都消失不见。吓得老无和洗洗就睡出了一身冷汗，这才知道小觑了那些火星，其威力当真不小，若是刚才冒冒失失的用剑去挡，恐怕四剑品质再好，也难免要受些损伤。只是他们的法宝飞剑虽然无碍，四周火焰却被这爆炸之力引动，此时已经变得狂暴起来，一道道巨大的火柱冲天而起，那些原本流动不休的暗流也突然变成了汹涌的火浪，不断的扑击过来，冲得那三宝合一形成的光罩也是晃动不止。若水和小小绿竹怪叫一声，连忙加强了法力的输出，这才勉强将光罩定在一处，不被四下的火焰之力冲的东倒西歪。

　　只是那朱雀火精闹出了这么大的动静后却不声不响的消失在了火海之中，也不知道是跑了还是躲在那里暗中伺机偷袭。要知道此时的火脉之中其乱无比，不像刚才那样平静，这朱雀火精无论是藏身在四下的火墙火柱里，还是逃到了别处，都极难以找寻，让稳住阵脚后却找不到朱雀火精的四人恨得牙根直痒痒，却硬是无处发泄怒火。

　　“这贼鸟，打人不过就逃，还用那些火星阴我们，实在太阴险了吧！”洗洗就睡气呼呼的把飞剑收回来，其他两人也各自将法宝飞剑收了回来，化光绕在身前。小小绿竹此时方有空抹去他嘴角的一点血丝，吃了颗补血的丹药。刚才那些火星的爆炸威力实在太强，小小绿竹发出的那数百片碧血天鳞全部被毁，顺带也让他受了点小伤。不过他丝毫不在意自己的受伤，而是皱起眉头看了看四周，道：“看来这家伙是跑了，妈的，就怕它来这一手，在这火海里面，我们可追不上它，像这样打打跑跑的话，别说三个时辰，就算斗上一天咱们都未必能把真泉倒海瓶抢回来。”

　　若水道：“我看不一定是怕了，刚刚那火鸟虽然吃了些小亏，但是并没有落败的迹象，怎么会一触既逃？况且它有火脉作为支援，根本就不用惧怕我们四个，所以这火鸟应该只是躲到了一边而已，我怕它是想要暗中偷袭我们呢。”

　　就像是要印证若水的话一样，他的话音未落，四人身后突然传来一股巨力，一下子把光罩打飞出去数丈。震荡之中大家匆忙回头一看，只见那朱雀火精正用双翅鼓动几道火浪继续砸将过来，四人大怒，立刻施展法力将光罩稳住，然后就准备给那重新出现的朱雀火精一个厉害尝尝。

　　没想到的是等到这些火浪被宝光震得四分五裂之后，大家再想去寻那火精踪迹的时候，却赫然发现那朱雀火精居然又消失不见了。“靠，靠，靠！”老无气得连骂了三声靠字，然后出指连点，朝刚刚朱雀火精现身的地方射出百十道足以洞金穿石的凌厉剑气。只可惜这些剑气虽然威力十足，却找到打击的目标，最终还是纷纷落了空，消失在了四周无穷的火焰里。

　　几人见状，只好将各自的护身飞剑化成剑光环绕在四周，只待那只万恶的火鸟一出现，就用启动速度最快的飞剑追斩。不过这朱雀火精智能着实不凡，当四人严加戒备的时候从来不出现，只要四人稍一松懈，或者想专心研究下该如何应对眼下的局面时，它就会在四人防御的死角处突然出现，或是鼓动火浪，或是引发爆炸，或是射出许多火星，总之是各种手段不停的施展，直打的宝光波动不已。虽然还伤不到宝光中的四人，却也让他们狼狈不堪，而等到若水他们想还击的时候，这家伙却又轻巧的隐藏到了火焰之中，令人追无可追。

　　“靠，这样打下去不是办法呀！”小小绿竹喊道，这次的火精可比原来那次难对付多了，居然只吃了一点小亏就不和他们硬碰硬。虽然现在看来四人暂时还没有生命危险，但是这样打下去，万一在三个时辰的时限到了的时候他们还摆脱不了这头火精，别说抢回真泉倒海瓶的任务了，恐怕几人还得把命搭在这里了。

　　若水一看这下不动点真格的看来是不行了，刚要开口，就听洗洗就睡骂道：“妈了个逼的，逼急了老子，老子拼着挂掉一级，也要冲出去和它见个真章！靠，这样打得实在太憋屈了！”

　　说实话，若是四人能在这地下火脉自由活动的话，区区一只火鸟如何能放在他们眼里。但是眼下这个局面，自己这些人被动挨打，攻击手段又被外面的火焰限制，连威力都被抵消了很多，如何跟主场作战的朱雀火精斗呢？所以眼下之计，惟有想办法把朱雀火精困在一个狭小的范围内，才好对付它。

　　“拼了，老无，我要把法宝撤了全力准备个阵法，看能不能困住这该死的家伙，你们三人千万想办法帮我稳住三分钟时间。”若水叫了一声，终于准备出手。

　　阵法？这倒是个可行的办法，毕竟哪怕是最低级的阵法，都有一定的封闭空间的功能。三人听若水如此一说都点点头，无非如此双手连挥，飞散出许多银色丝线模样的东西，仗着其运剑成丝的功夫，顷刻间就用这些剑丝在庆云琉璃珠的宝光之外织成一张银网。小小绿竹把百辟赤霞岚和碧鳞暗纹袍的防身功效全部打开，洗洗就睡也放出两件防御法宝，一面铁牌和一枚树叶状的灵符。三人全力出手，替下了若水的两件法宝，并且将四下守得是稳如泰山。

　　他们这样全力出手，虽然肯定坚持不了多久，但是若水所需要的时间也不多。他先大嚼了许多丹药，把法力恢复到最佳状态，然后默运大五行解木心法，凝聚出八根青光闪闪的小光柱来，看来准备施展的，正是他上次诛杀战斗精英那些玩家时曾经发动过一次的八风驱雷阵。


第二百一十章 鸟人斗智

　　阵法之道，变化万千，上次为了加强八风驱雷阵的威力，若水凝聚出八根光柱可着实费了不少法力，不过那是为了增加攻击力，现在既没那个时间，也没那个必要弄出那么超强的威力来，所以只花了几分钟，若水就已经把那些光柱甩了出去。

　　五行木生火，这些乙木属性的光柱被放出去以后，四周的火光一下子变得更加猛烈了，光柱上的法力消散的厉害，逼得若水不得不全力施展。本来在火脉之中施展这种乙木法术就是自讨苦吃，法力消耗加倍不说，还能助长对方的力量，但这也是没法子的事情，若水的另一门阵法乾坤隐锋阵威力虽然比八风驱雷阵还大，却是庚金属性，被这里的地形克得死死的，所以虽然论起封锁空间的功能来乾坤隐锋阵还更胜一筹，但若水也是别无选择。

　　八柱一出，若水眉头紧皱，大喝一声，那光柱却不见增长，反而渐渐隐没在了火焰当中，气得若水大骂一声：“靠，这技能在火海里居然使不出来！”

　　另外三人闻听得此言手都是一抖，忍不住就都破口大骂若水，那原本布置的天衣无缝的防御此时也有些松懈，整团宝光突然一下子被下面爆发的几团冲天火焰顶飞了出去。老无那几个人赶紧手忙脚乱的想去补救，只是宝光被顶飞的势头比较猛，一时间很难稳住。

　　就在此时，一团金色的火焰突然从天而降，猛得撞了过来。若水等人惊呼一声，原来却是那朱雀火精，只见它身上火焰暴涨，引动身边的几大股火焰波涛，合身撞来，其力巨大无比，刚好自上而下，把庆云琉璃珠的宝光像打棒球一样抽了回去。

　　这一撞是朱雀火精瞅准机会全力出击，力量何等巨大，宝光中的四人被撞的东倒西歪，原本是圆形的一幢宝光，此时也被那巨大的力量抽的变了形，险些消散，若不是还有老无他们三人的防御手段在，恐怕难免有人要被这一击重伤了。

　　不过，初中时大家学过的物理知识告诉我们，力是相对的，虽然若水他们几个吃了苦头，但是朱雀火精这一撞之下自己也有些头晕，身上的火焰消散了许多不说，连身体也是一滞，浑没有刚才那样灵活自如的模样。

　　但这只不过是一瞬间的事情而已，朱雀火精很快就恢复了过来，也不准备再行追击，就想一转头找处火焰较多的地方藏起来。却不想它刚刚一转头，就发现四下里多了八根巨大的青色风柱，当中电光隐隐，虽然是在火海之中，却也让人无端生出几丝寒意。还没等朱雀火精弄明白这风柱到底从何而来，有什么效果，就见那八根风柱之间刮起了巨大的青色飓风，一瞬间就连成了急旋的风墙，而风柱的中心位置上则是卷起了一道粗大无比的旋风，顷刻间就以朱雀火精身体为中心，把其四周火海中的火焰全部吹散了。

　　虽然八反巽风的威力毕竟还是不足，时不时仍然会有火柱亦或者是火浪冲破旋风突将进来，但也都很快又被卷了出去，总算是勉强在火海之中弄出一个百十丈方圆，并且火焰稀少的空间来，把朱雀火精的身形暴露了出来。

　　“你个破鸟，叫你耍心眼！”若水等四人此时已经稳住了宝光，飞临到刚刚被旋风清出的这一片空当中。其实刚刚若水风柱出手后就隐在了空中，而其他们互相叫骂以及狼狈不堪的样子全都是故意做出来给朱雀火精看的，为的就是让这只智能颇高的火鸟不去提防那些风柱的去向。果然，朱雀火精的智能设定虽然比较高，但是毕竟比不上玩家的狡猾，几番做作加上怒骂，倒底还是让火鸟上了当，攻击太过猛烈，因而不及撤退，被若水发动的阵法围在了当中。

　　上次使用八风驱雷阵的时候，若水主要是利用东天青乙神雷变化的乙木光针，配合着老无杀伤敌人。这一次他的目标只是用此阵将朱雀火精困住而已，故此并没有耗费法力发动神雷，而是加强了八根风柱封锁空间的能力不令火鸟有逃跑的机会。同时，他还利用八反巽风的威力将四下的火焰暂时吹开，把朱雀火精直接暴露在众人的面前，这样一来，众人发出的攻击就不会被火海威力抵消掉很多，对付起朱雀火精来，也更加的便利了。

　　只是在此时此地布阵，内有火精外有火海，虽然不用发动攻击，但是若水觉得比上次布阵时的消耗还要大，好在不用若水提醒，其他人也知道此时机会难得，自然不会让若水的心血白费，小小绿竹立刻一马当先，先行发动了进攻。只见他用手一点，碧鳞蛇骨鞭身化一条惨白光影急飞而出，在空中骤然变大，并且现出原形，却是一具白森森的蛇骨，连头带尾约有数十丈长短，狰狞的蛇头一张，扭曲着身体就朝那火鸟扑了过去。

　　火精所化的朱雀本相也有六七丈高下，此时见那蛇骨如蛟龙腾空一般径直朝自己飞来，而一股奇怪的禁锢之力让自己的飞遁速度骤降，闪躲不得，于是不得不长鸣一声，身上金焰暴涨，身体也随之长到了十余丈高，连那七根长尾，有近十五六丈，和那长蛇之骨也自不遑多让，鼓动着双翅，当先一抓狠狠地捺在了蛇头之上。

　　它这一击力大异常，只是那蛇骨也极为灵动，蛇头被击，其尾立刻横扫，带着千均之力打在那火鸟的身上，直打得火星四下飞溅。只是这一下不单是打伤了朱雀火精，那蛇骨自身冒起了数股白烟，却是骨身被那火精身上的火焰燃着。只这一下，这法宝的原身估计就已经受伤不浅，但是小小绿竹却是勇悍无比，丝毫不顾及碧鳞蛇骨鞭所受之伤，指尖一挑，那蛇骨就“呼”的一声绕了几圈，牢牢的缠在火鸟的身上，尽管被烧得白烟四起，却丝毫不肯放松。

　　小小绿竹碧鳞蛇骨鞭的声势太大，朱雀火精光顾着应付它了，却不料无非如此和洗洗就睡两人四口飞剑故意敛去了剑光，随在蛇骨之侧偷偷潜了过来，直到朱雀火精被变化后的碧鳞蛇骨鞭缠上，两人才同时大喝，剑光突然爆起，四道剑虹一同绞在朱雀火精的胸前之处。饶是那火鸟乃是火气凝聚的身体，没有实质，此一下胸前也被绞出了一个大洞，身体里起码十分之一的火焰被剑气消磨而去，此时它又没了外面源源不绝的火气补充，可以说受创相当不浅。

　　朱雀火精哀鸣一声，想要反击，身体又被碧鳞蛇骨鞭暂时困住，只好故技重施，把那长尾上的火星连珠般打来。但是这一次几人已经有了防备，老无将飞剑一偏，远远飞出去，洗洗就睡则是又将金土二行的法术加持到了飞剑之上。只是这一次他用的法术又有不同，那口戊土属性的飞剑上黄芒疾闪，结出许多黄色的晶体，顷刻间就变得极大极厚重，宛若一柄巨锤，挥舞之间，把所有的火星统统都触发爆炸了，只是此刻由于火海被隔阻在外，不能助长火星威力，故此威力远不像上一次那般猛恶。而那口金色飞剑虽然被炸飞出去老远，但是上面犹有一层薄薄的黄芒隐现，剑身竟然未损，此乃是因为洗洗就睡在剑上施展的戊土法术所凝结的黄晶，将那些火星爆炸的威力统统抵消的缘故，戊土法术号称五行法术之中防御第一，果然名不虚传。

　　与此同时，洗洗就睡的另一口飞剑则是剑光全敛，变化成了一柄丈二长短，两尺多宽的巨大银色飞剑，带着森森寒气，绕过那些火星爆炸的威力，猛然斩在火鸟的一翼之上。那翅膀上火焰忽然疾速跳动了几下，明灭不定，却是挡不住这一剑那无比的锐利激进，剑锋一转之间，便带走了小半截翅膀模样的火焰。

　　还没等那火鸟断翅消散，老无的攻势就又到了。刚才火星一出，老无就立刻指挥着寒煞双剑斜飞了出去，此时刚刚好划了一个巨大的弧线反斩下来，老无目光中寒芒一闪，手掐一决，那空中的双剑同时发出一声尖厉的剑啸，煞气银霞立刻合为一体，融成一道狂暴无比的剑虹，有如天河倒泄一般直击下来，正是成套飞剑才能拥有的合壁技能。这合壁之后的飞剑暂时已经有了七阶飞剑的杀伤力，再加上无非如此本身对飞剑威力的加成，其杀伤力已经到了一个极为恐怖的程度。

　　那朱雀火鸟连遭重击，早已经成了惊弓之鸟，老无这一剑的威力它自然不会看不出来。这家伙也是急中生智，知道绝不能让这一剑击中，但偏偏自己被阵法与碧鳞蛇骨鞭所困，难以动弹，于是狠下心来，身后那七根长尾忽而自行飞起，迎向了老无的双剑合壁，而自己的真身之上那些火焰却立转黯淡，突然爆散开去，在刺目的火光之中，它那十来丈高的身体忽然缩小到了仅有尺许大小，形象也是大变，不复刚才火鸟的模样，而是通体晶莹剔透，有如金玉铸造的一只小鸟一般。

　　此是朱雀火精散去从火脉之中吸取的火焰之力，将全身精气灵气凝聚于方寸之间所造就的法身。如此一来，虽然体型小了很多，又少了火焰，杀伤力不及刚才那般宏大，但是身体灵活性和强悍程度却大大提升，已能够抵御阵法的束缚之力，并且身体这一变小，那碧鳞蛇骨鞭所化的蛇骨也就再难困住它了。

　　这火鸟智慧颇高，知道对手相当厉害，只是舍不得真泉倒海瓶，故此趁着那七根长尾与老无双剑轰击在一起的刹那，悄悄将身化作一溜金光，借想来个溜之大吉。它也明白这火海不是那些凶人久留之地，故而不惜将身体上最为重要的七根灵尾尽数葬送，好抵挡无非如此凶悍无比的一剑，然后自己在乘机偷溜，到时候便有多远跑多远，再不和这些家伙照面。依它想来，只消过得一段时间找不到自己的踪迹，那些人抵受不住火海威力，必定会自行离开，到时候自己只需要炼化了真泉倒海瓶，得了癸水灵胎，自然会有一番造化。

　　但是鸟算不如人算，这火鸟主意打得倒是不错，小小绿竹却不会给他这个机会，他的一双蛇目早就看见朱雀火精化成一只金色小鸟。只是小小绿竹要供给庆云琉璃珠的法力，无法大肆施展法术法宝，又不能眼看着火鸟跑了，无奈之下，只好将一颗在腹内炼就的蛇妖内丹，又名碧炎飞霆珠的法宝，从口中喷了出来，其势迅若雷霆，带起一溜碧炎与震雷之声，径直朝金光砸去。

　　小小绿竹乃是妖族之中的顶级高手，炼就有碧鳞七宝，每一样都是厉害之极，其中以这碧炎飞霆珠最为重要，乃是小小绿竹用妖族立身根本的内丹所炼。不过妖族玩家的内丹通常都炼成法术类型的法宝，或发风雷水火，或鼓荡烟岚瘴气等等，但是小小绿竹却是别辟蹊径，日夜用雷火磨练内丹，把自己这颗宝贝炼得是结实无比，足可劈峰断岭，刚力无双，成就了一样罕见的物理攻击型内丹。

　　他这一丹打将出去，和那溜朱雀火精所化的金光不偏不倚的撞到了一起，只听震天介一声大响，却是那朱雀火精见碧炎飞霆珠来势极为猛恶，知道这回凶多吉少，无奈之下只好来了个舍车保帅，悄悄自头顶之上火冠飞出一小团淡到几乎看不出形体的影子，悄无声息的遁走一旁，然后将那法身所化金光依旧循着刚才那路线，一头撞在了碧炎飞霆珠之上。

　　这碧炎飞霆珠力可开山，坚固无比，但是朱雀火精全部精气所凝结的法身何等厉害，即使那一缕先天火灵之气已然悄悄遁出身体之中，却依旧和碧炎飞霆珠斗了个旗鼓相当。双方尽力一碰之下，碧炎飞霆珠立刻有一小半震成粉碎，余下的一多半内丹则飞电似的冲回了小小绿竹口中，小小绿竹这下内丹受损，元气耗损的极重，面色惨变之下好险就是一口血喷将出去。

　　但那朱雀火精的法身也好不到那里去，颈断翅折，金色的身体上满是裂痕，顷刻间便分崩离析，化成无数金粉四散逸去，而金粉当中，一团冷荧荧的清光悬在空中，初时不过是三四分大小，而后变的越来越大，正是若水他们四人远行万里，斩杀十九海兽之后求得的水宫至宝真泉倒海瓶。

　　只是此瓶现在宝光暗淡，原本无暇的瓶上多了几色红色的裂纹，虽然看去更加漂亮，但是明眼人都知道，那是被火气侵蚀所致，老无心里暗道：这小小绿竹所言果然不差，真泉倒海瓶经过这一场灾劫，若还能维持九阶的品质，那才是真的有鬼了。

　　此时老无和洗洗就睡都已经缓过手来，他们刚才施展绝招，消耗也是很大，不过见那真泉倒海瓶虽然出现，朱雀法身也自消失，但是四下的风柱风墙却已经渐渐抵挡不住外围的火焰攻击，有崩溃的迹象，当下不敢怠慢，急忙用飞剑的剑光去卷那真泉倒海瓶，打算将其收将回来。

　　这时异变又生，那真泉倒海瓶本来浮在空中好好的，四道剑光还没飞来，突然间就是一阵抖动，然后身化光虹朝外飞射而去，颇有些像是传说中无主宝物化光而去的模样。洗洗就睡和老无见状心里加急，正要催动飞剑赶过去，却见若水嘴巴动了两下，吞下了什么东西，然后突然从法宝囊里掏出样东西来，身形一闪，已经飞出了庆云琉璃珠宝光的范围之外。

　　要知道此时大家仍然身处火脉之中，四下里温度奇高，虽然八风驱雷阵暂时将火焰卷到了一边，但是依旧是灼热无比，若不是有庆云琉璃珠的宝光护卫，四人早就被烤成人干了。但是若水此时因为一事，居然冒险冲出了庆云琉璃珠的守护范围之内，只见他头顶上宝云金冠放起一团金色庆云，身披佛光，四下里有青色火云环绕，身体一闪之间就是十丈之远，两三下就赶上了真泉倒海瓶。当下把手一举，亮出一只墨玉葫芦来，葫芦口上光华一闪，那宝瓶之上顿时腾起一丝淡到几乎看不见的红影，转眼间就落进葫芦里去了。

　　饶是若水使了法宝法术护身，自己又是学的丙灵火真经与玉阳心法，对丙火的防御抗性极高，此时血也一样掉了很多，知道再不赶回去铁定要变烤人干了，连忙伸手抓起真泉倒海瓶，小玄微挪移遁法接连施展，几下起落，冲回了庆云琉璃珠的宝光之中。


第二百一十一章 阳磁天火镜

　　“走！”

　　一见若水回到宝光之中，手里还拿着真泉倒海瓶，四下火焰则已经冲破了阵法的限制，直奔自己这些人而来，小小绿竹赶快大喝一声，指挥着庆云琉璃珠开道，往上便走。他虽然受伤，心思却是不乱，知道此处可不是个久留之地，虽然朱雀火精被灭，真泉倒海瓶也已经拿了回来，但是时间也消耗的差不多了，再不赶紧找到出路冲出去的话，庆云琉璃珠的使用限制一到，四人肯定都会死在这火海之中的。

　　趁着在火海中飞遁的空儿，若水把真泉倒海瓶交给了洗洗就睡，这下可把他高兴坏了，这家伙和小小绿竹两人出海也有快一个月了，今天总算是把这东西弄到了手，让洗洗就睡如何不喜？

　　但是更高兴的却还是若水自己，刚刚那会儿朱雀火精将先天火灵之气遁出法身，附在真泉倒海瓶上想乘机溜走，主意打的倒是挺妙，只不过这障眼法儿能瞒得过其他人，却瞒不过掌控着八风驱雷阵的若水。那丝先天火灵之气甫一遁出，若水就有所察觉，他知道这火灵气息就如同修道人的元神一般，元神不灭，肉身被毁也自无碍，尤其是朱雀火精这样本来就没有真实身体的火中精灵，只需要积攒些火焰力量，不多时就又能造出一个身体来。

　　若水师从离火神君，深知这先天火灵之气为天地间罕见灵物，可遇而不可求，心里早就在打它的主意了。这时见它冒险舍弃法身，并且想挟持了宝瓶逃跑时，一来不能眼睁睁让其溜掉，二来也为了帮洗洗就睡、小小绿竹他们夺回真泉倒海瓶，故此立刻下定了决心，哪怕拼着一死，也要把将其收取在手。

　　情急之下也不及多想，若水突然把全身的法力输进了阵法当中，好让其可以自行运转一段短暂的时间，然后猛吞了一颗仁苓仙果，瞬间将法力补满，直接施展小玄微挪移遁法的手段冲了出去。

　　那先天火灵之气虽然灵智非常，即使没有身体也留下了一些法力，但是本身却只是天地间的一团灵气。若水有一门小辰收摄法的法术，乃是他自一个南方魔教的NPC处所学得，收摄之力大小视消耗法力程度而定，以若水现在的法力，若是先天火灵气不消耗气力在真泉倒海瓶上，恐怕还未必能一收奏效，此时却是出手既见灵效，轻轻巧巧的将其收进了那墨玉葫芦里去了。虽然这一出一进冒了极大的风险，吃了不少苦头，但若水心里若是乐翻了天。

　　若论火脉此行收获之大，洗洗就睡和小小绿竹得了真泉倒海瓶，自然算是收获不小，老无属于帮忙性质，也还罢了，但是若水收进葫芦里的这丝生出灵智的先天火灵气可是不同一般，真要说起来，若水得的这个便宜，比起洗洗就睡他们两人来还只大不小呢。

　　四人在火海中穿行了半个多小时，才算是找到了那处闪着金光的出口，仔细算来，三个时辰的时限已经只剩下不到二十分钟了，这次的任务完成的真是险之又险，若不是四人实力全都极强，那里能在如此之短的时间里就将真泉倒海瓶夺回来呢？小小绿竹和洗洗就睡对视一眼，心中都觉得这次来是有些托大了，原以为凭自己两人的实力已经足够取回真泉倒海瓶了，没想到这任务被设计师改难了数倍，若不是遇到了若水和无非如此这两个同样厉害的高手帮忙，这次的任务说不定就砸锅了。

　　好在此时任务成功解决，总算是了了洗洗就睡和小小绿竹一件大事。几人顺利的回到地面之上，全羽对四人能这么快夺回真泉倒海瓶也很是惊讶，不过老全说到做到，既然四人真的将真泉倒海瓶抢了回来，他也就决定将此宝赐给四人。老全把那真泉倒海瓶讨了过去，用手指一点，将他之前暂时留在瓶中的法力撤了回去，重新让这宝贝变回了无主之物，小小绿竹和洗洗就睡谢过了老全，又和若水他们客气了几句，这才喜滋滋的把真泉倒海瓶收了起来。虽然此瓶确实已经降级到了七阶，但是本质极佳，用来做五行镇物实在有些大材小用了，那颠倒日月、五行逆行大阵得了如此法宝助力，其未来威力着实是不可估量。

　　老全见小小绿竹将真泉倒海瓶收好之后，便招出一朵仙云，带四人一起飞上天空，然后施展移山换岳的法术，将整座小岛沉了下去压住火脉的流转，将其逼到更深的地下，这才算是将这一系列的任务给完结掉了。老家伙手里的黑莲是件至关紧要的东西，必须寻个隐秘的地方祭炼的与神合一才可，此时把这里的事情了结完了以后，他便再也待不住了，说了几句什么要娃娃们努力上进一类的话，便纵身化道长虹，杳如黄鹤了。

　　小小绿竹和洗洗就睡好不容易得了真泉倒海瓶，也急得赶回公会里去，四人说笑了几句，便就此别过，两道光芒闪过，那茫茫的大海之上，就又剩了若水和老无两个人了。

　　“哎，这猛一冷清下来，还真有些不习惯呢！还是人多热闹点呀。”老无感慨着落在穿浪巨舟之上，若水在一旁笑道：“是么？如果换成了花花和你单独在一起的话，你就不会这么说了吧？”

　　“恩呐，那是自然了，我和花花过二人世界的时候谁要敢过来呱噪，哼哼，万剑穿心的伺候！”

　　“就凭你这块料还和花花过二人世界？我看等到你鼓起勇气去追花花的时候，我坟头的草都得有一人多高了。”

　　“靠，你信不信我现在就在这里给你立个坟头？”

　　“哎呀，我想起来了，被子好多天没晒了，今天天气又这么好！”

　　老无奇怪地问道：“这和我有什么关系？”

　　“没什么关系，转移话题大法而已……对了，老无你下一步打算干嘛去？”

　　本来若水是想找个机会告诉老无，自己下一步行动应该是回空空岛拿丙灵火真经的正本，空空岛三昧宫属于门派禁地，恐怕老无是不能跟过去了。没想到若水刚一开口询问，无非如此就对他说道：“水水呀，咱们一起游戏也有段日子了吧？”

　　“虽然这一个多月咱们形影不离，配合默契，但是……你千万别告诉我你看上我了，我可不是你想的那种人！”

　　“妈了个逼的，你丫才是玻璃呢！”

　　“不是看上我就好，我可是有老婆的人呀……别冲动，我不废话了，有什么话您说。”

　　“算你识相，我打算回成都一趟，上次接任务的时候系统说我等级不够，现在八十多级了应该是可以了。水水你也知道，我这一身的技能，全得要靠那个大贱仙的任务才能升级进阶，所以……”

　　闹了半天老无也是存了拆伙的心思呀，也难怪，天下没有不散的宴席，在一起搭档了一个多月，也该是到了分别的时候了。若水感慨地说道：“妈的，散伙这种话本来应该是三爷跟你说的，现在倒先让你抢在头里了。哎，你要回成都做任务，离火老头临走的时候也让我回岛一次，看来是老天爷成心想拆散我们两个苦命的人呀！”

　　“你等等再说，我拿个盆吐会先……”

　　“靠，那你任务做完了以后呢，有什么打算没有？”

　　“还没完全想好，不过打算去找你妹玩几天来着。”

　　“行啊，小样你长本事了，居然敢于追求女孩子了！”若水淫笑着伸出胳膊搭上了老无的肩膀，说道：“看来老无你已经从菜鸟成功的进化成了一个有前途的淫贼鸟！不错不错。不过，去找花花你就光明正大的去，干嘛打着去找我妹的旗号呢？”

　　“恩，这是那天桃子给我出的主意，让我找机会把你一脚踢开，然后去帮她练级做任务，桃子说，要追女孩子就得死皮赖脸，最好还能天天见面，这样才能日久生情，她这样做，刚好给我和花花创造出一个天天接触的机会。经过智慧渊博如我者深思熟虑以后，我觉得她的话还是有道理的，这的确是个非常好的机会，所以就答应她了。”

　　“她那是骗你当苦力呀！这种花言巧语的把戏，那丫头七岁骗我巧克力吃的时候就使过无数次了，三爷我整整付出了一百三十四颗巧克力后终于识破了她的这招阴谋诡计。没想到啊没想到，时隔怎么多年，老无你居然又上了她的当！哎，智商呀，老无，注意下你的智商！”

　　无非如此没好气的竖了根中指过去，“你们兄妹俩没一个好东西，我早就知道了！不过当苦力就当苦力，就算桃子那丫头不帮忙，只要能和花花天天见面，我死皮赖脸的缠上去，好歹也能培养培养感情不是？”

　　“呃，老无你这话太伤我的心鸟！”

　　无非如此打定了主意，等成都的任务一完，就去找桃子让她搭线追花花，并且誓要将花花斩于马下……不，是誓要让花花拜倒在自己的四角裤头之下。若水苦劝不听，只好祝福他日后不要死的太惨，因为若水和桃子两个人不知道有意还是无意，都忘记告诉老无了，那烟花般的寂寞在游戏里虽然沉默文静，现实里却是个古灵精怪的小丫头，整起人来的手段比桃子只高不低——她只是喜欢在游戏里扮文静而已……

　　看着老无展动房契，消失在一片白光之中，若水叹了一口气，得，这下又成了孤家寡人了。看看时间不早了，若水今天也没有心情继续玩下去，干脆就下线休息去了。

　　反正任务已经告一段落，空空岛也不急着回去，若水想起自己做了这么多天的甩手掌柜，好象挺惭愧的，于是接下来的一天干脆放了自己一个大假，陪着老婆大人出去逛了一整天的街，实实在在的当了一把超人。有同学问了，水水同学，什么叫当超人呀？这位同学一看就知道没什么生活经验，脖子上挂个花里胡哨的女包，左手拎着七八个塑料袋，右手上挎着一个小一百斤的大活人一走一整天，不是当超人是当什么？

　　“这假放的，腰酸背痛脚底起泡，还不如不放呢。”第二天若水上线的时候下意识的活动了下筋骨，默默的考虑着一个问题：为啥女人们逛街的劲头和干家务活时比起来差那么多呢？

　　一边思考着这个问题，若水一边回了金陵，等他回到了自己的住宅以后，第一件事情就是把仓库里和自己身上那N多东西清点了一下，一些能换钱的物品直接拿去拍卖，有些希奇古怪，不知道作用的东西若水就一股脑的塞到自己的包包里，反正现在法宝囊的空间比较大，也不怕占了这点地方。

　　等若水在拍卖行里横扫了大量高品质丹药，补足了自己的存货以后，它才把以前从离火神君以及老无那儿弄来的古镜圆珠，以及自己这次新得到的红色镜子取了出来，一起放到了房间里的桌子上。

　　若水本想把它们放在一起，仔细的研究研究几样东西之间有没有什么联系，没想到新得的这面红色的镜子和那颗半圆形的珠子刚刚摆到桌子上，就同时震动起来，红色镜子上浮起了一层明亮的红光，而半圆形的宝珠上则是七彩纷呈，一波又一波的散发开来，与那红光交融在一起，端的是瑰丽无方。至于若水出师时候得的那面黑色古镜，虽然其上没有光华透出，但也不断的震动，倒像是三样东西起了共鸣一般。

　　咦，怪不得上次那镜子和珠子之间没有发生什么变化呢，看这意思，原来是那两个家伙不来电呀。若水伸手将相互之间媚眼抛个不停的古镜圆珠拿起，此二物宝光顿时消失不见，若水正奇怪怎么这些东西一到自己手里就不发光了，贴近了一看，原来并不是不发光了，而是那些光都紧紧贴到了镜珠之上，一开始表面暗晦无比的宝珠古镜，此时竟然已经带上了一层莹润无比的光辉，含而不发，一看就绝非是凡品。

　　若水想起以前求离火神君给古镜解封时他的那句神物自晦，心中暗喜，看来这次拣到宝了，这两样东西一相遇就一反原本的暗晦模样，发出如此强烈的宝光，想必今天该我发财。想到这里，若水把镜子翻了过来，运起法力，“啪”的一声将手中那半圆形的珠子按在了古镜背面镜钮处的破损地方。

　　这两物一触到一起，立刻严丝合缝的连到了一起，镜子上突然传来一股大力，若水手一松，那宝镜便发出龙吟之声，自己浮到了空中，射出万道红芒，当中还夹杂着一丝丝的七彩光线，看去耀眼已极。还好若水是在私人住房里将这两样宝贝凑在了一起，要是在别处的话，这强烈到了极点的宝光势必要引发玩家们和NPC的贪欲，给若水惹来无穷的麻烦。

　　若水怕那光芒晃着自己，于是眯起眼睛退到了一旁，等了好半天，这镜子上的宝光才渐渐消散，变回了一开始的那种暗淡无光的模样，只是那颗珠子却和宝镜合成了一体，再也拿不下来。

　　阳磁天火镜：七阶法宝，此镜乃前古天仙所遗留的降魔至宝，虽然仅有一半，依旧具有极大妙用，其镜身乃采集九天火煞之气混合赤阳真金所铸，中贮千丈烈焰真火，镜背又有太阳玄磁珠，可发太阳玄磁光线，专克五金之物与修道人元神。

　　恩，不错不错，居然是七阶法宝。从属性介绍来看，这面镜子的威力可不是盖的，恐怕在七阶法宝中也绝对是超级极品，比之若水接触过的任何一样七阶法宝，包括玉宇天磁环、真泉倒海瓶以及太昊转土鼎都要强一些，真不枉自己收集了这么长时间！若水手持宝镜，在心中暗想道。

　　不过这些天若水见识了不少好东西，离火神君和老全出手的时候那叫一个阔气，十阶九阶的法宝应有尽有，碧菡真人水宫里的好东西品质虽然及不上他们，但是胜在数量足够，足有一两百件。经过了这些天的锻炼后，得到这面宝镜的时候若水虽然依旧很兴奋，但已经没有了第一次拿到太昊转土鼎时的那种欣喜若狂的感觉了。

　　不过，最让若水在意的并不是这件法宝本身强大的威力，而是属性介绍当中的那句“仅有一半”，这句介绍说明，自己拼好的这面阳磁天火镜应该只是整件法宝中的一半而已，因为若水手头还有一面同样的宝镜部件。照此推断，如果能找到另一个半圆形珠子的话，若水应该还能在拼出一面和阳磁天火镜品阶威力相当的宝镜，而两面宝镜合壁之后，才能算是一件真正的前古天仙之降魔至宝。


第二百一十二章 疯狂计划

　　“师傅大人呀，徒弟我看你来了！”

　　踏入许久没来的空空岛三昧宫大殿，若水发现这里还是和过去一样的冷清。哎，人比人气死人呀，你看那些中原那些门派，即使是像青城、东方魔教这样的二流门派，也得有个几十万弟子，峨眉昆仑这样的顶级大派弟子更是足有好几百万。而三昧宫除了那几十个NPC以外，就只有若水这一个宝贝，照这个势头发展下去，三昧宫还真是后继无人呀。

　　大殿里还是那几个NPC晃荡来晃荡去，不过老陆不在，也不知道跑那里逍遥去了。师傅大人离火神君自然还是坐在他的宝座之上，看到若水大呼小叫的闪了进来，忍不住大声喝止道：“若阳，三昧宫中岂可放肆喧哗？”

　　“切，你老人家还不是一样大声说话？”若水心里想道，但是依然乖乖的闭上了嘴巴，谁让人家是师傅，是老大呢？

　　见若水应声收敛了一些，离火神君这才问道：“若阳，你离岛已经有些时日了，此次回宫，有何事情哪？”

　　又摆谱，老大，不是你让我回来的么？但是若水也知道离火神君总不可能一见面就把丙灵火真经传给自己，多少总要寻个说头的，故此顺着离火神君的意思，恭恭谨谨的回答道：“师傅大人，弟子出师之后见闻渐广，自觉道行法力都有所不足，惟恐损了我三昧宫离火一脉的名头，因此特回岛来，恳请师傅传授弟子丙灵火真经正本，弟子日后好勤加修习，也好让世人知我三昧宫道法玄妙，非比寻常。”

　　离火神君点点头道：“如此说来，若阳你所言倒也甚是有理。只是我三昧宫早有规矩，法不轻传，尤其丙灵火真经中又记载了许多离火一脉极为玄妙的法术，若是详加研习，成就那散仙位业也绝非难事，故此关系重大，不得不慎。你若真心想求取此经的话，为师还须得想法考验你一二，才可放心将真经传授给你。”

　　这个若水倒是早就有心理准备了，玄妙级别的门派法术非同小可，威力极大，把技能等级点高了以后用到一百四五十级都不成问题。如此厉害的法术，决不会凭一句话就轻轻巧巧传给自己，有所考验也是应当的，于是问道：“不知师傅你想如何考验我呢？”

　　离火神君想了想，说道：“若阳，我来问你，上次你入火穴，除了将为师许你的丙灵火真经副本得去以外，是否还强取了丙灵火真经补录？”

　　若水警惕的看着离火神君道：“师傅大人，你千万不要告诉我你打算把它收回去，这可是弟子拼着手臂被烧焦的危险才拿到手的呀。”

　　离火神君一笑，“万物得失皆有定数，你既然与那补录有缘，为师又怎么会强行将其收回？不过，丙灵火真经乃我宫中典籍之上品，集离火道法之精华大成，补录中所以记载的几项炼宝之法，全是三昧宫至高炼宝之法根基，非同凡俗。不过，以你如今法力，寻些材料来炼成补录当中所载法宝想必不难，若阳，你说是也不是？”

　　“按补录中记载的法门来看，这几样法宝炼制起来倒也不是很难。不过师傅大人呀，炼宝所以用的这些材料可就难找了，我拿到丙灵火真经补录这么长时间了，平时也曾注意收集过，不过到现在都没凑齐能炼出其中一样法宝的材料呀。”

　　“呵呵呵呵，若非如此，又怎能称的上是考验？不过你修道年浅，为师也不欲太过为难你，这样吧，何时你能照补录中所载炼宝法门，亲手将那丙火五珍炼出一样来，为师便立刻将那丙灵火真经正本传授于你，如何？”

　　接受任务离开了三昧宫大殿之后，若水就一直在思考离火神君刚刚说的那番话，虽然离火神君说的隐晦，但是若水还是从中听出了几分玄机。所谓一法通则万法通，离火神君的意思，其实是想让若水通过炼制丙火五珍的过程，体悟到三昧宫道法中的奥妙之处，和上次金陵白云洞那个老头教若水将火焰转化性质，提升威力时所用的是同一种方法，都是想让若水在实践中领会火之妙谛。所以，绝不是若水随便炼出一件六阶火属性法宝交给离火神君，就可以蒙混过关的。

　　说起来，这丙火五珍全是六阶的法宝，而且带有丙火属性法术威力增加的特效，若水自己其实也早就想炼出几样来威风威风了。不过炼制这些法宝所需要的材料品类繁多，而且大多价格昂贵，尤其是炼制之人若不在火之一道上下足功夫，有极深厚的造诣，即使肯花费N多金钱和时间去炼，也是休想成功。不过若水这段时间以来大战不断，善功得的又是极多，无论是法术技能的等级，还是实际运用的能力都不比以往，进步极大，故此虽然这丙火五珍极为难炼，以他的能力倒也可以勉强试上一试了。

　　只是这些材料嘛……说实话，买这么多好材料所花费的金钱，足可以买上两三件与这丙火五珍不相上下的法宝了，即使若水能一次炼制成功，那也有些得不偿失。

　　哎，没办法，谁让离火神君下的就是这个任务呢。若水把丙灵火真经补录拿了出来，仔细看着那巴掌大玉符上所记载的文字，口中念念有词，一件一件的仔细筛选道：“丙灵落焰旗，需要汤山火蚕丝制成旗面，大荒落雷木制成旗杆……靠，光这两样材料就需要两万五千两黄金，放弃！七煞赤阳令，以九阳火铜四十九两锻炼……日，这个九阳火铜更贵，放弃放弃！乾阳火灵针，每九根为一套，共计九套八十一根，威力极大，这东西貌似不错呀，上次看的时候怎么没注意到呢，而且材料也不是特别贵……咦，需日夜锻炼七七四十九天？炼制几十根破针而已，居然要花一个半月的时间？放弃放弃放弃！乙灵元星网，这倒是个不错的东西，可惜要一百零八种各式材料，三百六十道工序……真是无语了，放弃放弃放弃放弃！”

　　“烦恼啊烦恼，还是只有这玩意比较合适，这不是给三爷我出难题么，到底该怎么办呢？”若水愁眉苦脸的看着丙火五珍中最后一样法宝的炼制方法，他心里其实对此宝有些意动，但是因为另一件事情，却又觉得有些为难。

　　七星勾腾火：六阶法宝，以天地间七种离火精英，引动南天七宿，井、鬼、柳、星、张、翼、轸诸天星力共同熔炼而成，蕴涵七点南离勾腾真火，发时如七道烈火流星，迅比急电，分合由心，威力莫测。

　　说实话，若水在这丙火五珍之中，唯一看的上眼的就是这七星勾腾火了，但是它在五珍之中，也是属于比较难炼的一件，光是那七种离火精英就极为难寻。所谓离火精英，其实就是一些拥有火元之力的材料，比如九阳火铜、赤阳真金什么的。而要用七星勾腾火上的离火精英，除了要有大量极为精纯的火元之力以外，其本身的材质还要不排斥天星之力，并且坚固到足以将两种力量融合与一体之中，才能算是合格。而每一样符合这些条件的材料，都绝对是价值万金，数量极少。

　　即使若水能找到足够的离火精英，想引动足够的天星之力祭炼此宝也需要极强的法力，何况需要引动的还是周天二十八宿中的南方朱雀七星。坦白说，若水现在的本事，还没有大到光凭法力就能够引动南天七宿星力的地步。

　　但是若水却不是在烦恼如何去炼七星勾腾火，这玩意炼制的条件虽然很苛刻，但若水却有自己的办法可以达到这些条件。首先，要找到七种威力足够强大的离火精英虽然很困难，但是丙灵火真经中只说要七种材料，却没有硬性规定是那七种。刚好若水前天才从洗洗就睡那里弄来了七枚地焰真火精华凝成的红珠，所以只要若水找到七种既是丙火属性，本身有比较坚固的材料，再将这些红珠的火焰之力熔炼进去，就足以达到炼制七星勾腾火所需要的要求了。这样的材料虽然也很少，但是比起原本要求的那些材料可好找多了，若水法宝囊里现成的就有好几样。

　　至于炼制时需要引动南天七宿星力，这一点也难不倒若水，虽然光凭他的法力是不够引动天星之力的，但是别忘了若水可还有一门大真罡星斗寒的奇门法术，可以吞吐周天星力，淬炼星光之剑。施展这种法术专门吸引一些南天七宿的星力，以若水现在的法力可以说已经足够了，虽然无法一次引发足够强大的南天星力，但是大不了多花几天功夫慢慢来就是了，反正离火老头子也没有规定什么时间限制。

　　若水真正感到有些为难的是，在看到七星勾腾火的炼制方法以后，他的脑海里突然冒出了一个异想天开，疯狂无比的想法——用炼制七星勾腾火的方法，升级紫炎宝剑！

　　七星勾腾火属于特殊性质的法宝，严格说来，它就是七团以南离勾腾真火为中心的火球而已，只不过可发可收，跟寻常火焰大不相同。若水的想法是，既然可以用七种丙火属性的材料为核心凝聚星力，从而引发南离勾腾真火这种含有南天朱雀七宿之力的火焰，那么为什么不能将这七种材料熔炼到紫炎剑里去，然后再凝聚以星力到飞剑之上，将七星勾腾火这件法宝和紫炎剑合二为一呢？

　　不能不说，若水的这个想法实在是太疯狂了，用炼制法宝的手段炼制飞剑，这可是大道里从来没有人实验过的——最起码若水没有听说过。这还是前几天洗洗就睡施展将金土二行法术和飞剑结合到一起的独门绝招法剑合一，给若水带来的灵感。既然法术和飞剑结合到一起以后催生出令人意料未及的奇特效果，那么把炼制法宝的法门和升级飞剑结合到一起，也未必就是天方夜谭。

　　如果若水的这个疯狂计划能成功的话，紫炎这口最能配合若水剑决属性的飞剑，最起码也能升级到六阶甚至七阶，若水御剑攻击时的威力势必暴增，对已经有太昊转土鼎和阳磁天火镜的他来说，要远比获得一件六阶法宝有用得多。可万一要是失败了的话……完不完得成离火神君的任务暂时不去说它，就光这损失的材料可就不是一笔小数目，红珠也是可遇而不可求的好东西，更让若水担心的是，万一自己的想法有误的话，会不会把紫炎剑也给弄坏了呢？

　　思前想后，若水终于还是下定了决心：紫炎才四阶，再不升级的话就完全没了用武之地，丙灵火真经的任务虽然重要，但是这个任务毕竟不难，只要是花些钱和时间而已，所以实际上丙灵火真经的正本已经等于落到自己的口袋里了，用不着急着完成。如果这个计划失败了，大不了以后花钱买材料再做一个别的法宝向离火神君交差也就是了，反正前天从晨星公会那里敲了一笔，现在手头也不是没钱。干脆，其它乱七八糟的东西先不管它，把紫炎剑的品阶升起来再说！

　　再说了，自己是打算用炼制七星勾腾火的方法来升级紫炎，如果自己侥幸成功的话，虽然最终的成品是新的紫炎剑，但是也可以说是完成了离火神君让自己用丙火补录上法门炼制法宝的任务。虽然老头子当时要求自己亲手将那丙火五珍炼出一样来，但是这混合了七星勾腾火的紫炎剑，严格来说应该也算是丙火五珍了吧？说不定还可以在离火神君那里蒙混过关呢。

　　既然下定了决心，若水就开始做起准备来，这一次升级飞剑可不比寻常，加上若水也并不是特别擅长炼制法宝，所以他并没有着急动手，而是反复研究了丙火补录上关于七星勾腾火的炼制法门，又参考了丙灵火真经补录上炼制其它几样丙火奇珍的种种手法，结合在论坛上找到的一些关于升级制造法宝和飞剑的资料，详细的研究了一整天，花费了一个集团军的脑细胞，才算折腾出一个比较成熟的升级方案来，并且付诸行动。

　　若水有裂宝分珍术在身，本来身上就有不少不错的材料，若是若水光想炼制七星勾腾火的话倒是比较简单，材料也比较充足。只不过此时若水还需要考虑这些材料是否合适用在升级飞剑上，材料相互之间会不会有什么克制，每一种材料中原本的火元之力还必须和那红珠之中精纯无比的地焰真火精华不相冲突，饶是若水身家丰厚，在那十几样丙火属性的材料里一番精挑细选，只找到了四样合用的材料。

　　见一时间难以全部凑齐全部的材料，若水也不着急，和臭臭打了个招呼，把自己的计划跟他透露了一下，让臭臭帮着自己买几样属性比较合适的材料，顺带也是想请他这个炼剑术高明的专家参谋参谋。由于是升级自己的宝贝紫炎剑，若水也就敞开了钱袋子，叮嘱臭臭不要管价钱高低，总之一定要给自己找到三样足够强力的炼剑材料。

　　把寻找材料，改进紫炎升级计划的工作丢给臭臭以后，若水就跑到海上炼级去了。毕竟他那两件七阶法宝还在法宝囊里呢，而紫炎万一要是升级成功了，也很有可能直接飞跃到七阶，再加上丙灵火真经正本到手后还需要着手点新技能，杂七杂八的加在一起，需要用到善功的地方海了去了，所以还是抓紧时间多攒点的好。

　　臭臭也没有让若水失望，到底是职业商人，只花了两天功夫就帮若水收到了几样极品材料。他炼剑术已经有相当的火候，对如何炼剑理解颇深，因此不但帮着若水改进了升级方案，而且收购的几样东西也全是既能容纳地焰真火精华，本身也可以极大的助长飞剑威力的材料。其中尤以一块首山之铜最为珍贵，要知这首山之铜为上古神物，先天属火，而且极为少见，传说中广成子就是以此物为轩辕黄帝铸造出威镇天下的轩辕剑，而三昧宫镇宫之宝太上一元、离焰三禽也是用此物炼制而成的，真真可称的上是一件异宝。臭臭花重金买下的这块首山之铜分量虽然少了点，但若是加进飞剑里头，紫炎的威力必将获得成倍的提升。

　　首山之铜、赤焰晶、丹宸砂，再加上若水手头的紫炎剑，四样极品材料以及地焰真火精华……靠，若水算了一下，这个钱可是花大发了，整个计划也是越来越疯狂了，完全成了一场豪赌，失败了的话，自然是万事皆空，自己将会遭受到进入游戏以来极为沉重的打击。可万一要是成功了的话，紫炎剑起码能升到七阶之高，而且还能兼具法宝和飞剑的双重功能，当真威力无穷呀……

　　“妈的，拼了，要死鸟朝天，不死万万年，不就是点身外之物么！”


第二百一十三章 重炼紫炎

　　要升级紫炎剑，首先得把七种离火精英粹炼出来方可。若是换了其他的人，要炼如此重宝，肯定需要去找极品的炼宝炉，但是三昧宫离火一脉修炼的就是纯阳真火与南离丙火之类的火焰技能，无论那一种法术用来炼制法宝，都要比那些炼宝炉里的炉中火强得多。

　　既然用不着炼宝炉，若水想想，还是找个宽敞点的地方比较好，毕竟自己这把玩的比较大，而且用的都是火属性的材料，万一一个不小心爆炸了呢？还是安全第一，于是和师傅大人说了一声，去到三昧宫中最高，也最为清净的观星台之上，准备开始将地焰真火精华和那些炼剑材料融合到一起。

　　有了上次帮白云洞怪老头烧碳的经验，这次若水可谓是轻车熟路，不大一会儿功夫就在手心之处凝聚出一团人头大小青色的火焰来。可别小看了这一小团青焰，所谓炉火纯青，青色的火焰已经可以说是凡火中温度最高的了，若不是若水得了怪老头的传授，精擅控火之法，想发出这种程度的火焰，起码也得要他一百级以后。

　　不过若水这次要炼制的法宝非同小可，所用材料中的首山之铜更是天下间有数的炼器极品，光靠着这团青焰，只怕还奈何不了它。故此若水凝聚出青焰之后，依然继续往火焰里注入法力，照着怪老头所说的法门，不断加强着火焰的威力，却又努力将其限制在一个极小的范围之内，似如此又过了三五分钟，那团足有人头大的青焰渐渐缩到了只有碗口大小，而且颜色也不再是纯青之色，而是渐渐有些发白了。

　　原来青焰不过是凡火的顶端，青焰之上又有数重境界不同，威力不同的火焰，这种白色的火焰，正是道门有大法力者才能成就的纯阳真火，与魔教所练黑色的纯阴魔火威力相当，非散仙级别以上的高手，不能从容施展。若水现在手中这团火焰，只是略具纯阳真火的雏形，与真正的纯阳真火威力相差甚远，饶是如此，这团青白搀杂的火焰威力也是远超平时所发的青色火焰，以若水今时今日的法力，也必须平心精气的凝练相当长一段时间，才能将火焰纯化到这个地步，离实战的时候随心使用还差的远呢。

　　不过，现在是在炼宝，故此不用担心时间的问题，至于威力么，若水只需要将地焰真火精华投入火焰之中，就可以让这团青白搀杂的火焰威力暂时提升到和真正的纯阳真火差不多的境地，再将这团火打进事先准备好的材料里，就能制作出符合丙火补录上要求的离火精英了。

　　若水待火焰稳定了下来以后，这才将那地焰真火精华凝聚成的红珠投了进去，只见一点红芒飞进了那团青白搀杂的火焰当中，其中的地焰真火精华立刻将只有碗口大小的火焰撑的暴涨到三尺有余，好险没烧到若水自己。等他手忙脚乱的将火焰推到离自己五尺开外，并且加大法力控制的时候，那团火焰已经不复刚才的颜色，而是变回了火焰最原始的红色。若水知道，这颜色的变换并非是火焰的威力下降造成的，而是由于地焰真火精华中包含的火元之力实在太强，故此将这驳杂不纯的纯阳真火染成了火焰的后天本色。这两种火焰结合到一起以后，当可称之为后天灵焰，虽然没有纯阳真火的那种专克邪法妖术的特殊属性，也没有先天之火那种浩然莫御，燃尽世间万物之力，但是单从火焰本身的威力上说，恐怕比纯阳真火还要大上三分。

　　这后天灵焰可比刚才的青焰难控制得多，若水又花了好长时间，才控制住了这团火焰，将其再次压缩到只有碗口大。然后从法宝囊里取出一样材料来，准备将这后天灵焰和这些丙火属性的材料熔炼到一起。

　　第一次炼宝，若水实在是不敢动用首山之铜，故此先取了一块碧炎玉魄，用法力将其悬在空中。虽然这碧炎玉魄为地下埋藏数千年结成的美玉精华，但若是直接将其放入后天灵焰之中的话，那么最终结果不是爆炸就是被后天灵焰无穷的热力焚为一团灰烬，所以若水暂时把它悬在空中，然后施展法力，从火团中引出一丝后天灵焰，缓缓绕着那碧炎玉魄，不住的灼烧。这碧炎玉魄毕竟不是凡品，虽然抵受不住后天灵焰的全力焚烧，但只这一丝火焰还是能对付的了的，只见碧光一闪，那玉魄周身也是腾起了青色的烈火，和后天灵焰交融在一起。不大一会功夫，那火焰便渐渐熄灭，与那一丝后天灵焰同时消失，再看那碧炎玉魄，原本青翠耀眼的光色当中已经多了一抹红艳，青红二色交辉，当真好看的紧。

　　若水知道这是碧炎玉魄将后天灵焰的火元之力吸收到本身之后产生的变化，于是如法炮制，又引出一丝后天灵焰去烧灼那碧炎玉魄，似如此足足耗了两个多小时，才将这一团后天灵焰完全熔炼到碧炎玉魄当中，将那一块青翠欲滴的碧炎玉魄，完全变成红荧荧的一块美玉。

　　这还只是七块离火精英当中的一块而已，就让若水花费了不小的心力，可见这炼宝炼剑的活计，当真是艰难无比，难怪现在大部分的玩家，包括若水自己，都还使的是怪物掉落的飞剑法宝，盖因自己修炼这些杀敌防身的利器，实在是极为费事。

　　到了若水现在这个阶段，一般怪物身上的东西已经完全不在若水的眼里了，也就只有BOSS以及高级人型NPC才能掉出些有使用价值的好东西。况且，七阶以上的法宝飞剑那怕是怪物BOSS也是掉不出来的，所以等玩家们的等级到了接近百级的时候，炼制一些适合自己功法特性的法宝飞剑定将成为每个玩家的必修课，再想像以前那样偷懒就不行了，故此，若水只不过是先行一步而已。

　　活动了下身体，若水待到精神重新振奋起来以后，才又开始凝聚那不成熟的纯阳真火。施展这种火焰不但消耗法力极大，而且劳心费神，在大道这个游戏里，玩家本身的精神状态对法术法宝的施展也极为重要，很多时候玩家施展大肆法术法宝之后无力再战，并不光是因为法力消耗太大，也有精神不振的原因在里面。因此，若水也只有等到法力和精神全都恢复了以后，才能开始炼制下一块离火精英。

　　前六块离火精英炼制起来还算顺利，但是到炼制首山之铜的时候若水却差点出了乱子。只因为这首山之铜乃是上古神物，不但先天蕴涵了一丝火气在体内，而且本身材质也是坚硬到了极点，号称万载不磨，比之最纯粹的西方太白真金还要厉害。别看若水凝聚出来的后天灵焰威力足可焚山煮海，手头的那块首山之铜也只有指头大那么一丁点，但这宝贝却是软硬不吃，任凭若水怎么催动后天灵焰，都无法将火焰和首山之铜融合到一起，铸成离火精英。

　　本来若水是打算以这首山之铜为主，升级紫炎的，此时想尽了办法也奈何这宝贝不得，只得忍痛将墨玉葫芦里的那点先天火灵精气倒了出来。有这先天火灵和后天灵焰两火夹攻，又炼了两个多小时，才算是降伏了那手指头大小的一块首山之铜，将其和先天火灵精气与后天灵焰一起炼成了一枚晶光四射，蚕豆大一点的混沌铜胎。

　　这混沌铜胎初成之时就在空中跳动不休，转瞬之间就脱离了若水的控制。盖因刚才使用的那先天火灵精气中本身就有一丝灵智，此时和首山之铜融为一体，也让这混沌铜胎带上了活物一般的灵性。要不是若水早有准备，事先用飞剑法宝封锁了周围，恐怕这花费了无数心血金钱的混沌铜胎刚刚炼成，就立刻会化光飞走。幸好是先让飞剑挡了一下，然后被若水用先天一气擒拿手抓了回来，饶是如此，那若水用来封锁四周的魔影天龙和白玉骨刺被那混沌铜胎飞出时用力一撞，全都受了一点点小伤，可见这铜胎内中蕴涵的威力之大，实在是惊人之至。

　　好不容易把七种不同的离火精英炼制完成，若水感觉自己操控火焰的手段又强了几分，这离火老头出的主意虽然让自己费了老鼻子劲，但是效果还是不错的。眼下离火精英有了，按照自己和臭臭研究出来的升级计划，下一步，就是以紫炎剑本身和混沌铜胎为主，其它六种离火精英为辅，打造出一口新的紫炎出来。

　　紫炎剑跟随若水最久，又是按照师传之法亲手炼制出来的，虽然只有四阶，但是一来是因为此剑和若水心血相合，可以助长威力，二来又能和本门剑决配合，故此在若水手里，其威力几乎已经不在一些五阶飞剑之下。只是现在若水都有六阶飞剑了，相形之下，这紫炎剑的威力就有些不够看了，但此剑别的倒还罢了，最让若水觉得难舍的是剑中还蕴涵有一些天府仙草绛朱草的灵气，故此有着诸邪难侵的属性，无论遇上什么妖术魔法，又或者什么天地间的污秽之气，都不会受损，端的是超级极品属性，因此让若水极难舍弃。

　　若水如今可称的上是见闻极广，却也有见过有其它什么法宝飞剑有这种属性，因此这次炼剑，除了力求成功以外，若水觉得最重要的一点就是要保留紫炎剑诸邪难侵这个属性。为了保留这个属性，若水和臭臭苦思冥想了好久，最终设计出来一个方案，就是用炼宝的法门来提升剑的威力，而不是光用这些极品材料去提升飞剑本身的杀伤力。简单地说，若水就是打算以紫炎宝剑作为法宝的主体，将其它那些材料融近剑身某处，以飞剑本身为法宝。这样做的好处是，一来可以在引动天星之力祭炼离火精英的时候顺带洗炼飞剑，二来又不会伤害到紫炎剑本身带有的绛朱草灵气，因为天星之力与这绛朱草灵气都是至清至灵之气，相互之间并没有什么冲突的地方，相互结合以后，只会增加飞剑的威力。

　　不过使用这种方法有一个问题，就是作为法宝主体的这口剑本身不能太差，否则难以配合其它材料，并且承受天星之力的洗炼，所以若水必须先想办法提升紫炎剑的剑质，让其足以承受后面的改造。

　　但是关于这一点若水早就有了打算，只见他宁神静气，将紫炎剑飞到空中，然后用一团驳杂的纯阳真火渐渐炼化其中的杂质，直等到紫炎剑里逸出一缕缕几乎看不见的黑气，整个剑身小了三分之一以后，才暂时止住纯阳真火的威力。此时那剑中一些不纯的五金之气都已经被纯阳真火炼化，留下的材料本身虽然不算上乘，但是胜在经过两次炼剑的萃取，已经是精纯无比了。

　　这时若水手一抖，将那枚混沌铜胎投进了纯阳真火中，只见那铜胎缓缓飞至紫炎剑的剑尖处，突然化成一道赤红色的光华，有若流水一般，从上至下将整口剑包在其内。他轻叱一声，催动了自己已经快升级到百级的熔金剑决，只听一声沉闷之极的剑鸣，整个剑身连同红光都在不停抖动，那混沌铜胎所化之光华当中渐渐透出几丝紫色的精光来，很快这紫光就越来越多，两种颜色交融在了一起，彼此之间再难分开。等到光芒不再互相纠缠，稳定了下来以后，一口长才尺许的紫色飞剑，便静静的浮在了若水的面前。

　　紫炎剑上发生了不少变化，原本那五金之精熔炼的剑身又小了几分，在剑身与剑柄相交的地方，生出一处状如飞腾火焰的花纹，而整口剑的色泽，在和混沌铜胎的红色融合之后，也从最初的淡紫色渐渐变成了深紫色的毫光，这些毫光紧紧贴在剑身上，看去莹润无比，仿佛整个剑身都是玉石打造一般，那五色电光也消失不见。现在的紫炎剑，通体不带分毫火气，不像原来，只要晃动一下剑身，就能发出三四丈长的紫色光芒，并且灼热无比。

　　见这混沌铜胎和紫炎剑成功的融合到了一起，若水心里总算放下一块大石头，知道自己已经成功了一半，余下的只要把那六颗离火精英也打进飞剑里，便可称的上真正大功告成了。

　　大道中飞剑升级，是要杀伤力、材质全都提升到一个相应的水准以后，系统才会自动给予新的阶级评定。但是此时紫炎剑虽然融合了混沌铜胎，但是若水有意只提升了飞剑的质地，而没有把材料浪费到提升威力上去，故此现在的紫炎剑，其本质已经超过了一些六阶飞剑，达到了七阶飞剑质地的门槛上。

　　一口气把混沌铜胎和紫炎剑融合到一起，若水脑门上汗如泉涌，实在是累的不轻。但是眼下却还不是休息的时候，他吞了几颗丹药，抖搂了精神，又把其它六颗炼制好的离火精英打进了火焰之中。只见六团赤红色的光芒接连融进了紫炎剑的剑身之内，只是和刚才的混沌铜胎不同，混沌铜胎是整个和紫炎剑融为一体，不分彼此，而这六团光芒则是各居与剑身一处，在如玉的飞剑之上留下了六道同样状如飞腾火焰的花纹，只是花纹的大小比之混沌铜胎留下的要小一些。

　　等到这六道花纹浮现在了新紫炎剑的剑身上以后，若水就把纯阳真火一收，任凭那口新紫炎剑浮在身前，自己却忍不住狂笑起来，因为此剑炼到了如此地步，已经可以说是大功告成。接下来的程序只不过是用星光不断祭炼法宝，不管成功与否，这口剑本身是不会受到什么伤害的。

　　那七星勾腾火原本应该是七颗离火精英凝聚成，名为火母的小珠，然后勾动南天星宿，从而在人间引发出七朵南离勾腾真火。但是经过若水这么一改，由这口新的紫炎剑取代了那七颗小珠子，七宝化一剑，其形态虽然有了变化，但是本质上还是一种东西。而且有了七种离火精英在剑身里以后，飞剑本身的威力虽然与原来四阶的时候无异，但是其质地已经超过了七阶，只要过会将离火精英祭练成功，可以自由生发出南离勾腾真火之后，新紫炎剑的杀伤力也将达到六阶或者七阶。也就是说，到时候此剑最差也能成为六阶中的极品。

　　说干就干，虽然已经很晚了，若水本身也极为疲劳，但是将紫炎升级到七阶的诱惑力让若水精神百倍，丝毫没有休息的打算。此时正当深夜，他所处的地方又是整个三昧宫最高的观星台，最适合引动星力，于是若水默运大真罡星斗寒的法力，以六阶星光之剑星斗寒为引，对准二十八宿中的南方朱雀七宿不住的催动法力，只见一缕细若游丝，若隐若现的红色星光自天而降，被星斗寒的剑光兜住一转，便朝若水身前射将过来，刚刚好落到紫炎宝剑之上。


第二百一十四章 为紫炎二下火穴，施妙法离火传经

　　剑身已成，若水也有引动天星之力的法门，当下按照丙灵火真经补录上记载的炼宝之法，以南天朱雀七宿的澎湃星力反复洗炼剑身。他现在使的这种炼宝法门与若水大真罡星斗寒纯粹以星力凝聚飞剑不同，只是用星辰之力纯化这些材料，并且从中借来一丝南离勾腾真火的引子，将其种在七样离火精英中，以本身的火元之力温养南离勾腾真火。等功侯足够以后，就可以以火生火，随心自这些离火精英生发出南离勾腾真火，此火混沌阴阳，不惧五行生克变化，可破诸般禁制与无形无声之间，若是以若水三昧宫嫡传的法力催动，恐怕比之真正的纯阳真火还要厉害三分，着实厉害。

　　但是要想将星力中的那一点南离勾腾真火分离出来，融进离火精英当中，又谈何容易，况且想引动星力下界祭炼法宝，还必须得在晚上才行，若水当天晚上想尽办法，也只将炼好了一样离火精英，知道接下来的工序全是水磨功夫，非耗费数个夜晚绝难完功，故此也不着急，看看时间太晚，便下线休息去了。到了第二天上线，他便先去四下寻些百余级的海怪刷善功，直等到天色擦黑，才去观星台祭炼飞剑。

　　如此周而复始，直到第五天的晚上，三昧宫大殿里突然穿来一阵急促的脚步声，还有若水气急败坏的大叫声，“师傅大人，救命呀，救命！”

　　离火神君皱了皱眉头，看着慌慌张张闯进大殿里来的若水，轻喝一声：“咄！若阳何事如此惊惶，岂不失了修道人的体统？”

　　若水现在可没心思和老头子耍什么嘴皮子，从法宝囊里抽出一口尺许长，光华全无的飞剑，可怜巴巴的递给离火神君，道：“师傅大人，快帮我看看这口紫炎剑，它怎么变成这个样子了！”

　　离火神君用手一点，那剑便自己飞到了他的面前，离火老头子拿眼一瞧，脸上也有些动容，“咦，这剑倒有些古怪！”说罢招手将紫炎剑收到手中，仔细端详了一下，突然自手上腾起一片红芒，顺着剑身从尖至柄抹了一遍。只见那紫炎剑上顿时腾起紫色的光焰，和离火神君手上的红芒交相辉映，但是一等离火神君的手离开以后，那剑却又恢复到一开始那样黯淡无光，宛如一口凡兵。

　　“呵呵呵呵，恩，以炼器之法锤炼飞剑？若阳，你倒真有些想法呢。”

　　“师傅大人呀，其他话咱能不能先不说，您老人家总得告诉我，为什么我按照丙灵火真经补录上所记载的法门将那七样离火精英完全祭练成功，并且可以引发南离勾腾真火以后，这剑就变成现在这个样子了？显示不出属性不说，而且连装备都装备不上，到底是怎么回事呀？”若水现在真是欲哭无泪了，本来一切都是好好的，今天晚上自己花了四个多小时，才分离出一丝南离勾腾真火，融进了紫炎剑的剑身之中，同时构筑起了七种离火精英之间的联系。按理说，达到这一步后，此宝就应该最终成形了才对，没想到那南离勾腾真火确实是自剑身上燃起来了，威力却大的让若水根本驾御不住，在天上化成光虹四下乱飞，只过了分把钟的时间，整口剑就突然光华全消，剑身上那七处火焰花纹也消失不见，跌落在了地上。

　　本来即使是没有完工的飞剑，若水也能随心御使，但是此时这剑和若水之间的联系却突然断开，而且再也装备不到身上去了。这下变化让若水的心一下子沉到脚后跟，不明白自己什么地方做错了，一口好端端的飞剑变成了现在这个样子，但是知道肯定是炼剑的过程中出了什么问题，他自己想来想去也理不出个头绪来，于是干脆跑来找师傅离火神君帮忙来了。

　　离火神君闻言莞尔一笑，“小子糊涂，此剑现在已成灵宝，你御使不动，又有何奇怪？”

　　“啊？”若水张着嘴愣在那里，仔细想想离火神君的话，脑海有仿佛有一丝灵光闪过，却怎么也抓不住。

　　不过离火神君却不再接续刚刚的话头，而是把眼睛一瞪，看着若水说道：“依为师看来，此剑炼制手法乱七八糟，糊里糊涂，用的材料也丝毫不讲天地循环，五行生克之道，能成功才是怪事。若不是你机缘巧合，自火脉中得了这一点先天火灵精气，有融合诸般火焰的性质，否则那些先后天的火焰加上你那半吊子的纯阳火，早就把这些材料烧的一干二净，那里还能铸的成宝剑！”

　　若水听得出了一身的冷汗，连忙问道：“弟子驽钝，请师傅指点。”

　　离火神君将那剑拿在手中，轻抚剑身，缓缓说道：“虽然这剑因有先天火灵精气的缘故可以成形，但你所用来炼剑的材料，驳杂不纯，其中既有首山之铜这样的上古五金神物，也有些不入流的沙子玉石，如此之物，若是用来炼制法宝倒还可以，毕竟那七星勾腾火不以法宝本身质地取胜。但是飞剑讲究的就是一个质地锋锐，你将这些材料融进剑身以后，让飞剑的剑质驳杂无比，所能引发火焰的威力倒是大了，本身却脆弱无比，只消对手的飞剑稍微厉害几分，与你这剑撞上几下，便会让其粉身碎骨，化为一场泡影了。”

　　“靠！这么说这把剑废了？”若水一下傻了眼，在师傅面前爆了句粗口也没注意。他决没有想到，自认为天衣无缝的炼剑之法，居然有这么多弊端，难怪那剑现在跟个凡铁一样了，此时的若水当真是悔恨交加，简直想狠狠抽自己两个嘴巴了，“太阳啊，水水，你丫手太贱了！”

　　离火神君看把若水打击的也差不多了，才话风一转道：“非也非也，此剑虽然不堪，却也不能说废了。毕竟你福缘颇厚，借先天火灵精气与首山之铜之力，阴差阳错间将这剑炼制成型，又经过朱雀七星的洗炼，能够引发南离勾腾真火，可谓错有错着。只是用你们的话来说，此剑兼备飞剑法宝之力之后已成七阶之物，因此你装备不上罢了。”

　　“靠，老大你不要故意玩我好不好，你知不知道刚才我好陷就扯根面条上吊去了呀！”若水一听离火神君这话的意思，似乎紫炎剑并不是被炼成了破铜烂铁，而且已经成为了七阶法宝，故此自己装备不上。在心里暗骂了一句老头子就喜欢折腾人，然后连忙问道：“师傅大人呀，照您说，这剑已经炼成了，那为什么会搞成现在这个样子？为什么我一点属性都看不到呢？”

　　“炼成？为师何曾说过此剑已经炼成？既然没有炼成功，又何来属性一说？”

　　“您……您就不要玩我了好吧！”

　　“呵呵，若阳，你天赋不差，只是失之浮躁，修道之人最忌心浮气燥，若不能改了这脾气，然后又如何能光大我三昧宫一脉？”

　　离火神君不提，若水倒忘了以前曾经接过这个所谓的光大三昧宫的任务，眼下他心急紫炎剑，听到离火神君如此说，只好闭上嘴巴，眼巴巴的看着老头子，静静等待他给自己一个解释。

　　离火神君见若水收起了刚才那付焦躁的神态，这才满意的点点头，说道：“我刚才说，此剑已经成型，却不指这剑已经完全炼成，你初时的想法，乃是打算以剑为宝，剑宝合一，可谓别出心裁，不过如今剑虽成，宝也就，但是却未能合一，又怎么能谈的上完全炼成呢？”

　　“剑宝合一？”难道……若水此时才隐隐明白了自己错在那里了。

　　“不错，此剑质地驳杂，所用材料却都是上品，又能发南离勾腾真火，已成七阶之宝。但剑还是剑，宝还是宝，并没有合为一体，你又如何御使得了呢？就算如我这般，强行以法力灌输进剑中，催动其威力，也不过能将其威力引发个三四成而已，又如何能称的上是件剑宝合一的至宝呢？”说着，离火神君用手在紫炎剑的剑身上一弹，只见那剑飞空而起，化作一道紫色的火虹在大殿里转了几转，然后又落进到离火神君的手中，似乎是想证明，此剑虽然没有属性显示，但是确实还是把能用的飞剑。

　　“师傅大人呀，那我该怎么办呢？”炼剑炼到眼下这种局面，若水的半吊子知识已经不能让他自己独立解决这种高难度的问题了，故此只好求助师傅大人了。不管怎么样，也不能让这紫炎变成中看不中用的垃圾不是？

　　“若阳你虽然对炼宝炼剑都只是一知半解，但是这心思倒是颇为灵变，所创这剑宝混炼之法，虽然走的是捷径，但是综合了数种炼宝炼宝法门，殊为难得。而且炼制之时对本门法术的要求比之为师所设考验更为严格，如此情况之下，你还能将这剑炼到这般地步，当真不容易呀！”离火神君笑了笑，却突然又换了个话题，神神秘秘也不知道想搞什么鬼。

　　若水不解的看着离火神君，怎么刚刚把自己批的一钱不值，现在又改口夸起自己来了。等等，听此话意，难道老头子是在说求取丙灵火真经正本的任务，自己已经完成了？可咱不是还在说紫炎剑的问题么，这老头子东一榔头西一棒槌的，到底想说什么呀？

　　离火神君见若水被自己折腾的脑袋都疼了，哈哈一笑，道：“徒儿，我有一法，可调和剑中诸般火气，将那些材料全数熔成一体，非但能使此剑达到剑宝合一的境地，拥有莫大威力，而且还可以弥补你炼剑过程中的那些疏漏，让飞剑本身也坚韧无比，不惧任何神兵利器，你可要试上一试？”

　　“当然要试了！”这不废话么，不试的话，三爷那么多万两金子投进去，岂不是白花了？

　　“不过若行此法，需得你接下来这些时日受些苦处，甚是难挨，你可愿意？”

　　“愿意愿意，一百个愿意！”虽然不知道会受什么罪，但是若水眼下可顾不上那些了。本来听了离火神君刚刚一席话，若水还在想，自己这一番乱搞，让紫炎剑变的脆弱无比，以后就算让紫炎剑宝合一了，恐怕也不能跟人拼剑了，最好的前途也就是当个剑型法宝用用，这下可是亏大发了。但此时闻听离火神君说还有办法补救，不但能让七星勾腾火与紫炎合为一体，而且还能让紫炎剑本身威力也大大提升，当真是心潮澎湃，别说离火神君只是说自己要受点苦，就算是让若水立刻挂上三级，他也会毫不犹豫的点头答应。

　　“既如此，若阳，你且随我来。”说着，离火神君站起身来，手一转，不知道把紫炎剑收到那里去了，然后抓住若水的手，慢慢往殿外走去。“师傅大人，您这是要去哪？”若水被离火神君一来，身不由己的往外走去，于是小心翼翼的问道。还没等离火神君回答，若水就觉得自己眼前一花，再往四下看去，自己和离火神君两人已经不再身处三昧宫大殿之上，而是来到了一处石洞之中。

　　“这里好面熟呀，我肯定来过！”若水看了看四周，终于想起，这不是三昧宫地下的通往火穴的石洞么？对了，刚才老头子说过，自己折腾出的那种炼制方法虽然炼出了个四不像，但是也算通过了考验，现在老头子拉着自己跑这地方来，看来是要拿丙灵火真经正本给自己了。

　　果然，若水眼前又花了几花，便已经随着离火神君来到了火妖聚集的那处石台上，通过六阳锁灵阵的阵眼，下到了密布无边无际的灵焰火气的火穴之中。

　　这火穴已经是若水第二次下来了，知道四下的灵焰火气炽热无比，故此下来之前就先把宝云金冠祭起护身。不过他这番作为明显是无用功，因为下到火穴之后，离火神君心念一动，身边金光便射出去足有三四丈远，直如一个巨大的金球一般将他连同若水一起罩在其内，不但没受到一丝伤害，而且也完全感受不到四下的温度。回想起前不久在庆云琉璃珠的保护中下到火脉里的经历，若水不禁感慨，牛人就是牛人，随手发出的法术居然比九阶法宝还厉害，当然，那珠子在小小绿竹手里发挥不了全部威力，比不上咱师傅的法术，也是应该的。

　　这火穴乃是三昧宫离火一脉历代守护的地方，内中设有无数的禁制阵法，防止地肺中火焰上冲，若是旁人来了，自然有无数种手段拦截，就是三昧宫自己的弟子也会受到阻拦。但离火神君自己当然是来去自如，当下他带着若水下行了千丈之远，来到一片由无数团栲栳大小，色作淡金的火焰组成的火穴宝库之中。

　　这些淡金色火焰中全是三昧宫离火一脉无数年岁月遗留下来的好东西，法宝飞剑、丹药、典籍、极品材料无所不包，不过全被极厉害的禁制保护着，就算若水是三昧宫弟子，也是看得摸不得。离火神君手指一点，将那团内藏有丙灵火真经正本的火焰招了过来，对若水说道：“你既然能将七星勾腾火炼成，又别辟蹊径，创出剑宝混炼之法，当有资格得我门中丙火道法绝学。这丙灵火真经正本和副本不同，副本所载法术不过三门，虽然精深，却是入门的道法，又怎比得了正本之中五门神通，门门玄妙非常？只希望你得此经之后，每日里勤加苦练，为我离火一脉增光，决不可恃之为恶，否则，为师这焚天烈火剑正是为你而设！”

　　若水连忙道：“不敢不敢，弟子必不会辜负师傅厚望。”

　　离火神君这才道：“那炼剑之法还需你学会经中道法之后才可施为，如今，你便先取了此经就是。”

　　虽然梦寐以求的丙灵火真经正本已经放到了若水的面前，不过他一看到这些金色火焰，就想起上次自己被火焰灼烧时痛得死去活来的样子，顿时有些不寒而栗。他知道这火焰必定有些古怪，否则绝不可能痛到那般地步，此时虽然有离火神君的允许，但是看着火中通红的那片玉符，心中实在有些忐忑。

　　“你说弄个箱子放宝贝多好，偏要玩什么排场，用什么火焰来放这些东西，也不怕法术失效，一把火把这些东西都烧了去！”若水腹诽着，运起玉阳心法，想想不太放心，又在手臂上附上一层青焰，这才把手伸进了那团金色火焰之中。

　　看来老头子在场就是有用，这火焰一遇到若水的手就自动分开，比第一次取经容易多了，轻轻巧巧就让若水将丙灵火真经正本抓在手中，拿了回来。


第二百一十五章 丙火经中参妙法，离火神君道根由

　　丙灵火真经正本到手，离火神君便让若水马上修习，若水这时才发现，原来这丙灵火真经正本上确实记载了五门威力极大的法术，不过，却是一种叫丙灵离焰神通的玄妙级道法下属的分支技能，而且还有提升三昧宫嫡传心法与剑决品阶的功能。学习了此书之后，除了让若水的玉阳心法和熔金剑决各自升阶为玄妙级心法剑决以外，烈炎蚀天丙灵箭和火云舞三种法术也自他的法术栏里消失了，取而代之的，则是这个名为丙灵离焰神通的法术，以及其下衍生出来的五种不同的丙火属性法术。

　　玉阳心法升级成了三阳归一心法，除了威力的加成之外，还附带了一种额外的技能，就是天生火遁之法，能够在一般威力的火焰之中自动移动——当然，在火脉火穴这种超级恐怖的地方，这牢什子天生火遁恐怕是不太可能起什么作用的。

　　熔金剑决升级为乾元火灵剑决，能够给予飞剑的威力加成全面得到提升，而且新增加了熔毁对手低品阶飞剑法宝的几率，可谓是杀人放火，伤敌破财的超级技能。唯一让若水不太满意的就是速度方面加的并不太多，让若水御剑飞行的速度比起老无洗洗这些变态来，还是差着不少，看来凡事有利必有弊，剑决的威力既然大了，速度方面就不太可能也一样牛叉。

　　烈炎蚀天、丙灵箭和火云舞的三种法术对应的升级版本分别是烈炎寰天罩、七焰丙灵箭和离火玄罡一焰。烈炎寰天罩能发出一个可大可小的罩子，而且威力可以自由调节，颇似捕获型法宝，当然要是把人罩进去了……你想要几成熟牛排的都行呀。七焰丙灵箭和原始状态差别不大，只不过原来发一只丙灵箭的时间和消耗的法力，现在能一下发七只而已，还有穿透力加倍的属性。

　　而离火玄罡一焰可就厉害了，照离火神君所说，本来应该是学到离地灵焰舞这项技能的，之所以火云舞会异化成离火玄罡一焰，主要还是若水参修了丙火一脉的练气决，虽然等级不高，但也有五十来级，受此影响，若水学到的法术就变成了这种名为离火玄罡一焰的法术了。不过这个法术可比离地灵焰舞牛叉的多了，不但变化无穷，而且有带有一点练气决的影子在里面，所以变化出来的火云之类的东西，比单纯以法术幻化可要凝练的多了，威力也有所提升。

　　此外新得到的两样法术，一是元阳交化神雷，此乃是阳刚一脉的法术练到一个极高境地之后产生的变化，所谓至阳生少阴，阳刚到了极处，自然就会生出一丝阴柔来。这元阳交化神雷不似纯阳神雷那般威力刚猛、无坚不摧，也不似纯阴神雷那样连绵不绝、生生不息，但是能在至阳少阴之间自由变化，可针对不同目标变化特性，很是厉害。

　　最后一样法术自然是阵法了，名为五火奇门阵，中有五火七变，藏天地阴阳道五火，反复七般变化，若不深知阵法底细，极难逃脱，必为五火所焚化。不过这门阵法比之乾坤隐锋阵和八风驱雷阵都要高级一点，以若水现在的法力，是绝对布置不出来的。

　　这新学到的诸般心法剑决与法术阵法，三阳归一心法与乾元火灵剑决以及丙灵离焰神通是要用善功来升级的，而由丙灵离焰神通衍生五种法术则没有这么麻烦，只需要丙灵离焰神通的等级够高，就足以发挥出极强的威力，可以让玩家省下大量的善功投到别的地方。若水觉得这个设定倒是很人性化，毕竟到了游戏中期以后用到善功的地方会越来越多，如果还是每一项技能都需要自行升级的话，恐怕大家到一百多级以后就只能选择一两种威力比较大的技能来升级了，遇到更好的法术也没办法修炼，那样岂不是很无趣？

　　学了新的技能之后，若水几项经常使用的技能等级全下降很多，心法剑决还好一点，毕竟有原来的底子在那里撑着，整整一百级的玉阳心法转化成三阳归一心法后依然有近七十级，而九十八级的熔金剑决转化成乾元火灵剑决也有六十七级之高。但是在烈炎蚀天、丙灵箭两门技能上若水可没花太大功夫，就火云舞点到了九十级，三项技能积累的善功加在一起，也只把丙灵离焰神通的等级顶到六十二级，可是哪怕想使用五门法术中等级限制最低的七焰丙灵箭，也要丙灵离焰神通的等级提升到七十级才可以，所以，虽然学了新法术，但是若水的战斗力却还有所下降。

　　不过离火老头子说，他那个修补紫炎剑的办法必须要若水学了丙灵火真经正本之后才能用，无他，只是因为三阳归一心法和丙灵离焰神通两门技能都会对抵抗火焰有额外的加成……听到师傅大人的话，若水突然有了一种很不好的预感。

　　果然，在若水学完了丙灵火真经正本上的技能以后，老头子袍袖一抖，带着若水继续往下飞，不一会儿就穿过了那些金色火焰，往火穴那不知道有几万丈的极深处飞了过去。

　　“完了，我就知道这活儿轻松不了！”若水战战兢兢的往脚下看了一眼，只见目力所及之处，全是红彤彤一片宛若实质的灵焰火气。既然老头子说修复紫炎剑会让自己受苦，而他又把自己带到这个恐怖的地方来，那么修补飞剑的地方到底在那里已经昭然若揭了。虽然在离火神君的庇护之下，自己下到火穴如此深的地方还没有感觉到丝毫的不适，但是用脚指头想也知道，修复紫炎的时候离火神君肯定是不会跟在自己身边保护自己的，只要老头子的那道金光一撤，若水估计自己在零点零一秒之内变成人型火炬的几率肯定要大过百分之一千。

　　要说为了紫炎剑能炼制成功，若水不惜一死，那是肯定的。但是要说在这种能轻松要了一条人命的地方，若水心里不感受害怕，那根本就是在骗人。好吧，这该死的火穴也许是没有几万丈深那么夸张，但是能通到地肺那是肯定的。地肺里有什么？无非就是什么前古毒烟呐、地心太火之类的东西，别说是一个八十级的玩家，就是二百八十级的准天仙级人物，比如说离火老大这样，进去了恐怕也别想全身而退，恐怖着呢。而且就算不下到地肺里去，在火穴这种大道中顶顶危险的环境里，随便寻一处地方也不是像若水这样的半吊子玩家可以从容存身的。

　　眼瞅着离火神君带着自己越下越深，少说也下潜了三四千丈，此时四周的光芒已经不能用红光来形容，那根本就是白亮亮的一片，完全分不清前后上下，若水心中的不安正在迅速扩大，“介个，师傅大人呀，我们还要往下飞多久呢？您不会要带我下地肺里去吧！”若水小心翼翼的问道，生怕离火神君嘴巴里蹦出个“是呀！”来。

　　老头子神秘的笑了一笑，突然加快了速度，那道护住两人的金光简直化成了一道金色的坠地流星，其快无比的往下坠去。靠，这比“是呀！”还恐怖多了，连回答都不回答，直接用行动表示了，若水翻了翻白眼，吓得就差没口吐白沫，不断在心中哀号着：“偶还年轻，偶这么英俊，偶还有老婆在家里等偶，偶还不想死啊……”

　　好不容易才等到金光停了下来，若水脑海里反来复去就是四个大字，“人肉叉烧！”但是，离火神君立刻响了起来，“徒儿睁眼，便到了地头了。”

　　“老天保佑！”若水睁开眼睛后第一瞥就欣喜的发现，自己并不是在黑沉沉的地肺当中，不过当他仔细了打量了一下四周以后，那欣喜的表情马上就垮了下来，因为虽然没有进入地肺里，但是貌似那恐怖阴暗的地方，现在就在他自己脚下。

　　此处大约已经是火穴的最深之处，四下里却没有那些灼热的灵焰火气，空旷旷的，露出四壁上红黑两色的岩石。这些岩石咋一看上去似乎很平凡，而且又粗糙无比，但若是留心仔细看去，就会发现那岩石其实全是白色，宛若玉质，不过在石头之上刻有无数细小的符录，闪烁着红黑二色的光芒，故此看上去像是些普通的红黑色岩石。

　　在若水与离火神君的脚下，是一大片金光，光下则是一片无边的黑暗，隐约可以看出其中有无穷的异彩慢慢向上泛出，又有一股股粗大无比，几近千丈长短的火柱烟龙在黑暗里伸缩不定，时不时就会往上冲击一番。而这一层不知道有多厚，不知道有多宽大的金光将黑暗与其中的那些古怪与火穴隔离开来，在金光之上，十二颗红色的星辰闪烁着奇异的光辉，排列成一个奇异玄奥的形状，在空中载沉载浮，又有三千六百五十一颗略小些的纯金之色星辰沉在金光之中，按周天星斗排列，依天地循环之至理，各自运行不休却又互不干扰，其奥秘神秘难言，简直就好象是将天上穹庐与周天群星倒转过来，压在此处一般。

　　离火神君将手背在身后，自得无比地说道：“若阳，我空空岛地下有火穴直通地肺，这一点想必你也知道吧？”

　　若水点点头，此时他才发现离火神君居然已经将罩住自己两人的金光撤去，没想到居然还是一点热度都感觉不到，估计就是因为脚下这片隔绝了黑暗的金光阵法所造成的吧。

　　“空空岛火穴，为世上仅有的一处与地肺相连之处，亘古以来便有天生阵法将其压制。不过天道轮换，无数年岁月以前，地肺中的无边大力便将那天地自然产就的阵法冲破，直欲令天地间生出一场前所未有的浩劫来。幸而当时有九天仙府真仙下降，重以天大法力，以太乙天星，混元一炁大阵将此地封住，又有我三昧宫祖师奉命驻守空空岛，代代守护加固阵法，以免地肺中那前古毒烟与太火毒焰循着此一通道引发天灾。正是我三昧宫历代先辈日夜不离的守护，才令这天地间一大祸胎无法发作，着实可称得上是功德无量。”

　　“原来如此！”若水以前也隐约了解到一点这方面的事情，但是并不是特别清楚其来龙去脉，现在听老头子这么一说，感情咱这三昧宫就是一牢头的角色呀？当然，牢头跟牢头也是有区别的，咱这门派，可以说是替天上那些大佬们看着个祸胎呢，难怪那次碧菡真人听到老头子的名号也要表示下尊敬了，这种底细，说出去倒也牛叉，挺撑场面的。若水这才明白，为什么三昧宫虽然才二三十个NPC，却能在大道无数大小门派中独树一帜，没人敢惹了。在追求飞升的仙侠世界里，谁敢冒着造成一场惊天浩劫，造下无边罪孽的危险来招惹三昧宫中的这些人？真要将三昧宫的人弄的没有了传承，以至与没人看守火穴，到时候天劫劈不死你才怪！

　　离火神君又道：“此处便是火穴与那地肺相连之处，除了天仙遗留的太乙天星，混元一炁大阵以外，还有我三昧宫历代先人前辈所遗留的诸般符录阵法镇压，再由此仙阵将地下无穷火气抽取出来，转化性质，传到三昧宫外本门所布之诸天元辰、十二阳星大阵上，徐徐散发出去。否则，便是真正天仙所布置的法术禁制，又如何能在无数岁月中压服这无穷无尽的地肺大力？”

　　“恩，师傅大人，我了了，这里就是系统老大给游戏漏洞打的补丁呀！咱们这个门派则是负责打补丁的，您真牛！”若水不知道离火神君知不知道什么叫打补丁，但是“您真牛！”三个字他肯定是能听得懂的，不然也不会露出那种得意的笑容来。“不过，师傅我不明白呀，这地方和我的紫炎宝贝有什么关系呢？”

　　“你那剑中蕴涵了先天之火，后天之火，又有星辰之火与诸般材料中蕴涵的种种火气，剑身里也都是些杂质也是极多，互相冲突，如何能达到剑宝合一的地步？依为师看，非用无比纯粹的火元之力日夜锻炼，将这诸般火焰、十数种材料完全熔成一体，否则绝难最终混元化一，成就一件护身却魔的至宝。此处这太乙天星，混元一炁大阵在无数年岁月之中日夜抽取地肺火力，将太焰毒火与阴寒烟岚中的阴毒过滤，然后把地肺火力转化为火元之力散发出去，实在乃是这天地之间火元之力最充沛、最纯粹的地方，不来此地，你还想往何处去炼剑？”

　　“哎呀师傅，偶真是爱死你了！”一提到修复紫炎剑的事情，若水就立刻兴奋的不得了，连忙问道：“那弟子该怎么做呢？”

　　离火神君道：“你需得如此这般，这般如此，直到将此剑炼上七七四十九个时辰，才可将此剑最终炼成。为师现传你两道灵符，一道可助你用法力强行催动飞剑，虽然无甚威力，却能方便你炼制此剑；另一道可以送你自由出入火穴之中，不过七个昼夜之后便会自动失效。若阳，为师言尽于此，你需得好自为之，切记切记！”说罢，老头子把两块圆形玉佩连同紫炎剑一起丢在目瞪口呆的若水手里，一纵金虹就不见了踪影。

　　“喂喂，老大，不带这样玩人的吧！”听了老头子的方法以后，若水好险没一头撞死在脚下的大阵上，刚想拉住离火神君，指责他出的这是草菅人命的主意，就被老头子抢先溜了，“您这主意，是要炼剑呐还是要炼我？”

　　捧着手里黑不溜秋的紫炎剑，若水现在当真是进退两难，有心不炼吧，可是就这样把耗费了无数心血与金钱的紫炎剑就这样放弃了，他实在是心有不甘；但若是照离火神君所说的那样炼法，他又担心剑还没炼成，自己就已经变成了个受虐狂兼自焚爱好者了，这抉择之间的痛苦，实在不足为外人道呀。

　　“妈的，谁让水三你丫手贱来着！”终究还是舍不得放弃紫炎，就算要玩一把行为艺术，也说不得了。不过若水可是打定了主意，下次没有十足的把握，便再也不炼什么牢什子宝贝了，免得再遇到这样倒霉的事情。

　　无奈的落到了金光之上，若水瞧了瞧十二颗红色星辰的位置，然后迈着不情愿的步子走到了这十二颗星星最中心的位置，这有果然有一处地方金光稍厚一些，便好似一个小小的平台一样。若水盘膝坐在了那台子之上，默运心法，鼓荡起十二道法力，传到了闪烁着奇光的红色星辰之中。


第二百一十六章 当飞蛾扑火重复N遍

　　原本只是安安静静漂浮在周天星辰之上，仿佛与世无争般的十二颗红色星辰，被若水用离火神君所传授的方法激发了以后，立刻通体冒出了一圈细小的火焰，然后从中飞射出十二点小小的火星出来，慢慢聚集到了若水头顶的位置。

　　这些火星看上去跟蜡烛燃烧时发出的小火苗差不多，又小又暗，仿佛风一吹便能把它们全都吹灭了一样，但是若水可是从离火神君那里知道这些火焰的可怕之处，浑身颤抖了一下，却不能不咬着牙忍住逃跑的冲动，将手中一块圆形玉佩一拍，只见一道紫光闪出，那凡铁一般的紫炎剑，竟然无比轻灵的飞了起来，盘旋在若水的头顶。

　　“呜呜呜呜，为什么，为什么这破阵法必须要有人坐在这个台子上才能发动呀，偶还年轻，偶还……”若水还在心里嘀咕着呢，那十二点火星突然便合到了一处，然后汇成一条手指头粗细的火线射了下来，刚好打在紫炎剑的剑身之上。只见那细细的火线与紫炎一触，立刻飞散开来，一化十，十化百，百化千……还没等若水来得及眨一次眼睛的功夫，那火线已经无声无息的爆散成漫天拳头大小，灵芝形状的火花，数量无以计数，何止上万，一下子就让整个火穴低部变成了无边的火花的海洋。

　　这些火与地下火脉以及若水头顶上空空岛火穴中的火焰有所不同。地下火脉中那些都是实实在在的火焰，藏在地下无穷岁月，极热极毒，数量多到恐怖，完全可以称的上一声火海。而空空岛火穴中的那些则是炽热无比的灵焰火气，比之普通的火焰更要厉害精纯十倍，但是却并不暴躁——当然，这只是相对而言的。但是这些与此时爆发在若水身边的火焰又不同，这些火焰只是结成一小朵一小朵灵芝样的火花，虽然全都漂浮在空中，却绝不粘连到一起，其热度也不甚高，甚至可以说是温和之极。不过，这种火所散发出来的热力却非常奇怪，没有灼烧感，却仿佛要渗入人的骨头缝里一样，让人浑身暖洋洋的，说不出的舒服。

　　舒服？也许吧，不过，这只是一朵火花的温度而已。如果说一朵火花刚刚好会令人感到舒服的话，那么两朵呢？三朵呢？成千上万朵呢？

　　虽然百分之九十以上的火花都聚集在飞舞的紫炎剑身边，发出明红色的温和光芒照在那剑上，几乎在一瞬间就让紫色的飞剑变得有如通红的铁条，但是仍然有千余朵火花对若水情有独衷，旋转着飞到他的身边。于是，若水立刻就体悟到了很多成语的意义，比如什么叫遍体生烟，什么叫痛入骨髓，什么叫生不如死……

　　这些火花，正是太乙天星，混元一炁大阵日夜自地肺之中抽取转化而成的，最最精纯的火元之力。那五行之中，虽然以南方丙丁火其性最为狂暴，动辄则焚天煮海，但凡事总有两面性，这种最为精纯的火元力，伤害力反而并不太大，倒是极能温养肉身，熔萃法力，盖因其性精纯，性质相近于天地间最本原的灵气。若是那些先天火精灵兽，或者天赋异禀之人遇到这些火花，甚至可以直接将这些火元之力吸收到体内，当作法力来使用。

　　可惜的是若水乃是庸人一条，既没什么先天禀赋，更加不是天生火德灵兽，这些纯粹的火元之力虽然对他的修炼有极大的好处，但是数量实在太多，近千朵火花散发出来的些许热量，每一丝似乎都钻进了他的身体一样，简直就像把若水放进了微波炉里转烤一样，几乎在一瞬间就让他浑身上下都散发出阵阵肉香。

　　“我靠……”若水只在心中骂出了我靠两个字，就已经没有办法再去想别的事情了，他下意识的运起三阳归一心法，又强自施展了诸般防御法宝，想将这无穷无尽的热量隔绝。不过，那些六阶五阶的防御法宝虽然全都腾起了宝光，却是一点作用都没有起，那些热量依旧能传进来，根本就是视那些宝光如无物。不过也不是所有措施都没有起到效果，离火神君让若水下来之前先学丙灵火真经正本，自然是有原因的，这三阳归一心法就颇起了些效用，运起之后，若水立刻觉得身上似乎没有刚才那么难熬了，虽然一样还是痛到了极点，但是却没有像一开始那样有着一种仿佛连骨髓都要沸腾起来的感觉。

　　不过，即便是有了心法的守护，让若水好过了那么一点点，即便还有修复紫炎这个信念支撑着神智，但是在强自忍耐了三分钟以后，若水还是坚持不下去了。虽然有三阳归一心法护身，但是这种浑身上下从里到外全都灼热无比的感觉着实不是人所能够承受的，当下也顾不得什么紫炎剑了，若水“嗷”的一嗓子拍动了手里另一块圆形玉佩，只见一道金虹带着他冲天而起，直奔出口，而还在被祭炼的紫炎也随之飞起，从那些火花中脱身而出，追赶着金虹，消失在了火穴之中。

　　回到六阳锁灵阵阵眼处的时候若水已经不成人形，全身都是红通通的，跟刚从锅里捞出来的螃蟹仿佛。虽然被那些火元之力形成的火花包围前后不过三分钟多一点的时间，但是若水却像是从地狱的最低层爬上来似的，不但像浑身上下都没了骨头一样趴在石台子上，而且还咬着牙齿不敢吭声——身上实在太痛了，从里到外都痛到极点，以至于若水实在很担心，如果自己一张嘴巴，自己发出的惨叫声会不会直接把声带撕裂了。等好不容易缓过一点劲来以后，若水立刻就掏出了一大瓶丹药吞了下去，不是为补血，因为刚刚若水没有损失一点生命，他这样做，纯粹只是为享受一下药丸入口既化，流入肚肠时的那种冰凉感觉而已。

　　似如此休息了半个小时，若水才感到自己周身重新有了知觉，四下看了看，紫炎剑就躺在自己身边不远处，还是那样黯淡无光，若水伸出犹自在不断发抖的手臂，将它拾了回来。

　　“宝贝呀，为了你，三爷可是受了老鼻子罪了……”若水此刻心中当真是爱狠交加，也不知道是该一把把这口剑丢出去，还是收起来。

　　哎，还是算了吧，这种罪三爷可受不起，炼上七七四十九个时辰？那不就是九十八个小时，足足四个整天还多的时间么？若水现在连三分钟都挨不下去，还要在那种地方受那种苦足足四天？妈的，还炼个毛呀！若水张嘴刚想狂骂了一通，却不知道该骂谁，只是悻悻的闭上了嘴巴，并且不得不放弃了修复紫炎剑的想法。

　　唉声叹气的把宝剑收回到法宝囊里，刚想回转三昧宫，眼光一扫间，若水却突然发现了一个奇怪的地方。“咦，怎么我人物栏上法力值显示的颜色有点变了？本来不是应该是白色的么，怎么变成这种淡金色的了……不对，老子的法力值怎么就这么点了！”若水不看则以，一看之下几乎要蹦起三丈高，差点就一头撞上石洞洞顶了。

　　若水这家伙运气一直不错，在服食了几种灵丹妙药以后，他的法力值之高在玩家中绝对是数的着的，乃是在八十级的时候就可以独力施展阵法的超绝人物，此时他却赫然看到，系统标出自己的法力值数字小的可怜，居然只有区区一百多点了。这可不是法力被消耗的只剩下一百多点，因为法力栏上并没有空白，而是全满的，所以照此情形来看，应该是若水高达数千的法力值一下子消失的干干净净，只留下了一点零头给他而已。

　　这怎么可能呢？从来没听说过大道中还有法力被废这一说呀！本来已经拥有可以独立施展阵法的法力，现在居然一夜回到解放前，这么一点点法力，别说什么大型法术了，光是舞几下飞剑估计都会被消耗的一干二净了。若水这个心呐，拔凉拔凉的，真是连哭都哭不出来了。

　　“天呐，难道你真要绝我吗！”若水刚想指天大骂，忽然觉出不对来，刚刚自己下火穴之前，还施展过法宝，那个时候法力值还是满满当当的。就算是刚才，自己也运使了三阳归一心法和两件防御法宝，当时法力也是充沛的紧，为什么一出火穴，自己的法力值一下子就只剩下个零头了？若水越想越觉得不对，于是仔细又看了看。没错呀，确实只有一百多连法力了，说实话，原来的零头还有七八百呢……难道是老子经脉被火烧断了，从此功力全废么？开什么玩笑，这是不是武侠游戏！

　　遇到这种古怪的事情，若水首先想到的当然是去找离火神君问个清楚了，但是又一想，以老头子的性格，让自己好好在下面炼剑，结果自己不到半个小时就溜回去找他，师傅大人非立刻把自己骂个狗血淋头，然后拂袖而去不可。既然是发生在自己身上的变化，那么系统日志上应该有相关的记载才对，于是若水便打开系统日志，一行一行的仔细查找下去，终于，在翻到倒数十几条时，到找了一行可以解释这个发生在自己身上奇怪现象的文字记载。

　　玩家若水祭炼飞剑的同时，肉身受太乙元星，混天一炁大阵中无量火元纯力萃炼，体内驳杂之法力为火力纯化、凝练，性质转变，法力值由若干点变更为若干点。

　　纯化、凝练？若水又瞅了瞅自己的法力，难道说由白色变为金色就是纯化凝练？可是咱这大把的法力，您纯化凝练了以后怎么就给我留下怎么一小点呀，难道说……若水突然冒出一个想法来，手指一弹，一口蜈蚣型的飞剑突然自他身边飞出，绕着石台转了一圈，便将附近数百头火妖全数斩杀了，简直轻松愉快到了极点。

　　魔影天龙乃是六阶飞剑，威力自然是没话说，可是使用时消耗的法力也相当不少。这一次若水仔细的看了看自己的法力值，同样还是那区区百多点法力，结果不但依旧能御使六阶的飞剑斩杀怪物，而且居然从头到尾只消耗了若水一点法力而已。

　　原来如此！若水这时才算是恍然大悟，感情这法力不是没有了，只是换了一种记数方法而已，看着样子，似乎在威力上也有那么一丝的提升呀！若水又仔细的照着刚才使用魔影天龙时消耗法力的比例算了一算，发现自己那几千点的法力虽然在数值上变成了一百多，但是实际上却一点没有少，还略微增加了那么一点点，看来，这个变化的确就是所谓的纯化、凝练的功效了，而且，呵呵，貌似效果还不错呢！

　　“等等，刚才俺只在火里面待了三分钟左右，不过好象除了受无量火元纯力萃炼，将法力转换了性质以外，似乎在法力总量上也有提升呀，那么是不是说，如果我再下去烤一会儿，这法力值还会再次上升？”若水发现法力失而复得之后脑子一下子清醒过来，随即又冒出了这个念头，而且越琢磨越觉得有道理。“貌似刚刚离火老头子走的时候，好象还特别说了一句你需得好自为之，切记切记呀！师傅大人向来喜欢把话说一半留一半，该不会就是在提醒我吧？”

　　本来，只要若水再下去在太乙元星，混天一炁大阵里待上几分钟，就能得到一个肯定的答案，但是他刚刚才逃上来，一时间还真没有勇气再下去一趟，只好先在理论上打打基础了。“肯定是，以老头子的那种性格，这种好事他肯定不会主动对我说出来，但是应该会在言语里隐隐透露出一点，好让我自己去猜，他在旁边瞧个乐。恩恩，回想一下他今天说的话，很多都是有深意的呀！看来应该不会错了，不然的话，老头子自己那么高的法力，帮忙放把火让我祭炼紫炎，又有什么难的，为什么非要带我下火穴深处受这种罪呢……虽然他似乎是有这个癖好地说。”

　　想通了离火神君的用意，若水却又一次陷入了两难的境地。这一次比起刚才更加难以抉择，亲身感受过以后，若水才知道身受火元之力洗伐萃炼实在是太痛苦了，痛苦得简直不是正常人能够忍受的，估计除了受虐狂兼自焚爱好者以外，不会再有人愿意去受这种罪。但是，受罪是受罪，但是受罪的好处也是显而易见的，除了能祭炼修复一口七阶的紫炎剑以外，还能提升若干点法力。要知道，这可是平空提升的呀，等自己人物等级提升以后法力还可以得到再一次的加强，换句话说，在近似等级下，若水最终的法力总值可能要比别人高出一倍，而总体战斗力以及持续战斗能力的提升可能甚至达到两三倍——若水甚至已经看到自己随心所欲操纵阵法的那一天的到来。

　　人为财死，鸟为食亡，千古至理呀，某只名为若水的贪吃鸟，终于还是抵受不住种种诱惑，准备华丽丽的再玩一次飞蛾扑火的游戏。不过这一次，贪吃鸟同学并没有傻呼呼的直接冲下去承受那种非人的折磨，而是谋定后动，着实做了些准备工作。

　　首先自然是先用一直存着在的大量善功把三阳归一心法和丙灵离焰神通两门技能升级到了一个比较高的地步。原因么，难道你忘记离火老头子说的那句话了？三阳归一心法和丙灵离焰神通两门技能都会对抵抗火焰有额外的加成滴！

　　心法是一切技能的根源，而且对火抗加成比较大，所以若水毫不犹豫的将其升级到九十五级以上。丙灵离焰神通也是不能不点，一气升到九十级以后，除了五火奇门阵以外，丙灵离焰神通附带的其它四种技能若水总算也都能使用了。不过，就点了这几下技能，若水发现自己从全羽那个任务和这几天刷怪得来的海量善功一下子就少了三分之二，这玄妙级别的技能，消耗善功的速度还真是可怕呀！

　　放松心情，在石台上又休息了一会儿，若水把自己状态恢复到了最佳，然后将紫炎剑，出入火穴和强行御使紫炎的那两个玉佩灵符抓在了手里，鼓起勇气，大喊一声“我来啦！”便又开启了六阳锁灵阵，借灵符之力前往火穴的最深处去了。

　　再一次引动那上万朵火花，和刚才一样，绝大部分的火花还是被紫炎剑吸引了过去，只有千余朵火花直奔若水而来。这一次有了经验，若水不等火花近前，便将三阳归一心法运起，然后借离火玄罡一焰的法术，撒出一大片青白色的火云披在身上，最后将手一拍，脑袋顶上凭空出现了一个直径足有两米，高有三四米的火焰罩子，扑得一下将若水整个人盖在了下面。

　　接连将自己所能想到的三重防御全部准备好，若水胆战心惊的看着那些火花飘浮着飞了过来，于是周围的温度再一次提升到了一个恐怖的程度……

　　八分钟以后，某人又是惨呼一声，冲出了火穴。

　　十五分钟后，不怕死的家伙再一次出现在太乙天星，混元一炁大阵前。

　　三十七分钟以后，一条黑影化成金虹飞去无踪。

　　四十六分钟以后，受虐狂兼自焚爱好者重出江湖……

　　……


第二百一十七章 闭关，出关

　　祭炼紫炎剑的这七天时间受到的煎熬，若水一辈子也忘不了。

　　在强撑到第一天下线的时候，若水感觉自己每一丝肌肉都在不受控制的颤抖着，头发全被烤成了灰烬，皮肤变得通红，还起了无数的水泡，脑海里也是一片空白。若水甚至怀疑自己是不是已经忘记了一种叫痛的感觉了，若不是系统每隔十五分钟就会刷新一次，让身体恢复一些的话，若水早就被那些火花烤成一顿人肉大餐了。

　　不过第二天，若水就已经明白自己关于忘记痛感的想法是错误的了，因为再一次下到火穴之后，他发现经过了一夜的休息，自己的感觉神经居然已经恢复了，而且似乎还便得更加敏感，于是一种叫痛上加痛的感觉再一次袭击了若水。

　　第三天，第四天……

　　好在三阳归一心法和丙灵离焰神通毕竟还是有用的，隔绝了不少那些火花散发出来的恐怖热量，再加上人这种生物在贪心的驱使下确实是潜力无穷，如此大的痛苦，若水居然咬着牙坚持了下来。第一天下去的时候，最长一次他也只不过在火中坚持了二十分钟不到，但是到了第七天的时候，若水已经能一口气忍上三四个小时，才会回到地面上稍事休息。也正是因为这样，若水才能赶在出入火穴灵符效用时间结束以前，顺利完成修复紫炎剑所以需要的七七四十九个时辰的祭炼工作，让新紫炎剑最终成型。

　　紫炎行天：七阶飞剑，心血相合。以首山之铜混合金精火魄铸成其体，借南天朱雀七宿星辰力之力洗炼其身，由天地间极精纯之火元力最终锻造成型。其剑性极通灵，万邪不侵，可发先天灵焰真火、南离勾腾真火与后天纯阳真火，攒作三昧，威力绝伦。装备后丙火属性法术威力增加五成，丙火属性剑决威力增加三成，吸收火焰伤害若干点……

　　好东西，真是好东西呀，有了这口剑，光是法术威力的提升就恐怖到了极点。虽然先天灵焰真火、南离勾腾真火与后天纯阳真火这三火并非是真正意义上道家最顶尖的三昧真火，若水也没有办法实验其威力，但是照离火神君所说，凭此一剑，护身御魔已可称的上是绰绰有余了。

　　不过，若水能坚持下来这极度痛苦的七天，可不是光靠着这口新紫炎剑的诱惑力，一口七阶飞剑，那怕是超级极品，也并非是让若水做出甘愿忍受火元力煎熬这个痛苦抉择的真正原因！法力的飞速提升，才是若水最终的目的呀。

　　在再一次的亲身体验之后，若水终于可以肯定，那些纯粹之极的火元之力在灼烤自己的同时，不光是转化了自己法力的性质，也确实是让法力总值得到了缓慢的提升，更恐怖的是，这种提升还是成比例的……第一天的时候，若水在火焰里待的时间总共也没有超过五个小时，但是他的法力，却足足比原来提升了三分之一！虽然随着在火元力中待的时间越长，这种法力提升的效果慢慢变的不是那么明显了，但是到了第七天紫炎行天最终剑成的时候，若水的法力还是比之第一天刚下火穴的时候高出了三倍不止！如果是正常玩家的话，想拥有如此强大的法力，最起码也得要等到一百三四十级的时候才可以，如果和若水同级的话，那些玩家恐怕连若水法力总值的五分之一都没有。两厢一对比，就能看出若水现在的强悍来，更不用说，他在拥有如此强大法力的同时还有着可称恐怖的法力回复速度。

　　拿到丙灵火真经正本，炼好了紫炎行天，又在短短七天之内提升了极大法力，实力一下子飙升一大截的若水却没有选择离开空空岛，而是老老实实的安下心来刷怪练级。毕竟现在的若水虽然法力值很高，但是在技能等级，法术运用以及纯粹的剑法技术上都和大道中超一流玩家有着一定的差距，难得有这么一个机会可以让自己静下心来闭关修炼，若水也觉得自己应该好好利用一下。而且，紫炎行天、阳磁天火镜和太昊转土鼎可都是七阶法宝，需要人物等级达到一百级才可以装备使用，所以加快练级速度这件事情已经是迫在眉睫了，而大道之中玩家偏偏多的不像话，与其回中原大地，或者去什么南疆边荒之地和那些玩家抢怪，还不如在茫茫大海上一个人吃独食来的畅快呢！若水在这一点上，可是早就有所打算的，要不然也不会和老无出海做任务了。

　　轻松的一口气连续发出六十三支七焰丙灵箭，将一头脑袋上长着四只手，浑身都是牙齿状骨刺的海怪打成筛子，若水抽空看了看自己的善功，啧啧，还是没增加多少啊，看来这些一百级多一点的海怪，确实已经不适合自己刷了。不过往深海里去，那些等级高一点的家伙又都喜欢扎堆在一起，以自己现在的实力，又不可能同时对付十多只这种牛怪，看来海上的精怪虽然没人抢，但也不是那么好杀的，难道，是到了自己离开的时候了？

　　不过，善功呀，现在缺的还是善功呀！若水郁闷的摇了摇头，将从晨星公会那里敲诈来的断日穿云祭了起来，与身合一，朝空空岛的方向疾飞而去。这口剑威力在六阶中只能算是中等，但是却有两个极好的特点，一是有几率斩断对手飞剑法宝，二是速度惊人，配合若水现在超过一百二十级的乾元火灵剑决，可以说是他第二快速的移动方式了。

　　回到空空岛三昧宫已经足有一个月又一个星期了，除了一开始做丙灵火真经正本任务，下火穴祭炼新紫炎剑花去十几天外，余下的时间，若水就一直晃荡在空空岛四周广袤的海域中。这里地处南海深处，附近万里之内除了几个隐居的NPC老怪物的藏身之所以外，就再没有其它地方有人活动的踪迹。若水自然不会去招惹那些实力几乎不在离火神君之下的老怪物，但是欺负欺负空空岛附近千里范围内的海怪，在磨练技术之余顺手收割点善功，若水还是很有兴趣的。

　　这一个多月以来，若水仗着海面上这些精怪数量超多、杀不胜杀，积累了数量惊人之极的善功，人物等级和技能等级一个劲儿的飚升。现在的若水，已经不再是刚回空空岛上时的八十级的小人，而是九十四级的强大牛人，在整个大道的玩家阶层中，也是属于站在等级最高点的那一批人。而相对于人物等级，若水的技能等级更是高到了一个离谱的境地，由于技能等级可以超过人物等级二十级，故此若水一口气将三阳归一心法、乾元火灵剑决和丙灵离焰神通、大真罡星斗寒这四项自己最看重的技能全部点到了一百一十四级，论是实力来，比之刚回岛上时真的强出了数倍不止。

　　其它杂七杂八的法术，若水多多少少升级了那么一点点，但是却不再致力于提升它们的等级。毕竟一个人还是应该有取有舍才对，就像老无说的那样，贪多嚼不烂，善功可不是那么好攒的，做人还是专心点的好。

　　若水一个人在茫茫大海上苦心练级的，没有旁人抢怪，又学了可以大范围杀伤怪物的法术，但是这善功依然不是那么好赚，辛苦了一个月，才达到现在这个程度。不过，浩浩荡荡的万里碧波之中，只有若水一个人和层出不穷的海怪厮杀，这场景委实太过无聊了，而且海中精怪个个丑陋异常，居然也没个什么美人鱼之类的东西刺激一下若水的感官。再加上这些家伙掉的东西也是千篇一率，不是身体里的那点垃圾材料，就是什么癸水属性的法宝道书，这些破玩意和若水的属性不搭调，而且品阶最高的也不过才是六阶，实在是让现在的他有些瞧不上眼。

　　本来大海里的怪物BOSS也是不少，若水现在本事又厉害的紧，一个人单挑百多级的BOSS也只是要多消耗些时间而已。不过让若水更加郁闷的事情发生了，一个多月的时间里，若水打了不下七八个BOSS，虽然弄了两颗服用后能增加癸水法术若干点威力的内丹，以及十来件五六阶的癸水法宝，但是若水期盼已久的癸水道书第九页却是死活掉不出来。

　　一个月的时间，若水收集到的癸水属性垃圾玩意都可以去开家展览馆了，却没有什么真正有价值的东西，所以这些东西最终的用处除了能卖钱，也就是被当成是裂宝分珍术所需要的材料而已。托这些垃圾的福，若水现在已经成为了大道世界中最大的癸水属性材料供应商了。

　　没有了打宝乐趣，又实在穷极无聊的若水于是开始一边刷怪，一边用信息四下里骚扰自己认识的人，顺带了解一下他们的近况。

　　老无那个大“剑”人完成了自己的师傅古剑仙的任务以后，就屁颠屁颠地去找桃子她们了，必恭必谨的献上那本金刚禅法经文残卷以后，老无成功打入了目标队伍内部，经过了好一番死缠烂打，听说最近终于和花花进入到眉来眼去的境界，过不了多久也许就要飞升……不，应该叫勾搭到一起了。于是乎，桃子三人组的固定成员又增加了一个，虽然听说最近又有向两人组的方向发展的趋势了。

　　老无加入桃子三人组后附带的结果就是让桃子她们做任务和刷怪的速度全都大大提升，顺便把桃子那丫头和小小然都喂得饱饱的，全身装备换了一茬又一茬。若水好心好意的把小诸天禁法密录这样的极品东东白送给桃子，眼光提升了很多的她别说道谢，连信息都懒的回一个——当然，这可能和若水告诉了桃子这本道书自己是用什么东西换来的也有一定关系。

　　洗洗就睡和小小绿竹他们回去交割了真泉倒海瓶以后，然后就又去找另外一样五行镇物了，忙得很。臭臭除了做生意就是研究炼制飞剑，而且还从若水的悲惨遭遇中得到了灵感，花重金学了炼宝决，打算日后好好研究一下剑宝互炼的技术。想飞他们两口则是神神秘秘的不知道在忙活些什么，若水好奇的打听了几句，他们却是守口如瓶，不过依然和若水一样给臭臭提供了不少商品。听说好象是在研究成立什么帮派的事情，不过五岳扇的任务倒是终于被他们俩完成了，得到了一件最终形态为八阶的超级法宝五岳真形扇，可谓是春风得意。至于小丫头和小光头这两个小子辈么，在小丫头渡过了天劫以后，两个人就跑到南疆一带做一个连环任务去了，据说最终的任务奖励是三颗既可以当法宝，也可以炼化到身体里增加功力的舍利子。

　　大家都有自己的事情可做，而且也没有像若水这样在线时间又长又无聊，刚开始的时候，收到若水信息的人还和他说笑几句，互相问问情况，聊天打屁。不过后来收到信息的人实在是被若水平均每三分钟一条信息的疲劳攻势骚扰的郁闷了，于是干脆把若水设定为了黑名单，坚决不肯再和他聊天，于是若水只好转移目标，再去找其他人。这一行为直接导致了若水这段时间后在所有朋友的好友目录里都上了黑名单，连和若水有生意往来的臭臭，都只肯接受飞剑传书，无论如何都不愿意和若水直接通信息。

　　终于，就在今天，用最近几天刷到的善功将自己的等级提升到九十五级以后，若水实在忍受不了寂寞的煎熬，拍了拍似乎因为无尽的杀怪而变得僵硬了的脑袋，决定回内陆瞧瞧去。毕竟咱来玩的可是网络游戏，不是单机版的RPG，闭关苦练是闭关苦练，对提升实力也确实有效果，但是意思一下也就行了，何必闭个没完呢，再强的本事，也得到人前去现一现，才能得到快乐不是？

　　于是，在解决了附近最后几个怪以后，若水决定先回三昧宫和离火神君打个招呼，然后就杀回金陵去，重新享受一下N久没有过的陆地生活。

　　也不知道是相处太久有了感情打算送一份饯别礼呢，还是大海同学想在若水逃跑之前找“人”教训一下这个屠杀了无数海中生灵的家伙，就在若水驾着剑光往空空岛三昧宫赶的时候，他一不小心在海平面上看到了一条幽雅的生物正摇头摆尾，在海中悠闲的游来游去，于是情不自禁的停了下来。

　　耶，居然是一条猪婆龙咩，这东西怎么会出现在海里呀！

　　猪婆龙，乃是中华国宝扬子鳄在古代文学作品中的称谓，但是在大道这个世界里，却是泛指所有成了气候的鳄鱼，而且正式归属到龙家族之中。不过这也很正常，在中国的很多传说中，鳄鱼本就是龙族，要不然也不会有猪婆龙这种称呼了。

　　和蛟啊，螭呀，虬呀之类身体内有一部分龙的血脉的精怪比起来，猪婆龙虽然看起来和龙的差别更大，却是实实在在的真正龙族，因此实力也更加的强悍。但是这种龙却一向在内陆的江河湖沼之中称王称霸，极少出现在汪洋大海里，但凡是出现在海里的猪婆龙，就必定有BOSS身份。因此，若水现在发现的这条猪婆龙，赫然正是一条罕见到极点的海生猪婆龙BOSS。

　　在看惯了海中精怪动辄百丈庞大身躯的若水眼里，这条只有三四丈长的猪婆龙着实有些袖珍。但是这家伙那等级高达一百一十五级的BOSS身份，身上白色闪亮的鳞甲以及隐藏在身体下方、锋利到恐怖的四只利爪全都在告诉若水，这只猪婆龙也许在体型上不那么显眼，但是实力却绝对恐怖，就算若水现在也是个牛人了，这种变态角色也不是好啃的骨头，一个弄得不好，也许就会把牙崩了。

　　“唔，虽然不好对付，但是万一要能把癸水道书第九页暴出来呐？三爷我可是在很久以前就在期盼看到这五行法术凑齐后会发生什么样的变化呢！”若水停在空中，摸了摸自己的下巴，很是踌躇了一番。不过却并不是在踌躇是不是要对猪婆龙动手，而是在想，打这一仗的时候自己要不要出动老蟹呢？

　　一百一十五级的等级，虽然还是BOSS身份，但也就是相当于一百二十五级的怪而已，又没有渡过二次天劫，实力强极也有限。以若水现在的实力再加上老蟹这个一百二十四级大家伙的话（最近升了四级），宰了这条猪婆龙也不过是小菜一碟，况且，这条猪婆龙又是大海里罕见的身体大小和若水差距不大的怪，单对单时体型不会吃太大的亏。所以若水现在考虑的是，要不要冒险实验一下，自己有没有单挑这种等级BOSS的实力呢？


第二百一十八章 三剑逞威

　　还没等若水做出最终的决定，那条猪婆龙反倒首先发起了进攻，一下子便将若水打了个措手不及。只因若水在空中停留的时间稍长了些，猪婆龙这东西虽然暴虐成性，最是凶残无比，但是脑袋可不苯，见到一个御使飞剑的小人飞到自己附近空中以后就停了下来，朝着自己这边不断打量，它也知道这小小人儿必定是不怀好意。无论是BOSS的身份还是本身的暴躁脾气，都让猪婆龙对这个胆敢窥视自己，意图不轨的家伙火冒三丈，于是将丈许长、铁鞭似的鳄尾一摆，“砰”的击出一道水浪，朝空中的若水削了过去。

　　没错，是削了过去。那水浪本来是些普通的海水，被那猪婆龙的尾巴一拍，飞出去的时候已经变成了寒光闪闪的利刃一般，撕开空气带着异啸之声朝着若水的脑袋就飞了过去。这龙族毕竟乃是水中王者，壬癸之精，就算猪婆龙一向是以力大无穷、皮厚齿尖，一张铁嘴一条钢尾威力无穷著称，但是从这一发刀锋似的水浪中，若水看出这条猪婆龙控水能力也是非常杰出的，比之这些天来若水遇到的其它擅长控制流水的精怪来，恐怕还要强上三分。

　　不过区区一道水浪又如何能奈何的了三昧宫出身，最擅长玩火的若水？就算把水浪换成真正的钢刀也不行。若水此时也不闪躲，先将离火玄罡一焰化成一面火盾护在身前，那道水浪虽然如刀锋般锐利，但本质依旧是平常一股海水，不过是被猪婆龙天生的神通激发出来的而已，又如何能攻破离火玄罡一焰形成的防御？水火一触，顿时呲啦声不绝于耳，白舞腾起，那几乎有四五丈长，一丈多宽的巨大水浪，便被火焰盾牌灼烧的涓滴全无了。

　　在水火相遇的那一瞬间，若水便知道光凭自己的火焰法术，便能够将这猪婆龙吃的死死的。不过，那样又有什么意思呢？经过闭关之后的若水信心极度爆棚，于是决定，要用堂堂正正的剑术，和这大家伙决一雌雄。

　　隐与白雾之后，若水猛的将两口六阶飞剑，断日穿云和魔影天龙一同放起，朝猪婆龙处杀了过去。那断日穿云状如惊鸿闪电，在空中转折腾挪，忽然斜次里猛刺下去，目标直指猪婆龙的肋骨处。而另一口魔影天龙则现出十余丈长的巨型蜈蚣黑影，从天而降，挥动着无数利爪，摇头摆尾地朝猪婆龙扑了过去。

　　这猪婆龙本身当真是悍勇异常，见到两口飞剑杀了过来，居然不避不挡，只见它四只粗壮无比的短腿在水中猛一划动，忽然自爪上腾起片片水雾，吼叫一声就飞出了水面，径直朝那两口飞剑迎了上去。

　　断日穿云速度较快，故此先攻击到猪婆龙的身体，不过若水虽然听到“叮”的一声剑甲撞击的声音，却赫然发现，那断日穿云的剑光刺在猪婆龙白色的鳞甲之上，居然只是激起十来点星花而已，根本没有伤到那畜生的本身。

　　既然挨了一下也没有伤到自己，那猪婆龙自然是对那断日穿云浑不在意，反而对体型看起来极大的蜈蚣元神极有兴趣，张牙舞爪的扑到魔影天龙之前，当头便是一口，和自剑上显现出来的蜈蚣元神咬在了一起。这两大怪物的激战当真是尖牙与利齿齐飞，巨尾并四爪共舞，不过那魔影天龙上的蜈蚣元神等级虽然远比猪婆龙高，但是吃亏在没有真实形体，而这家伙又是出了名的皮糙肉厚，直接攻击丝毫不起作用。虽然蜈蚣元神散发的黑气黑雾有腐蚀元神的功效，不过猪婆龙的白色鳞甲上也能散发出一阵阵凛冽的寒气，居然能将黑气冻住，令其难以伤害到猪婆龙本身。故此两相激战，魔影天龙还是吃了不小的苦头，剑身略有受损不说，连周身黑雾也被猪婆龙扯散了不少。

　　“好厉害，我是知道这条大四脚蛇是个肉搏型的，不过怎么会强成这个样子啊！”没想到猪婆龙区区三丈多的身体，肉搏的能力却是如此的强悍，若水一开始发动飞剑想要硬碰硬看来是个着实是个错误的举动。只是虽然吃了些小亏，若水却并没有打算立刻改变战斗的方式，使用足以克制猪婆龙的丙火法术，而是依旧是用两口飞剑对敌，他可是还有很多绝招没出，一开始的颓势，只不过是试探猪婆龙的实力而已。

　　所以接下来的进攻中若水虽然依旧是在御是飞剑，但是威力上却和刚刚迥然不同。一开始的时候，若水只是以两口飞剑本身的威力对付猪婆龙，不过虽然都是六阶飞剑，但是猪婆龙也不是个省油的灯，打起来后效果很不理想。要说若水现在身怀着的乾元火灵剑决毕竟是丙火属性里玄妙级别的厉害剑术，就算现在使的不是丙火属性的飞剑，但是也一样能提升了这些飞剑不少的威力。所以此时若水见到断日穿云和魔影天龙对猪婆龙的威胁不足，就立刻加强了剑决的法术输入，以给两口飞剑更多的属性加成，以助长其威力。

　　不过，虽然知道自己实力比原来强了很多，可若水还没有自大到觉得自己只要增加一些飞剑威力就能对付的了猪婆龙，实际上他打的是操作方面的主意。要知道，原本若水虽然也号称是剑术高手，但是实力充其量也就是介于一流与二流之间，比之老无、想飞、杀神第一这样的剑术超一流高手差得不是一星半点。因此，他并不能很好的操作魔影天龙这种对操作要求超高的奇门飞剑，而只能靠着电脑自动程序让其自己发威，故此长期以来，若水一直只能将魔影天龙的最大威力发挥到十之六七而已。

　　不过，闭关的这些时日以来若水不光收获了大量善功，在操作技术和战术意识上也是进步不小，要说达到老无他们那样的水平那是在吹牛，但是也绝对可以称的上是一流的操作高手了。此时他不但能够从心所欲的自由御使剑如蜈蚣般的魔影天龙，发挥其全部威力，而且连一心两用，同时在两口飞剑上使用两种操作风格的技术也练的颇为纯熟。

　　只见在若水的指挥下，断日穿云速度猛然加快了三成还多，金色的剑虹一下子长到了二十多丈长，在空中变得越发矫矢灵变，从种种匪夷所思的角度朝猪婆龙的身上猛刺。本来以猪婆龙变态的防御能力，断日穿云的特点是速度快以及斩断属性，威力上则是处在六阶飞剑的中游而已，还不能对它造成太大的威胁，但是在若水的精心指挥下，那道金虹专找猪婆龙鳞甲上的缝隙攻击，再加上高速度带来的威力加成，逐渐的也给猪婆龙造成了相当可观的伤害。而魔影天龙上蜈蚣元神却被若水故意收到了和猪婆龙身体差不多大小，果然如此一来，那大蜈蚣立刻变得灵活了许多，若水又催动飞剑本身的威力与毒力，只见空中的蜈蚣百足划动，闪烁出一道道青红光芒，利钳开合，金光耀眼直如天府神兵，一时间威势大涨，加上又有断日穿云在旁协助，居然暂时和猪婆龙斗了个旗鼓相当。

　　那猪婆龙乃是附近新刷出的BOSS，刚刚占据了附近一大片海域，不但野性十足，而且正是意气风发的时候。此时又激起了它的蛮性，于是不住的从嘴巴中传出来一声声低沉的吼叫，随着这一声声吼叫，猪婆龙精悍的身体居然像吹气球一样慢慢膨胀起来，由三四丈长渐渐长到了二三十丈长，变成了一条巨型鳄鱼，漂浮在半空中和两口飞剑化成的金虹黑气猛斗。所谓身大力不亏，猪婆龙本身就是以力见长，体型变大之后，那钢筋铁骨之躯和飞剑碰撞时传来的力量也是越来越大，饶是若水又加强了对飞剑的控制，又让蜈蚣元神随之一起变大，也抗不住这种恐怖的压力，再一次落到了下风。

　　“靠，光凭着六阶飞剑，想对付一只一百一十五级的BOSS，果然还是不行呀！”若水叹了一口气，BOSS就是BOSS，不像小兵兵那样好对付呀！若水知道，自己的剑术已经快到极限了，如果现在自己使用的飞剑乃是紫炎行天这种七阶的极品，凭借着最近时日中锻炼出来的技术，他自然不会惧那猪婆龙，但是光靠着魔影天龙和断日穿云的话，确实已经对付不了那条越来越猛的四脚蛇了。只是，虽然七阶的紫炎行天无论是锋锐还是威力都足以克制猪婆龙，但若水本身只有九十五级，又如何能装备的上这极品的飞剑？

　　不过若水却仍然没有发动其它的法宝或者法术，而是阴阴一笑，“小样，真当三爷治不了你了？”只见若水自言自语似的说罢，自其舌下玉津处忽而飞出一道璀璨之极的剑光来，宛若周天千百群星汇聚成的一道星河一般，匹练也似的直飞而下，以迅雷不及掩耳之势劈在猪婆龙的铁背上。那猪婆龙顿时惨嚎一声，其背上被断日穿云刺了许久也没见有大损伤的白色鳞甲之上，便已经凭空多出了一条血痕，其长足有丈许，破碎的鳞甲与血肉倒翻而出，赤红的鲜血飞溅出三四丈远，可见其伤势颇为不轻。

　　哼哼，紫炎行天三爷装备不上，但是三爷可不是只有紫炎行天这一口七阶飞剑的！

　　大真罡星斗寒乃是古剑仙们独特的法术，按照技能等级的高低，可以在体内以星力凝聚出不同品阶的飞剑来，在大真罡星斗寒的技能达到四十级以后，就能凝聚出一口四阶的星光之剑；当技能等级超过六十级以后，品阶将会达到五阶，以此类推，如果把技能提升到八十级以上，那就是六阶飞剑，一百级以上的大真罡星斗寒，凝聚出来的将会是一口威力丝毫不逊色与顶尖七阶飞剑的星光之剑！而且由于星斗寒剑乃是法力凝成，故此不受玩家只能装备两口飞剑的限制，完全可以在夹杂在玩家发动两口飞剑攻击的同时一并使用。

　　只要试想一下三剑同飞的局面，就可以知道，大真罡星斗寒是一门多么变态的技能了。

　　虽然再往七阶以上升级的时候，需要的技能等级就由二十级技能升级一阶变成了四十级技能才能升级一阶，但是由大真罡星斗寒凝聚出来的星光飞剑，可是不受等级限制的，即使是现在只有九十五级的若水，也早就可以随心运用！而这七阶的星斗寒剑速度快的超乎想象，比之断日穿云来还要快上许多，本身的威力在七阶中也可称得上极品。若水虽然没有确实测验过紫炎行天的真实威力，但是据其自己估计，如果不发动剑上的火焰法术，光凭着紫炎行天本身的威力，大概也就是和七阶星斗寒相差仿佛而已。

　　如此快速，如此威力绝伦的一剑，劈到猪婆龙的身上，一瞬间将其重创也是理所当然的事情了。若水一剑建功，当下便不饶人，自然要一鼓作气、再接再厉，于是将那三口飞剑、三道剑虹使的是变化如风，连环进击之下杀得猪婆龙气焰顿时消散不少。虽然若水还没有练成同时操作三口飞剑的变态能力，但是把魔影天龙切换成电脑自动操作，然后再自己指挥余下两口飞剑连连施展精妙操作，三剑同飞之下，又有七阶飞剑作为主力，此时若水的攻击力与只有两口飞剑相互配合时当真是不可同日而语。

　　那猪婆龙打到此时，终于也知道对手的难缠了，其它那两口飞剑倒还罢了，虽然厉害，却也伤不到它那身引以为傲的超强鳞甲。但是那道犹如璀璨星河一样的剑光却是厉害无比，破甲削鳞如切豆腐一般，不一会儿功夫已经在自己身上留下了相当多的伤口，尤其是背上第一下被砍出的伤口，更是疼得厉害。何况，天上那个发出三道剑虹的小人身前，还有一面巨大的，红艳艳的火焰盾牌，上面散发着让猪婆龙着实畏惧的丙火气息。虽然性格暴躁，但是猪婆龙乃是真正龙种，又怎么会不知道什么是趋吉避凶？当下便不由萌生了一丝退意，虽然依旧狂吼着和三剑大战，其一对巨大的碧色眼珠却在不经意间开始往别的地方瞟去，打算趁若水不备，来个溜之大吉。

　　若水还真没太注意到猪婆龙的小动作，他此时已经全心神的浸入到剑术的变化当中，甚至还在实验同时操作三口飞剑的技术。就在此时，那猪婆龙突然将钢鞭似的巨大尾巴一摆，狠狠拍在魔影天龙之上，只听“砰”的一声，那剑连剑身带蜈蚣元神都被那无匹巨力打飞，直落到百丈之外。

　　不过，猪婆龙也不是没有付出代价，魔影天龙毕竟是六阶的飞剑，剑尾相撞之下虽然被震飞，但是依旧在猪婆龙的尾巴上留下了一道长长的伤口，蜈蚣形剑身上附带的凝结、腐蚀、持续伤害三重毒素立刻发威，不但伤了猪婆龙不少血，而且那代表中毒的绿气还在渐渐往它的全身蔓延过去。

　　不过，猪婆龙甘愿受毒伤也要打飞魔影天龙，自然是有其用意的，此时刚好若水另外两口飞剑距离它稍远，只见这巨大的四脚蛇将七八丈长的大嘴一张，从中喷出三道白色的丹气来，两道抵住空中的双剑，一道飞袭半空中的若水，然后将头一转，尾巴一摆，便将其身形缩回到三丈大小，急匆匆地落向了大海之中。

　　那三道白色丹气乃是猪婆龙内丹之中凝聚的寒冰精英所化，故此一出腹中，便散发着无边冻气直朝目标飞了过去。若水见状急忙将双剑防御功能开到最大，以防其被这些寒气侵袭受损，同时眼角一瞥，已经看到猪婆龙逃跑了一幕。若水一直在拿猪婆龙练手，自然不会让其轻易跑掉，手指身前火盾迎向了袭击自己的那一道寒气，而本身却连施数次小玄微挪移遁法，在转瞬之间就冲到了猪婆龙附近。

　　不过一开始若水为防备自身被误伤，所以飞的甚高，导致与猪婆龙相差的距离太远，即使有小玄微挪移遁法的帮助，也还是没有能在猪婆龙入水之前追上它。这小玄微挪移遁法在水中不能使用，但是若水却灵机一动，闪电般的自腰带上射出五行蛛丝中那一蓬带有癸水属性的丝线，冲入水中，果然正好缠在了猪婆龙用来在水中搅动，好借力往深海中潜游的一条长尾之上。

　　那蛛丝一瞬间就被蹦得笔直，一股沛然莫御的大力自丝线上传将过来，让若水根本保持不了浮空之力，一下子被扯进了水里。不过在入水之前，若水匆忙用手一招，总算及时将击散了寒气的三口飞剑都收了回来，然后才没入了无边海洋之中。


第二百一十九章 倒霉的猪婆龙，郁闷的若水

　　“大意鸟，这次真是大意鸟！”若水身不由己的被拽入海中之后，心里着实有些懊悔，他倒不是在懊悔被拖进了海里。只是觉得自己刚才那会儿实在是玩的过了头，由于太过沉浸在操作上，疏忽了猪婆龙的动向，居然让它成功逃进了大海里。这猪婆龙可是一百一十五级的大BOSS呀，想在大海这个主场里宰一条龙？那可真不是闹着玩的，难度比之刚才何止高出数倍！哎，应该早点出全力解决它才是。

　　不过，让若水就此放弃追杀猪婆龙，那是不可能的，难杀归难杀，眼看着这条大四脚蛇的血被砍得只剩下一半了，若水又怎么会舍得放这个善功大礼包走呢？更何况，这家伙等级这么高，暴出癸水道书第九章的可能性应该也会大一点的。故此若水及时的用千丝万缠五色五行神丝中的癸水蛛丝缠住它的尾巴，虽然被这家伙一下子带进了海里，但是这样就不虞被它跑掉了。

　　没想到的是，事实却刚好和若水的预想相反。俗话说如鱼得水，其实龙得了水就可以兴云布雨，飞天遁地，比在其它地方更加厉害数倍，若水遇到的这条猪婆龙虽然不是那种传说中法力无边的神兽天龙，但入了海之后本事比刚才也大了不少。它虽然没有发觉自己的尾巴上多了条线，但却听到了若水落进海里时发出的水声，故此在海中猛一回头，眼睛中凶光闪闪，分波踏浪，张着一张大口朝若水扑了过来，原来却不是打算一味逃命，而是想在大海里杀若水一个回马枪。

　　若水见状不但不惊，反而一喜：这四脚蛇脑子是不是缺根弦呀？背上的伤口还在流血，尾巴上的毒气也快要抵达它的下半身了，这个时候不加快速度逃命，还想回头来咬自己几口？既然如此，三爷就让你好好尝点厉害的！

　　正所谓小心无大错，若水先将两口飞剑化成剑圈护住身体，将癸水蛛丝收回到腰带之上，然后运起离火玄罡一焰，化出一条长约七八丈，有鸡蛋粗细的细长火焰，犹如一条赤红的长鞭一样挥舞着，然后若水用手一指，那灼热之极的火焰顿时分开一条水路，朝扑将过来的猪婆龙兜头打去。

　　虽然那火鞭看去颇为厉害，但是猪婆龙乃水族之长，对火焰之力极为敏感，自然知道那其中蕴涵的火焰之力虽然看起来威势颇大，但是未见真的厉害。便仗着自己周身的白色鳞甲刀剑不伤，甲上又有腹内寒冰内丹散发而出的冻气护持，见了那长鞭似的火焰朝自己头上打来，居然也没打算躲闪，而是想拼着挨这一下，先将四爪划动鼓荡起四道暗流自四面八方袭击而去，把若水逼在其中，然后一举冲到那可恶的小人近前，用威力无比的铁嘴纲牙一举将这个追杀自己的小人咬碎吞进肚子里。

　　可惜的是，这条猪婆龙刷新出来的时候大概没看黄历，挑错了日子，倒霉到了极点，所以才会刚好撞上了实力大进的若水。光是撞上若水也就罢了，这条猪婆龙要是能小心应对的话，若水就算能胜它，也绝不是件容易的事情，可惜的是这种怪物哪怕再高级，其天性也是极为莽撞，因此倒霉也是在情理之中的事情了。

　　刚刚被星斗寒砍了一剑，受了重伤的时候它心中还颇有些忌惮，这会儿见到若水没有把那道星河一般的飞剑放出来，便立刻又自高自大起来，想以一身鳞甲加上冻气去敌住若水的法术。不想那细长的火焰看去毫不起眼，但是在打到猪婆龙脑袋之上的时候，却突然变成了纯青之色，威力爆涨了数倍不止，像是一把炽热的刀子插进黄油里一样，毫无阻碍的冲破冻气的阻碍，把猪婆龙头上的坚如铁石的鳞甲破开，犹如利刃一般在其头顶切出一条深可见骨的巨大伤口，差点没被火鞭把脑袋生生劈成两半，狂涌而出的鳄血顿时将附近的海水染成一片鲜红。若不是这条猪婆龙剧痛降临之际及时翻滚身体，其骨头又比鳞甲更硬，稍微阻碍了一下火鞭的威力，恐怕已经一命呜呼了，饶是它反应的极快，却还是被切走了一大块血肉，伤上加伤，血量立刻降至不到全盛时期的三分之一。

　　原来这离火玄罡一焰乃是兼具练气决与法术的特点，可以随心意变化形态，比火云舞发出的火焰要凝练得多。而若水最近虽然苦练纯阳真火不成，但也不是没有收获，已经可以在使用这些火焰法术时将威力自由变化。刚刚这一下，若水先以普通威力的离火玄罡一焰迷惑猪婆龙，等火鞭快要及体的时候，才猛然将火焰威力提升到炉火纯青的地步，虽然一下子就消耗了大量的法力，但是也一举重伤了猪婆龙。

　　那猪婆龙本想海中乃是自己的主场，还妄图回头给落入海中的敌人一个厉害瞧瞧，也怪它自己吃了一次亏，居然还是那么大意，反而是被若水教训了一通。虽然猪婆龙是百多级的大BOSS，但是若水现在的实力非同小可，没有渡过二次天劫的对手，能及的上他的已经极为罕有了，岂是那种可以轻视的敌手？这不，刚照面就挨了一记火鞭，差点把脑袋丢了不说，还顺带被切去了一大块血肉，再加上背上的伤口依旧流血不止，尾巴上的毒气也已经传到了两只后爪之上，由不得血量狂掉不已的猪婆龙心中不惊慌失措，于是情不自禁地再一次扭头便跑。

　　但是这一次它可不敢在杀什么回马枪了，只见它先用四只爪子胡乱搅起数道七八丈大小的旋涡，阻在自己与若水之间，然后慌里慌张地用腹内丹气将几处大伤口暂时冻住，拼命地往大海深处游去，以求摆脱上面那个凶恶异常的小人。在它想来，自己毕竟是水族之长的龙族，在水里的速度非比寻常，虽然受了些伤，但是甩开那个人，寻一处安稳地方将息身体应该不成问题。

　　若水攻击得手，本来是要继续发动暴风骤雨一般的攻击，一举搞定这条四脚蛇，但是没想到第一下攻击就把它打得疼了，导致这家伙再次逃跑。于是不禁在心中暗骂这丫丫的BOSS实在太没品了，别看性子那么莽撞，但是爱惜生命到了极点，挨两下打就跑，挨两下打就跑，如此精通逃跑之术，难道就不怕丢了龙族的脸面？但鄙视归鄙视，若水却不会就这样轻易放过它的，虽然他打定主意不再动用老蟹，但是这并不代表在海中，若水就追不上快速游动的猪婆龙。只见他一指身边的两口飞剑，卷起两道剑虹，连剑带人一起合身扑下，穿过那些阻挡自己的旋涡，分开水路就朝猪婆龙逃跑的方向追了过去。

　　虽然猪婆龙这东西在大海里速度确实极快，不亚于等级更高的老蟹，但是它毕竟是受了不轻的伤，若水又有飞剑开道，可以分开水路，身上还有件法宝附带了水中移动加速的属性，与猪婆龙的速度相比还略有超出，虽然猪婆龙占着先跑的优势，但是若水已经有渐渐追上它的趋势了。

　　只是若水追了一程之后，却突然发现这海中有些奇怪的地方。要知道这大海深处原本精怪极多，一层又一层密密分布，俱都极为厉害，本来若水追下来的时候还有些担心，怕在追杀猪婆龙的时候招惹到某些海怪，让这煮熟的鸭子飞了。却没想到自入海中到现在，都只是见到些普普通通的海鱼在水中游动，丝毫见不到什么厉害的海中精怪之属，这可是当真奇怪了。

　　“照理说俺追着猪婆龙潜了这么深，附近海怪等级起码也得有一百一十级左右，甚至偶尔会出现无限接近一百二十级的大怪才对呀，怎么连条大点的鱼都没有呢？”若水心中犯起了嘀咕，深为附近出现的怪异现象奇怪，有点担心这是不是猪婆龙给自己下的套儿？但是转念一想，这种深度的怪等级和猪婆龙差距不大，而且也不是同类，这家伙凭什么号令这些海怪，布下一个针对自己的阴谋？

　　眼瞅着那四脚蛇在前面游动的越来越费力，代表中毒的绿色已经蔓延到它的整个后半身了，若水实在是有些不愿意就此放手。虽然知道事若反常必为妖，这海域既然出现了奇怪的现象，必定会有什么事情发生，但是若水决定，还是先尽快追上并解决掉那条四脚蛇，然后再离开这地方吧。

　　心中有了决断，若水轻叱一声，发动了诸天运化剑道大法，御起星斗寒剑，只见一道璀璨星河似的剑虹骤然飞出，电也似的朝那猪婆龙处疾赶而去。这七阶的星斗寒剑毕竟厉害，诸天运化剑道大法又将原本就很高段的剑决威力再次提升了十几级，于是几乎是在一眨眼间，若水和猪婆龙之间的距离已经缩短了一半还多。

　　眼瞅着就要追上猪婆龙了，那家伙也知道被人追上后的下场决不会好，于是扭头喷出一团栲栳大小的白色光华。这光华散发着森森寒气，顿时在海中结出了一大块深碧色的冰块，其冰棱角若刃，闪烁着幽幽蓝光，朝若水当胸撞了过来，而猪婆龙本身却是不管不顾，继续朝水下潜了过去。

　　“这丫真是狡猾！”若水朝猪婆龙远去的方向树了个中指，还是忍不住停了下来，将星斗寒的剑光迎向了那一大块寒冰。这寒冰里包着的白色光华，自然就是成精妖物最为宝贵的内丹了，此乃是那些妖怪们体内精华所聚，和内丹分离出来的丹气迥然不同，须知丹气只是外放之用，内丹才是真正的本源。不比丹气之类的东西散了也就散了，内丹乃是妖怪身体中极重要的东西，少了之后，其主人等级品阶都会下降，功力大减，而且内丹用来对敌威力固然极大，但也很容易被厉害的对手强夺去，故此非到万不得以，那些妖怪们是不会用真正的内丹阻挡敌人的。

　　而眼下这只猪婆龙倒真是深通壮士断腕的精神，不但喷出内丹阻挡追杀自己的若水，而且很光棍的切断了与内丹之间的联系，任由其自由发挥威力，摆明了就是要诱惑若水去收取内丹，好让自己有机会逃出生天。虽然说失去内丹之后的猪婆龙别说BOSS身份了，连等级都要下降很多，但只要留下一条命，凭借其天赋，修炼回原本的状态，也不是不可能的事情。

　　这四脚蛇，真的很通人性呀！若水千里追杀也只为求财而已，眼看着猪婆龙居然都把自己最重要的内丹喷出来当作诱饵了，一个像若水这样贪心的人，又怎么会置之不理呢？要知道，就算宰了猪婆龙，这内丹掉落的几率也不超过百分之一，而内丹的价值比猪婆龙有可能掉落的那些物品还要高一些，两相比较，若水会做出舍弃追杀到现在的猪婆龙而选择收取内丹的打算，也是再正常不过的举动了。

　　只见若水指挥着星斗寒的剑光和那块寒冰撞在一起，两者略微一触，星斗寒就立刻显示出七阶飞剑的强悍来，将那内丹凝聚附近海水而成，坚比金铁的寒冰切的冰渣四溅，转眼间就粉碎了大半的冰块，隐隐露出冰块最里面犹自在滴溜溜乱转的一颗白色内丹来。若水知道那内丹失了主人气机指引，现在全是靠本源力量在抵抗剑光，怕星斗寒威力太大，一不小心伤了它，那就会让其价值大打折扣。于是不再大开大合的劈砍，而是小心的指挥剑光在四下游走，只见一道璀璨星河环绕着那冰块疾转，以其外围的剑光细细的磋磨着，不多时，冰块已经变得极小，里中那内丹发出的白色光华越发明显，已经能透过冰壁散发出来了。

　　此时若水才拿出白骨魔颅来，这法宝擅能吞噬水火风雷，具有吸取物品的妙用，虽然比不上一些专精于此道的宝贝，但是威力也自不小。当下便将其祭起，化做长许大一个白森森的人头骷髅，将大嘴一张，喷住一道黑气来。这黑气在空中迅速扩散开来，连星斗寒剑与那冰块一起罩住，不怕内丹逃逸，这时若水才一点飞剑，猛然间将那冰块切破，黑气一卷，将那枚猪婆龙吞吐寒冰精英，凝练无数岁月的内丹收进了白骨魔颅之中。

　　内丹已得，那猪婆龙现在想必也已经逃去无踪了，若水心中不免有些遗憾，虽然内丹的价值要大些，但是毕竟猪婆龙还是有可能掉出癸水道书第九页的。没有分身术的若水只好宽慰自己，就算真杀了猪婆龙，那道书也未必就一定能掉出来，再说了，无论是在茫茫大海上，还是回到中原大地，水属性的精怪还怕少了不成？总有一天能把五行道书都给刷全的。

　　但是正当若水打算掉转方向回海面上去的时候，在眼光一闪之间，他却意外的发现，那条大四脚蛇，居然又游了回来，不但游了回来，而且大嘴巴一张一合，发出阵阵哀鸣，看那样子，倒比刚才被自己追杀时还狼狈一些。

　　“不好！”若水本来还在奇怪这东西发了什么疯，但是眼瞧着猪婆龙的举止，他却突然想起了那一次三目鹏鳐和深海妖蚵大战时被东海吞天兽暗中偷袭的事儿来，再加上联想起附近海中居然冷冷清清的没什么精怪，若水身上的汗顿时就下来了：这里是南海，不会也有一只如同东海吞天兽那么变态的大海怪吧？可如果不是，这附近的怪异景象，以及从深水处狼狈逃窜而来的猪婆龙，又作何解释呢？

　　仗着诸天运化剑道大法的效力还没有过去，若水急忙驾其剑光，往海面处疾冲。他这一动，果然就发现有些不对劲了，刚刚往下追击时速度快绝，现在往上冲的时候，水中却隐隐传来一阵吸力，那七阶飞剑的威力何等巨大，更何况还有诸天运化剑道大法的威力加成，但是速度却比刚才慢了许多，而且还有越来越慢的趋势。

　　这是怎么回事？若水忍不住回头看了一下，发现那猪婆龙虽然还在奋力向上游，但是却一点没有前进的迹象，反而慢慢往深水中落了进去。若水顿时知道不妙，全力催动飞剑，同时发出宝云金冠上的那朵金云，想隔开水中传来的吸力，却那里想到，不但法宝效用无功，而且还让吸力骤然增加，竟然连人带整片金云一起吸住，不住的往下坠去。

　　“靠，三爷这次乐子大了！”虽然现在的情况和上次东海吞天兽有些不同，但是若水也知道自己是遇上麻烦事了，哎，贪婪之心害死人呀，早知道不下来追这条四脚蛇就好了。

　　若水这还在懊悔着呢，那水中传来的吸力却已经越来越大了，刚刚逃上来的猪婆龙因为身体较大，所受的吸力也比较大，早就坠到了若水看不见的地方。而见到四下越来越大的水压简直要将护身的金云压成金箔之后，若水只好大叫了一声“郁闷呀！”一边无奈的撤掉了自己所有的防御，免得等会自己难逃一死不说，还连带把法宝给弄坏了。

　　防御一撤，四下的水立刻毫无保留的压在到了若水的身体之上，饶是他有水属性道法逝水遁护身，但是那一股庞然巨力压过来以后，还是立时就让若水昏了过去。


第二百二十章 一身两神，四海归墟

　　“咦，我怎么没挂？”

　　在海水弄晕过去以后，若水就被强行踢下线了，等他再次上线之后，却奇怪的发现，自己并不是在意想当中的望乡台上。

　　当若水被强行踢下线以后，他一直觉得今次是难逃一死了，因为自己先是被大海中传来的吸力困住，然后又被水的压力弄晕，不管那处海水中是有什么大怪物还是其它的什么东西，没有反抗能力的自己还不是任人鱼肉？没想到的是，等他再一次上线后，却感觉到自己正平躺在一片软绵绵的东西上，虽然从四肢百骸中传来的阵阵痛苦似乎在告诉自己若水这个人物角色身受重伤的事实，但是也从另一个方面证明了，他这一次居然侥幸没挂。

　　心里极度好奇的若水勉力把眼睛睁开一看，入眼却是满目的深黑压抑，难道是被怪物吞进肚子里了？想象力丰富的若水立刻有了不好的联想。不过他随即又打消这个荒诞的念头，因为很快若水的眼睛就适应了四下的光线，并且发现自己身处奇怪的地方应该是一处洞穴。

　　这洞穴的洞顶高约有丈许，构成洞穴的材质似金似玉，其色如凝墨，并且散发出玄色光芒，有若实质一般在洞壁附近流动，结出让人感到玄奥难言的符录似的花纹。不远处的洞口外则透进来一片金光，带着丝丝暖意，不过若水可以肯定，这决不是太阳的光辉，就是不知道到底是什么东西散发出来的。

　　自己居然已经不是身处大海之中了，这是怎么一回事情？若水自己问自己，刚才明明就是被海水中的吸力吸住，最后被巨大的水压弄晕过去了才对，为什么醒来之后，却是身处在这么一个奇怪的洞穴里呢？

　　试着移动了下身体，若水惊喜的发现，虽然动起来会觉得很疼，但是身体却依旧听从自己的使唤，于是便勉强用手支撑这身体，坐了起来，转动着脖子，四下打量着这个奇怪的洞穴。这里四下空空荡荡，什么都没，只有洞壁上光华依旧流动不休，那些符录似的花纹也在不断的变化，若水刚刚凝神看了几秒，就觉得头晕眼花，试着用手去触碰，却是一沾即散，然后在伸出去的手指旁边重新组合成一个与刚才迥然不同的花纹。

　　再看看自己的身体，似乎除了依旧疼痛以外，并没有什么明显的外伤，状态栏里显示自己的血量少了一半，法力则是全满。当若水吞了两颗补血的丹药，又运起三阳归一心法之后，顿时就觉得身体好过了一些，看来刚才的疼痛只是因为肉身受了些伤的缘故。果然，当若水试着让发动离火玄罡一焰，立刻就看到一大片火焰自身边升腾起来，说明自己确实没有什么大碍。

　　身体无碍，若水不由得长吁了一口气爬了起来，心中实在是庆幸不已。只到此时他才发现，在自己身体下面那些软绵绵的东西全都是些黑色的沙子，一粒粒大小均匀，闪烁着冷森森的光，看去细润无比，在洞穴底部铺成一条弯弯曲曲的小路，一头连接着透进金光的洞口，另一头则消失在曲折的洞穴之中，不知通向何处。

　　若水本打算先去洞口处瞧一瞧，看看这边到底是什么地方，然后再定行止，结果他刚刚走到距离洞口一丈多远的地方，还没能看到一点点外面的景色，就感觉到一股柔和的巨力挡在了身前，不让自己继续往洞外走。若水眉头一皱，随手飞起一剑，没想到断日穿云的金色剑光刚刚飞出，洞口处便生出一道黑色的光华来，玄金二色的光芒相撞之下，断日穿云立刻被震飞出去，还从剑上传来一股巨大的反冲之力，让若水不由倒退了两步，再看那黑光，只是荡漾了两下而已，等到若水将断日穿云收起来之后，就慢慢的隐于无形之中了。

　　虽然没出全力，但是从这一下中若水已经可以判断出，封闭洞口的法术相当之厉害，不是自己能够轻易打穿的。正在他考虑要如何对付这个封洞法术的同时，一个声音突然自若水的脑海里响了起来，“小友，既然来到此处，何妨进来与我说说话呢？”

　　若水一怔，这个时候又有另外一个声音道：“不错，怎么说也是我救了你小子，难道你想连个谢字都不说就走？我可还有事儿找你呢！”

　　头一个声音似乎有点不高兴，说道：“施恩莫望报，修道之人救人乃是本分，你怎能贪图报偿？”

　　第二个声音回道：“就你清高！有本事你就别找人家呀！”

　　然后那两个声音就一同沉寂了下去，只突然冒出来的声音把若水唬得一愣一愣的，“靠，我好象没有幻听的毛病吧？还是有什么人跑到我脑海里吵架来了？不对，这地方有人！”好奇心起，于是若水便喊了一嗓子道：“喂，这里有人在么，我是收电费的！”

　　“收电费的？收电费是何宗何派，为何我从来都没有听说过？”第一个声音又响了起来，紧接着第二个声音也自说道：“小子，我就在这洞穴深处，找你有些事情，你过来呀！”

　　“听话意好象是在洞里面有两个NPC呀，不过，能直接把声音送到人脑海里可不太容易，这不会是什么妖物鬼怪吧？”若水听完这话本来就打算往洞穴深处走一走，看看这说话的两个人到底是何方神圣。不过刚迈了一步，他就突然想起，似乎大道里有很多妖术擅能呼人姓名，或者模仿人说话，万一这是什么怪物故意想将自己引入它的巢穴企图拿自己当点心呢？现在若水可还没弄清楚自己到底是在一个什么地方，更不知道会遇到什么样的危险，因此不得不在心中加了份小心，不敢随便就相信两个从未谋面的人说的话，心中颇有些踟躇。

　　这时第二个声音突然笑了起来，道：“怎么不来？难道你小子还不相信我不成，我可不是什么坏人，而是有件事情要求你帮忙，你尽管放心大胆的过来便是，必定有你的好处。”

　　第一个声音也说道：“小友莫担心我等用意，实在是有事相求，还请小友过来盘桓一二吧。”

　　求我帮忙？难道是个任务？若水看了看四下里那些不断变化，有如符录一般的花纹，觉得这地方确实像有些来头的样子，在这种地方冒出几个任务NPC来也不是不可能的，就是不知道这些NPC是好是坏，是要拿自己填肚子呢还是想从自己身上谋取什么好处。不过若水思忖了半天以后，觉得洞口不知道被什么法术封闭住了，看样子也出不去，总待在这儿也不是事情，再说了，咱一玩家，物品都有系统保护，被吃了也不过就是挂上一级而已。倒不如往里面走一走，看看这两个说话的到底是什么样的人，说不定从这洞里出去的事情，还就得着落在他们俩人身上。至于能不能接什么任务，得什么好处，若水现在倒真没太往心里去。

　　顺着黑色细砂铺就的小路，若水便往洞穴的深处走了过去，除了四下洞壁上发出的黑光中渐渐渗出几丝银光来照明以外，这一路上若水什么奇怪的东西也没遇到，但是他还是一边装做若无其事的样子往前走，一边在暗中提神戒备，并且把几样就手的法宝飞剑都准备好了。不管等会儿会不会遇到危险，总之小心使得万年船，能保住自己小命才是第一位的。

　　沿着小路七扭八拐的走了约莫有两三里路，若水才看到前方的洞穴生出了些变化，洞穴四壁上不再有黑色的花纹出现，而是现出一面隐隐透出些许清亮似水的光幕，这光幕若隐若现，连带其后的景物也看得不甚真切。若水看了半天，才分辨出大概是一间石室之类的地方，反正既然都走到这里了，法宝什么的也都准备齐全，若水便不再迟疑，信步走进了光华之中。

　　越过这层清亮似水的光华，后面果然是一处约有一两百平米的石室，完全是天然形成，室顶呈半圆形穹庐状，地上则是方方正正的有块，暗合天圆地方之理，只是地上颇有些凹凸不平。在正中央的地面上，还有一汪脸盆大小的水池，深仅两指，清澈异常，而石室东北角上，则有一个破破烂烂地蒲团，上面端坐着一个骨瘦如柴，黝黑皮肤上满是松树皮般皱纹的道人。其人眼帘紧闭，灰眉灰须足有尺许长，双手叠放在丹田处，周身落满灰尘，连身上的道袍都烂的不成个样子，看那样子，也不知道多少年都没动过了。

　　除这个古怪道人之外，这石室中再无第二个人，也没有其它东西了。若水瞅了瞅这个家伙，忍不住想道：“靠，这位要是去澡堂子，搓澡的就算累死也弄不干净他呀，这一身，少说也得有二十斤灰泥吧？”

　　打了个寒战，若水不再去想这个恶心的问题，但是却忽然想起一个很奇怪的问题：刚才明明有两个人和自己说话，为什么这石室里却只有一个人呢？若水下意识朝的四下里又看了一遍，确实没有再见到有其他人在，“奇怪，难道是用什么法术隐身了不成？”

　　“小朋友，可是奇怪为何只有我一人在此？”突然之间，那第一个声音又自若水脑海中响起，从这句话若水倒可以判断出，眼前这个古怪道人，应该就是刚才首先对自己说话的那个人。

　　刚看到这个古怪道人的时候，若水就知道他肯定是个在坐死关，或者是身体走火入魔，不能动弹的修道之人，因此才会借法术之力将声音送入自己脑海之中。像这样的事情对大道这个世界里的NPC来说也是很正常的事情，故此若水也不惊讶，因此朝古怪道人的身体施了一礼道：“老前辈，晚辈有礼了。”

　　第一个声音回答道：“不必多礼，我观小朋友一身火气盎然，似乎乃是专修丙火之法，未知是也不是？”

　　若水点点头道：“不错，晚辈乃是空空岛三昧宫弟子，确是修行的丙火之法。”

　　“原来是离火一脉弟子，怪不得，怪不得。”第一个声音赞叹了两声，第二个声音却又响了起来，插嘴道：“难怪你小子身上带了那样宝贝，原来你是从那镇压火穴的地方出来的，如此就更好了。”

　　若水心中暗道：“师傅这牌子果然好用，不过这两个家伙先是说有事求我，现在又说身上带着一样宝贝，对他们有大用处，难道是想从我手上要什么东西不成？”嘴上却说：“刚才有位前辈说曾救我一命，不知道这位前辈身在何处，请现出身来，晚辈也好谢过前辈救命之恩。”

　　那第二个声音哈哈大笑起来，第一个声音则说道：“既然他要见你，你便让他见上一见吧。”话音刚落，若水就见那古怪道人顶上现出三道黑气来，黑气之上又生出一片水波样的云光，一个头顶黄梁冠，身披素色云袍，身长不过五尺，笑容满面的矮道人突然现于云光之上，然后用手一指，其身下的三道黑气便聚合成一条大河模样，黑浪滚滚，将云光与矮道人稳稳地托在了空中。

　　那矮道人笑声不绝，看看面露惊讶之色的若水说道：“你要见我，我便让你见上一见，不过救命一事就不要再提了，我若不是看你身上带着样我需要的东西，恐怕也是懒得伸手的。”

　　“这矮道人倒是个实诚人。”若水在心中给那个矮道人下了定义，不过他还是被弄糊涂了，好歹他也是见过全羽在东海解灾时分化元神的模样，现在再看这矮道人出现的样子，分明就应该是那古怪道人的元神显化而成才对。但是从之前那些对话来看，他们又明明应该是两个不同的人，这可当真是有些古怪了。

　　那矮道人一看若水的眼神，便知道他在想什么，又笑了起来，这时那第一个声音则向若水解释道：“小朋友莫要奇怪，我与他自然不是同一个人，不过现在元神却同存于一体之内，此事确实古怪，但说来话长，又牵涉到好些密闻，不方便透露，你便把我二人当成一人也就是了。”

　　一个身体，两个灵魂？丫丫的这不就是传说中的双重人格、精神分裂么！不过，能让两个元神同存于一个身体之中，而且互不干扰，这可不是一般人能做到的。像这种超级极品也能被自己赶上，若水真是不得不佩服自己的运气了，于是随口说道：“原来竟是如此，适才晚辈还以为这位救命的前辈乃是您的元神化身呢！”

　　矮道人闻言立刻动怒，喝道：“我与他都是水仙，不过暂时居于一体之中而已，岂有上下之分？说什么元神化身，你便当我是什么人？”

　　那古怪道人的声音连忙劝道：“你也莫恼，他不过是随口一说，这么多年过去了，你还是火性不改，似如此，何日方能了缘得道？”

　　那矮道人这才冷哼了一声，不说话了，若水心中暗笑，这家伙果然是个直肠子，连忙道了几句歉，安抚安抚这个家伙。

　　古怪道人又向若水说道：“小友不知，我乃是东海修士，小瀛洲苊门原南辛子，与这位东海尽头浮风洋九泉洞化牢真人乃是至友，为躲天灾共同避居此处，借机精修己身已历千年。正好今日见小友被归墟吞吐海水之时吸入了海眼，神智已失，若不加以援手，即便不被归墟之中万千旋涡所害，也必将落进那归墟最中心的无底深渊之中，永世再难出来。故此行法将小友身体摄入此洞之中，后来我等又发现小友身上有一样与我等有大用之物，故此才邀小友来此一见。”

　　那个矮道人化牢真人气哼哼地说道：“我可是早看出来那样东西在你身上，才会救你的，要谢你谢南辛老儿，别来烦我。”这家伙倒像是个老小孩一般，实乃是性情中人，但不管他说的是不是真的，若水知道，自己这一条命，倒真是他们两个人救的，就算自己是玩家，命不值钱，好歹也得谢谢人家不是？

　　不过，若水刚刚想跟这两人道声谢的时候，却突然反应过来一件事情：“不对，刚刚他们说归墟，难道这里竟然就是传说中的归墟不成？”想到这里，若水脱口就道：“难道这里就是传说中的归墟不成？我怎么会跑到这里来了？”

　　南辛子的声音说道：“怎么，小友不知此处，却为何会深入海眼，来到归墟之中？是了，想必是小友修道日月尚浅，适才乃是无意中被吸进海眼，方才来到此地。恩，那归墟吞吐海水之时，本来便没有固定的地方，四海之中随隐随现，小友法力尚未到能抗衡归墟巨力的地步，若是无意中撞上，被卷到此处倒也不怪。”

　　化牢真人则说道：“嘿嘿，吞吐四海惊涛，平衡八荒之水，天下间除了这归墟，更有何等地方与海眼水眼相通？你这小子本事不大，运气倒还不错，要知道这地方是何等的危险，便是有天大法力，不知根底也难全身出入。若不是你甫一进来便刚好被我们两人发现，恐怕早就被这归墟吞噬，成了阴世一条无知冤魂了！”


第二百二十一章 水仙避劫入归墟，太火凝液复真形

　　四海之大，不知万亿里，浩瀚无穷尽，虽九洲万川归之，却不盈不溢，生无尽云霜雨雪，却不亏不虚，何也？盖天下间有水处必有水眼，与归墟者相通，能于玄虚间移转水脉、疏通四海，故调和化一，虽经年云雨不长一分，数季久旱不减一分。

　　传说，在四海尽头，天地玄黄之外，有一处神秘无比的归墟，这里乃是一个无底的巨大深渊，连接着天地之外的世界同时也是四海之水最终的归宿。天地之水汇于四海，四海之水汇于归墟，归墟之水不知往何处去，最终形成天地间一个奥秘难解的奇异规律。

　　但是在大道这个游戏世界里，归墟被赋予了另一个功能，无论东南西北四海，还是所有江水河水湖水涧水乃至泉水井水之中，都生有海眼水眼一类的地方，或大似山岳，或细如笔杆，直通着这个神秘莫测的归墟。不过却不再是只进不出，当天下之水汇聚到此处之后，不会流失到不知名的地方，而是通过归墟中的神秘力量，再将无量之水平均分配，送归天下，如某处水已满盈，彼处之水便被送往亏虚少水之处，又有某处水中结有玄阴至寒之冰，便会由归墟转流酷热炎燥之境，从而暗合天地循环，阴阳调和之道。

　　那归墟吞吐天下之水，乃是利用天地间自然生成的旋涡之力，就像是个抽水机一样，一旦经过冥冥中某种力量的牵引以后，就自海眼之中生出一种无边巨力来，在海中凭空造出一个无形的巨大旋涡，吸取大量的水进入归墟。而且这归墟取水既没有固定的位置也没有固定的时间，乃是随机出现在海中任何一处的，有的时候出现在无尽大洋的最深处，也有的时候就出现在离岸边不知道数里的海面之上。正是因为这样，所以归墟取水的时候，难免就会把一些刚巧出现在旋涡附近的东西全都卷进来，这些倒霉的东西通常只有两个下场，运气好的，被无数大大小小的旋涡撕成碎末，然后再被送到一个未知的水域。运气不好的，则会被吞进归墟最中央的无尽深渊之中，永世不得超生。

　　若水之前追杀猪婆龙的时候，刚巧赶上这归墟自南海之中取水，故此才会被海水无意中卷进这个归墟之中，若不是被南辛子和化牢真人刚好用水镜观形之法看见，施展法力将他救来这个洞穴，若水肯定已经死的不能再死了。

　　本来若水只是在游戏背景中隐隐约约看到过一些关于归墟的资料，只是秉承游戏公司一贯抠门的态度，这资料里关于归墟具体的情况说的很模糊。这会儿刚好南辛子和化牢真人见若水对归墟这个地方不甚了解，故此你一言我一句的解释起来，才让若水对这个神秘地方更深入的了解——这不是就大道世界的下水道枢纽么！而且还是全自动电脑控制的，哎，你说要是现实中也有个归墟的话，俺家的下水道至于三天两头就被堵住么？

　　南辛子和若水说了一会儿归墟的事情，突然忍不住叹了口气道：“哎，化牢道友，我与你二人自从入这归墟躲那四九重劫，已历千年之久。今日这位小友虽然无意中被卷入这凶险玄奥的归墟，但是想要出去却也不难，我二人被四九重劫逼入此地，恐怕终究是没有重见天日的那一天呀。”

　　化牢真人的性格最为直爽，听见这话就忍不住说道：“你这话就不对了，他若是想出去，自然有办法，但若是我们有这小子身上那样东西，不也一样会有躲过四九重劫，二次出世的那一天吗？”

　　“得，来了吧，就知道说了半天归墟的事，终究还是要回到我身上。”若水心里嘀咕了一句，这个化牢真人倒还罢了，是个属大炮的，别人装药他就放。可那南辛子却着实是个精明人，先告诉自己是他们俩救自己一命，然后絮叨了一会归墟的危险，最后再轻轻松松地把话题转移到找自己要东西这个方面来，并且隐隐点出知道让自己出去的方法，一丝一丝环环相扣，相当厉害。若水虽然有房契和飞火神符在手，但是此处一来应该是属于特殊的任务地点，二来整个洞穴好象又被什么法术控制住了，恐怕这两样东西也难救已经出去。说不得，想要离开这见鬼的归墟，肯定还是要靠这个一身双神的家伙，恩，尤其是这个南辛子，别看身体枯坐在那里，这脑子可是一点没有僵化的痕迹，不可小看，得要小心应付才是。

　　虽然有救命之恩，但是若水可没打算让这个南辛子牵着自己的鼻子走，略想了想便有了主意，于是先不理二人的话茬，而是自顾自地说道：“四九重劫？晚辈虽然修道年浅，却也知道这四九重劫乃是修道之人避过三灾（渡过三次天劫），还未成就天仙位业之前经受的重劫，比之前三次天劫要厉害得多。无论有多高法力，只要未成天仙，便不能避免，若躲得过，便能享一段时间的地仙清福，躲不过，轻者转世重修，重者永世沉沦，乃我道家最最厉害的劫数之一，难道二位前辈竟是为躲这四九重劫，方才来这归墟的么？”

　　若水这一番话，乃是经过深思熟虑之后才说的，他知道，这四九重劫比前三次劫数要厉害得多，虽然没有固定的时间和次数，随着玩家或者NPC在一百八十级到两百五十级之间停留的时间长短，而决定其将要遭受的四九重劫威力与次数，真真乃是所有避过三灾，却还没有踏足两百五十级以上境界之人的噩梦。在大道中，不知道有多少NPC已经避过了前三次天劫，现在却都卡在这个点上，每日每夜都在考虑要如何应付四九重劫这个悬在自家头顶的利剑，无心他事，要不然，这个世界上早就被那些厉害无比却无所事事的NPC闹个翻天覆地了，那里还轮得上玩家们搅风搅雨？不过，玩家们现在虽然蹦的欢快，但是终究还是会有直接面对四九重劫的这一天的，虽然以玩家们的升级速度来看，那一天离现在还很遥远。

　　要说这电脑程序毕竟是电脑程序，虽然很狡猾，法力什么的也比若水强得多，但是终究还有是缺陷的，很轻易的就被若水探到了一些虚实。这四九重劫是对修道者何等重要的一件事情，但是若水却从之前两个NPC说的话中，隐约感觉到自己身上是有一样东西，对这二人有极大的吸引力，甚至关系到他们俩能否平安渡过四九重劫。明白到这一点以后，虽然死活猜不出来自己身上到底有什么东西吸引了这两个人，但还是让若水有了一种成竹在胸的感觉。因此，他有意绕开南辛子的话，却轻轻点出自己对四九重劫也是十分的了解，其用意不外乎是说：三爷我可不是傻冒，你们要用来对抗四九重劫的东西在我这儿，但是要想拿走，恐怕就不是那么容易的事情了。

　　若水这番话的意思，南辛子自然明白，但是化牢真人却听不明白，只是顺着若水的话说道：“哎，你这小子说的也对也不对，不过我们倒真是被四九重劫逼进这归墟里来的。小子，你恐怕还不知道这四九重劫的真正厉害吧？想当年我和南老道便是被一次四九重劫弄成了现在这个模样，要不然，以我二人的法力，又如何会躲在归墟之中千年不敢出世？”

　　如果不是自己以前从来没遇到过这个化牢真人，若水简直都要以为他是自己安排下的卧底了，这家伙嘴上还真是缺少个把门的，一下就把所有话都秃噜了出来，估计也就是南辛子身体不能动，要是能动的话，早就跳起来捂住他的嘴了。不过，这对若水来说，倒是件好事情，起码自己知道了这些以后，对摸清南辛子的底线十分有帮助。

　　“南辛前辈，难道这四九天劫真的如此厉害？”若水故意问道。南辛子苦笑了两声，终于还是开口说道：“不错，不过当时我正和化牢道友印证法术，突为四九重劫所袭，化牢道友法身全毁，只剩元神化身，我却是元神被毁了一半，肉身虽然还在，但是却法力尽丧。眼看着就要形神俱灭，永不超生，我二人不得不暂时共居一体，我以肉身上几样法宝暂时挡住天雷，化牢道友则以元神化虹将我肉身带入海中。”

　　“本来以那四九重劫的威力，便是我二人躲入极幽海底也难逃一劫。但上天有好生之德，于绝境处犹自留有一线生机。我二人刚刚入海，便赶上这归墟自东海之中取水，总算我等是久居海上，修成水仙之位，对这归墟也略有了解，这才顺势而入，躲进这归墟之内。此地不属天地之内，存于宇宙洪荒之外，便是四九重劫也不能至，这才让我二人苟延残喘到如今。”

　　“不对呀，照您这么说，那四九重劫不是早就过去了么？”感情这两位当年是打架的时候被雷劈的半死不活，才搞成现在这付样子的。若水心中觉的好笑，这两位性格截然相反，而且之前肯定又闹过矛盾，现在居然沦落到两个元神住一个残破的身体，也不知道他们这一千多年是怎么熬过来的，难道是靠着吵架打发时间？唔，很有可能呀！

　　化牢真人叹道：“小子，若是如此便能躲过灾劫去，这四九重劫还能被称为道家最厉害的劫数之一么？休看我二人在归墟之中已有千年，但这要一出此地，那四九重劫必定再次降临，到时候我二人恐怕连想保住残魂都不可得了。”

　　“那也不对，两位前辈在此千年时间想必不是白过的，就算一出归墟就有四九重劫，以二位千年法力，难道还抵御不了一次四九重劫吗？”

　　这回连化牢真人都是苦笑连连，说不出话来了，还是南辛子给出了一个合适的解释，“小友，我与化牢道友虽是两个不同的人，却是居于一体，我这肉身全身经脉皆被上次天劫所毁，只管还有一身法力，几样法宝，却是半点也使不出来；化牢道友之元神化身虽然法力仍强，但是若以区区元神硬抗四九重劫，无异于以卵击石，故此，我二人现在能施展的不过相当于原本一人之力而已。况且这一千年来，我与化牢道友气机纠缠，极难分开，在归墟之中时倒还罢了，但若一出此地，被天劫察觉了气息，降下的天劫却是同时针对我二人的……”说到这里，南辛子也是说不下去了。

　　这两个倒霉蛋呀，分又分不开，合在一起又只能当一个人来用，面对的天劫却是双份的……渡劫渡到他们俩这个悲惨地步，恐怕还真是大道里独一份的。

　　化牢真人这个时候突然自那水云之上立起身来，晃动着矮胖的身体朝若水打了个稽手，道：“小子，不，小友，我与南老道在这归墟之中枯坐千年，尽管各自都有所得，但此身若不复原，却难有再见天日之时。今天你既然能来到此处，可见是我和南老道的机缘到了，我便不再和你拐弯抹角，干脆直言相告好了。小友你身上那一团地心太焰毒火，正是我与南老道能否恢复法力，凝聚法身的关键，只是不知道小友可愿惠赠我等，以解我二人灾厄？”

　　“弄了半天，原来他们是想要三爷我的地心太焰毒火呀！”若水还真没想到自己身上让这两个人垂涎已久的东西，居然是地心太焰毒火，他原本还以为是阳磁天火镜、太昊转土鼎这些东西呢。不过，他们俩不是说自己乃是水仙么，要这个地心太焰毒火有什么用？不会是在晃点我吧？

　　看到若水一付不相信的样子，南辛子连忙解释，反正化牢真人这个话痨嘴巴里什么事情都存不住，于是他干脆来了个竹桶倒豆子，“小友有所不知，化牢道友当年被四九重劫所伤，法身不存，若要恢复原本能力，需得有天材地宝一类的东西为他再造法身，或者以固元凝魄的仙丹助他将元神凝练到与真人无异才行。但这归墟之中，我等又如何能找到这些东西？我当日则是全身经脉尽毁，肉身虚弱无比，元神道力被打掉一半，虽然历时千年也不曾好转，空有法力与法宝在身，若不恢复元神、重续经脉，也不过是个废人而已。”

　　“小友你这地心太焰毒火，实是一样天地奇珍。它本是元始以前一团玄阴之气，因质重浊不能飞升天宇，故此在开辟之前，天地归于混沌之时便被包入地肺之中，又经无数年岁月，为地心热力所炼，早已经脱去重浊之质，化成纯阴之火。此火之阴寒之力，比之最纯粹的癸水元阴也不逊色，若是以此火本质中的阴寒之力转化我等于千年之中收集的无量癸水灵气，定能炼成上古水仙密传之法中的玄极天阴真液。此真液妙用无穷，虽不是生死人肉白骨的灵药，但是对于修炼上古水仙流传法术的我二人来说，比之九天仙丹也不逊色，既可以用此液为化牢道友再造一个不亚原本身体的新法身，也能使我浑身经脉复原，并可修补残破之元神。到时我与化牢道友便可尽复旧观，凭着千年修为与这玄极天阴真液，我二人又何惧那四九重劫厉害！”

　　“哇，听起来很牛呀！那要是我喝了这什么什么真液呢？”若水忍不住问道。

　　化牢真人摇头一笑道：“若是你喝了这玄极天阴真液，其中天地间至寒至阴之气爆发，你又不似我等有水仙密法疏导，恐怕得要化成一具亿万年不腐的冰尸了。”

　　“那这么说，这个玄极天阴真液对我就是没用的东西喽？”若水轻飘飘的丢了一句，那化牢真人一愣，南辛子却立刻反应过来道：“此言差矣，玄极天阴真液为天地至珍之物，上古水仙密法炼制，极为罕有，虽然无法用之对敌取胜，却最能修补癸水法宝，又可化合诸般药物，怎能说是无用？”

　　“我是三昧宫离火一脉的弟子，要修补癸水法宝干什么？再说，我也不擅长练药啊，所以这玄极天阴真液就算再稀少再珍贵，对我也没有用处呀。”若水又特意加重了用处这两个字的语气，这下就连化牢真人这直人也听出来了，这是若水在讨要好处呢。不过化牢真人倒没有生气，本来么，这地心太焰毒火可不是容易得到的东西，这小子若不是离火一脉的弟子，那里会有如此宝贵之物？（误会了。）毕竟要真论起来，太焰毒火比之玄极天阴真液也是不差的，更何况这小子本身就是个玩火行家，换做是他化牢真人自己遇到这样的情况，也会不太情愿的。

　　不过这地心太焰毒火对他二人来说毕竟关系重大，化牢真人怕若水舍不得太火，于是连忙说道：“小……友，小友，这玄极天阴真液与你用处也许不大，不过我等虽然困居此处千年，毕竟还能略有所赠的！”


第二百二十二章 三般异宝换太火，一团灵气化灯成

　　“哎呀，前辈你这是什么意思，把晚辈当成什么人了！没说的，虽然这地心太焰毒火乃是师长所赐，言之与我日后还有大用（胡扯），但两位前辈对晚辈有救命之恩，区区一团太焰毒火，我又怎么会舍不得相赠呢？”若水嘴上说的慷慨无比，但是手上却一点动作都没有，眼盯着南辛子以及化牢真人的元神，看看他们俩能拿出什么好东西来跟自己换这个团太焰毒火。

　　这个时候若水也明白了，大概就是因为自己身上带着太焰毒火，才会引发任务被弄到归墟里来的。还有另外一个可能就是，这是个随机任务，只不过刚好任务物品自己已经有了而已，要是换成其他人被吸到归墟里来，下一步的流程肯定就是被这两人送出归墟，寻找太焰毒火或者其它能解决两人困难的物品，自己则是因为已经得了太焰毒火，所以就直接跳到交割任务物品，进入换取奖励的环节了。所以接下来这段时间里，若水的任务就是好好搜刮一番，要能这两个家伙搜干刮尽最好，霍霍，二百多级的家伙，就算现在落魄了，好东西应该还是有几样的吧？

　　就连化牢真人都能看出若水刚刚的话言不由衷，南辛子自然不会不清楚若水说什么太焰毒火乃是师长所赐、日后还有大用的话到底是什么意思，于是说道：“小友身上所带太焰毒火既然是长辈所赐，我等也不好强索……不过化牢道友所言也甚是有理，我等既然为道门先达，不可凭空受小友太火之赠。我看，若是小友愿意以太焰毒火相赠，虽然当年我等法宝大多都为四九重劫所毁，仅有几件都是与身相合之水仙至宝，便是送与小友也无法使用，不过却可指点小友得一宗事物。虽然此物价值也不过和太焰毒火相差仿佛，却别有一番妙用，以我看来，此物小友必定颇有用处，犹在太焰毒火之上呀。”

　　“哦，什么事物？”若水知道这南辛子所说应该都是实话，心想看来是弄不到法宝飞剑之类的东西了，可要是能弄到别的好东西也不错，于是便问道。

　　“这归墟为天地八荒四海万川汇聚之处，癸水灵气充沛之极，尤以归墟正中心那处大旋涡中最多，故此每过万年便会在旋涡中心一颗凌空生长无数岁月的神木之上凝结出一颗癸水灵气所钟之神果。此物于我等避过三灾之人全无用处，但是如小友这般修道时日尚浅之人，却有提升道行、凝粹法力、助长癸水属性法术威力三般功效，端得可称是一样无上妙品。我二人愿指点你如何躲开归墟之中正反神风，于旋涡之中取得此果，助长法力功行，小友以为如何呢？”

　　耶，这个听起来倒是挺不错的。凝粹法力，若水虽然经过火元之力凝粹过一次法力，但是想必再凝粹一次也没有什么坏处；助长癸水属性法术威力这个就比较吸引人了，虽然癸水道书第九页还不知道在那个BOSS身上藏着呢，但是总有一天会打出来，所以说助长癸水属性法术威力这个属性对若水来说还是很实用的。但三种属性中最厉害的就是这个提升道行了，什么是道行？NPC口中的道行，其实就相当于玩家说的善功一类的东西，不过NPC们说的道行乃是善功的总量。换句话说，这个什么神果吃了以后，会白得一些善功，虽然不知道具体的数量，但是既然号称万年才能结出一颗，想必加的善功不会太少，这个善功，可是若水现在最缺的东西呀。恩，不错，虽然比传说中吃一颗就能成就地仙的人参果草还丹差的很远，但也是不可多得的宝物了。

　　若水这边还在思忖这太焰毒火与癸水神果孰轻孰重，化牢真人大概是在这千年时光里困的急了，见若水听完南辛子的话以后不置可否，生怕若水还是不同意，坏了他重铸法身、再见天日的机会。要知道错过若水这个机会，再等到有人被卷到归墟里来，就可就不知道要到何年何月了，而且就算真有人这么巧也被卷进来，也未必就刚好带着诸如太焰毒火这样能帮到自己两人的东西。于是连忙说道：“南老道就会讨巧，那神果自然是好的，不过终非我二人之物，你不过是借花献佛而已，怎能算是我二人一番心意？小友，我当年法身被毁，身上法宝丹药之类的外物被破了个干干净净，不过元神之中却还藏一样法宝，此物乃是我自东洋大海之中一处古仙府邸中得来，藏身遁行之法都颇为神妙，故此一直藏与元神之中以防万一。今日便赠与小友，此物虽然无甚御魔克敌之力，但是用处颇多，小友法力尚为大成，想必未来会有不少用处呢！”

　　说罢，化牢真人便在水云之上将口一张，喷出一样法宝来，带着一幢金碧光华落入若水手中，原来却是一方小小的黄色玉印，才有拇指大小，印身上雕着云雾山峦，印文则是四个古拙篆字：尘逸远扬。

　　尘逸远扬印：奇物，古仙遗留之宝，佩之可如尘似风，隐于天地之间，又可借印行土遁之法，一去百里。此效果进入战斗状态后无法发动，隐身期间，佩带者每秒消耗法力十点，主动发动攻击后隐身效果无效。低于使用者等级者无法识破，高于玩家三十级者按等级差距增加识破几率，对两百四十级以上目标使用无效。增加土遁技能，一百里范围内任意移动，每日限使用三次。

　　啧啧，隐身之宝，这玩意可比捕获类或者防御类的法宝更稀少，说是万中无一也不过为，就这方印，比一般的七阶法宝都不差。看来自己毕竟是走了眼，这两个家伙等级那么高，身上还有宝货的，刚才要是嘴快先答应了，这方宝印不就与自己失之交臂了么？哎呀，看来生意场上养成的先想再说的习惯还真是有用啊。

　　癸水神果加上尘逸远扬印的话，换一团太焰毒火可说是绰绰有余了，不过商人图什么，不就是图个利么？而且商人最喜欢做的事情就是将利益最大化，若水见两人对太焰毒火一付势在必得的样子，觉得应该还可以略微压榨一番，于是又装模作样地沉吟了一下，才淡淡说道：“这太焰毒火么，就是前辈不说，晚辈也自然会送与二位。只是晚辈尚有一不情之请，往两位前辈已经答允。”

　　若是换了和玩家接触得多，智能程序进化过的NPC，或者是和玩家们怎么说，对方肯定早就对若水破口大骂、甚至老拳相向了，只可怜南辛子和化牢真人两个二百多级的高级NPC，被若水的话惊的是哑口无言。所谓漫天要价，就地还钱，若水这家伙倒好，根本就是狮子大开口，丝毫没有做生意的诚意可言，也就是欺负南辛子和化牢真人这俩NPC躲在归墟这个地方没见过人，虽然有一定的智慧，但是机变诡诈不足，才仗着身有太火，如此地挤兑两个可怜的NPC。

　　从来没有见过若水这种脸皮厚度能和城墙拐角有一拼的人，化牢真人苦着脸在那里不说话，南辛子总算是知道今天自己碰上恶人了，无奈地问道：“小友有事尽管道来，我等无有不允之理。”

　　“呵呵，前辈这么客气，那晚辈就说了啊。您刚刚说的那个玄极天阴真液，不知道多长时间能炼的出来呀？”

　　“……若有太焰毒火在手，以我二人法力，一天之内当可炼成一滴。”

　　“那行，晚辈还想请前辈惠赠一滴玄极天阴真液，不知道……”

　　化牢真人和南辛子很想问若水：“你刚刚不是说这玄极天阴真液你一点用处都没有么，怎么现在又来找我们要了呢？”不过这话他们可不敢问出来，连忙满口的答应：“无妨无妨，区区一滴玄极天阴真液而已，我等积攒的癸水灵气甚多，便再送你一滴也无妨。”

　　若水这才满意的点点头，算是认可了这桩交易。虽然看这架势，强要压榨下去的话，这两个人估计就算把内裤都当掉也会满足他的，不过那样的话，若水可不敢保证自己能活着离开归墟，还是见好就收吧。

　　NPC们答应的事情，如果是任务的话，是不能反悔的，比如之前若水在白云洞外头干掉的那个南方魔教的NPC辛银，他虽然是在利用若水，但是在若水真的完成任务以后，他就算要杀若水，也得先把任务奖励交割了以后才能动手。若水也不是没有考虑过这两个NPC会不会在自己把任务完成以后突然翻脸，但是一来自己有三昧宫当后台，二来自己虽然是狮子大开口要了不少东西，但是实际上给他们两人带来的好处却更多。所以若水知道这两个NPC过会翻脸不认人要杀自己的可能性虽然不是没有，但也是微乎其微的，毕竟这是游戏，而在玩家面前是没有杀人灭口这么一说的，对这两个NPC来说，惹上三昧宫绝对不是件划算的事情。

　　既然好处自己弄到了不少，为了稍微减少一点对方的火气，若水很爽快的把太焰毒火自法宝囊里取了出来。那化牢真人一看到若水手中的这团用地心太焰毒火禁成的黑晶，顿时喜不自盛道：“竟然有如此之多的太焰毒火？而且还是精纯无比，不带丝毫毒力，难道竟然是已经被仙法祭炼好的不成？”

　　若水一听这话，就想起这团太焰毒火好象是从全老道身上逼出来的，据他自己说因为这团太火精英侵入他真身太久，被他法力所以锻炼，所以这火中不但暴虐阴毒之气全消，而且更是精纯无比。当下心里又有点舍不得了，于是眼珠子又转了转，突然道道：“不瞒二位前辈，此火乃吾师尊施展大法力自地肺中取出，又经密传仙法炼过，威力确实比之一般太焰毒火更大，其寒阴之质更甚。本来师尊说我未来又一大劫，需得此火方能免灾，适才化牢前辈又说这火焰颇多，想必用不了如此之多，不知道二位前辈取用之后能否赐还晚辈一点点，好让晚辈日后可以借此渡劫？”

　　若水随口胡说八道，说错话的化牢真人却差点没抽自己一个嘴巴，懊恼的干脆想一头栽下水云摔死算了。南辛子虽然心中埋怨同伴，但是也不好说出来，于是道：“既然如此，这太焰毒火也确实比我二人预想要多，发还一二也未尝不可。”然后便和化牢真人一言不发了，估计正在心中运气，平息怒火。

　　若水也知道大概已经是到极限了，也不敢多说什么，连忙用手指一弹，将那团地心太焰毒火禁成的黑晶弹到了化牢真人元神的面前。

　　化牢真人见达成千年以来二次出世心愿的希望就在眼前，虽然刚刚被若水弄得着实郁闷，但还是喜形于色。他乃是元神之身，身上带不了什么东西，连忙把口一张，喷出一团纯黑色的光来。这黑光并非漆黑一片，反而略带透明，有极为清亮之光线发于其内，被化牢真人喷出来以后便如水一般流动不息，将太火黑晶稳稳托在空中。

　　化牢真人大喝一声“南老道助我”，便用手一指，那奇异的黑光突然反卷起来，把太火黑晶整个包住其内。只见南辛子枯坐的身体纹丝不动，却从周身四万八千毛孔之中腾起丝丝黑气，在身前结成一片黑云，渐渐化成一个巴掌大的圆型小碟子，下有三足，碟心亦有三支新月一般的弯钩。这碟子刚开始时还通体如同黑色晶玉打造一般，随着其质越来越凝练，渐渐变得晶莹通透起来，但是那黑色却并不是就此消失，而是缩进了透明碟身之内，如云似雾一般在其内流动不休。

　　若水如今眼力更强，早就看出无论是化牢真人喷出的黑光，还是南辛子身体内腾起的黑气，全是最为纯正的癸水灵气，每万钧海水之中方可凝练出一丝来，即使这归墟乃是天下水源汇聚之处，不愁没有灵气充沛的各种水流，但能凝练出如此之多的癸水灵气，可见南辛子和化牢真人在这一千年里还真的没少下苦功。

　　而且南辛子还极为奢侈的用纯粹的癸水灵气化成这个怪碟子，据若水看，不要看这碟子才巴掌大小，但是恐怕其重量不亚与山岳，其中蕴涵的癸水灵气若是爆发开来，方圆百里之内，就是天仙级别的人物恐怕也要吃上不少的苦头，可见其厉害。

　　南辛子以癸水灵气化成怪碟的同时，化牢真人喷出的黑光也在不停的发威，不过总算他还记得刚才答应若水的话，突然眉头一皱，自那黑光之中分出一道来，卷着一小块黑晶停到若水面前。不管怎么样，太火黑晶这种好东西怎么的也得留一点在手上，说不定什么时候就有用了呢，面对两个若水可没有觉得不好意思，当下笑眯眯的把这只有半块指甲盖大小的太火黑晶收了起来，那道黑光便又飞了回去。

　　此时那整块的太火黑晶已经被那团黑光包裹的死死的，看不出有什么变化，又过了一会儿，等南辛子的那个怪碟子已经完全成型了以后，若水就见化牢真人元神将双手一合，掐起一个奇怪的法诀，然后将双手同时一扬，那团黑光突然膨胀了数倍有余，变的有七尺大小。化牢真人神情肃穆，口中念念有词，嘴巴一张，又是一道黑光喷出，和之前的黑光融合到一起，这才重新控制住局面，把黑光中包住的东西渐渐压了下去。

　　若水知道刚才肯定是太火黑晶上全羽设的禁制被化牢真人攻破，太焰毒火爆发造成的，虽然只有那么一小团，但是威力毕竟也是不凡，差点就冲破了化牢真人放出的癸水灵气。不过好在化牢真人现在已经控制住了这团太火，只见他小心翼翼的把那团包裹着太火的黑气移到那个怪碟子上，突然间七色光华大作，就和以前全羽与离火神君化解灾劫，地心太焰毒火甫一冲出地表时发出的光华一样。若水只觉得眼前一花，等他再定睛看去的时候，那团黑光已经被怪碟子吸了进去，一样化成碟子里流动的云雾，而碟子中心的那三支新月一般的弯钩上，则各自放出一丝细若人发的黑光，将一团黑色的火焰托在了碟子当中。只见那奇异的黑火颤巍巍地，只有蚕豆大小，但光一亮起，立刻压制住了石室中原本的清亮光辉，而若水更是觉得这火焰与怪碟子结合在一起以后，整个石室中都多了一种冷飕飕的感觉。

　　“弄了半天原来是个灯盏。”若水这时才看出，这个怪碟子应该是个灯盏。不过常灯都是灯盏里注满了灯油，这灯的灯盏里却是空空如也，什么都没有，却见那太火之中渐渐有一滴清亮如水、温润如玉的液体生将出来，在太火之中悬空而现，堪堪就要落进灯盏之中。


第二百二十三章 一把神沙，四幅宝画

　　寻常灯火类法宝，都是以灯盏之中的前古神油、仙府灵液一类的至珍之物作为燃料，引发一些具有极大威力的火焰，从而用以防身应敌。但是南辛子和化牢真人这两大水仙合力炼制而成的这盏怪灯却是迥然不同，纯以法力控制并支持太火的燃烧，然后将癸水灵气经太火煅烧，转化成玄极天阴真液这种好东西，可以说乃是反其道而行之，但也同样颇为神妙。

　　那一滴宛如融化晶玉一般的液体，正是这两个水仙以上古水仙密传之法，借太焰毒火本质中的阴寒之力转化千年之中收集的无量癸水灵气，从而炼成的玄极天阴真液。不过这宝贝可不是那么容易就炼成的，虽然在太火之中已然凝聚成形，但是还需要进一步的纯化，故此那玉液宛若一颗珠子一样在太火灯焰之中滚动不休，却并未落进灯盏之中，看来还需要一段时间的煅烧才能真正完成。

　　若水眼馋的看了看这宝贝玉液，虽然这东西对他自己确实没有什么大用，但是不管怎么说，这也是一种非常极品的材料。见到好东西就想搜刮，此乃若水的本性，更何况据南辛子说这玄极天阴真液还有修复癸水法宝的功效，如果把这玩意拿去洗洗就睡他们公会去现一现，你说他们会不会买下来用于修复真泉倒海瓶呢？恩恩，这真是个很有趣的命题呀。

　　不过眼下这玄极天阴真液应该还需要一天的时间来炼，若水觉得正好可以趁这个空闲去取癸水神果，于是对南辛子对道：“南辛前辈，这宝灯想是炼好了？”

　　南辛子闻弦歌而知雅意，自然明白若水这是在催自己快点交付其它的好处了，不过眼见着宝灯已成，玄极天阴真液几乎已经是唾手可得了，因此心情一时大好，刚刚虽然被若水气得不轻，现在却也懒得找什么后帐，于是淡淡地说道：“小友可是着急去取那归墟旋涡中的癸水神果？”

　　“喝，刚刚拿到东西就开始摆谱了，这NPC也太人性化了吧？”若水心里嘀咕着，但是仍然笑眯眯的回答说：“正是，晚辈此次出来乃是有些事情要办，早些了界了此间事，晚辈还需去金陵帮家师办一件差使呢。”

　　化牢真人在空中点点头道：“既然如此，小友……小子你且去外面抓一把沙子进来。”

　　“得，小友又改回小子去了，这个化牢真人真是太耿直了呀，不过要不是你，三爷我那能弄到这么多好处呢？算了，我就大人大量，原谅你好了，不过要咱抓沙子……难道你想弄点水泥来盖房子不成？”牢骚归牢骚，但是若水还是到外面通道上抓了一把黑沙子进来，这东西看去毫不起眼，但是抓在手上之后，若水才发现颇为沉重，比之常沙何止重出十倍，顿时知道这玩意也不是凡品，当下便抓了满满一大把。不过当他起了贪心想再抓几把放到法宝囊里的时候，却发现这第二次抓起的沙子却是轻飘飘的分量不足，心知这肯定是系统故意安排的，免得玩家贪心多拿，就算真的抓回去几把，估计也会变成垃圾，于是不得不松手扔掉。他本来还想着是不是要把手中的沙子分出一半收起来，但是却有些担心影响到后面取癸水神果的事情，故此想了想以后还是决定不要因小失大，便放弃了这个念头。

　　若水抓着这一大把沙子回到石室当中，化牢真人看见若水贪心的抓了如此之多的沙子进来，心说我就知道你这个贪心的家伙不会少抓，看来又得多耗我不少法力了。不过他毕竟乃是二百多级的高人，自然不会多说什么，只是让若水把那沙子捧到自己元神之前，然后用手指在那一捧沙子上划了几划，只见那沙子上便腾起一层金焰，然后化牢真人又从自己身下那条黑气聚成的大河之中引出一条黑气来，投入沙子之中。过不多一会儿，若水就见自己手上的沙子便飞到了空中，渐渐聚合到了一起，然后缩成一个只有拇指肚大小的珠子，其上有金、黑两色光华搀杂在一起，看起来颇为不凡。

　　化牢真人再用手一指，那珠子便落回到若水的手中，南辛子的声音又响了起来：“那归墟之中有万亿大小不等的旋涡，所引发的正反神风厉害非常，便是我与化牢道友亲去也需小心翼翼，不敢有半点懈怠。这洞中黑沙受千万年癸水之气滋养，本质极佳，化牢道友以法力将其炼成一颗沙母，可在正反神风之中护得你周全，你便乘机飞到旋涡中心去，那里乃是风眼，没有正反神风，天生神木便长于此处，你找到它，然后便可以去采摘癸水神果了。”

　　“不过此宝发动之后，只能维持一时三刻，时间一到便自会还原，故此你需得快些通过正反神风，方可去取那癸水神果，还需留出回来的时间，否则这沙母一旦还原，以你法力，绝难在正反神风当中生还。”化牢真人补充说。

　　“又是限时任务，也不能换个新鲜点的……”若水只觉得手上一沉，便多了一颗金黑二色的珠子，休看这一颗沙母不过才手指肚大小，但是经过化牢真人的炼制后，比原本的材料又重了不少，若水险些就拿之不动，连忙放进法宝囊里，免得抓在手上怪重的。然后又说道：“归墟乃天下最为神秘之处，危险莫测，晚辈惶恐，还请两位前辈指点下面该如何行动呢？”

　　“出得此洞，你自然便能看到归墟，小心正反神风，莫要仗着能御剑飞行就四下乱闯，那最中央的旋涡便是无底深渊，若是你不小心摔了下去，恐怕连魂魄都难逃脱。还有，休要说我二人没有提醒你，便宜莫贪！”

　　“靠，难道三爷我看起来很像那种贪小便宜的人么？还掉下去连魂魄都难逃脱掉，难道掉下去以后是直接打回零级？”若水不是很相信两人这话，义愤填膺的想道：“报复，这绝对是赤裸裸的报复，这两个家伙果然不是好东西，让你们指点一下而已，结果不但一点有用的建议都不提，反而讽刺恐吓我，实在是太坏鸟！”

　　化牢真人此时端坐在水云上闭目养神，也不知是想恢复一下法力呢还是纯粹的不想理若水。南辛子的肉身本来就是纹丝不动，现在他的声音也沉寂了下去，虽然若水随后又问了几句，却始终得不到他的回答，他只好无奈的接受了这个现实，打算先出洞去看看情况，再定行止。

　　离开石室，若水看着一路上那么多黑色的沙子，还是觉得有些眼馋，不过这些东西都是中看不中用，他也只好流着口水一边走一边埋怨系统老大也不给自己留点占便宜的机会。等他再一次来到醒来时所处的地方，朝闪烁着金光的洞口走去的时候，那原本阻止他前进的法力障蔽已经消失了，让若水顺顺利利地走出了洞穴。

　　出了洞穴，前面就是一片悬崖，这里的癸水之气浓的让若水这个丙火法术的牛人着实心惊不已，不过个刚一举目望去，他便顿时被这归墟的庞大、奇丽与雄浑的气势震惊了。若水虽然没有去过老美那边的什么尼加拉瓜大瀑布，但是他相信，就算是十个百个尼加拉瓜大瀑布加在一起，也没有这个归墟来的更震撼人心。

　　只见高天之上，若水目力所能及之处，全部都是金光闪耀，离他越近的地方金光越淡，越远的金光则越浓，到极高处的地方，简直便有如纯金所铸一般辉煌无比。并且这金光还隐带透明，若水似乎还可以看到在金光之上另有一番世界，其上有琼楼高台、朱木碧树、鸟兽龟龙之类，虽然看得不甚清晰，但在若有若无之间，却能引发无限遐想。

　　若水心知，传说中这归墟除了乃是天下之水汇聚之处，还是一处与西方巍巍九重昆仑相对应的神境，与海中五神山，岱舆、员峤、方壶、瀛洲、蓬莱等并列，虽然不是真正的天宫至境，但也是神秘莫测的仙神居所。不过这地方可不是平常人能够接触到的，只有大道之中仅有的十来个等级超过两百九十多级，即将到达真正天仙境界并且随时可能飞升的超级大牛，才有资格自由进出这些地方。除此之外，玩家们或许在做一些特别的任务时能偶尔一窥其踪迹，但若是想进去搜刮一番，那真是麻绳穿豆腐——提也不要提了。

　　用最简单的话说，这些传说中的神境全都是游戏还没开放的内容，等到玩家们的等级快要升到头以后，现有的游戏内容满足不了大家的时候，游戏公司才会有选择性的拿出几个来刺激一下玩家的欲望，以保持他们对大道无形这个游戏的兴趣。所以虽然若水所处的地方和真正的归墟神境只隔着一层金光，但是就算若水有离火老大那个实力，也休想闯得进去。

　　而在金色的天空之下，则是一大片由纯白、纯黑、蔚蓝、青碧、透明等五种色彩不同的水流汇聚成的汪洋大海，此海不知有几千几万里方圆，更不知其有多深。海中有数以万亿计、大大小小的旋涡，正正反反，旋转不休，既互相纠结、融合，激发起滔天的巨浪，又互相碰撞、消弭，最后再一次从海中重新生出来。其中最小的旋涡恐怕比针尖也大不了多少，最大的则有一共有五个，除了有四个大小相当、位置变换不休，起码有数千里方圆的旋涡以外，在大海的最中央，还有一个比之其它四个旋涡加在一起还要大上一倍的恐怖巨型旋涡。不需要问，只看这情形若水就知道，那四个稍微小点的旋涡十有八九是通向东南西北四海的，而中间这个，定然就是归墟中的那个神秘无比的无底深渊了。

　　一股股或大或小的旋风，如神龙飞天一般自旋涡中心腾空而起，飞舞到数百数千丈的空中，先是互相纠缠了一会儿，然后便化成无数青色的气旋，在大海之上与金光之下若隐若现。若水清楚，这隐藏起来的旋风肯定就是南辛子和化牢真人多次提起过的正反神风了，以他们俩二百多级NPC的身份实力，还颇为忌惮这正反神风，看来威力必定恐怖之极，就是不知道化牢真人这家伙炼出来的沙母，是不是真有他说那么厉害了。唯一让若水觉得奇怪的，就是如此之多的旋涡、巨浪与旋风，本来应该是风声震天，水响动地的，但是站在离大海不远山崖上的他却丝毫听不见风声水响，整个空间静的可怕，只有无尽的五色之水源源不断的通过这些大大小小的旋涡进进出出，依照天地间神秘的法则不断运转。

　　开着视频摄像，若水欣赏了好一会儿归墟之中这难得的奇景，把上上下下前前后后都拍了个遍，尤其是金光中若隐若现的奇妙神境。啧啧，这种传说中归墟神境的视频要是摆到论坛上，然后再设定个什么有偿下载，赚的钱应该也不少吧？虽然这钱对若水来说不过是九牛之一毛，但蚊子腿再细也是肉，不要白不要。再说了，这边逛风景边赚钱的感觉，还真是挺不错的呢！

　　当然，毕竟来这儿还有正事要办，可爱的癸水神果还等着自己去采撷呢，若水弄好了视频片段以后，便专心开始准备如何去取小果果。洞里那两位说，生长着癸水神果的天生神木就在最大的那个旋涡深处，可是若水站在洞口悬崖上看了又看，却硬看不出什么地方有那棵见鬼的神木，只好驾着剑光冲天而起，居高临下的往那旋涡中看去。结果若水花了半个多小时，把眼睛都看疼了，才在那大旋涡中心极深极深处找到一个红色的小点子，估计就是那个什么天生神木了。这神木不知道真实体型有多大，但是如此远的距离上，又有巨大的旋涡做背景，看起来比粒灰尘也大不了多少，也就是若水是有心寻找，不然的话，就算眼力再好十倍，也肯定发现不了旋涡之中还有这种东西。

　　唔，虽然发现了神木的踪迹，但是如何过去还是个问题，正反神风这种东西光听名字就能吓人一跟头，若水觉得还是不要硬碰的比较好。毕竟自己刚刚可是把洞里那俩家伙得罪的不轻，因此造成自己对这风的具体情况是一点都不了解，别到时候闯正反神风的时候自己一不小心挂了，或者浪费了沙母的使用时间，最后拿到癸水神果却回不来了，可就得不偿失了呀。

　　驾着剑光在天上盘旋了几圈，若水有心不靠沙母，自己先去试试正反神风的虚实，看看何处的风威力比较弱，然后再决定从何处冲过去，但是又怕自己坚持不住出了危险，犹豫了一会以后，他终于想出一个主意来。

　　只见若水落回悬崖上，从法宝囊里掏出笔墨纸砚来，刷刷点点，片刻之间就绘出几幅画来，稍加祭炼，那画上便都微微发出光来。若水从中拿起一幅来，将画卷一抖，那画卷便飞离若水的手中，化成一只极具抽象派风格的墨色鸟儿来，扑棱着翅膀，朝旋涡与正反神风之间飞了过去。这正是上次自碧水玄宫得到那只玉笔冰肌铁骨之后新衍生出来的丹青术，可以将绘制出的画卷变成活物，其攻防效果可以自由调配，威力比一般法宝小些，但是具有很强的迷惑性，而且相对来说造价极为便宜，绝对是充当炮灰的理想选择。

　　这只墨水化成的小鸟果然是十足的炮灰，在贴近海面的地方飞进正反神风以后，只前进了不到十丈就被撕成碎片，化为原形，一片片黑白相间的纸屑飞舞在风中，只一眨眼间便被完全粉碎，再看不出一丝痕迹了。

　　“啧啧，果然比较牛，我还特地加强了飞行速度和防御能力，才飞了十丈……恩，再试试中间这个位置吧。”若水一边想着一边飞了有数百丈高，然后又飞出一张画，这次却是一只长着翅膀的猫，张牙舞爪的，好吧，虽然水水同学坚称此乃飞虎穷奇是也……

　　长着翅膀的猫，不，飞虎穷奇比起刚刚那只怪鸟下场更凄惨，只往风里飞了不到五丈就在青色气旋一闪间被扯烂了。

　　再飞！

　　若水又来到离地千多丈高的距离上试了试，这回飞出来的是个骑着笤帚的小人儿……看来若水最近是哈利波特看多了。不过外国的和尚也不可能比本地和尚更会念经，可怜的黑鬼版哈利波特刚刚飞到正反神风的外围，便一下子没了踪影，害得若水还以为是自己眼花了。不过当他使用一个漆黑的威震天再做了一次实验以后，若水便不得不承认，这天空极高处的神风威力，比下面更是不知道要厉害多少倍。


第二百二十四章 奖励到手

　　“恩，果然和我想的差不多，还好没有冒冒失失地就冲过去了。”若水心中不由觉得有些庆幸，“哼，这两个比MM还会记仇的NPC，居然什么情报都不愿意告诉三爷，要不是俺有这N多炮灰在手，岂不是要浪费沙母的法力慢慢一点一点去试？鄙视，非常之鄙视！”

　　虽然若水相信这个沙母的威力足以让自己不被正反神风伤害，但是这并不代表若水就可以为所欲为，因为这玩意毕竟是有时间限制的，如果在正反神风中耽搁了太多时间，等沙母法力消失以后，自己就算再胖十倍，这一身肉也不够正反神风削的，故此一定要找出一条阻碍最少的路线才行。

　　不过用这四幅画的实验做过实验以后，若水就明白了，原来这归墟旋涡引发的正反神风不知道积攒了多少年，由于其质较轻，因此越往高处，正反神风就越多越强，而在贴近海面的地方，虽然这些青色气旋看起来很猛恶，但比起上面来，则要差上很多，甚至有些地方还有小小空隙。因此无论从那个方面来说，贴近海面的地方都是比较适合突破正反神风的好地方。

　　不过若水还是小心翼翼的等了一会儿，重新又画了几幅画将实验过程重复了一遍。结果还是很让若水满意的，不同时间内正反神风在不同位置的威力没有改变，这说明这金光之下，旋涡大海之上的正反神风并没有推时间推移改变威力分布强弱的设置。这下终于让若水下定了决心，于是便将沙母祭起，一纵剑光往归墟最中央的那处旋涡疾飞了过去。

　　若水知道归墟中的那个最大旋涡看起来离自己不算远，但是实际上却有数百里之远，所以要以最快的速度赶过去才行，故此御剑时用的乃是七阶的星斗寒剑。此剑速度快绝，拖起一条二十余丈长的璀璨星河从贴着海面十多丈高的地方直冲而入。同时他也把化牢真人祭炼的沙母祭了起来，那沙母甫一祭起，瞬间便化成一蓬夹杂着金芒的黑尘，然后越变越大，到最后简直就像是一条黑色的怒龙一般，在若水身边上下环绕，飞舞不停。

　　南辛子既然说这东西只能用一时三刻，那么就说明这玩意是属于时间限制型的，就算若水将防御法宝放出来一同守护，也起不了延缓时间的作用。故此他也没有去做这个无用功，而是鼓荡起全身的法力，拼命的驾着剑光朝自己预先设置好的路线，朝那处旋涡中的安全地带飞了过去。

　　不得不说，这海面之上的正反神风威力确实要比高空小上很多，但是选择从此处突破也是有一些弊端的。由于海面上的旋涡实在太多，密密麻麻的，无论从那个方向飞过去都根本躲不开，而这些旋涡之中却随时会有新的正反神风生发出来，轰击到若水身边飞舞的黑尘上。这些极厉害的正反神风威力足可削金断玉，但是在沙母黑尘的保护下暂时还伤不到若水的一根汗毛，只是他的速度却因此被延缓了不少，因为就算以星斗寒剑的威力，被这些虚虚实实，正正反反变换不定的神风撞上也难免会受到一些影响，所以若水必须随时调整剑光的方向和高度，及时避开一些威力太大的新生正反神风。因此，虽然只有数百里的路程，若水还是花了足足一小时四十分钟才算冲进那大旋涡的中心范围之内。（沙母的时间限制为一个时辰又三刻，换算成小时，既三个半小时。）

　　冲过大旋涡的最外层，里面的这些地方便属于风眼的范围之内了，这里既没有正反神风生成，其它地方的正反神风也进不来，最是安全不过。若水一冲进此处，便发现不断攻击自己的正反神风不再出现了，于是急忙把沙母收了起来，刚才他进来的时候被几股突然出现的正反神风顶飞了几次，多花了十分钟时间才抵达安全地带，因此等会出去的时候时间肯定更紧张，必须得节省每一分每一秒才行。

　　“哎，就不能多给一点时间么，非要弄得这么紧紧张张的。”若水一边抱怨着，一边打量着大旋涡里的情形。只见四下全是五色之水汇聚成的巨大水墙，旋转着、咆哮着不断绕着弧形路线向前奔流着，白花花的水浪中，不时会有一些诸如巨鲸神鲵，蛟龙龟鳌乃至断裂的礁石、冰山之类的东西出现。这些身形足有数百上千丈高下的东西平日里看去巨大无比，但是现在在这个巨大的归墟旋涡之中，不过如沧海一粟罢了，转眼就又被五色之水完全吞没，不知被卷到什么地方去了。

　　而极目远望，在千里之外，不知几千里深的旋涡最下方，有一处散发着幽幽黑光的地方源源不绝地，静静地吞噬着数以亿万吨计的海水，让若水恍然有见到那种在宇宙中吞噬一切的黑洞般的感觉。这个地方，自然就是归墟下的无底深渊了，若水现在才相信南辛子和化牢真人的话，这个地方若是有人不小心掉了进去，哪怕是玩家，恐怕也不是赔上一条命就能了结的，直接跌回零级的可能性真的非常之大。

　　不过幸好若水不用下到那个可怕的地方去，因为天生神木生于虚无飘渺之中，无土无根，一直就在无底深渊之上数千里的地方载沉载浮，所以，若水只要飞到无底深渊的上边就可以了，不用冒险前往旋涡的最下方。

　　若水现在待的这个位置其实已经比较接近整个归墟中心的位置了，不过离最核心处的那个无底深渊还远的很，起码还有上千里的路程，不过这一带没有正反神风的阻碍，只要一路前飞就可以了。若水如今法力强的吓人，恢复力由于法力的惊人提升也是水涨船高，虽然星斗寒剑乃是七阶，但是御剑飞行时所需要的法力消耗他只靠着自身法力的快速恢复便可从容支撑，并还绰绰有余，故此若水也便不再耽搁，将剑光速度再一次催发到了极至，朝着旋涡最中心的位置赶了过去。

　　没有了阻碍的话，就算相距千里也不过是小菜一碟而已。花了数个小时的时间，若水总算是赶到了归墟中心处，此时他一抬眼，便已经可以看见那株巨大无比，高有数千丈，粗也有百丈，树冠大的难以想象的红色神木了。

　　这树与凡间之木迥然不同，通体如同红色的玉石一般，并能看到树干之中那一条条宛如经脉一般的管道，里面似乎还有什么东西在流动。而一条条如同虬龙般的树根凌空飞舞，吸取着这归墟中心充沛无比的癸水灵气，将其补充到这些经脉管道之中。神木树冠上生着无数长长的枝干，每一枝都足有十来丈粗，数百丈长，屈曲盘旋，上面长满着数尺大，好似青玉一般的叶子，整棵树看上去简直就是全用晶玉雕刻而成，浑然不似天生之物。

　　若水看了不禁赞叹不已，只瞧这天生神木如此之形，便知道神木任何一处都是天下最难得的乙木灵物，全是乙木之精荟粹而成。按五行生克之道，惟有癸水方能生化乙木，若非归墟汇聚天下之水，癸水灵气之充沛天地之间无匹无对，又如何能滋养出如此神木呢？不过若水虽然看了又看，却怎么也找不到两个水仙所说的那个癸水神果，难道这两个家伙又是在晃点自己不成？若水心中虽有疑虑，但还是驾剑光往那神木处飞了过去，想靠近点找找有没有癸水神果的踪迹。

　　没想到，若水的剑光刚一靠近天生神木的附近，空中就涌出了一大幢青霞，把若水连人带剑死死的拦在距离神木数百丈外。不但靠近不了分毫，反而被震得倒飞出去数十丈远。

　　奶奶的，这大木头附近难道还有防护罩不成？若水不死心，随手射出几道七焰丙灵箭，也一样被青霞拦下。若水看出那青霞乃是乙木属性，于是又换出庚金属性的断日穿云来，谁想这属性相克之物居然也是丝毫不起作用，依旧被青霞死死拦在外面。

　　“这两个该死的NPC，早知道就应该先拿奖励再给他们太火了！”若水可不相信那两个NPC对这里的情形一无所知，若是他们肯透露一点虚实，自己也不会这么费力。他此时不得不承认自己失误了，没想到刚才自己虽然占了不少便宜，但最终还是被南辛化牢这两个家伙摆了一道，所谓指点自己来取这个癸水神果，结果根本就没有丝毫指点，只是告诉自己癸水神果在什么位置而已，其它有关事项一概不说，完全要靠自己来解决。

　　不过在心中暗骂了一通两个狡诈的老狐狸以后，若水还是不得不继续想办法往里面闯，他把自己身上各种攻击法术轮番的施展，却连一个能奏效的都没有，不得以，最后只好决定用小玄微挪移遁法硬闯一番试试。让人意料不到的是小玄微挪移遁法居然根本就无法使用，若水百思不得其解之下翻看了系统日志，才发现原本这不是被神木护身青霞阻碍的缘故，而是因为归墟本身就在宇宙洪荒之外，小玄微挪移遁法虽然厉害，却也无法在这种极为特殊的地方施展。

　　无从下手的若水只好四下到处乱飞，看看有没有地方的乙木青霞比较薄弱，能够让自己闯过去。像没头苍蝇那样乱撞了半个多小时以后，若水才终于在天生神木树冠顶端处找到了一个比较奇怪的地方，这里居然有一处尺许方圆的通道没有青霞阻碍，若水也是无意中在此处乱丢阳火神雷，发现在爆炸引起的青霞中有一处有个空洞，才最终发现这个小小的通道。他据此估计，这层青霞很有可能不是天生，而是人为设置的，这个树冠处的空洞则是故意留出来让灵气出入的地方，不过这倒是便宜了若水，让他可以从此处前去采撷癸水神果。

　　若水身剑合一，化成一丝极细的剑光飞进了那处通道，顺利的落在天生神木之上。当他落在树冠上的时候才发现，原来在每一枝屈曲盘旋的树枝最顶端的地方，都有一颗龙眼大小、晶莹剔透，在最中心的位置上还有一个赤红梭形果核的果子，散发着阵阵诱人馨香，正是那具有提升道行、凝粹法力、助长癸水属性法术威力三般功效的癸水神果。而整个天生神木之上，枝桠无数，这据说万年才能结出一颗的神果，其数何止万千！

　　若水按捺住心头喜悦，缓缓飞到一处枝头，将那小小的癸水神果摘下一颗来，刚一入手，就觉出此果冰凉沉重，而且晃一晃还略有水声，那一枚红色果核在其中漂浮不定，似乎除了最外面一层以外，癸水神果内部全是透明的液体。若水知道，这里面的透明液体就像当日自己在火穴深处遇到的火元之力一般，乃是最为纯粹的水元之力，近乎先天元气的一种物质，不过这果子里的水元之力极度凝练，已经成了实质而已，此物确实乃是一件异宝，非同一般呀。

　　抓着癸水神果翻来复去的看，虽然他身边还有无数的神果碧叶，但是若水却是连看都不看一眼，直接无视掉了。傻子都知道这些玩意全是好东西，随便搜刮点回去就能发上一大笔财，不过问题是，游戏公司的人更不可能是傻子，你说为什么那些设计师明知道玩家都是贪得无厌的人，还敢在这树上放出无数果子呢？这摆明了就是不怕玩家摘嘛！若水知道别看自己随手就摘走了一颗癸水神果，但是这乃是他的任务奖励，该得的东西，若是自己想再摘其它果子，或者采叶伐枝，恐怕就没有那么便宜了。运气好的话可能这些东西是只能看不能采；要是运气不好的话，随便动动这些宝贝可能就要引动诸如护树神兽之类的看守者，直接把自己这个贪心的家伙挂掉。所以，这种白痴事情还是不要干的比较好，既然该拿的东西已经拿到了手，那便早点回去吧。

　　若水将癸水神果收进法宝囊里，然后毫不留恋的身化剑光飞了出去。

　　回去的路途无话可说，不过是依样画葫芦而已。但是由于飞进来的时候若水在正反神风中多耽搁了十分种的时间，导致沙母的使用时间不足以让他安安全全的飞出大旋涡外围的危险区。虽然若水后来用了诸天运化剑道大法加快飞剑的速度，但沙母还是在正反神风的边缘处解体了，还好若水及时把离火玄罡一焰、宝云金冠、去烦恼环三重防御连环祭起，又将星斗寒剑的威力发挥到了极限，才在千钧一发之际冲出了正反神风的范围之内。不过两三分钟的功夫，两样防御法宝的防御度都狂降了一半以上，离火玄罡一焰也被击散，吓得若水出了一身的冷汗，连呼厉害。

　　若水回到洞穴石室的时候，南辛子和化牢真人还是保持着之前的状态，而那盏灯却不再漂浮在化牢真人元神之前，而是漂在石室中央的那个小小水池之上。碟子一样的灯盏之中，已经有了一滴玉色的液体，如同水银一般滚来滚去，而那太火之中，则又有新的玄极天阴真液正在成形锻炼之中。

　　“啧啧，本来不是说要一整天的时间才能炼出一滴么？居然又是在晃点我，三爷去采这癸水神果怎么也没用掉一天吧，这不就已经有一滴玄极天阴真液被炼出来了么！”若水郁闷的想，不由说道：“两位前辈，这玄极天阴真液想是炼好了？”

　　化牢真人听到若水的声音，睁开眼睛，点了点头道：“小子，我和南老道怕你着急，便强催法力，把炼化速度提升了一些，这一滴玄极天阴真液此时已经完全炼成，我便将其送与你，不知你可有东西装么？”

　　若水从法宝囊里拿出一个小小的白色玉盒来，把里面的一些五颜六色的液体随手倒掉，然后用火焰将其里面烧干净。这盒子乃是上次若水在金陵击杀天龙教搁浅的时候，那家伙死之前掉出来的一件储藏物品的奇物，名为玉露盒，最适合装液体之类的东西。那个倒霉蛋当时在里面装了一些从虫子中提炼出来的毒水，此时若水将毒水倒掉，刚好可以用来乘装玄极天阴真液。

　　化牢真人将状用手虚引，那一滴玄极天阴真液便带着一丝寒气飞入了盒子里。若水随手盖上盒盖，发现此时这盒子上已经结了一层冰花了，不由暗道一声厉害，心中对这玄极天阴真液又看重了三分。

　　既然三样任务奖励终于都拿齐了，若水对这个地方也没什么可留恋的了，于是他恭恭谨谨地朝化牢真人与南辛子施了一礼道：“晚辈还有师门要事要办，不能久在此耽搁，还请两位前辈施展法力，将晚辈送出这归墟去才好！”


第二百二十五章 离归墟，入星宿

　　化牢真人把眼睛一闭，根本就不搭理若水，装模作样的打坐起来，气得若水牙根直痒痒。都说玩家们习惯于翻脸不认人，这真是天大的冤枉呀，大家往这儿看，这儿有一个翻脸比翻书更快的NPC！

　　不过送若水出归墟毕竟是任务流程的必须过程，化牢真人的性格注定他在受完若水的敲诈之后选择了非暴力不合作运动，但是南辛子却不能不管不顾，不得不开口说道：“多谢小友惠赠太火之德，既然小友还有事，我与化牢道友也不愿再耽搁小友时间……恩，虽然以小友法力要出这归墟并不容易，不过我二人所居此洞地下千余丈处另有一处洞穴，那里直通一条归墟水道，那是归墟当中一些旋涡吞吐水流所经之处。小友只要趁那水道往外发水之时跳入其内，便可以借那归墟本身之力冲出此境，只是归墟之中水流变化万千，我等也无法判断出那水道中之水到底是通向何处，故此不能直接将你送回南海，不知道……”

　　“这个无所谓。”不回南海倒没什么关系，不过一听说又要下那旋涡，若水就不由有点踌躇。之前被卷进来的时候自己昏了过去，两个NPC那会儿对自己是详加照料，但是依然让自己受了不轻的伤。怎么出去的时候还要下去受罪？哎，时代在发展社会在进步，你就不能开个传送门直接把自己放回去么？这技术也太落后了吧！

　　南辛子不知道若水心里在想什么，又接着说道：“不过小友法力也不足应付水道中的凶险，这样吧，那地下洞穴入口之处有我一道灵符在彼，只要向其通诚祷告一番，便会自动附在你身上，当可保护你平安离开归墟。”

　　一口一个法力不足，这是在故意刺激我咩？不过没办法，谁让人家两百多级自己才九十几。不过若水倒没觉得这两人是在为难自己，想想也是，归墟这种地方毕竟不是凡人可以轻易踏足的，仙人们自然有种种手段可以自由进出此地，因此归墟实在不太可能另有什么通道，像自己这样的普通人想进来或者离开，大概也就能依靠这些水眼呀，旋涡呀之类的地方了。

　　既然如此，若水便很直接地问道：“那地下的通道我要如何进去呢？”

　　化牢真人伸出手，在地上指了两指，那石室凹凸不平的地面上立刻裂开一个足以让若水从容通过的大洞来，南辛子道：“化牢道友已以叱山移石之法在石室与那洞穴之间打开一条通道，你从此处下去便是了，记住，我那道灵符便悬在洞穴入口处的洞顶，没取到此符之前万万不可下水，否则性命难保！”

　　看来化牢真人是巴不得咱早点走呀，若水也不原因再在这里看两个老家伙的脸色了，于是点头道了声谢，驾起剑光落进地上的大洞里，化牢真人又用手一指，那洞口便再次被岩石封闭住，深深看了水池上漂浮的宝灯一眼后，才收敛元神，没进南辛子的肉身之中。

　　不提这两个NPC，若水下了洞以后，就听到上面一阵山石之声，抬头一看，洞口已经完全封闭了起来，不由比划了个中指过去，鄙视了一下这俩过河拆桥的水仙，然后才催动剑光，朝着下面深有千丈处的洞穴赶了过去。若水的剑光甚速，这里又是以法力叱开的笔直一条通道，所以不一会儿便已经来到了那处据说有离开归墟水道的洞穴。

　　甫一入洞，若水便听到在洞穴深处传来一阵阵沉闷的水声，仔细分辨一下距离，似乎离自己也就不过里许而已。不过现在当务之急还是要先找到南辛子的那道灵符，这家伙表面上是在装好人，其实也是小心眼，那道灵符直接交给自己不就OK了么，还非要放到别的地方，让人向其通诚祷告一番才能拿到。什么通诚祷告呀，其实不就是拍你几下马屁么？不把你拍好了就不放我走，哎，这真是赤裸裸的吃拿卡要呀，要是修道中人有检察院之类的机构管这个的话我一定告的你光屁股跑路！

　　胡思乱想着，若水有如人型蜡烛一般浑身闪动着火光，沿着黑漆漆的洞穴一路寻找着所谓灵符的踪迹。即使有离火玄罡一焰发出的火光照耀，若水也足足在这个迷宫般的洞穴里找了半个时辰，好不容易才发现了一处无字石碑，再朝石碑另一边走上十几米，转过一道弯，一小团蓝幽幽的光华如同小灯泡一样悬在洞顶，光中似乎有一道道细小的符咒移来转去，想必就是南辛子那道所谓的灵符。

　　虽然心里不忿，但是该拍的马屁还是要拍的，若水现实中是干公司的，对这点自然再清楚不过了。好在游戏里也不需要人下跪什么的，只需要作个揖行个礼就算十分郑重了，若水行礼之后又在心里加大火力狠拍了几记，终于把南辛子拍舒服、拍解气了，于是就见那道蓝光晃晃悠悠地飘了下来，绕着若水转了两个圈，然后便散成一片蓝色的光晕，附到了若水的身上。

　　好么，又是蓝光，又是离火玄罡一焰的红光，咱这身上比霓虹灯还光彩夺目了。若水不由自嘲的一笑，刚才只顾着找这道灵符，离那水响的地方是越来越远了，他只好继续顶着这些光彩，再一次踏上寻找水道的途程。好在寻找水道的话有水流的声音可以引路，比起刚刚寻找灵符的时候可方便太多了，这回只花了十来分钟的时间，若水就已经顺利的来到了一处汹涌的地下水道之前。

　　这里大概只是一个巨大水道中偶尔流经地下洞穴的一段而已，水流非常之快，不过若水赶的不巧，现在这水是在倒流向上而去——虽然这不符合物理学，但是咱这是仙侠游戏不是么？

　　有些无聊地看着那些在水中载沉载浮的乱七八糟的东西，若水一边想着自己出去以后的打算，估计不太可能回南海了，师傅大人那里虽然没告别，不过想来他也不会怪罪自己的。那咱是回金陵看看呢，还是去找老无他们一起混，又或者是随便找个地方单溜？恩，不管去那儿，总之先把等级升到一百级在说，法宝囊里那三样七阶至宝可是一直在撩拨水三爷的心呢。

　　好不容易等到水流转变为朝下去了，若水便扑通一声跳进水道之中，一股强大之极的力量瞬间就把他卷进了深水之中，打着旋儿急转直下。若水只觉得脑子一下子就被转晕了，昏头涨脑的不辩上下东西，而且这水道可比那些游乐场里那些专门打旋翻滚的什么游乐设施厉害多了，只不过三四秒的功夫，若水就觉得自己腹中一股酸水升腾，好险没吐出来，如此情况之下，若水还有闲心乱想：你说那些宇航员大叔们，是不是也在这种地方训练过呀？

　　强忍着恶心的感觉，若水在灵符之外又布了几重防御，结果情况不但没有好转，反而更加的恶化了，而且水流的速度也在变得越来越快，恐怕比若水全力催动剑光的速度也不差些，若水翻了翻白眼，知道凭自己是没办法抗拒这种自然大力的，于是干脆由它去了。“报复，十足的报复，绝对的报复！早知道就应该连他们的内裤都扒干净！太猥琐、太无耻了！”若水一边在心里痛骂着两个无良水仙，一边捂着嘴巴，生怕自己稍微动一动嘴巴，就会吐出来。要知道，那灵符完全隔绝了外面水流，万一自己吐出来的东西也被这灵符弹回来的话……恶，还是不要想这个的比较好。

　　也不知道是凑巧呢，还是老天爷觉得若水不应该对两个老家伙出言不逊，决定再给他一点惩罚，当若水的速度已经被水流带动到一个相当的程度以后，一团黑影突然出现在了若水的正前方。那东西似乎被附近的岩石挂住了一样，虽然被水流冲得不断颤抖，却死死的卡在了前面的水道中，于是乎，完全被水流推着前行的若水在根本来不及反应的情况下，就带着一身的蓝光碰地撞在了那黑影上了。

　　只听着一声闷响，拦在水道中的黑影剧烈震动了一下，然后若水就华丽丽的——晕了过去，毕竟三爷的脑袋也是肉做的，不是铁块，而且就算是铁块，在刚才那种程度的撞击下也难保不变形。

　　在晕过去之前的那一刹那，若水脑海里闪过的唯一念头就是：今天几号啊，我回头一定要去买彩票！

　　撞击后若水的身体被黑影弹了出去，在四下的岩石上来回撞了几下，才又回到水流的中心地带，一道黑光自那黑影身上腾起，如流星一般从后面赶上来，冲进了若水的怀里，而已经被远远抛在后面的那个黑影，却在一片白光闪现中消失不见了。

　　而造成那个黑影消失的元凶若水同学，则刚和之前进入归墟那时一样昏迷不醒了，在毫无知觉中被湍急的水流带出了归墟，带到了一个不知名的水域之中……

　　大道世界的地形是同时以中国古代传说和现实世界两者为蓝本设计的，但是又比之现实世界广大无数倍，陆地如此，海洋也是如此。东南西北四海中，东、南、北三海都是按照现实世界中三海的位置设计的，不过都比原形要大出很多很多，而传说中的西海，由于现实中没有原形，所以设计师们就把大西洋往东边挪了挪，在现实西亚、中亚的位置上挖了个巨大的坑，填充进海水，总算是补足了四海。

　　而昆仑山位于神州的西边，西海的东边，但是和浩瀚西海还隔着一个西极原野，距离不算特别近也不算太远。不过这昆仑山本身又分为东西两条山脉，东昆仑为正教所在之地，除了昆仑派以外，很多佛道两家的高人也在彼处修行。而西昆仑所居之人则大部分都是邪魔外道，大大小小的高手低手无数，五方魔教中西方魔教的根本之地阴煞白骨魔宫便坐落在此山中一个隐秘的山谷之中。据说，妖族四王中的白眉猿圣为得西昆仑中仅有的几株异种蟠桃，也把家安到了西昆仑两忘峰，并聚集了不少妖族高人在此说法讲道。因这一魔教一妖王的老巢都在此地，故此东昆仑与西昆仑数百年来不得不维持了个互不侵犯，各行其道的局面。

　　东昆仑的山脉高大无比，上接天穹，而西昆仑则是山脉绵延，几近万里，甚至还有一部分伸入到西极原野之中，紧紧连接着碧波茫茫的星宿海。这星宿海面积大极，在天下水系当中只比四海小些，乃是设计师们仿照地中海设计出来的西海内海。若水这个倒霉家伙，在昏过去以后便随着水流被冲出了归墟，刚好那股水流是补充星宿海水源的，若水就这样横跨了大半张游戏地图的距离，一天之内便从南海来到了极为靠近西昆仑山脉的星宿海边缘。

　　若水接除了昏迷状态再次上线以后，不出意外的发现自己浮在一片水面之上，万幸的是身上的蓝光在昏迷之后并没有消失，不然四周这些不时出没的大鱼蛟龙早就把自己当成鱼食给瓜分掉了。若水查看了下身体，发现由于在撞到那个黑影以后自己又连续撞上了好几次岩石，虽然有蓝光的保护，但是还是损失了超过一半以上的血，而且左臂也骨折了，因此自己现在还处在不断慢慢掉血的状态当中。没办法，若水只好掏出一颗仁苓仙果吞下去，这东西剩的可不多了，要不是自己现在受的伤不轻而附近又有不少怪出没，若水可舍不得只是手臂骨折就吃这种完全恢复型的宝贝。

　　不过好东西就是好东西，仁苓仙果一吃，身体立刻恢复到最佳状态，若水觉得现在就算来只老虎，自己都能赤手空拳打死。本来么，就算不是飞剑，咱赤手空拳地随便丢一团神雷，怎么着也能弄出堆烤老虎肉来吧？虽然可能这肉零碎了点……

　　取消蓝光的保护，若水把穿浪巨舟放了出来，站在甲板上仔细研究系统地图，这才发现自己身处的地方原来是极西处的星宿海边缘，离着传说中的昆仑山已经不是很远了。若水此时不禁有些兴奋起来，昆仑山呀，根本不用多介绍，每个人都知道这是什么地方：天帝之下都，中华第一神山，又号龙脉之祖，万山之宗，在大道里出了名的三多：怪多、宝多、牛人多。若水自从进入游戏以来，不是在大海上漂泊就是在江南一带斯混，眼下机缘巧合跑来了昆仑山这种仙境，不管怎么说都得好好逛逛才是。

　　不过若水发现今天恐怕是不行了，现在时间已经是深夜一两点钟了，这说明自己进入归墟做任务已经足足花了一整天的功夫，身体实在是有些受不了了，于是强忍着困意把手头的事情处理完，便下线睡觉去了。

　　第二天下午上线以后，若水没有急得赶路，因为从地图上看，他现在所处的海域离西昆仑的山脚处直线距离不过只有八百里而已，御剑飞行的话只需要个把小时就能抵达，所以他便坐在穿浪巨舟的甲板上，仔细的整理一下昨天的收获。

　　太火黑晶送出去大半，只还回来指甲盖大小的一团，不过这有总没有好，若水觉得自己专修火术，这太火未来总有一天会用得上的。

　　不过这送去的太火换来的三样东西可非同小可，其中的玄极天阴真液和太火一样属于潜力股，本来若水要这玩意时是想着卖给晨星的人赚点钱花花，不过后来转念又一想，自己未来难保也有需要它的一天，于是决定这种稀罕东西还是自己留着比较好。

　　除玄极天阴真液以外，尘逸远扬印和癸水神果也都是实实在在的好东西。有了效果超强，还带着土遁技能的尘逸远扬印，原来自己那个五鬼隐身符就可以光荣退役了。不过这五鬼隐身符也算是样好东西，卖给别人的话实在有些可惜，若水想了想，干脆飞剑传书给了桃子，相信她一定会非常喜欢这种用途多多的道具。

　　癸水神果这宝贝拿到手上后还是寒气四逸，若水捧着它想了又想，终于还是没忍住诱惑，一口吞了下去。当下若水只觉得嘴巴里不凉反暖，然后就是一股冰线自喉咙中流入食道，直到肚子里，再然后就觉得全身上下每一丝肌肉，每一根骨茬都浸泡在极度寒冷的冰水里，其痛苦比起上次在火穴深处被火元力洗伐之时也毫不逊色。好在若水早有准备，又有上次被火烤的经验，运起三阳归一心法咬牙苦撑了十几分钟，总算是挨到了身体回暖的时候。

　　再一看身体状态，虽然增加癸水法术效果现在暂时还看不出来，但是法力值确实又增加了不少，这样就让若水原本就很恐怖的法力总值变得更加变态了，唯一让若水觉得有些遗憾的是，这癸水神果增加道行的属性并没有直接给自己加善功或者提升人物等级，而是随机在大真罡星斗寒这项技能上增加了五级技能等级。

　　“啧啧，这么多善功要是让我自己加就好了，那样的话我再刷个一两天的善功就能直接升到一百级了……咦，怎么突然多了这么多善功？”

　　若水下意识查看善功总数的时候，赫然发现数字比印象中多了不少，足足可以让自己立刻升上三级，而且，在眼光一扫之间，他还在法宝囊里发现一个奇怪的地方。


第二百二十六章 一言不合既动手

　　只见若水法宝囊里那本至珍道书、正五行先天衍化宝经上，赫然显示着癸水道书已经凑齐，可以修炼了。

　　奇怪，这癸水道书明明还缺少第九页道书呀，难道说吃了癸水神果之后，连缺章少页的道书也可以修炼了么？若水想了想，觉得这个可能性实在不大，于是便又打开系统日志仔细查看了一下。

　　“靠靠靠，早知道昨天晚上应该带晚去买彩票的才对，这种亿中无一的概率也能被我赶上，难道我有传说中的主角模版？”不看不知道，一看吓一跳，难怪善功涨了不少不说，癸水道书第九页也神秘的出现了，原来昨天自己在归墟水道之中居然干了一件如此牛叉的事——一头撞死了一只BOSS！最凑巧的是，若水撞上的这头BOSS还是他的老熟人，不，老熟龙，也就是那只被若水追杀了N久，连内丹都贡献出来的猪婆龙。因此若水看罢系统日志以后不由连声喊靠，深为昨天没有去买彩票而遗憾。

　　也不知道该说这条猪婆龙是幸运呢还是倒霉到了极点，它半死不活的时候被卷进归墟里，让无数旋涡卷来卷去的居然奇迹般的没有挂掉，只不过它的血量还一直保持着极低的水准。当它在晕头转向中被一股比较大的水流卷入水道，眼看着就要脱离苦海的时候，先是倒霉的让一块岩石挂住鳞甲不说，还被后面的若水一头撞上，从而一击将自己KO，到底还没被躲过回老家排队等刷新的命运。而KO它的若水虽然也昏迷了过去，BOSS挂掉时掉出来的东西一件也没有弄到手，但却是实实在在的得了这只猪婆龙的全部善功，而且还顺便癸水道书第九页收进了自己的腰包里。所以说，有这种程度的运气在身，真要去买彩票，别说区区一注五百万了，就是连中十注五百万也不在话下呀！

　　不过，虽然这种一头把BOSS撞死的事儿很明显应该是传说中YY小说主角才能遇到的，但要真说穿了也不稀罕，只是巧合罢了，谁让若水当时被水流推动的速度那么快，身上还套着南辛子的蓝光灵符呢？而且猪婆龙本身血也一直在危险区里徘徊。只是绕了如此一个大圈，这头可怜的猪婆龙终究还是没有逃离自己的魔掌，连若水自己都觉得，这个倒霉家伙还真不是一般的衰啊！

　　确定了第九页癸水道书的来历，若水用手一拍正五行先天衍化宝经，志得意满的学到了自己的第四门心法，以及一项精深级别的癸水道法。

　　大五行断水心法：正五行先天衍化宝经记载之奇门心法，可由任意一门五行属性精深以上级别之心法转换等级使用，使用时转化之心法等级暂降十级。

　　天一玄冰：天府密册中记载的癸水属性道法，精深异常，兼具水之柔、浪之力、冰之锐、霜之寒，可于玄冰真水之间任意转换，刚柔相济，威力惊人。配合八十级以上癸水属性心法可布置天一玄冰阵，亦变化万千。

　　“呼！”学完了新技能的若水长出了一口气，顺利拿到了朝思暮想快一个月的第九页癸水道书，这种感觉让若水不停地在心中狂喊：“偶真是太、太、太爽鸟！”

　　至此，若水已经成功的将五行属性凑齐了四样，惟缺中央戊己土的道术与心法而已，虽然他这正五行先天衍化宝经当日得来极为侥幸，但是威力也真是惊人，而且若水一直以来都有一种预感，当全部五行心法和法术全部凑齐以后，这正五行先天衍化宝经必定还能给自己一个大大的惊喜。

　　“恩，回头找机会，一定要把五行凑齐，看看这本宝经到底能给三爷我衍化出个什么东西出来。”满心欢喜的若水打定主意以后，忍不住长啸一声，抒发一下心中的畅快，然后才收起穿浪巨舟，找准方向，御起一道金色剑光朝西昆仑的方向疾飞而去。

　　要说这昆仑山，可当真是一块天下罕有的宝地，无论是其中出产的各类天材地宝还是层出不穷的高级精怪，对玩家和NPC来说都具有极强的吸引力，更别说山中还有不少大大小小的门派、超级NPC高手与无数任务的存在，因此，昆仑山地区的人气一直和蜀中峨眉、青城一带不相上下，甚至还犹有过之。而这西昆仑表面上看起来比之东昆仑远远不及，不过穷山恶水之间也有不少妖魔两道高手视之若宝的好东西，因此玩家数量也相当之多，若水在星宿海之上飞行的便见到有不少玩家和一些人型NPC出没，等飞越了星宿海进入西昆仑的范围之后，见到的玩家数量就更多了，而且个个等级都颇高，绝大部分都渡过了一次天劫，隐藏了等级显示。

　　若水知道这也是很正常的，他从出海宁城到离开空空岛，前前后后花了两个月的时间，在这段时间里，大道几千万玩家中最少有一半人已经渡过了一次天劫的门槛，可以说，剑仙之流的高手已经烂大街了。而这些能渡过一次天劫的玩家们大多也都明白在大道中技能等级比人物等级可重要多了，所以很多人开始积攒善功堆技能等级，导致现在主流高手大概也就在个七八十级左右。当然这是指一般的高手，那些比大部分人更早渡过一次天劫的牛比玩家，比如大小帮会里的头头脑脑，工作室里的核心骨干，一些半职业的玩家高手以及如若水一样的独行侠们无论等级和实力，都比这些大众高手强出不少。这个阶层的玩家人物等级大概都在个八九十级左右，技能等级通常都是达到了人物等级的上限，除了身上都装备着不俗的法宝以外，往往还各自有着一两手的绝活，一个打三四个七八十级的普通高手，绝对不成问题。

　　虽然若水现在的实力也是相当之牛，但是昆仑山附近聚集的玩家无论是质量还是数量都可以排在大道世界中的前三，他可不想在这种牛人遍地走，高手不如狗的地方胡乱显摆，毕竟他现在的当务之急是升级。眼见着满空都是黑烟碧岚，磷火魔光，乃至于还有一些妖族玩家现了千奇百怪的原身四下飞舞，若水为了不和这些玩家发生不必要的纠纷，尽快找到一块比较安静的地方刷怪升级，因此特地加快了御剑飞行的速度，而且一路上都尽量收敛着剑光低空飞行，也不往人比较多的地方去，一直朝着那些看起来人迹罕至的地方飞，好避开这里大部分的玩家。虽然这样做也难免还是会遇上一些人感到好奇的迎上来，但若水这个时候往往都是加快速度一闪而过，连个照面都不打，也不让别人有找自己麻烦的机会。

　　在下午三四点的时候，若水终于成功的发现目标，自西昆仑绵延的山脉中寻到了一处方圆足有数十里的“小山谷”。说这山谷小，是因为虽然数十里方圆的山谷比之方圆十万里的东西昆仑来说，实在是沧海一粟耳。不过若水找到的这个名为峰阳谷的山谷，其地势甚是低洼，藏匿于两座不起眼的小峰之间，从空中看下去满是些缭绕的云雾，与其它地方的山峰极为类似，却浑不知山峰之间还另有一处隐秘之境。若不是若水刚巧在附近发现了一种引起他兴趣的怪，顺着怪踪一路追杀，一般高来高去的玩家还真是极难发现这个地方。

　　这种引起若水兴趣的怪名为何眚，顶生三角，人身蛇尾，手持一对大叉，浑身都是外露的骨头茬子，闪烁着点点磷火，等级也不甚高，刚刚好满一百级而已，对于现在的若水来说，连练级的对象都够不上。之前若水在附近发现这种怪的时候也只是抱着既然它把善功送上门来，咱还是笑纳了比较好的态度，随手干掉其中一只，不过若水却惊奇的发现这种叫何眚的怪居然给自己掉出一块百炼魔骨来，这下子可就立刻让若水来了兴致。

　　这百炼魔骨是西方魔教玩家修炼时经常要用到的一种材料，无论是炼制法宝还是修炼神魔之法，需求量都不少。不过炼制这种玩意是需要很高段的西方魔教心法，一个七八十级的高手来炼的话，也要消耗不少精力法力才能练出那么一小块来，因此市面上流通的百炼魔骨实在是不多。虽然现在能炼制这玩意的人已经越来越多了，但是由于中低级玩家数量实在太多，所以百炼魔骨的市场价格不降反升，现在已经属于一种比较紧俏的稀罕物了。

　　若水以前和臭臭合作炼制白玉骨刺的时候，就对这东西有大量的需求，不过那时候只能从认识的西方魔教玩家的手里收购，数量一直很少，到了后来臭臭发现就算是有钱也没人肯卖，所有的百炼魔骨几乎都被魔教玩家们自己拿去祭炼神魔法宝了。

　　没想到啊没想到，这些何眚貌不惊人，居然还能掉出这种好材料来，若水双眼闪烁着金光，在四下里大肆搜寻着何眚的踪迹，循着怪踪一路杀到了一处隐秘的山谷，也就是这个峰阳谷了。当若水看到山谷里总数不下千多头的何眚以后，不由哈哈大笑数声，心说既然你们让三爷撞上了，岂有不大刷特刷一番的道理？就算现在五阶飞剑已经不如原来那么稀罕了，但是因为新玩家太多的缘故，白玉骨刺也一样能卖出高的吓人的价格，所以无论若水是把打到的百练魔骨直接拿拍卖，又或者让臭臭炼成白玉骨刺再出售，都会是一笔相当划算的买卖。

　　峰阳谷乃是两山对峙夹成，只有谷口连通着外界，空气无法流动，空中又有云雾封锁，阳光照不下来，故此常年阴暗无比，着实愧对了这个峰阳谷的称号。不过也正是因为这里阴暗无比，空气污秽不堪，因此便成了何眚这种半妖半鬼的怪物最理想的栖息聚集之地。若水仗着法术非俗，大叫了一声亲爱的MONEY我来了，便一头扎进了山谷深处。要说这何眚也相当的厉害，那一对大叉子寒光闪闪，锋利得紧，钢鞭似的尾巴也是挥动生风，还能从头上三支角上发出腥臭之极的三道黄气攻击敌人，若是换了一般七八十级的高手，能独力对付一两头何眚就可以说是相当不容易了。可是以若水现在的实力，一百级的怪实在是有些不够看，哪怕是同时对上四五头何眚，若水也能先用法宝护住身体，再凭借着超强的剑术和铺天盖地的火焰法术轻松搞定它们。于是趁着刷怪的空儿，若水还实验了一下新法术天一玄冰的威力到底如何。

　　这天一玄冰一旦发动，立刻就能幻化出一股滔天巨浪，使平地化为汪洋，当然，这水的总量是跟着使用者的法力来的，若是两百多级的顶尖高手用的话，凭空造出千里大海也不是难事，像若水现在这样，最多也是能弄出个十来里洪水罢了。不过，这门法术并不是只能发动洪水而已，这些纯以法力凭空召集而来的洪水还能在巨浪、流水、玄冰、飞雪四种状态之下自由转化，以四种不同的状态来攻击目标，其攻击范围之大，在若水所有的法术当中堪称第一。

　　若水找了四只何眚分别试了试四种攻击的威力，第一头何眚被巨浪接连几下猛撞，骨头基本上都断成了无数节，倒地口喷磷火而死；第二头何眚比较走运，遇上的是至柔之流水，因此没直接被法术杀死，而是被一层柔和无比的水流困住那里动弹不得，最后被若水一剑斩首；第三头何眚死在十来根冰锥穿脑之下，浑身抽抽的厉害；最后一头何眚死的最是憋屈，它先是被活活冻成冰雕，最后让若水一脚侧踢踹成了碎片。

　　不得不说，这天一玄冰的变化还真是非常之多，四种形态可以任意转换，最适合在战斗中突然阴人一把了。虽然直接攻击力比起天地神锋、风雷三变这两项同为精深级别的法术来差了一点，但是好在之前若水吃了癸水神果，杀伤力的差距也不会特别的大，绝对在若水可以承受的范围之内。

　　试完了新招，若水这才沉下心来在这里刷怪打百炼魔骨。虽然百炼魔骨的掉率不高，但是好在山谷中无人打扰，怪的数量又足够多，一百级的何眚能够贡献出来的善功虽然难以让若水觉得满意，但总算是聊胜于无，两者相加，已经足够让若水安心在这山谷里刷一段时间了。于是，在接下来的一天半时间里，若水的任务就暂时变成了屠杀何眚打些材料回去卖钱，顺带刷一点点善功。

　　眼看着山谷里的数千头何眚在这几天里就快要被若水杀个干净了，但是在第三天若水即将把所有何眚都搞定的时候，却突然自谷外飞进一个人，为这些何眚掉落的百炼魔骨和若水生出了好些事端来。

　　当时若水已经把山谷里的何眚杀的只剩下不到四百头了，法宝囊里的百炼魔骨也积攒了一百多块，顺带还有一样很稀罕的五阶魔道法宝铁骨牛魔。这些收获让若水着实有些满意，所以虽然对山谷中这么多何眚里居然连一头BOSS都没有的情况颇有微词，但总得来说若水对这两天的收成还是非常满意的。

　　没想到，正在若水准备继续引几头何眚来杀的时候，山谷上空的云雾突然“呼”得一声被什么东西冲开一条路来，一道绿光快捷绝伦的自天上直飞下来，在山谷中一个盘旋，似乎是发现山谷中有人出没的痕迹，略一寻找，便落到了若水附近。

　　剑光散去后，地上多出一个三十来岁的玩家来，只见此人黄面怒眉，一头白发披散，额头上纹着两道银纹，穿着件黑色的道袍，腰中悬着两枚玉环，一手提一杆尺许长的小幡，另一手指定若水道：“你他妈的不知道这地方是我的西方魔教的禁地吗？交出百炼魔骨，滚！”

　　靠，这么横，真当这山谷是你家的？若水皱了皱眉头，心中着实有些不爽起来。他虽然是个不喜欢惹事的人，但是也绝不怕事，若是这个白头发的家伙刚刚说话客气点也就罢了，若水就算不会真的把到手的百炼魔骨吐出来，但是肯定也不会再继续在这里打下去。但是白头发张口就是一句国骂，反倒让激起了若水的火气，于是反口问道：“这地方你买下来了？”

　　那白头发把眼睛一瞪，若水还以为他要继续骂自己呢，没想到这家伙居然二话不说，将手上的小幡一挥，只见那幡中闪电般地飞出了三道剑光，分别作青、黄、蓝三色，剑带破空之声，朝着若水脑袋、胸口和小腹三个地方疾扎了过去。

　　若水心想这也太横了吧，说都不说就要打？当下火气上涌，一纵剑光飞离原地数丈，然后将去烦恼环的佛光放起，接着挥出一道金光与一条闪烁着三色奇光的大蜈蚣，敌住了白头发自小幡中放出来的三道剑光。


第二百二十七章 幡影三剑魔焰炽，十二骷髅又无踪

　　那个白头发见若水居然还敢还手，立刻冷笑一声，挥舞着小幡指挥三口飞剑上下交击，和若水两口飞剑的剑光斗在一起。

　　若水也算玩过见过的主儿，但是如这个白头发之人使的这般古怪招数却也从来没有见过。之前这家伙冲进山谷里来的时候，使的是一口很平常的碧绿飞剑，虽然看那威势速度应该也是六阶左右的好东西，但在若水看来并不稀罕。不过真到了动手的时候，这家伙却是手挥小幡，自幡中放出三道剑光来，其中一口是乙木属性的青色剑光，一口如同一蓬黄尘，估计是戊土属性的，还有一口则是蓝汪汪的带毒飞剑。让若水惊讶的正是这三道不同的剑光，不光是因为数量超过了上限，而且还因为这些剑并非是自这个玩家身上发出来的，而是全自那小幡中飞将出来。

　　一般玩家只能在身上同时装备两口飞剑，只有那些比较稀有的成套飞剑不在此列，但是这白头发手中小幡中放出的飞剑，却是三口品阶威力各自不同的飞剑，绝非是成套之物，难道说，这个貌不起眼的破旗子，竟然是那种罕见到极点的特殊法宝，可以在幡上额外装备几口飞剑？而且大家伙都是以人御剑，这以幡御剑别说若水没见过，估计整个大道里见识过的人也不会多。要知道若水的大真罡星斗寒为什么牛比？就是因为它可以使若水无视玩家只能同时装备两口飞剑的限制，在战斗中运使三口飞剑，若是这面小幡也能达到这种效果，还能以一面魔幡同时操控三口飞剑的话，那这可真是件超级极品，无论怎么估计其价值也不为过，别说普通玩家们知道一定会抢得打破头，就算是像若水这样极品满身的人，想到这一点以后也不由生出了杀人爆幡的念头来。

　　随便出手，就露出如此的宝物，若水见状不禁对其极为好奇，杀人爆幡的事实在太过浮云了，若水也只是想一想而已，但是称量称量这个白头发的实力到底如何还是可以的，他实在是对这个手持异宝的家伙产生了几分兴趣。于是若水将手一指，那断日穿云的剑光顿时大涨，金光一圈将三口飞剑拦住，然后将魔影天龙化成一条十余丈长的巨大蜈蚣，摇须摆尾的冲着那个白头发飞了过去。

　　那家伙见若水剑术不俗，已然摆脱纠缠杀了过来，于是将手中小幡一转，用一道估计是五阶的蓝色剑光抵住断日穿云，然后将黄尘似的六阶剑光调转回来缠住魔影天龙，乙木青剑则带着十来丈长的光尾朝若水心头狠狠扎来，其应对相当迅速，而且连消带打，下手颇为狠辣。不过若水见白头发如此举动心中反倒是有些失望，虽然这白头发的应对不可谓不快，剑分三路，防身攻敌都不耽搁，但是狠辣有余，老练却不足，剑术更差，那三道剑光中倒有两道是电脑自己操控的，只有那口向着自己飞来的剑光比较厉害，应该是白头发自己控制的。再说了，三口飞剑中只有黄色那一口是六阶，余下都是五阶，这三口飞剑就是全部用来攻击若水本身，可能威力还嫌不够，何况只有一口杀过来？这人明显是欺负菜鸟习惯了，居然对着若水也敢兵分三路，看来是个自高自大惯了的家伙。

　　若水偷眼一看，果然发现对面那个白头发的家伙面带嘲讽之色，连护身法宝都不用，只是挥动小幡，看来是想凭着三口飞剑数量上的优势欺负自己。“哼哼，不给你点厉害瞧瞧，你还以为天老大，就你老二了！”若水在心中嗤笑一下，把头一点，他脑袋上戴着的宝云金冠上便冲出一朵三丈大小的金色庆云来，先将乙木青剑托住，然后猛然将元阳交化神雷发了三枚出去。

　　这元阳交化神雷乃是丙灵离焰神通中极厉害的一门雷法，和若水惯用的阳火神雷相比简直有天渊之别，连发三枚这种威力至大的元阳交化神雷，即使对若水今时今日的法力来说也是不小的消耗。但是其效果自然也和法力消耗成正比，虽然一发出手时不过只是豆大三点青荧荧的光辉而已，但在空中飞行了不到两三丈距离，便都已经膨胀到了丈许大小。若水一心要给白头发一个下马威，故此将元阳交化神雷调整到至阳属性上，这三团丈许大小的雷火其疾无比的撞在迎面刺来的乙木青剑上，其中至阳之力立刻轰然炸开，一大团青红交加的雷火电光爆散开来，立刻把那道五阶的青色剑光炸成十七八段大大小小的碎片，四散飞了出去，并且一瞬间全都灵气尽失，化成凡铁落地。

　　本来若是玩家身上装备的飞剑遭受到如此重击，玩家本身就是不吐血也得受上不轻的伤，但是对面那个白头发的家伙见到飞剑一招便毁却只是愣了一下，一点看不出有受伤的痕迹。若水知道看来这飞剑确实是装备在小幡上的，否则白头发现在起码也要掉些血才对，又怎么会一付若无其事的样子，连愣的那一下估计都是在惊讶若水一出手就毁掉自己一口飞剑的缘故。

　　虽然已经让对手吃了一惊，不过若水的攻势可绝不是仅仅想毁掉对手一口五阶飞剑而已，以其人之道还治其人之身，杀人者恒杀之，若水原本打的就是那个白头发本身的主意，决定狠狠给他一下子，谁让他如此嚣张的？

　　早在元阳交化神雷发动的时候，若水就已经接过了两口飞剑的控制权，只是没有把剑上的威力全部催发出来，而是故意在和对手的两口飞剑纠缠。等到雷火炸碎对手的乙木飞剑，雷火爆响，那家伙又因为吃惊于若水实力而愣住的那一刹那，若水突然将剑决威力全开，魔影天龙顷刻间便自身上腾起一条蜈蚣状的黑影，矫矢异常的闪过黄色飞剑的剑光，如飞天神龙一般朝着那个白头发玩家的胸前噬咬而去，断日穿云的金光更是快似流星，一瞬间就从中央的位置后发先至，比魔影天龙更快上三分，斜斜斩向对手的腰部。

　　若水和无非如此这样牛叉的高手厮混过很长时间，前不久又与晨星公会两大超级高手，洗洗就睡、小小绿竹二人并肩作战，因此也从他们那里学到了不少东西，比如说动手不留情的决绝，又比如说发动致命一击前的故意迷惑。他看出那个白头发的家伙虽然实力很强，但是颇为大意，故此借着对方的疏忽设计出了这一击，此时同时调动了两口飞剑，趁着对手的失误大肆狂攻，存心想一照面就把对手斩于剑下。只可惜对面那个白头发的实在不是个省油的灯，真实的本事也和若水、小小绿竹他们不相伯仲，面在如此不利的情况下，虽然几乎命悬一线，但是这个家伙居然依旧挡开了若水的双剑齐攻，不但如此，还一瞬间就展开了反击。

　　双剑剑光即将临体前的那一刹那，白头发只觉得浑身寒毛都被剑气激得立了起来，立刻感受到对手的不简单，匆忙间他也不及后悔自己的大意，而是大喝一声，其脸上纹着的两道银纹突然飞空而起，便如两条银蛇一般，闪电也似的截住了正前方的魔影天龙，同时身上黑色道袍上放出滚滚黑云，把自己的身体笼罩在其内。断日穿云所化金色剑光如急电般在黑云之中来回穿刺，却次次都扎了个空，似乎那一团黑云之中，根本就没有东西存在一样。

　　黑云之中自然是有东西的，断日穿云扎不到那个白头发，但是黑云之中却飞出了十七支白色骨箭，支支都带着惨绿色的磷火，鬼啸连连，朝若水这边飞了过来。

　　若水见状也知道这个对手相当不简单，奇法异宝层出不穷，不是一两招之间就可以搞定的对手。因此虽然有佛光庆云护身，但也不敢大意，又知道现在只靠飞剑大概是伤不了对手性命了，当下便先行将飞剑撤了回来。不过那魔影天龙中有蜈蚣妖魂在，凶戾异常，回撤之时还不忘张开大嘴，将方才挡住自己的银蛇咬住一条，卡嚓一声折作两段，然后才耀武扬威的飞回到若水身边，与其它一剑二宝合力，挡下了那十七支白色骨箭。

　　白头发连发这十七支白色骨箭也并非真的要杀伤若水，不过是想缓一缓局面而已，他早知道，虽然这些骨箭也是魔教大法祭炼而成，但是其威力还不足以对付面前这个厉害对手，而自己其它的法宝法术威力也不过和这十七骨箭、三剑魔幡相若，故此便准备将真正的绝招拿出来了。

　　此处这峰阳谷虽然隐蔽非常，但是这人久在西昆仑练级，自从一次偶然间发现此谷中的何眚怪能掉出百炼魔骨这种好东西，便会隔三岔五的来打些回去祭炼自己的神魔，西昆仑的玩家虽然多，但是长久以来也一直没有人发现这个好地方，故此一向便将其视为自家禁地。没想到他今日一来，却愕然发现谷中那些何眚已经被其它人一扫而空了，这人本身脾气就不好，又听若水反唇相讥，真真是怒不可遏。他本是西方魔教中二教主叱魂老魔乌巴天的大弟子，乌巴天此魔最是护短，故此这人地位在西方魔教中可谓数人之下，万人之上，加之本身也是顶级玩家，出道以来罕逢敌手，因而养成了极骄悍的性格，此地又是西方魔教地盘，一言不合便动手杀人对他来说实在是家常便饭而已，何况眼前这个可恶的东西居然还敢对自己出言不逊，故此立刻就想杀了他泄愤。

　　不过也正是因为一向没人敢和他作对，偶有一些玩家不知道他的厉害，又怎么会是他这个一入大道就得到魔教真传，实力超强之人的对手？所以刚开始的时候，他根本就没把若水放在眼睛里，若不是见他孤身一人杀了谷中数千只何眚，恐怕这人连三剑魔幡都不屑动用。只是他绝没有想到，对面这人貌不惊人，出手却凶狠异常，又是六阶飞剑、又是神雷与防御法宝，交手不过分把钟时间，自己差点就被对手飞剑给砍了。这一下可算是把这人给真正的惹火了，飞出骨箭分散了若水的注意力以后，便立刻将自己的几样防御法宝使了出来，只见其浑身上下立刻笼罩了几层黑烟魔云，又有一幢魔光如口钟一般将他罩在其内，然后才狞笑着解开了右半边道袍。

　　“靠，难道要跳脱衣舞呀……”若水先是嗤笑了一声，不过马上他就笑不出来了，扫眼看去，只见这白头发的家伙露出的右臂肌肉之上，咬着十二枚酒杯大小的人头骷髅，色如纯玉一般温润，时不时闪过一丝异彩，那二十四个黑洞洞的眼眶刚好对着若水的方向，当真让人不寒而栗。

　　“原来不是跳脱衣舞，这哥们喜欢在胳膊上挂人头，是个玩行为艺术的……”若水嘴上开着玩笑放松心情，但是心里却是一紧。他如何看不出来，这十二枚小小的，甚至可以说是精致的人头骷髅，正是西方魔教仗以立教的身外化身，诸天神魔之法，因西方魔教共有三十六种不同法门，祭炼三十六种不同属性的神魔，故此号为神魔三十六相。此法专一祭炼一些极厉害的死人骨头，厉害非常，若水以前认识的那个舞阳城工作室的高手天下无敌，最擅长的就是这类法术中的九天十地，十九神魔，眼前这个人似乎也是西方魔教的弟子，就是不知道他这十二个骷髅头，到底是西方魔教三十六相神魔中的那一相了。

　　照理说若水应该趁着对手魔法未发之时来个先下手为强，不过一来那白头发的家伙这回在身边摆了不少防御，若水若不全力、甚至牺牲一些自己安全的话，很难在其发动之前将防御攻破，二来若水觉得既然不可能一个突击就搞定对手，倒还不如以不变应万变更好些，那怕对面那家伙的十二个人头骷髅厉害的自己对付不了，以自己的手段，最起码保命逃跑是不成问题的。于是他便一边指挥着飞剑追斩骨箭，一边看着对手施为。

　　那白头发的家伙露出手臂上的十二枚骷髅以后，脸上的笑容越发的残忍狰狞了，朝着若水怪笑了几下以后，便用手一拍胳膊，那十二枚白玉也似的骷髅立刻腾空而起，白森森的嘴巴一张一合，发出阵阵怪啸，然后化成十二道白光在空中一阵盘旋。若水本来以为攻击就要来了，却没想到这些白光却渐渐的隐没在空气之中。

　　“太阳，看来比较难缠呀。”若是像九天十地，十九神魔一样纯物理攻击型的，若水倒还不放在心上，不过眼看着那些骷髅融入空气当中，若水就知道这回麻烦了，对手所炼制的神魔起码也是上十八相中的厉害魔头，相当不好对付。西方魔教三十六相神魔又分上下十八相，下十八相大多是物理攻击为主，法术为辅，上十八相则是法术为住，兼具物理攻击的能力。不过，虽然名目上有上下之分，但是威力却相差不大，都是很厉害的法术，真硬要比较威力大小，还是要看炼制之人所下的苦功了。

　　若水看出对手这应该是上十八相神魔这类擅长法术的神魔，但是却还不知道是其中那一种，心惊之下不由放弃了继续追斩那些骨箭，而是把飞剑调将回来，化成剑圈护在身侧，防止那些隐藏于四周的魔头偷袭自己。

　　没想到魔头的偷袭没等来，那白头发的家伙就又出了一招狠手，将腰中悬着的那一对玉环放将起来，那对玉环在空中碰撞一下，发出一声极清脆的玉鸣，然后便自环中喷出了无数的磷火和白色的粉末来，铺天盖地的压到了若水的防御之上。

　　这些磷火和白色的粉末应该都是用魔法祭炼过的，极为阴损，最能腐蚀污秽法宝，若水双剑二宝中，除了去烦恼环的佛光不惧其污秽外，其它一宝双剑光华顿时都有些黯淡，估计是受了些损伤。若水瞧着心疼，但是大敌当前，又不能撤回来，正着急间，突然想起一法来，心中立刻就有了计较。当下先将宝光尽量撑起，然后手中一掐法决，凭空招出数十丈的滚滚白浪出来，冲进了那磷火骨粉之中。

　　若是真让这水浪冲进这些磷火骨粉里，起码也要减去其一半的威力，但是正当若水施法的时候，庆云佛光之外突然现出十二个各色美女来，有的身着道装，手持拂尘；有的一袭白衣，状如仙子；有的穿着新手装，手里提着半把木剑；有的披头散发，穿一身金碧二色的合叶杉，手拿飞叉，种种行貌，不一而足。趁着若水手掐法决，施展天一玄冰大法之时，各自挥出一道暗红色的魔光，汇在一起如同血河一般，狠狠打在若水外围的防御之上，剧烈的震荡立刻把若水的宝光压下去了三分之一，那水浪还没冲到磷火骨粉里，便自消失了。


第二百二十八章 大道第一奸尸狂魔！

　　“靠，居然是大道第一奸尸狂魔！”若水一见这十二个满面笑容，下手却一个比一个狠的美女，立刻就想起论坛上一个极红的帖子和一个极著名的玩家来，忍不住大叫了起来，“丫丫的，你居然是王者风这个变态！”

　　对面那个白头发的玩家脸色立刻就变了，一张黄色的脸庞先是发红，然后发青，最后黑得跟锅底似的，看那样子，没跳起来把若水生吞活剥实在是便宜水水同学了。

　　瞧这反应，应该就是他了。

　　大道第一奸尸狂魔王者风，这是个论坛上的超级大红人，长期盘踞在大道变态榜榜首的位置，其他诸如妇女公敌、第一恶棍、第一色狼、第一淫魔等等响亮的名号也是数不胜数，不过，这个大变态无数名号中最深得人心，流传也最广的一个，也最常被一众恶趣味的玩家提在嘴边上的，还是大道第一奸尸狂魔。在大道官方论坛上，长期有一个红帖在介绍其变态的行径，无数男同胞女同胞跟贴追骂，还有一个号称五姐妹的组织，据说是五个此魔的受害者建立的，会员有将近万人，自称与其有不共戴天之仇，不但出了悬赏花红誓要击杀此獠，而且还放言道，凡是和此人同流者皆是妇女公敌，当受大道中所有女性同胞的唾弃。

　　由此种种可见，这个叫王者风的家伙当真可以说是臭名昭著。

　　在论坛上流传的路边社消息中，这个家伙不但为人好色到了极点，实力牛叉到了极点，性格恶心到了极点外，而且还有一招变态到了极点的魔教邪法。所谓爱美之心人皆有之，此人却是与众不同，曾经有一段时间他疯狂的四下追杀美女，短短半个月的时间里就屠杀了近三十个年青漂亮的女NPC，有正有邪，他从中选了十二个丰姿各异，或天香国色，或小家碧玉，或活泼可爱的美女，以魔法保存其绝美的尸身，并且用其来炼制西方魔教独门的神魔。炼成之后，仗之在西昆仑一带闯下了好大的名头，曾经有一次以一人之力与三大剑仙高手拼斗，并战而胜之，并因此战被称为是西方魔教玩家中的第一人，实力之高决非泛泛。

　　不过，这家伙也因此炼这美女神魔捅了马蜂窝，毕竟用NPC尸体炼神魔也就罢了，这个是游戏设定，和杀NPC爆法宝本质上没有区别，大家更不会傻到为几个漂亮点的NPC打抱不平，平白去惹这么一个超级高手。只是这个猥琐到极点的家伙炼制神魔的时候为了图省事，在找不到足够数量NPC美女的情况下居然杀了五个玩家美女凑数，并且把美女的尸体也拿去炼制神魔了。这下他可就犯了众怒了，用玩家、而且还是美女玩家的尸体炼法宝？这也太变态了吧？男同胞们相对还好点，只是觉得有些恶心，个别性格恶劣的人甚至还有些羡慕。但是女同胞们的看法就不同了，只要一想到自己的形象可能被安到一个随时会变成丑八怪魔头的身上，并且还会用自己的形象搔首弄姿的勾引别人，大部分的女同胞们就全都怒发冲冠了，故此凡是知道这事的女玩家全都是一个看法——灭了这丫！

　　最离谱的当是有人传说这个王者风不止故意保留了这十二具尸体生前的模样，在战斗时用这些咋一看去与活人无二的美女尸体去迷惑勾引敌人，而且还变态到私下里大肆占这些美女神魔的便宜，种种行为极度猥琐，不良用心极度淫荡，实在是一个纯正的社会败类，极品的人类渣滓。故此，论坛上的好事者才帮他起了个大道第一奸尸狂魔的名号，五姐妹还借机发动了不少次对于他的袭击行动，只可惜王者风自从炼出神魔之后实力就便得强悍无比，几次袭击下来，好事的玩家们损失惨重，这事才渐渐淡了下来。没想到，今天若水第一次踏足西昆仑，就和这个传说中极度变态的奸尸狂魔发动冲突，乃至大打出手了。

　　当然，若水不会被论坛上夸张的言语迷惑了眼睛。他知道这些消息都不过是以讹传讹而已，作为长期关注论坛的资深水怪，本身又查阅过很多游戏资料，若水自然明白这家伙虽然确实是用了美女尸体炼宝，战斗的时候也难免会用些美色勾引的手段，但是绝非真如论坛上传的那么夸张。特别是“奸尸”这个说法，想想就知道不可能，那些有着美女外貌的神魔本质还是介与法宝与法术之间的一种东西，所谓美貌不过是法力幻化、徒有外形而已，所以这个大道第一奸尸狂魔的名号，实在是有些冤枉了。

　　不过，当若水看到这十二位大美女的时候，他才明白，这个叫王者风的家伙，绝对有着和恶名相当的实力。确实，论坛上大部分的人都是以讹传讹，但是以若水的切身实见，又对西方魔教资料略有研究，一见之下便已经看出，这由骷髅显化而成的十二位面貌栩栩如生，又能发出暗红色魔光的美女，十成十就是上十八相神魔中一种极厉害的，名为十二姹女血焰阴魔的了。这种神魔炼制之法是西方魔教不传之密，听说确实是要以资质极好的美女皮囊炼制，不过威力也真是奇大，这十二头阴魔不但能在神魔相与美人相之间互相转化，以美色迷人五感，而且本身也是刀剑难伤，又能发姹女阴魂血焰魔光，最能销蚀元神法力。从整体实力上说，这十二姹女血焰阴魔在上十八相神魔中足可位居前五，只比西方魔教最大名鼎鼎的九子母鬼阴阳天魔、诸天显化有无形秘魔、十二都天罡煞神魔之类凶焰冲天的神魔差上一筹，当真是非同小可。

　　此时那十二大美女还保持着美丽的外貌，只是从手中兵器，饰物，飘带上发出道道姹女阴魂血焰魔光，轰击着若水外围的宝光剑光，又有磷火与骨粉襄助，不大一会儿功夫便已经把若水的防御范围压缩了超过一半。虽然说这防御范围越小，反击之力就越大，越不容易被击破，但是若水还是感到了几分危险的气息，毕竟十二姹女血焰阴魔此时还是美人相，并没有化成神魔相，其战力最多也就发挥出五成而已，若是其完全发挥威力的话……光凭着两件防御法宝外加飞剑是绝对防不下来的。

　　“啧啧，十二个美女，外加一个白发魔头，妈的，这是真想要三爷的命呀！”若水心中暗叫不妙，赶忙加快往法宝中注入法力，加固身外的宝光，同时用手一指，怪叫一声，四周的天空中似乎猛得一暗，随即又是一亮，只见十二姹女血焰阴魔的头顶上便多了一道金红之光，光中隐隐藏着道道白气，往来纵横，同时地面上也有一层有暗金之光透土而出，光中也是道道白气，翻腾不休，正是若水所习的庚金法术天地神锋。这金红之光乃是周天神锋，而暗金之光则是藏地神锋，光中白气全是先天太乙精芒，锋锐无匹，若是被这周天神锋和藏地神锋罩在其中，天地一旦交泰，任你是铜皮铁骨，金刚之躯，也要化成血肉齑粉。

　　白头发王者风眉头一皱，他也自看出若水施展的这门法术相当不俗，那十二姹女血焰阴魔又是其立身的根本，爱如性命一般，虽然硬挡也不是不可，但是肯定会受点伤。本来，这十二姹女血焰阴魔无论是全力催动姹女阴魂血焰魔光，还是以这些神魔合力布置一门极厉害的魔教阵法阴魔五欲姹女阵，都足以抵抗天地神锋的威力，还能有巨大的反击之力，甚至击伤对手也不在话下，不过王者风却是另有打算，他早决定要把眼前这个对手干掉泄愤，但又生怕太早展现实力把若水吓跑，因为这个对手毕竟实力不弱。暗自盘算了一下，这王者风眼中闪过一丝厉光，空中那十二位美女突然齐齐娇叱一声，身化血光四下分散，饶是天地神锋交泰极快，也只是击中其中四魔，另有八魔化光遁走无形。

　　抛开那些遁走的魔头不提，那被天地神锋里无数先天太乙精芒打中的四魔齐齐面露痛苦之色，浑身上下已然被削出了无数伤口，绿色的魔血顿时流了出来。那四头阴魔吃痛，不由现出了神魔本相，先自口中发出不似人类的利啸之声，那原本白皙赛雪的肌肤也变成了铁青色，一双芊芊玉手如十只铁勾一般往白气中直抓，状若妖鬼一般，而那么锋利无匹的白气居然也伤不了这些姹女血焰阴魔的魔爪，往往一抓之下便自散去了。

　　不过好在只要天地神锋的效果还在，这些先天太乙精芒就能随灭随生，一时间那四个阴魔也不能破法而出，即使过会儿天地神锋的威力消失，估计这四魔的法力也已经被消耗的差不多了。

　　施展法术伤了四魔的若水也不太好过，那十二姹女血焰阴魔能以外相迷人，一颦一笑间便能伤敌与无形，乃是属于特殊性质的攻击。它们遁走和发威时发出的娇叱厉啸直好似一把把尖刀一般刺向若水的耳膜，弄得他只觉得耳中轰鸣阵阵，血也掉了不少。这还是若水身在宝光护佑之下，若是在没有保护的情况下被它们叫上两声，估计不用这些魔头亲自动手，若水就直接挂掉了。

　　若水吞了颗血药，心下也自盘算开了，虽然此时王者风因为将十二姹女血焰阴魔使了出来，短时间内精力不济，无力再放新招打击自己，但那玉环中的磷火与骨粉还在消磨自己的防御，十七支白色骨箭先前被自己毁了六支，余下的也还在四下里来回攒刺，何况还有八头阴魔不知去向。若要想法反击便要尽快，否则一会儿自己再被八头阴魔缠上，而王者风恢复了再战之力，自己便很难有取胜之机了。

　　趁着八头阴魔准备故计重施，隐在四下想再抽冷子给若水来一下的时候，若水眼中神光一闪而过，身形一长便来了个先发制人。只见其右手连挥，两道长虹也似的剑光风驰电掣在四下绕起了圈子，似乎是想找出隐身的八头阴魔，但是实际上若水乃是故意让阴魔去防备飞剑，左手却暗中在袖中掐了几下法诀，然后才将手一张，在身边数十丈范围之内凭空招出了滚滚白浪，正是刚刚才学到手不久的天一玄冰之法。

　　这天一玄冰之法召唤出来的水浪范围越广，消耗的法力就越大，若是若水拼着消耗全身法力，足以招出能淹没十数里地的洪水。不过眼下和人对敌，虽然不是一气弄出十数里方圆的洪水，但招出了能让附近数十丈内平地水深三尺的波涛，若水的消耗也自不小。但若水这样做也是有原因的，一来是为克制王者风玉环中所发的擅能腐蚀法宝的骨粉磷火，二来也是为了借此这天一玄冰之法找出暗藏的阴魔，因为生怕有些狡诈的阴魔躲的比较远，故此他不惜消耗法力，招出了如此大范围的波涛。

　　果然，这平地生出的三尺浪涛拍打不绝间，那原本绕着佛光庆云灼烧不休的骨粉磷火立时凶焰大敛，尽管王者风勉力催发玉环的威力，但是依旧被水浪冲得节节退后。而那刚刚从天地神锋中脱身出来的四头受伤的阴魔更是倒霉，直接被巨浪冲倒，落入水中，若水见状连忙鼓荡出四条长龙一般的水流暂时将其困住，虽然柔水之力伤不得它们，但是好歹也能和其纠缠一段时间，给自己留出些宝贵的时间。

　　用巨浪洪水克制骨粉磷火只是若水其中一个目的，缠住那四头受伤的阴魔也只是顺带而已，他真正的目标还是隐身的八头阴魔。只见若水将手中法诀一转，那浪涛之上顿时散发出森森寒气，一片片六角形，栲栳大小的雪片也自空中生了出来，其边缘锋锐如刀，旋转着布满了空中。这雪并非是普通的雪花，乃是若水以法力和癸水之气凝成，虽然本质稍差，但是数量一多，威力也自不凡，那八头潜藏的阴魔虽然躲得隐秘，但是此时面对漫天的雪刃也难以藏住身形，不一会儿便全都被锋利无比的雪刃逼了出来。它们似也知道若水法术的厉害，不待他催动雪刃威力伤敌，便各自鬼叫一声，现出了八头身着女装，高约九尺的怪异神魔来，挥动铁青色的利爪将拦路的雪片撕了个粉碎，厉啸着朝若水冲了过来。

　　若水神色不变，用手一引，附近便冲起一道巨大无比的水浪，刚好和八魔下冲的势子撞了个正着。那八头姹女血焰阴魔自持身如铜铁，力大无穷，目标若水又近在眼前，那里会把区区水浪放在眼里，当下全都举爪一撕，分开水路继续往若水身边冲来。若水见八魔果然如自己所料，全部冲进水中，顿时大喜，一声大喝之下水中顿时有无数黑色光华闪过，顷刻间将这一道巨浪连同水中的八魔全部冻成了一块坚冰，轰隆一声摔进下面的水中，重又激起无数层浪花。

　　若水得势不饶人，法力源源不绝的涌将出去，不断将附近所有的水都冻为冰块，也就是他连经水元、火元之力粹炼法力，恢复能力又强悍，否则一个九十多级正常玩家的法力，如何能经得住若水这般不要命的消耗？待到附近数十丈方圆的水全部被冻成一块巨冰以后，若水这才停下手来，故作潇洒的将双手背至身后，然后扬着下巴，打量着自己的杰作。只见冰块中十二头姹女血焰阴魔青面獠牙，指如铁勾，眼睛直勾勾的盯着若水，却动弹不得，而王者风则连同自己周身上下的魔光黑雾一起被冻在冰中，眼中的怒火直似要冲破冰层，将若水烧成灰烬一般。

　　“啧啧啧啧，大道第一奸尸狂魔，不过如此，哎，见面不如闻名呀……”若水似乎有些得意忘形，乐呵呵的走到王者风近前丈许处，朝他摇了摇头，突然张狂的放声大笑起来，一边笑一边说，“都说你这家伙有十二个美女做伴，艳福齐天，今天三爷就把这十二姹女血焰阴魔全部毁掉，让你尝尝孤家寡人的滋味如何，哈哈哈哈！”说着，就将身边的佛光庆云一起撤去，然后转过身来往姹女血焰阴魔那面走去，双手一挥一挥，似乎是准备要施展什么法术解决这些极厉害的神魔。

　　若水这边刚刚转过身去，冰块中的王者风便露出了一个诡异的笑容，原本应该动弹不得的手居然抬了起来，掐了几个法诀。

　　若水却还不知道王者风的异动，他犹自喋喋不休地说道：“哎，你说要是我把挂掉你的视频拿去五姐妹那里的话，她们会怎么感激我呢？我可听说了，悬赏你的花红数量可不少，哎呀，这还真是很令人期待呀！”


第二百二十九章 一山还有一山高，五火奇门斗魔忙

　　就在若水背对着敌人，快步走近那十二头被冰块冻住的姹女血焰阴魔身前时，王者风周身黑烟猛然膨胀了三四倍，“砰”的一声撑开了自己身边的玄冰，扬手便是数丈长的一道乌光，电也似的刺向若水的后背。

　　似乎是被冰块碎裂的声音惊动，若水第一时间回过身来，下意识的飞出两道剑光在身前布下一重绵密的剑网。但是，他转身后看到的除了一道被飞剑当下的梭形法宝发出的乌光以外，还有王者风诡异的笑容。

　　在若水的身后，连珠介的发出一串玄冰炸开的爆响，十二姹女血焰阴魔的身体居然齐齐变大了一倍有余，个个足有两丈高下，举手投足间全是一大片一大片的姹女阴魂血焰魔光，暗红腥臭的红光几乎在一瞬间就将若水的毫不设防的身体完全淹没了。在没有防御的情况下被十二道威力无穷的姹女阴魂血焰魔光击中，无论若水有多少生命，似乎都只有一个下场——死！

　　眼见若水带着诧异的神情被血光淹没，王者风得意的笑容刚要自嘴角边绽开，却突然间觉出似乎有什么地方不对：就算是出其不意、攻其不备，但是最后姹女阴魂血焰魔光压上去的时候，推进的时候竟然感觉不到丝毫的阻力，不应该呀，以对手之前的反应，难道……脑海里瞬间转过这个念头，王者风心念电转，已经一纵剑光朝十二姹女血焰阴魔的方向飞了过去，同时把护身黑烟的防御效果开到了最大。

　　就在他剑光将生未生，身体还没离地的那一瞬间，若水的身形已经诡异的出现在了他身后不到半尺的位置，一道璀璨到了极点的星光自若水口中喷薄而出，汇聚成一片银色光霞，狠狠切在王者风脑后的黑烟之上，这正是若水利用土灵袍上的土遁技能瞬间挪至目标身后，并以发招最速的星斗寒剑偷袭的连环绝招。

　　这个套路若是用在完全没有防备的玩家身上，秒杀几乎是一定的，当日搁浅在桃子的庇佑下就是被若水这种连环战术瞬间击杀。而若是目标有了防备，身边防御布置的又比较好，那么若水这一击能起到的效果就要打不少折扣，虽然一样威力无穷，但是想秒杀一个有着相当实力的高手就不太可能了。王者风刚才身边不但有着不俗的防御力量，而且在最关键的那一刹那已经感觉到危险降临，做出了一定的反应，故此虽然若水以七阶的星斗寒一剑破去王者风护身黑烟，并且重伤了王者风的身体，但还是让他驾着剑光逃进了十二姹女血焰阴魔当中。

　　“太可惜了。”若水叹息着摇了摇头，按下了继续追击王者风的念头，毕竟那十二头阴魔可不是摆设，以它们眼下这个身高两丈，无论法术还是肉搏威力都极为惊人的状态，绝对实力应该已经远远超出了自己，还是不要轻举妄动的好。只是若水没有想到，王者风这个家伙居然会在最后关头幡然醒悟，躲开了自己的致命一击，让自己之前的做作一半落到了空处，若不然的话，现在自己应该已经可以高举双手欢庆胜利了。

　　王者风回到阴魔之中后便立刻猛喷出一大口血，刚刚若水的偷袭不光让他苦心祭炼的防身法宝五域阴魂网毁于一旦，而且那道银河似的剑光里蕴涵的无边大力在摧毁了六阶法宝五域阴魂网之余，还顺势将自己身体重伤，若不是自己已经开始御剑飞行，前行之势稍微卸去了一些剑上威力，恐怕现在自己已经得去地府报道了。

　　“你，你是怎么跑到我身后去的，那道银光是什么飞剑，居然能斩破我的六阶法宝！”王者风眼中的怒火更盛，但是好奇心一时间还是压制住了怒火，忍不住开口问道。

　　若水像看白痴一样看了王者风一眼，回了俩字：“你猜！”

　　王者风差点又是一口血喷出去，不过这回受气只能怪他自己了，谁让你没事问别人的杀手锏是啥呢？只要有脑子的人，估计就不会告诉你。

　　虽然若水没告诉他，不过王者风自己却暗中在心里琢磨：瞬间转移身体虽然看起来神奇，但是大道里的奇功异宝层出不穷，这个家伙刚才用的不是遁法就是挪移之术，或者是有类似功能的法宝。不过看起来应该是有时间限制或者次数限制的，虽然麻烦，但是也不算特别难对付。只是那道银河似的剑光却好生厉害，虽然五域阴魂网之前为了破去玄冰损失了一些，而且在身后位置上施加的防御力量也不算特别强，但毕竟是六阶法宝呀，能一剑击破此宝，难道那银色剑光竟然是七阶的飞剑不成？靠，那可是一百级才能装备上的超级法宝呀，而且整个大道几千万玩家中估计也就有个百多件而已，这家伙居然已经装备上了七阶飞剑！

　　一想到这里，王者风心里便有些打鼓，要不是刚刚战斗是自己挑起的，他都有停手不打的念头了。但是既然已经打到眼下这个份上了，罢手的可能性实在是微乎其微，不打吧，自己两次都差点挂在对方手下，一想到自己在西昆仑从来没遇到过对手，他就实在咽不下这口气。打吧，对手实力又已经强的超出了想象，远比自己之前遇到过的任何一个玩家都强，无论等级（他错误估计若水已经有一百多级了）还是装备，都比自己稍胜一筹，法术方面也是出类拔萃，恐怕真要打起来，自己就算有十二姹女血焰阴魔这般厉害的神魔。也未必能占得便宜去。一想到这些，王者风便觉得自己的伤势似乎又加重了一些，连忙从自己好容易才做任务弄来的一葫芦七转金丹中取出一粒吞了下去，这药效果确实不错，片刻之间王者风的剑伤便好了一大半。

　　王者风在心中掂量自己与若水战力对比的时候，若水自己也正惊讶他这个被称为奸尸狂魔的家伙实力之强。从刚刚的战斗中来看，这个臭名昭著的家伙无论是一身法术还是法宝的质量，又或者是战术运用和头脑的反应，全都是一等一的，虽然并不擅长剑术，但是总体实力起码也是和小小绿竹一个等级的，若不是一开始太轻视自己的话，现在二人之间战局如何，还真是不好说呢。不过，若水也不打算和对手握手言和，虽然从真实实力上说两人应该只能维持一个平手的局面，但是眼下若水却因为之前的设计而占了一个大大的便宜，故此他眼看王者风吞下药丸之后伤势渐好，便连忙默运法力，准备发动下一波的攻击，存心要通过和这个超一流高手的战斗来检验一下自己的实力。

　　王者风伤势刚有好转，便已经下定了决心，如此敌人，对自己的威胁实在太大了，若能挂他一级，一进一退，说不定自己未来就能超过他不少。而且眼下自己的十二姹女血焰阴魔受了魔法激发，威力足足比正常状态强了三成以上，并且还能持续整整一个小时，所以眼下正是自己击杀对手的最好时机。万一一个小时过去以后十二姹女血焰阴魔还不能收拾的了对手，那时候自己再跑也不迟。

　　“只要让我抓住机会，布下阴魔五欲姹女阵，我就不相信干不掉你个贱人，操！”王者风恨恨地想道，同时自双手上发出一片血光，照在十二姹女血焰阴魔身上，那些魔头立刻又是狂叫连连，一大片一大片的红光应手而出，有如红色的潮水一般在身边涌动不休，然后才合身扑上，隐隐摆出一个上五下七的阵势，朝着若水张牙舞爪的抓了过去。有了刚才的教训，王者风此时更是丝毫不敢大意，催动阴魔攻击以后，他便立刻将梭形乌光、白色骨箭，脸上的银光以及两枚玉环发出的骨粉磷火全都招回自己身边，将各色的宝光融成一幢异彩光团把身体团团围住。这幢宝光虽然是几样法宝七拼八凑而成，但是由于法宝数量较多，因此防御力丝毫不在原本的五域阴魂网之下，而且他本人又加了防备，就算若水再故技重施，也很难造成和刚才一样的战果了。

　　不过王者风的如意算盘打的虽响，但终究还是慢了若水一步，又一次落进了他的陷阱之中。当那十二头姹女血焰阴魔刚刚放出姹女阴魂血焰魔光扑出来，但是还没有离开王者风几丈距离的时候，若水突然间大喝一声，双手各自打出一个玄奥的法诀。只见四下里的空气立转炎热，以王者风为中心数十丈方圆的地面上同时燃起了冲天大火，自火焰飞腾中现出五座高约七丈、有如红色晶玉制成的牌坊，其上书有天、地、阴、阳、道五个古篆，便如五堵火焰汇聚成的墙壁一般，将王者风连同他的十二姹女血焰阴魔全部围困在了火中。

　　五火奇门阵，若水自玄妙级别的道书丙灵火真经中参悟出的厉害阵法，比之他所会的其它几门阵法来高出一阶，无论是威力还是阵法变化之奥妙都要强不少，当然，需要消耗的法力也要大得多。不过好在若水一身的本事大半都是丙火法术上，独门的三阳归一心法还能给此阵带来额外的威力加成，因此单就从威力上说，甚至可以比拟两个若水无非发挥全部威力的八风驱雷阵。

　　王者风刚刚发动反击，十二姹女血焰阴魔还没飞出去三四丈远，就见冲天的火焰将自己团团围困住了，还有五座牌坊似的巨门也凭空显现出来，如此情形，他那里还不知道自己又中了那个狡猾对手的圈套？不过，眼看着身边这些迹象很明显是种厉害的阵法，王者风的眉头不禁皱了起来，难道眼前这个贱人居然能在举手投足间就布下如此一个强大的阵法？这绝对不可能！王者风自己对阵法也颇有研究，自然深知其中的奥妙，除了已经渡过二次天劫的散仙级别高手，没人能有如此强悍的法力做到瞬间布置阵法的，现在的大道中连一百级的玩家都未必有，更何论一百二十级以上？那简直就是天方夜潭了。可是，那眼前这个玩家又为什么能瞬息布下这个看起来甚至不在自己所学阴魔五欲姹女阵之下的高级阵法呢？

　　王者风的怀疑确实十分在理，若水就算现在法力再高，也不可能在挥手之间就布下五火奇门阵这般厉害的阵法。只是他却不知道，就在若水刚刚故意冻住十二阴魔和王者风，给他们创造偷袭自己机会的时候，他已经于暗中施展手段，在十二阴魔所处的位置事先开始布置阵法。若水刚刚说话的时候之所以故意背起双手，转身走向阴魔的时候又是连连挥动手臂，正是要将五火奇门阵暗中布置在附近，等到时机成熟的时候，才大肆催动法力激活阵法，一举将十二姹女血焰阴魔和王者风一起困在阵中。

　　无论是手持七阶飞剑还是在瞬息间布置一门极厉害的阵法，这都是王者风绞尽脑汁也想不通的。不过，虽然想不通若水为什么会如此厉害，但他还是当机立断，重新把十二姹女血焰阴魔招回身边。王者风心知对手布置的阵法绝非泛泛，眼下要想保命，惟有依靠这西方魔教嫡传的魔门大法，十二姹女血焰阴魔了。他也知道虽然四下火焰中似乎什么东西都没有，但是就算在火焰中冲杀一百年，也冲不出阵法去，只有对付了那五座牌坊，才能破去此阵，故此连忙呼啸一声，指挥那十二头阴魔兵分两路，分别朝着书有天、阴二字的两座晶玉牌坊杀了过去。

　　其中六头阴魔在王者风的控制下赶到天字门前，刚要挥舞着铁爪狠狠地抓在玉一样的牌坊上，就见那牌坊的五道门红光一现，从门中喷出五道似乎有数百丈长、炽热之极的纯红火焰，正是天字门中生发出来的天上火，天生带有九天浩然之气，别有一番克敌制胜的妙用。那六头阴魔虽然经过王者风用魔教密法炼过无数次，一身铜皮铁骨连飞剑都难伤分毫，但是一沾到那纯红色的天上火，便立刻连连惨号，即使以姹女阴魂血焰魔光将火罩住，也需花费不少时间才能消灭，一时间逼那六头阴魔连连退后，逃到纯红火焰的威力范围之外，直管连受王者风魔法驱使，却仍然不敢再前进一步。

　　而另外六头阴魔见此教训连忙驻足，连手发出那姹女阴魂血焰魔光，并汇聚成一条血色长虹朝阴字门卷去。那血虹还未至，阴字门上立刻也是红光一闪，喷出五道惨白色的火光来，此是阴字门所生发的阴符火，和妖魔两道法术一般阴损，擅能腐蚀污秽诸般法宝飞剑，而且其性最毒，一沾上人除非骨烂皮消，否则永不熄灭。虽然魔教阴魔与其性质类似，直接伤害并不太大，但是一样难以长时间经受，故此那六头阴魔只好继续鼓动法力，远远躲在一边御使那姹女阴魂血焰魔光与五道阴符火斗在一起。

　　王者风一看战局心就凉了小半截，他虽然对五火奇门阵不甚了解，但是也看出这五道门户都能发出一种厉害火焰，各具特色且极难对付。若是自己把十二姹女血焰阴魔全部召集在一起攻击其中一门，恐怕其它几门也会发火来援，若是分散攻击，区区几头阴魔又势必难以抵御火焰，对这些法力凝聚的牌坊造成实质性的伤害，这可当真是难办了。

　　不过王者风毕竟是极为牛比的高手，眼下这个局势若水可以说已经是占了绝对上风，但是他却仍然不气馁，一转眼间，他便又开始着手新的反击攻势了。

　　只见其脸色突然间变得惨白，无端端的自嘴中喷出一大口鲜血来，周身上立刻腾起了尺许高黑焰，那十二姹女血焰阴魔一见黑焰飞起便似乎接到了什么命令一般，瞬时一同放弃攻击回转到王者风的身边，按着上五下七的位置排列好，各自从口中吐出一条和王者风身上一样的黑焰，在王者风头顶上汇聚成了一片黑色的火云。此焰乃是王者风祭炼神魔，与其心灵相通的本源阴火，最能助长神魔威力，那黑色火云一现，十二姹女血焰阴魔身上的血光立刻大盛，位于下方的七魔更是鼓动魔光，将其连成一片宛若实质的七角形红色血云，和顶上的黑云交相辉映。王者风面色凝重的立于二云之间，身旁又有十二姹女血焰阴魔环绕，五火奇门阵所生出的冲天烈焰顿时被逼出了一块空地，再难像刚刚那样几乎贴在王者风身边燃烧。

　　阴魔五欲姹女阵，当王者风被若水施计困在五火奇门阵里以后，他终于甘愿耗损十二姹女血焰阴魔大量元气，布下了这个在西方魔教中赫赫有名的厉害阵法。


第二百三十章 人，不是那么好杀的

　　以阵对阵！

　　西方魔教中赫赫有名的阴魔五欲姹女阵，对上了离火一脉嫡传，丙灵火真经中记载的丙火奇阵五火奇门阵！

　　这本来应该是一场势均力敌的战斗，无论是阵法主持人的实力，还是这两门阵法本身的阶级，都处在同一个档次上，按说不打个一两个小时是分不出胜负来的。可是最终的结果却并非如此，王者风的阴魔五欲姹女阵虽然也极厉害，但是却很快便败北了。

　　阴魔五欲姹女阵刚刚布好没过五秒钟，王者风便大吼大声，催动十二头阴魔发出一道道浓重之极的血光，在黑云中汇聚成一团巨大的，腥臭之味四逸的血茧，然后掷了出去，那一团血茧虽然才两三丈大小，但是任凭四下那么多烈火围上去灼烧也不损不了其分毫，轰然砸向了五门之中的阴字门。

　　用这一团血茧攻击阴字门，乃是王者风经过深思熟虑以后做出的决定，盖因这阴字门中的阴符火虽然厉害，但是与魔教法术同源同用，不似其它几种火隐隐都带着点克制邪法的作用，故此，若是非要在天地阴阳道五门中选一个突破口，王者风觉得自己最佳的选择就是阴字门。所以他便就发动了阴魔五欲姹女阵中最厉害的两项绝招之一，由姹女阴魂血焰魔光变化而来的大阴魔血焰罡煞，对准阴字门猛攻了过去。这大阴魔血焰罡煞非同小可，发动时需要以十二头阴魔合力，而后由其主人王者风主持发出，乃是一门极厉害，杀伤力极强的法术，威力比之单纯聚合在一起的姹女阴魂血焰魔光更强一筹，无论什么法宝飞剑遇上也绝对难以抵挡。不过，发动如此威力的一击所需要付出的代价就是，无论神魔还是其主人，都会因此耗损大量的元气。

　　但是王者风也是没办法了，虽然他在万分危急之刻布置出了反击的阵法，但是他和若水不一样，若水多番奇遇以后已经有足够的法力可以支撑阵法，并且发动阵法中的种种变化，而王者风虽然等级与实力皆不亚于若水，但是法力却要差得多，根本无法以一人之力供应足够的力量给十二头阴魔布阵。因此，实际上现在运行起来的阴魔五欲姹女阵只有一小半的法力是由王者风自己提供的，余下的则都要靠十二头阴魔自己消耗元气来勉强补充法力的缺口。

　　正是因为这个原因，所以面对如此不利情况的王者风不得不立刻发动反击，否则只要僵持的时间稍长，不用若水主动发起攻击，阴魔五欲姹女阵也会因为姹女血焰阴魔元气消耗过大而土崩瓦解，王者风只有用死命的攻击破坏掉若水布置的阵法，才能摆脱这种极度不利的局面。他现在也意识到此战胜算不大了，故此打定主意，要不惜一切代价击破五火奇门阵，只要此阵一破，他便立刻以魔光分影之术逃走，君子报仇十年不晚，等下次自己做好了完全的准备，再想办法找眼前这个家伙报仇也不迟。

　　不过天不从人愿，寄托着王者风逃生希望的拼死一击，没有轰中阴字门，反而堪堪撞上了阴字门牌坊五个门洞中发出来的无边烈火，之前王者风猜测的一点都没有错，虽然五门各有名目，但是却可以依照阵法的变化，将五门的力量集中到一起，对抗破阵者。此时，其它没有面对攻击的四门中不再有烈火冲去，而阴字门除了从最中央的门洞里涌出了大量阴符火以外，其它四门则分别喷出了天上火、地脉火、阳魄火、道心火，分别按惨白、纯红、暗红、金红、纯白五色，汇聚成一条数十丈长的五色火龙，和血茧似的大阴魔血焰罡煞轰然对撞在了一起。只见对撞之处火流四逸，成片成片的血光与火焰纠结在一起，连珠介的爆开，一股股无形的冲击波呈波浪状扩散开去，直把阵中所有的火焰与王者风头顶的黑云都吹得呼呼作响。

　　阵外的若水和两云之间的王者风也全是面色惨白，若水还好一点，他毕竟法力要强些，虽然刚刚一阵巨大的法力波动差点让他维持不住阵法的运转，但是好在最终还是稳住了阵脚，只是心中烦闷的厉害，又种想要就此躺下不动的感觉，估计是肉身在刚才的对撞反震之力中受了不轻的伤。而这冲撞之力对王者风的影响则要更大些，加之他本来的伤势就没有全好，刚才又以自己的精血勉强发动阴魔五欲姹女阵法，此时不免又是连呕几口血，但真快到了支撑不住的地步了。比肉体打击更让王者风觉得无力的是，自己所能发出的最强攻击大阴魔血焰罡煞在对撞后已经无法维持了，十二头姹女血焰阴魔全是和主人一样吐血飞退。而五火奇门阵的五座晶玉牌坊则是在一阵剧烈的晃动后稳定了下来，只不过暂停了十秒钟不到，便重又开始喷吐烈焰，朝中央的阴魔五欲姹女阵围攻了过来。

　　“他妈的，今天要挂在这儿了！”王者风脑海里闪电般的转过这个念头，但是手上却一丝未停，继续充当犹斗的困兽。只见那些东倒西歪，个个恢复成九尺身高的阴魔中有七头被他拘到血光之中，以自身的丝丝元气支撑阵法运转。而原本位于上方的那五头阴魔则闪进黑红两云之中，等到再出来的时候，已经变回了最开始的美丽佳人的模样，全都是无比的青春靓丽，清纯可人，或发出一串串银铃般的笑声，或手捧香炉，散发出香味沁人心脾的袅袅青烟，或眼波流转、跳起天魔妙舞尽展窈窕身姿，种种姿态不同却又变幻不定，分别从五感五识着手，直指人心中最薄弱之处，诱惑力之大当真是无与伦比。

　　当然，变化回美女模样的五魔弄出的这些声光效果极佳的花样并不是让对手饱饱眼福耳福的，而是阴魔五欲姹女阵另一项杀手锏，姹女五欲迷瘴大法。这种法术属于一种直接攻击精神，或者应该说是直接攻击元神的特殊攻击，所有由五魔发出来的声音、气味乃至色彩全都有着不弱的杀伤力。在五火奇门阵的五般烈焰焚烧大片血光的同时，这些声光色彩之类的东西竟然无视阵法的隔绝，直接对着若水身上就招呼过来了，要不是若水眼睛活，脑子转的也不慢，一见势头不好便抢先将这种类型攻击有防御加成的佛光放起，又连续吞了几颗补血补气的丹药，否则肯定要着了王者风的道儿，就是这样及时防御，他还是被这一波诡异的攻击干掉了一半多的血，并且惊出了一身的冷汗。

　　不过王者风的抵抗也就止于此了，毕竟姹女五欲迷瘴大法可是比大阴魔血焰罡煞更消耗阴魔的元气，若是长时间使用，甚至会导致这些阴魔的威力大幅下降，非花上无数功夫苦炼，否则绝补不回来，因此这姹女五欲迷瘴大法前后不过维持了三十秒的样子，便无力再继续下去了。当然，这个时候的王者风虽然可以说已经是穷途末路了，但如果他不惜大量消耗这十二头阴魔元气的话，还有一定的机会冲破阵法逃走的。但是作为一个可以无限复活的玩家，王者风当然不会傻到用自己的第一至宝换取逃命的机会，因此他最终还是放弃了抵抗，铁青着脸把十二姹女血焰阴魔变回骷髅头的造型收回到手臂上，然后怨毒的看了一眼若水，冲他叫道：“靠你妈，杀我？你就等死吧！老子以后不杀你十次我就不叫王者风！”

　　“肉都烂了嘴还硬！这家伙是属鸭子的？”只消看到这家伙连最后的倚仗姹女血焰阴魔都收了回去，若水就明白对手确实是放弃了抵抗。虽然本来两人是无怨无仇，但是这一架打完，若水可以说已经和他结下了深仇，自然不会手下留情，听了王者风这种老套的威胁以后只是一笑，便将右手一挥，那五火奇门阵中的五色火焰猛然间往中央一卷，简简单单地把完全放弃了防御的王者风烧成了一片白光。

　　“呼！这家伙还真扎手，果然厉害。”若水见到白光闪起，这才长吁了一口气，收了阵法。他正打算到王者风挂掉的地方，看看这个牛人有没有掉出什么好东西来呢，就见火光敛处，王者风尸体所化的白光中飞起一团磷火，刺溜一下往空便走，转眼间就没了踪影。

　　本来还以为是王者风临死前又搞了什么鬼，所以若水猛一见那磷火时还真被吓的不轻，不过等他匆忙间将星斗寒再一次放出护身后，才发现那团磷火居然是往天边飞的，根本就不是冲着自己而来。若水下意识的感觉到有些不对劲，但是一时间却又想不起那磷光应该是什么东西，为什么会让自己觉得有点不安。

　　若水的不安并没有持续太久，因为这不安瞬间就化成了现实中的危局。若水眼光一扫间，便发现在那团磷火消失的方向，天与山交界的地方无端端出现了一线红丝，那红丝眨眼间便大了无数倍，仿佛是天边涌出的无数血浪一般，滚滚朝自己这个方向卷了过来。

　　“靠，三爷今天要归位！”若水立刻意识到大事不妙，虽然离的还远，但是那天边涌过来的血浪色作暗红、魔气冲天，他又如何认不出来那一大片东西正是自己刚刚才力敌过的姹女阴魂血焰魔光？不过看那血浪覆盖的范围与来时威势，比之刚刚王者风弄出来的强出何止百倍？就算比起当日离火神君出现时的声威，相差也是不多。

　　看来，刚才王者风挂掉以后从白光中飞去的那团磷火肯定就是传说中的报讯信火之类的法术了，据说能在瞬息间越过五洲四海，传递消息的速度比手机还快，除了有意做好准备，再用极特殊的法术禁制，否则很难拦得住这类信火。如果刚刚那团磷火真是王者风所发的信火，那么引出这一大片姹女阴魂血焰魔光的人其身份也就昭然若揭了，不是西方魔教的那个二教主叱魂老魔乌巴天又会是谁？

　　一个二百二十多级，嗜杀残暴的老怪物，自己又与他有杀徒之仇，想来乌巴天老人家突然间赶来此地不会是突发奇想要和自己喝茶的，难怪王者风死到临头还说了一句你就等死吧，原来是着落在这儿了，打了小的老的出来报仇，这孙子和他的师傅还真是有够不要脸的。

　　这一人一NPC不要脸归不要脸，但是若水要继续留在这儿肯定就是个死字，当下他也顾不上去检视王者风死后掉没掉东西了，直接御起剑光往东边疾飞而走。开玩笑，这要是慢了点被叱魂老魔乌巴天抓了个活的，那可就惨了，魔教的NPC有的是折腾人的法子，用尸体炼法宝就算是好的了，若是换成炼髓抽筋拔皮熬油……啧啧，任何一样都能让人想起来就不寒而栗。

　　不提若水的胡思乱想，按说星斗寒这口七阶飞剑的飞行速度那是相当可观的，若水刚刚的反应也不可谓不快，但谁想到他还是慢了一步。那道银河似的剑光刚刚闪出去有十来丈，空中的血浪离这边还有一小段距离，一道突然落下的血光便将半个山谷都给覆盖了，魔光血焰缭绕中，一只亩许大小的血光大手凭空显现，照准若水就拍了下来。

　　原来王者风机缘巧合，一入游戏就拜在了叱魂老魔乌巴天的座下，深受其喜爱。他又曾经做过一个任务，奖励就是由乌巴天在其元神中种下一丝信火，万一要是挂了的话，那丝信火便会飞回叱魂老魔身边通知他，由老魔头帮其报杀身之仇，可以说，王者风之所以如此嚣张，和身带这道护身符也有一定的关系。此时他被若水用火炼死，那丝信火自然便飞回西方魔教的阴煞白骨魔宫通知叱魂老魔，那魔宫坐落在距此地千余里外的一处隐秘之地，叱魂老魔乌巴天虽然在徒弟刚刚挂掉后便立刻动身赶了过来，但毕竟不肯能视千里之境如无物，又怕时间稍长，白白走了杀害得意弟子的仇人，故此人还没到，先就运使无上魔法将姹女阴魂血焰魔光化成一只血光大手给仇人一个厉害的。他的如意算盘打的好，若能就此杀了仇人便杀了，若不能解决仇人，也刚好可以阻他一下，待自己赶到徒弟葬身之处后亲手将仇人捉回魔宫，一番折磨后再挫骨扬灰，方可一泄自己心头之恨。

　　那只血光大手正是叱魂老魔乌巴天特意所发，威力真是十分之大，血光一触到剑光之上，顿时就将星斗寒剑光整个拍散，连同被剑气包裹住的若水也被震得猛吐了一大口鲜血，并且陷入重伤状态，再也御不得剑光，直接就往地面摔了下去。那血光大手得势更不饶人，五指一捞，就要把无力反抗的若水抓住，危急时刻若水拼尽最后的法力，勉强发出一团佛光暂时将血光大手敌住，然后一边吐血一边发动尘逸远扬印上的土遁技能，黄尘一扬间，便遁到了百里之外。

　　若水落地之后刚想喘口气，就觉得心头一震，知道刚刚发出去抵住血光大手的去烦恼环已经被毁了。顾不得心痛这件五阶的防御法宝，若水匆匆回头一看，见空中那一大片血光又在往自己这个方向涌过来，知道眼下实在不是喘息的好时机，不由把牙齿一咬，连续发动玉印上的土遁技能，再次往远处遁走了有两百多里地。

　　没想到这次发动土遁的时候太慌张，没有选好方向和落点就匆匆启动，结果等法术施展完了以后，若水睁眼一看，却发现自己居然不在地面上，而是落入了一处土洞之中。

　　“靠，老子真是命大！”若水不禁一阵后怕，要是土遁效果消失的时候没有刚好遇到这个洞，若水肯定就要被活埋了，没人追杀的NPC杀死，逃命的时候反而把自己弄死了，那可真不是一般的丢人了。

　　若水红着脸打量了下四周的情形，只见这土洞着实不大，高与宽不到一丈，前后通道都是黑洞洞的，弯弯曲曲不知道通往何处。只是那洞壁却着实有些奇怪，壁上有土有石，杂乱无章不说，边缘还全都光滑无比，隐隐有一丝青蓝色的光华闪现，看样子绝非天然形成的洞穴，倒像是用法术或者法宝之类从土石层中开辟出来的一样。

　　若水正在想这里到底是怎么回事时，从他身前的洞穴之中突然闪出几点瓦蓝的磷光来，一个白衣人快步走了过来，在磷光照耀下刚好和若水打了个照面。

　　“你是谁！”若水和那人同时出剑，四道剑光把洞穴中映得异彩纷呈，与此同时，整个地面连同洞穴，都开始微微的抖动起来。


第二百三十一章 四大高手之骨翼

　　一阵凄厉之极的异啸声隐隐穿过土层传了下来，震得四下的大地都在微微颤抖，土坷拉“唰唰”的往下掉。声才入耳，若水和那个白衣人立刻脸色大变，只觉得心头说不出的难受，生命也刷刷的往下直掉，尤其是受伤不轻的若水，不是及时吃了一颗补血丹药，差点就没命了。

　　那异啸声持续了好一会儿才逐渐远去，刚刚被那啸声震得乱抖的土洞也慢慢平静了下来，白衣人惊疑不定的望着头顶的洞壁，似乎是想让目光透过厚厚的泥土，看看在外面发出这异啸的到底是何方神圣。而若水则是心里肚明，这声音肯定是叱魂老魔乌巴天因自己在其手中溜掉而大发雷霆，弄出来泄愤的鬼叫声。隔着不知道有多远的土石啸声威力都如此之大，这个乌巴天确实不是自己现在能应付的了的。而且看这架势，三次土遁拉开的三百里距离在这老东西面前都有些不保险，刚才若不是自己忙中出错，无意中落进了这个土洞中，恐怕这会儿已经落进起魔掌里了。

　　“靠，平白无故打了一架不说，还差点被个NPC干掉，这要是真挂了，三爷我找谁说理去呀？”若水自嘲的一笑，正打算检查下现在伤势，却突然想起，眼下自己似乎并不是一个人待在这土洞里，连忙朝白衣人那里看去。好在那个白衣人似乎还在为老魔头异啸声的惊疑，暂时没有把注意力转到若水的身上，于是若水赶忙吞了几颗丹药，心想先把法力和生命补点上来再说。

　　趁此机会若水仔细看了看这个身着白衣的玩家，只见他头带一顶古怪的白玉冠，一身白袍，腰悬玉带，足登一双纯白色的八耳麻鞋，身边悬浮着几团拳头大小的瓦蓝色磷光，腰里还插着一面罕见的带柄古镜，那青铜铸就的镜柄足有一尺来长，镜面直径却只有半尺不到，镜背上隐隐雕刻了些奇异花纹，看起来不类凡物。再看他头顶悬着的两口宝剑，一口色作惨白，一口鲜红无比，只是看上去光华一点不强，正将锋利的剑尖对着自己。若水知道，这两口剑虽然看上去不起眼，但看气势与隐现的宝光，应该也都是六阶的玩意，只是剑光内敛，似乎是被主人故意压住了，以此看来，这个白衣服的家伙剑术倒也不弱呢。

　　“妈的，又是一个高手，看起来也不比王者风好惹多少，怎么三爷出海两个月，一回来就遇到这么多玩家高手，难道说现在像这种实力的玩家已经像大白菜一样，一出一大车了么？”若水悲愤的诅咒着老天爷的不公道，经过这些天的苦练，若水总觉得就算打不过老无这个变态，咱也能算是天下少了对手了吧？没想到今天一天就遇到两个极厉害的角色，要不是有前段时间苦练的底子在，今天这两个人恐怕自己谁也打不过。

　　那白衣人似乎感觉到若水正在打量自己，转过头来冲他笑了一笑，眼光不经意的扫了一下若水吐血时弄在衣服上的血迹，问道：“这位朋友，你知道刚才那阵啸声是怎么回事么？”

　　“要想俏，一身孝，古人诚不我欺呀……”若水看着这个年纪不过二十出头，被一身素白装束映衬的越发唇红齿白，相貌俊俏的白衣人，心中忍不住涌起了一阵酸意，“三爷我也算是玉树临风、翩翩少，恩，青年，不过这丫长得也太帅了吧，还要不要别人活啦？难道这丫去某个半岛国度整过容？”

　　按下心中那点嫉妒心，若水很光棍地说道：“追杀我的人弄出来的。”

　　白衣人哦了一声，“什么人这么厉害？NPC？”

　　若水点点头道：“应该是西方魔教的二教主叱魂老魔乌巴天。”

　　白衣人眼中异光一闪，“叱魂老魔乌巴天？虽然阴煞白骨魔宫离此不远，但是这老魔头极少出宫，你怎么会惹上他的？”言下之意，以现在玩家们的实力，恐怕还没有杀上阴煞白骨魔宫，惹出叱魂老魔乌巴天的本事吧？

　　若水听出白衣人的意思，却只是淡淡的回了一句道：“因为我运气不好，杀了他徒弟。”

　　“王者风！”白衣人脱口而出，“你杀了王者风？”一边说，一边露出了不敢相信的表情来。从这个反应看来，这白衣人应该也是个常混论坛的主儿，对王者风的身份和实力很是了解。若水不无得意的冲他点点头，要知道，大道中大部分的顶级高手都名声不显，只在小范围内威名赫赫，比如洗洗就睡，他是晨星公会的NO.1，在天堑公会和舞阳城这些游戏界的超级组织和一些职业玩家里自然会有很多人知道他的厉害，但在除这些人之外的普通玩家里，知道他是个牛人的就不多了。而王者风则不同，除了盖世恶名之外，他也有着以一人力敌三大剑仙高手，以及被追杀数次却都让追杀者全灭的战绩，因此其超强的实力也是得到论坛无数人上承认的，很多玩家中的高手仔细分析了各类帖子的内容以后，得出的结果也是这个王者风确实相当厉害，够得上大道顶级高手的实力。

　　所以，想要挂掉王者风，实在不是一件容易的事情，得意的若水对白衣人的惊讶表情丝毫不介意，照他想来，就算换成是自己，听见一个刚见面的人说他杀了玩家中的超一流高手王者风，肯定也会表现出十分的惊讶来。

　　白衣人带着怀疑的目光看了看显得十分狼狈的若水，心道自己虽然没和王者风较量过，但是从传言的实力看来应该不在自己之下，这个突然出现在土洞里的玩家，难道真是个如此厉害的高手？不会是吹牛的吧！可如果真是吹牛的话，刚刚那异啸之声也确实厉害无比，连自己都没有丝毫抵抗之力，在西昆仑这地界上高手虽然多，但是估计也就只有叱魂老魔乌巴天的叱魂呼魄大法能有如此威势了，难道，这家伙说的竟然是真的？那他到底是谁，为什么又会跑到这的土洞里来，难道那件事情走漏了风声，所以他跑过来准备分一杯羹？

　　若水这时候已经老实不客气的开始盘腿坐下疗伤了，虽然刚才和白衣人攀谈了几句，关系不像一开始那么剑拔弩张了，但若水还是很小心的将双剑化成一道剑圈护在身外。启动飞剑的时候若水看了一下星斗寒的状态，发现飞剑在血光大手那一击下已经受了不轻的伤，看样子不经过一段时间的祭炼是无法恢复到全盛状态了，不过好在还能用，也就是属性略微下降了一些而已。

　　若水这儿正在检查自己除了去烦恼环和星斗寒剑以外，有没有其它的损失，白衣人的眼光已经落在那双飞剑上，这家伙仔细看了看若水魔影天龙幻化出来的三色蜈蚣形剑光，突然作出了一个恍然大悟的表情，抚掌笑道：“我知道了，你应该就是师承空空岛三昧宫离火神君的玩家若水吧？”

　　“耶？什么时候三爷的名声这么响亮了，随便遇到一个玩家也认识我？”若水听到白衣人一口报出自己的ID来，先是一惊，然后心中又不免有些窃喜，“老子两个月来都在海上厮混，没想到居然已经如此有名了，哎，看来人才就是人才，放到人堆里也会出彩呀！”但是，若水表面上却仍然表现出一付极为惊异的表情来，问道：“你是谁？你认识我？”

　　白衣人眼中闪过一丝喜色，先笑了笑，把自己的两口剑收了起来表示自己没有恶意，然后拱手道：“久闻若水兄的大名了，不过直到今天才有缘一面。认识一下吧，我叫骨翼，晨星公会的人，听绿竹和洗洗提起过你好几次，他们可都相当佩服你的赚钱的本事呢。”

　　白衣人骨翼的一句话把若水自己已经成名的幻想一下子打破了，“靠，原来的晨星的人……那两个混蛋，居然向公会里的人揭我的短，败坏我的名声！”饶是若水脸皮极厚，这下也觉得自己脸上有点发烧，恩恩啊啊了两句，没接骨翼的话茬。骨翼那里知道若水心里转的是什么弯子，见若水没有什么反应，又道：“我上次公会要他们去做真泉倒海瓶的任务，可多亏了有你帮忙呀，真得要好好谢谢你。”

　　若水这个时候已经恢复了过来，听到骨翼说起小小绿竹和洗洗就睡两人，哼了一声道：“这两个小子，不就把他们到手的任务奖励换走了么？居然敢在放三爷我的坏水，下次见面一定要再想办法敲他们一笔……怎么，骨翼兄弟你和那两个家伙很熟么？”

　　“蛮熟的，大家毕竟都在一个公会里面，我们也常常一起做任务呢。听绿竹说你是离火一脉的弟子，精通阵法剑术，实力那是相当的厉害。不瞒你说，一开始的时候你说杀了王者风引起叱魂老魔乌巴天的追杀，我还真有些不相信。直到后来我看见你那口独门的蜈蚣形飞剑，又想起绿竹的话，我才想到你应该就是他说的那个若水，如果是实力不在他们两人之下的你，的确是有可能挂掉王者风的。”骨翼坦然地说道。

　　若水摆摆手道：“侥幸，侥幸而已，那家伙虽然嚣张的很，人品也不咋地，但也真是厉害，好几次差点就变成他挂我了。就这样，临死前他还给我弄个大头鬼出来，要不是我及时发动土遁逃生的话，恐怕就得死在他那个倒霉师傅手上了。”

　　“土遁？你会土遁？”骨翼眼睛猛的一亮，急忙问道。若水不知道骨翼为什么会如此问，又不想把自己的逃生绝招完全暴露出去，于是含糊其词地回道：“我怎么可能会土遁呀，是装备上带着的，一天就能用一次而已。”

　　骨翼失望的叹了一口气，道：“也是，通行五行的遁术技能不是那么容易就能学会的，哎！”

　　两人很轻松的聊了几句，加之相互之间又有共同的朋友，骨翼与若水之间的距离一下子被拉进了不少，他往若水身边走了几步，见他身上的伤势似乎不轻，便随手丢过去一颗白色的丹药。若水用手抓过来一看，发现是颗品质极佳的造化丹，能大幅度恢复伤势的好东西，市价五百两一颗，若水面不改色心不跳的把这颗造化丹揣进怀里，然后冲骨翼道了声谢，继续啃哧啃哧的用心法缓慢的恢复伤势。

　　骨翼见了他的举动，忍不住笑道：“洗洗那家伙说你非常无耻，极度奸商，看来应该是有切身体验的。”若水不以为忤，继续乐呵呵的自己疗伤，“造化丹这种好东西，当然是留到危急时刻用了，现在吃岂不是大大的浪费？反正这地方没什么危险，用心法疗伤也是很快的。”

　　“呵呵，难怪上次琥珀玉莲……”

　　若水一听骨翼提起琥珀玉莲的事情，连忙岔开话题道：“我老听洗洗就睡说什么晨星四大高手，你和他们俩都那么熟，应该也是其中之一吧？”

　　“那里那里，我的本事比起他们三个人差不少呢。”骨翼知趣的把话头转到自己身上，谦虚地说道，但是却默认了自己是四大高手之一的这个事实。

　　晨星四大高手中，若水亲眼见过洗洗就睡和小小绿竹这两个人的实力，自然不会把骨翼谦虚的话当真，能和他们两个人并列的人，又怎么会是个软脚虾呢？不过他还是很好奇地问道：“既然你在晨星的地位这么高，怎么跑到这个穷乡僻壤来了呀？别告诉我说你只是来闲逛的，肯定有什么目的吧？”

　　“这……”

　　“能不能说？不能说我就不问了。”

　　骨翼心中暗道就算你不问我也要说，何况你还主动问了，连忙回答道：“如果是别人问的话，我肯定会说我是来闲逛的，不过既然若水你问嘛，我也没什么好瞒的，洗洗和绿竹他们上次出海去干什么，我现在来这里干什么了。”

　　哦，原来如此，不过若水心中对骨翼的好奇却更盛了，洗洗就睡他们是两个人一起出海做五行镇物的任务，这小子一个人就敢揽下这种活计，看来真不是个简单的角色呀！于是露出了一个了解的眼神给骨翼，然后又接地问道：“你一个人来的？任务难不难？”

　　“不是任务。”骨翼摇了摇头道，“七阶法宝的任务那有那么好找，而且还必须要是五行纯属性的法宝。我们公会的人在这附近发现了一只土蝼BOSS的踪迹，所以会长让我过来，看能不能从土蝼BOSS身上弄点合用的东西回去。”

　　骨翼这么一解释若水才明白，想想也是，就算晨星的人从内测就开始准备，但是七阶法宝的任务也不是那么容易就能找到的，所以自己找些材料炼制合适镇压五行大阵的法宝也在情理之中的，何况洗洗就睡又是个炼宝高手呢？至于土蝼是什么，若水也清楚的很，山海经上曾有过记载：土蝼，其状如羊而四角，是食人。这种传说中的食人之兽乃是昆仑山地区独有的怪物，天生戊土属性的精怪，擅能钻山分土、生裂虎豹，性情凶猛无比。这种怪物的BOSS，掉出戊土属性极品材料的可能性确实很大。不过，一个人来杀土蝼BOSS？资料显示昆仑山地区最低级的土蝼等级也有近一百三十级，而土蝼BOSS起码也得是一百四五十级朝上，一个人就想解决这种等级的BOSS，开什么国际玩笑，这家伙不会拿三爷当傻子，随便晃点我吧？

　　看到若水反过来用怀疑的眼神看向自己，骨翼道：“我当然是有帮手的，只是他有事情耽搁了而已……若水兄，要不我们俩去试试？我那同伴估计一时半会赶不过来，万一让那BOSS跑了就糟了。”

　　骨翼这时才把自己的心里话说了出来，他这也是没办法的办法了，自己那个来帮忙的同伴被几个仇家伏击，现在正纠缠在一起脱不开身，虽然不惧对手，但短时间内怕是赶不过来了。而土蝼BOSS又事关重大，不容有失，骨翼正急得没法子想呢，却刚好在土蝼BOSS弄出来的洞穴中遇到了若水，顿时大喜。他知道这个人虽然不是晨星公会的成员，但是曾帮过公会两个大忙，和洗洗就睡与小小绿竹的关系也算不错，实力更是不在四大高手之下，虽然据说他相当的贪心，若是要他帮忙的会势必会让公会所得减少，但在眼下这个时候，却也不失为一个非常适合的合作人选，故此才会借机开口向若水提出合作。

　　“老大你别开玩笑了，土蝼小兵都是一百二十级朝上，这BOSS是我们两个人就能解决的么？”若水很直接的回绝道。一百四五十级的BOSS，而且是渡过二次天劫的BOSS，其实力之强，别说是一个若水加一个骨翼，就算是晨星四大高手会齐再加上一个若水，胜负之机也是负面占多些。


第二百三十二章 鬼门弟子

　　就好象六十级以下和渡过一次天劫的剑仙高手没法比一样，以若水和骨翼现在不到一百级的等级，想要对付一只渡过二次天劫、实力达到散仙阶级的大BOSS，那可真是比登天还要难。不过骨翼却微笑着对若水说道：“正常情况下当然不行，不过如果这只土蝼BOSS实力只有全盛时期的一半呢？而且这只BOSS也就一百四十一级而已。”

　　若水闻言一下子来了精神，“哦？到底怎么回事，你说说看！”

　　“我们的人发现这只土蝼的时候，它正和一只等级比它略高的钦原BOSS拼斗，后来土蝼不敌钦原负伤逃走，我们的人一路跟着它到了这儿，据他说，这头打了败仗的BOSS逃到了这一带就斥开泥土钻了下去，看那模样，似乎是伤得相当不轻，想找个安全地方疗伤。”说着骨翼还从怀里摸出一只尺许长的黑色断角来，朝若水扬了扬，“这就是土蝼被打断的一只角，被我们公会那人捡了来。”

　　若水知道昆仑山区里的怪向来极多极强，而土蝼和钦原正是其中的佼佼者。钦原，其状如蜂，大如鸳鸯，蜇鸟兽则死，蜇木则枯，同种之中又分为三大类，一类通体有赤红之烟雾缭绕，远远观之颇似周身烈火熊熊，乃秉天地火气而生，性燥无比；一类体型较其它两种略小些，口足之中皆有剧毒，为天下十大剧毒虫豸之一；还有一类比鸳鸯、野鸭还略大些，不但力大无穷，体如金钢，而且专以吸取其它生灵之精气血脉为生，最是厉害。这三种钦原都是群居怪，分布范围遍及整个昆仑山区，而且领域范围很强，因此难免和同样喜欢一大群兽一起生活并占据广大地域的土蝼们发生矛盾。不过这两种怪之间争斗虽然多，却很少分出生死，毕竟一个打不过了可以飞上天，另一个打不过了可以遁地逃走，因此，一般都是把对方赶出自己的势力范围就了事了。照骨翼所说，他们发现的这头土蝼BOSS应该就是一只在争地盘中被打败了的头目级别的BOSS。

　　照理说一百四十一级的大BOSS，即使是受了重伤，实力下降很多的BOSS，实力也要远远超过现在的顶级玩家，就算若水和骨翼两个人联手，恐怕也不是这家伙的对手。不过，这是指在强攻硬打的情况下，若是若水他们两人不想一口吃成个胖子，而是力争和这受伤的BOSS打一场消耗战的话，那么凭借玩家药品上的优势再加上BOSS本身身受重伤的因素，还是有一定成功机会的。

　　若水听完骨翼的话以后不由有些心动，于是问道：“BOSS伤的重不重？”

　　骨翼答道：“击伤这头土蝼的钦原是吸取精血的那一类型，我们公会的人说那一仗下来把土蝼弄得遍体鳞伤不说，还吸走它不少精血。身上的伤就算了，这耗损精血可不一般呀，就算是以BOSS的恢复能力，十二个小时之内也是绝对没办法复原的，所以我才会说这家伙最多只剩下全盛时期一半的实力而已。”

　　骨翼说话的时候心里也是着实郁闷，如果有足够人手的话，这样的BOSS简直是手到擒来呀，可他之所以会找若水帮忙，实在也是无奈之举。似这样的负伤BOSS可是非常罕有的，晨星的人发现了以后就打定了主意，一定要拿下这只大BOSS。可是公会本来派来帮骨翼忙的杀神第一被敌对帮会的人绊住，其它能与骨翼配合的高手一时间也赶不过来，而发现BOSS的那个玩家也被BOSS挂掉了，只剩下骨翼一人在此。他一直在担心夜长梦多，时间拖得长了，土蝼BOSS自己恢复了实力，那可就是白忙一场了，故此在偶然间遇到若水以后就忍不住动起了他的脑筋，若是有实力不逊与四大高手的若水帮忙的话，那么就可以尽快对土蝼BOSS展开攻击，虽然这样一来晨星能拿到的好处就会少一些，但总比两手空空的要强吧？想到这里，骨翼就忍不住暗骂道：该死的黑手军团，要不是你们找茬拦下了杀神第一，那家伙能赶过来和自己联手的话，也就用不着找若水帮忙了。

　　若水听了骨翼的话，心中有了计较，也了解了为什么骨翼会找上自己帮忙，估计是帮手来不及赶过来，又怕时间一久土蝼BOSS恢复了实力对付不了，所以才要找上半个熟人的自己，之前套关系赠药等等行为大概也是想让自己同意帮忙而且不和他抢有可能掉落的戊土属性极品材料。不过若水觉得这个忙倒是可以帮，一来和晨星势大，和他们的人搞好关系总没错，二来嘛咱过去帮忙出力气，搞不定那头BOSS还则罢了，要是搞定了，这好处还能不分润自己一半？三来咱那本正五行先天衍化宝经可还欠着戊土道书第九章呢，四来还有善功可拿……这可都是实实在在的好处呀，毕竟是一百四十一级的BOSS，若水在没渡过二次天劫以前，根本都别想动这种悍怪的一根汗毛。

　　思量已定，若水笑眯眯的点点头，“行，你既然开口了，咱不能不帮朋友这个忙。再说了，这种白拿善功的好事都不干，那不成傻逼了？”

　　听到若水在朋友这两个字上故意加重的语气，骨翼自然知道他这是在隐晦的点出，既然大家是“朋友”，那么打BOSS出的好处就应该均分，当然，骨翼可以有优先选择权。所谓合则两利，骨翼自然不会不明白这个道理，虽然那头一百四十一级BOSS掉不出来七阶以上法宝，但是好东西想来也不会少，按理说平分的话晨星是稍微的吃亏了一点，不过以晨星现在的情况，开辟仙府、布置颠倒日月、五行逆行大阵绝对是当前的第一要务，因此骨翼点头认可了这个分配方案。如此一来，解决土蝼后就算掉不出公会急需的戊土属性极品材料，优先选择权在他的手上也足以保证晨星获得满意的收益。

　　既然已经在杀BOSS一事和分配利益上达成了共识，若水便迫不及待地问道：“那BOSS在那里？应该就在这个洞里面吧。”

　　骨翼道：“不错，不过BOSS隐藏的地方离这儿还有一段距离。这东西可真厉害，原本这附近都是一片完整的土地，土蝼BOSS败逃到这里以后硬是以法力斥开地面，沿着地下一路钻过去，咱们现在待的这个洞，就是土蝼逃命时留下的。你看，这洞壁上还有土蝼法力残留的痕迹呢！”说着，骨翼指了指土石当中残留的青蓝色光华，示意若水来看。

　　“啧，这土蝼可比打洞机厉害多了呀，逃命时随手就能挖出这么大的洞穴来，厉害！”若水忍不住赞叹了一句，骨翼也点点头，叹了口气道：“这土蝼是土灵之兽，钻山分土之能堪比蛟龙兴波，挖些小洞来自然不在话下。哎，只希望这头BOSS能贡献出一样好的戊土材料，让我们能炼出件七阶的戊土属性镇物来。”

　　若水拍了拍他的肩膀道：“不就是缺极品材料炼五行镇物么，就算没打出来，我这儿还有一秘密武器，说不定也能帮你们点忙呢。”

　　骨翼眼睛一亮，“什么秘密武器？”

　　若水把裂宝分珍的技能效果说了一遍，然后道：“七阶法宝罕有，不过六阶的你们公会里能够凑出不少来吧？找些用不错的戊土材料炼出来的六阶法宝，说不定我还能给你们分解出一些合用的材料呢。这样的话，炼出来的七阶法宝应该也足够镇压阵法了吧？”

　　怪物掉出来的六阶法宝中有相当一部分材料品质极佳，只是因为分量少了点，或者炼制手法太差，所以只能成形时系统给出的品价只有六阶，但若是能把这一类的法宝找出来让若水分解，那么凑出能够炼制出七阶法宝的材料也不是不可能的。虽然收集这样的法宝，而且还必须要是戊土属性的法宝，不是件容易的事，但是以晨星公会的势力来说，倒也并真不算特别困难。因此若水这一番话着实让骨翼喜不自胜，不由一把抓住若水肩膀问道：“真的？”

　　“不止有蒸的，还有炸的呢。”若水手中变魔术似的一连展示出十几样各类珍贵材料来，品质大多不差而且五行俱全，这些材料全都价值不菲，掉率极低，如果要靠打怪来弄的话，估计一个玩家从一级升到一百级的时间里都凑不出一半来，故此连见多识广的骨翼也看愣了。

　　“太好了！”有了若水这个裂宝分珍的技能，就算是BOSS掉不出戊土材料，晨星公会炼制戊土镇物的计划也可以顺利实行，这让骨翼适才一直患得患失的心一下子轻松了不少，忍不住给了若水一拳道：“老兄，你还真是个多面手呀！怎么样，有没有兴趣来我们晨星发展呀？”

　　“三爷我闲云野鹤惯了，实在不打算加入什么帮会公会的，那样太累人了！还有，你以后和洗洗他们一样叫我水水就行了，叫什么老兄，我难道很老么？我现在换一身学生装上篮球场的时候还有人以为我是高中生呢！”

　　骨翼呵呵一笑，“好，水水你既不愿意，我也就不强求了，还是说说怎么解决土蝼BOSS吧。”

　　若水摸着下巴道：“恩，这才对嘛，不过说实话，咱们要对付土蝼首先这地形就不利呀，就跟上次身入火脉时一样，在人家的主场里作战，可是要吃大亏的。”

　　“没办法，在伤好之前，土蝼BOSS是绝对不会踏出地底半步的，不过虽然地形不利，但是我有一样法宝应该能略为克制地形劣势，这方面的问题不会太大的。”

　　“那最好了，反正我是来打工的，具体怎么打你说，我都听你的。”若水一听就知道骨翼应该已经有所准备了，故此丝毫没有担当的撂了挑子。能偷懒的时候，若水是绝对不会自己顶上去充什么大头的，既然骨翼是晨星派来负责这件事情的，那听他的准没错。

　　“那好，我就不客气了。”骨翼也是当仁不让，把自己接下来的行动计划对若水讲了一遍。这土穴的地形虽然复杂，但是晨星公会发现BOSS的那个人已经深入查探过了，虽然他在试图引BOSS出洞的时候被愤怒的土蝼干挂，但是好在死之前已经传出来不少的消息，足以让骨翼掌握了这一带的大致情形。这片土洞虽然是土蝼BOSS逃命时挖出来的，不过也是百绕千回，有如迷宫一般，地形比较复杂，而且还有一些BOSS招来的本族小弟保护。这些小弟秉承着土蝼一族的光荣传统，全都有一百三十级之高，虽然不是BOSS也不是精英怪，但毕竟等级摆在那儿，也是相当难对付的，所以骨翼和若水必须必须先把一路上这些麻烦的小弟们干掉，才能进入洞穴深处找那只BOSS聊聊天。至于BOSS本身嘛，这家伙因为精血被吸走不少，所以现在萎靡的很，骨翼倒不是很担心，毕竟两个九十多级的玩家高手围殴一只落水狗，只要配合得当，耗死它应该是不成问题的。

　　现在骨翼唯一有些不放心的就是若水的本事到底如何，能不能跟自己配合好，毕竟耳听为虚，眼见为实，谁让他看见若水的时候，这家伙被一身血迹，狼狈不堪的逃到洞穴里来的呢？不过，当两人开始行动，并且在深入土穴数里之后遇到第一只土蝼的时候，若水在战斗中爆发出来的实力着实让骨翼感到有几分惊讶，并且由衷的为自己的正确决定感到庆幸——这小子当真的不比自己四人中任何一个差，而且头脑灵活，比PK技术牛叉但做任务时机变不足的杀神第一更能配合自己。

　　他二人刚刚遇到那头从头到尾不过四尺长，由蹄至角也不过才六尺高，浑身青蓝，宛如一头四角山羊模样的土蝼时，若水的出手速度和展示出来的技术着实吓了骨翼一跳。在狭窄的洞穴里，若水也不动用那些大威力的法术，而是将两口飞剑的剑光缩到只有尺许长，如同飞腾的两道闪电一般，循着诡异的路线朝土蝼身上攒刺不休。那土蝼虽然从四只角上发出四道黄色光华，口中也自吐出一道丹气来想要阻挡若水的进攻，但是若水现在的剑术实在非同小可，两道剑光在方寸之地腾挪闪转，竟然丝毫不见停滞，每次都能在间不容发中穿越黄光与丹气的阻碍，刺在土蝼的身上。

　　看了若水如此剑术，骨翼当真是心惊不已，他乃是极为神秘酆都鬼门弟子，法术是专长，但是向来自负剑术造诣也不差，虽然比不上杀神和洗洗，却比绿竹要强一些，在整个晨星公会几十个厉害角色当中，能在剑术上胜过他的也自不多，但是此时见到了若水的剑术，他也不禁自叹不如。

　　但骨翼是什么人，剑术虽然比若水略弱了些，但是这样更激发了他的表现欲望，当下轻叱一声，往空丢出一根三尺来长的棍子，上面用好些白纸条分层绕周缠在棍子上，发出呜咽鬼哭之声，赫然竟是一只出殡时用的哭丧杖。骨翼目注此杖，在口中念念有词，那杖上白纸条立刻不住抖动，发出阵阵阴风来，接着又从杖身中飞出百十道黑气来，有如百多条蠕动的触手一般，在阴风的吹动下朝土蝼的飘了过去。

　　若水虽然不知道骨翼所发的阴风黑气威力如何，但还是极快的运剑交叉，把土蝼闪避的路线封死，那只土蝼却似乎知道厉害，连忙将黄光丹气都挪过来阻拦骨翼的进攻，没想到那些看起来普普通通，和魔教很多法术类似的阴风黑气只一触到那只土蝼的黄光丹气，立刻鬼哭之声大作，黑气一卷，便将那黄光丹气消弭于无形之中，然后兜头将土蝼罩住。若水眉毛一跳，耳朵中只听得那黑气阴风之中土蝼的惨嗥和鬼哭之声交相响起，等到那些黑气与阴风散去的时候，被罩住的那只高达一百三十级的土蝼浑身都已经变得血肉模糊，好几处地方甚至露出森森白骨，神情委顿不堪，少说也去了半条性命。

　　“嘶！”若水看得倒抽了一口冷气，骨翼这小子看起来白白净净，与人无害的样子，下手居然这么狠毒，那黑气和阴风难道是浓硫酸不成？这一下攻击不但轻易消灭了曾经阻拦若水飞剑N久的黄光与丹气，还能一举干掉土蝼三分之一的生命。要知道，若水刚才指挥飞剑极尽变化之能事，找到机会砍了那么多剑，再加上魔影天龙上附加的毒素伤害，也才减去了土蝼不到三分之一的生命而已。

　　“厉害厉害，晨星四强果然没一个是省油的灯，没想到骨翼这个家伙，居然还是酆都鬼门的弟子！”


第二百三十三章 土蝼现形，无常法身

　　川中酆都鬼门，在游戏公司所公布的背景资料中是属于与五方魔教、四大道门之类超级势力并列的大门派，不过相对与各方面介绍都比较详细的五方魔教、四大道门，川中酆都鬼门无论是具体地址还是门派特点，乃至加入条件在背景资料中都只有俩字——未知，被称为第一神秘门派，大道运行了这么长时间，潮水般涌入游戏的玩家们不但挤破了系统正式列出的各大门派的山门，连带一些隐藏的小门派都是人丁兴旺，可是自这个大名鼎鼎的酆都鬼门中出来的弟子仍然少的可怜，加在一起也不超过二十个人，比之若水那个远在海外不知道几万里处的三昧宫虽然好些，但别说是和其它大门派比较，就是和小天山、鱼腹峡等等不入流的小门派比一比，弟子数量上也差的太多了。

　　但弟子少并不是说酆都鬼门的实力不强，虽然这个神秘门派只有二十多个弟子在人前显露身份，但全都精通御鬼之术，无一不是万中选一的高手，在任何一个人数超过十万的大门派中都绝对能挤进门派高手榜前百名之内，论坛上的好事者甚至给这群牛比的鬼门弟子取了个绰号，叫做酆都群鬼。所以虽然酆都鬼门的山门究竟在何处仍然未知，派中有那些厉害的NPC高手也不清楚，但是只凭借着这出头的二十多个高手弟子，酆都鬼门的名号就依然响亮无比，吸引了无数新人孜孜不倦的降生到川中一带，希望能拜入这个神秘无比的门派。

　　以若水的眼力，自然能看出刚才骨翼发出的那根哭丧杖并非是什么厉害法宝，而真的就是一根木棍子加上些白纸而已，这种类型的法器，再加上阴风与鬼哭阵阵的黑气，十有八九就是传说中酆都鬼门弟子最为精擅的御鬼之术。虽然不知道骨翼这家伙用的这法术到底有什么名目，但是最起码威力比起他见过的那些驱鬼唤魂的法术全都要厉害多了，真不愧是以酆都为派名的鬼门弟子呀。当然，若水并不知道酆都鬼门的御鬼之术和那些普通的魔法邪法之间的区别，一般的邪派中人，无论是御使冤魂厉魄还是拘役精怪生魂，都不过是收集些徘徊在人间的游魂，又或者直接抽取生人的三魂七魄而已，全得靠着本能和施展法术之人的法力增加一点凶威。但是酆都鬼门的御鬼之术驱使的却是那些穿过鬼门关与奈何桥，进入十八层地狱乃至阴山背后的那些积年厉害老鬼，甚至还可以驱使传说中的阴神，因此在威力上实在不可同日而语。

　　弄了半天，这个看起来漂漂亮亮的小伙子，居然是个积年玩死鬼的，真真是人不可貌相啊。若水不禁赞叹了一句，“好厉害的鬼门法术。”同时趁着骨翼收回哭丧杖的空儿将七焰丙灵箭施展了出来，弹指间便射出三七二十一根拖着焰色光尾的利箭，配合着先前飞出的两口剑，给伤势颇重的土蝼来了个雪上加霜。

　　骨翼听了若水的赞叹笑了笑，但是心中对若水的实力评价却又高了一层。之前自己发动法术攻击时若水就主动以飞剑配合自己阻止土蝼躲避，现在自己收法的时候若水又掐准时机发动了新一轮的攻击，将两波攻势间衔接的密不透风。从这些举动上面，骨翼足以看出若水在战斗中时机把握上的意识也是十分突出，对于击杀土蝼BOSS不由又觉得多出了几分把握。只不过这样一个实力强悍，头脑也一样出众的玩家，居然不能拉到自家公会里来，这不能不说是一种遗憾呀，好在晨星与其的关系还算不错，既然不能成为同伴，能少一个厉害的对手也是件不错的事情。

　　一边想着心思，骨翼一边又发出飞剑和一样针型法宝，配合着若水攻击血已经不多了的土蝼。毕竟是在不甚牢靠的土穴里面，无论是若水还是骨翼，都不敢使用那些威力巨大的法术与法宝，只能用这些威力比较容易控制，破坏力相对较小的攻击来应付土蝼。不过即使如此，两人联手之下，这头等级高达一百三十级，远远超过若水与骨翼的悍怪也被打得狼狈无比，堪堪将要送命于此，有心想施展天赋法术钻出一条土洞来逃命，也在两人四道剑光的招呼下动作不得，最后连最宝贝的内丹都喷出来阻击敌人了，也还是难逃一死。不过这畜生性子也真烈，眼看着跑不掉了，居然玩了个自爆，活活自毁内丹把自己炸死了。

　　虽然这最后一下不是由自己两人亲自下手，但是大部分的善功还是落到了若水和骨翼的手上，越近四十级杀怪获得的丰厚善功回报让若水颇为满意，骨翼则从土蝼挂掉的地方拣起一件五阶的法宝来，叹息道：“这么高的怪也没能暴出什么有用的东西来，这东西你要么？”

　　若水打眼一看，属性很普通，用的材料也一般，便摇摇头道：“不要。”

　　骨翼笑了笑道：“也是，咱们现在这个等级，五阶的确实没什么用了，回头我扔公会装备库里吧。”

　　于是二人又接着循着土穴往深处走，虽然骨翼对土穴迷宫一样的地形有一定的了解，但是二人还是不免会走上一些弯路，加上每走千多米就会遇到一头拦路的土蝼，故此两人在这一片土洞晃悠了两个半小时，才逐步接近了土蝼BOSS藏身的地方。

　　解决了离那处地方最近的一头土蝼，骨翼看了一眼前方，小声的对若水说道：“根据公会里人的侦察，那BOSS就在前面转弯的一个大洞里了，怎么样，咱们是先休息一下，还是直接开杀？”

　　若水眼睛眨巴眨巴，道：“先等等，你们发现这BOSS受伤时间已经不短了吧，万一我们冲进去的时候它的伤势已经好了怎么办？靠，一百四十一级的BOSS，四个我们也打不赢呀！”

　　骨翼摊开手耸了耸肩膀道：“我们也是按照一般BOSS的恢复时间推测，照理说应该不可能那么快就复原的。可惜咱们人手还是少了，要是再能找到个实力相当的同伴，三个人一起动手的话，就算打不赢，跑也能跑得掉。”

　　若水道：“咱没那个人手，再说时间也等不起呀……那这样吧，我过去侦察一下，你先等等。”说罢，也不待骨翼说话，便发动尘逸远扬印的隐身效果，轻手轻脚的朝拐角处走去。

　　骨翼在头面轻轻的道：“别靠太近，那家伙精的很。”

　　若水伸手给了骨翼一个大拇指，示意自己知道了，然后便头也不回的去了。他一路偷偷的摸了过去，快到那处大洞里的时候，已经能隐隐看到洞穴的最深处有一个黑影正伏在地上，身上不时闪过的青蓝光华和隐约可见的三根伸出身体轮廓的利角告诉若水，这黑影应该就是骨翼所说的那头受伤的土蝼BOSS了，只是这体型还真小呀，比感到遇到的那些土蝼还要小一些，一点也不像普通BOSS那样有着夸张的身材。不过这家伙养伤的空间到是不小，足有里许方圆，也不知道这家伙那么小的个子，住的地方为什么弄这么大，这不是很明显的方便咱动手么？啧啧，由此看来，奢侈的行为真是要不得呀！

　　若水又往前走了几步，打算继续观察下地形，顺便看看土蝼BOSS伤得如何，却见那原本安安静静趴在那儿的黑影突然一动，垂在地上的头也一下子抬了起来，一对发出淡黄色光芒的眼睛朝着若水这个方向看了过来。

　　“不好！”若水立刻吓的保持着一脚着地的前进姿态动也不动，别说和那东西对视了，连大气都不敢喘一口。而那土蝼BOSS在刚才若水准备前进的一瞬间似乎察觉到了什么不对，但是仔细看过来的时候又没发现什么可疑的地方，于是摇了摇大脑袋，又重新趴了下去。

　　若水稍微等了一小会儿，直到腿都差点麻了，见那土蝼BOSS是真的没有其它动作了，这才慢慢一小步一小步的倒退了回去，等到距离远了，才敢转过身来朝骨翼那边走。

　　骨翼见若水在自己前面不远处现出身形来，连忙问道：“怎么样？”

　　“够戗，还没看仔细就差点被它发现，这东西果然鬼精鬼精的，要不是距离的远，说不定咱就回不来了。”若水知道刚才险些被发现并非是尘逸远扬印的隐身效果不够好，而是因为自己的等级和土蝼差距过大造成的，也不觉得不能深入其内如何失望，他见骨翼眉头皱了起来，便道：“不过也不是没有收获，照我看来那家伙的伤势肯定没好，说不定还加重了，要不怎么趴那儿不肯动呢，刚才它已经发现了不对劲的地方，但也懒得起身检查一下，这可不是超级大BOSS应该有的警觉表现呀。”

　　骨翼点头道：“那最好不过了，我们刚好可以趁它病，要它命！我觉得，现在咱们毕竟是在地下，如果冒险硬冲进洞里去打危险性太大了，要不咱们先用远程攻击把它激怒，来个以逸待劳？你不是会阵法吗，我也可以乘机准备个大型的法术，就算不能一下子重伤那家伙，最少也能让它吃些苦头。”

　　“阵法需要空间，在这种地方实在是施展不开呀！再说，那BOSS那么小，远程攻击也不好瞄准目标的。”若水为难的看了看四周，土蝼BOSS待的那个洞确实比较大，也很适合战斗，但若水和骨翼现在的位置却是在狭窄的土洞里，而且极不牢固，稍微声势大一点的法术，比如神雷之类，就很可能把两人存身的土洞全给震塌了，所以最终的战场，只能选择在前面那个空间比较大，又有土蝼BOSS法力特别加固过的大洞里。

　　骨翼也正发愁这一点，任何一种威力稍大点的攻击手段，都是需要足够空间施展的，可是这附近的地形，偏偏限制了大威力法术或者是法宝的使用。但要是硬往那洞里冲的话，冲不到一半就会被BOSS发现，到时候一边前进一边布置防御，确实是比较吃力的。

　　“不行就一起冲进洞里硬磨吧，虽然看起来比较莽撞，但只要把土蝼头一拨的攻击尽力防下来，咱们俩再注意互相支应着，应该不会有什么危险的。”反复考虑过去，骨翼还是觉得，只有凭实力硬冲进去才好展开后面的行动，地形实在是不利呀！

　　这个方法若水也觉得确实比较可行，不过他还是提出了改良的意见，“BOSS们的脾气通常都不好，这第一拨攻击我看不是那么好挨的，这样吧，我先想办法把它的注意力引开咱们再冲如何？”

　　“你想怎么引？”能这样当然更好了，骨翼感兴趣的问道。

　　若水把自己作画的工具拿了出来，问骨翼道：“刚才你说打伤这家伙的是一只钦原？”

　　“是呀，可你这是……”

　　若水嘿嘿一笑，从论坛上找到钦原的图片，然后拷贝到自己的画里，使用丹青术时也是可以耍滑头不自己亲自动手画，而是用图片代替的。毕竟不是人人都有绘画天赋，像若水这样的画技，以后真要制造用来伪装的人物立轴之类的东西，画出来的“人”还不把其他人吓死呀。

　　弄好画以后还需要祭炼，不过这只是用来吸引土蝼BOSS注意力的，不需要太实用的属性，所以若水弄出来的这只黑色钦原不过徒有其表而已，虽然不能说是一击既溃，但也着实是个银样的蜡枪头。不过当这个外表看起来和真正钦原除了颜色以外几无二致的大虫子嗡嗡嗡嗡地飞进大洞里时，还真把前不久才被一只钦原BOSS打成重伤的土蝼BOSS吓了一大跳。这家伙立刻不顾身体的疼痛跳了起来，用仇恨的目光看了一眼这只颜色古怪的钦原，然后犬嗥一声，喷出一道势若雷霆的黄色珠子，朝那只画出来的钦原身上打了过去。

　　就在土蝼BOSS的注意力全被黑色钦原吸引过去，并且发动进攻的时候，若水和骨翼各驾着一道剑光闪电般的冲了进来，落地之后不管三七二十一，就先在身边布下了重重的防御。若水身边是宝云金冠的庆云、离火玄罡一焰凝成的一面火盾以及两道急电也似的剑光，骨翼身着的白玉冠、白袍、白玉带和纯白色的八耳麻鞋则是光华迸现，一道刺眼的白光闪过以后，站在若水身边的已经不是帅小伙骨翼，而是一个活生生的白无常，头顶高帽，手拿哭丧杖，只比传说中的白无常少了一根猩红的长舌头，那面镜子倒还是插在腰间，若不是那苍白中带点青灰的面容还是骨翼本人，若水差点都要拿他当怪打了。

　　“靠！你别吓人好不好！”若水轻轻骂道，没挨上土蝼BOSS的攻击，反倒被同伴吓了一跳，这家伙，拜入鬼门当弟子就当弟子吧，玩得那门子白无常模仿秀呀！

　　那只土蝼BOSS喷出的黄珠轻松的将画出来的钦原打成了碎片，黄色的眼珠子现在转过来对准了若水两人，这家伙比普通土蝼有着更小的个头，高只有五尺许，青蓝色的皮毛特别顺滑，只是有些地方还留有血迹，四只乌黑发亮的犄角有一根从中断裂，一张羊脸上满是愤怒的表情——恩，这是指在没有理解错的情况下，毕竟若水和骨翼对羊的面部表情并不是特别有研究。

　　在一只眼睛里凶光闪闪的超级BOSS面对面的威胁下，实在不是个说话和解释的好时机，骨翼只得一边歉意地说道：“这个模样比较不容易被打中，回头我再跟你解释。”一边扬起了手中的哭丧杖。

　　若水还没来得及回应，骨翼的哭丧杖也还没发出什么法术，那土蝼BOSS就突然一声悠长的犬嗥，两只前蹄同时扬了起来，然后重重的踏在了地面上，只见那地上的泥土中立刻闪过无数道青蓝光华，然后便自涌起了一股汹涌的土浪，直如一片片流动黑云似的往两人身上压了过来。

　　若水把庆云火盾往前一挡，只觉得土浪传过来的力量实在太大，硬挡不免有些吃亏。若水有心打游击战，又担心自己一走骨翼的安全，于是回头看了看骨翼，只见他已经将腰里插着的那面长柄镜子抄在了手中，将镜面对追土浪一晃，一道数尺宽，三丈多长的白亮光华立刻透镜而出，光芒所罩之处的土浪顿时瓦解，并且落回到地上，在一波波的土浪中弄出不少巨大的空洞来。

　　若水见了这镜子的威力，知道骨翼单身一人面对这些土浪足可自保无虞，当下便也不再硬挡，而是发动小玄微挪移遁法，一个闪身就穿过了一层层土浪，突然出现在了土蝼BOSS的头顶上。


第二百三十四章 怪凶人更狠

　　若水身前火光一扬，一道半月形的火刃立刻急电也似的朝土蝼腰身上斩去，瞧那声势，若是挨上了，就算土蝼BOSS皮糙肉厚，也肯定是一剖两半的下场。这道火刃正是若水将刚来用来防身的火盾变化而来，他这门离火玄罡一焰融和了练气术与法术两门神通的特性，变化由心，再加上小玄微挪移遁法，若水这一下由守转攻，当真是顺畅之极，快捷无比。

　　只是那BOSS也非比一般小怪，凡是渡过二次天劫的怪，都有其独到之处，这只土蝼擅长的，刚好也是法术的操纵与变化。见若水火刃飞来，摇头晃脑的也不着急，只是展开天赋的御土之能，用蹄在地上一踩，便立刻又自地面上冒出十来根土刺，连环交击，将飞砍下来的火刃临空击散，然后这些土刺更是势不饶人，全都飞出地面，反而朝若水身边直刺过去。

　　“我的乖乖，这货厉害！”若水身上光华一闪，施展小玄微挪移遁法又换到了另一个方位上，从容的躲开了这些飞天土刺。不得不说，每次使用小玄微挪移遁法的时候虽然都要耗费不少的法力，但效果也真是不错，对付这种程度的攻击，确实是轻松愉快呀。不过土蝼BOSS展现出来的戊土法术也相当牛叉，轻松就击散了他以离火玄罡一焰凝练出来的火焰，这还是头受过伤的BOSS，要是没受伤，恐怕威力还要大上不少呢。

　　那边骨翼对面着层层叠叠的土浪，虽然有那面镜子的镜光防护，但是也不免会被蜂拥而来的土浪擦到，不过奇怪的是，那些挟雷霆万均之势冲过来的土浪砸在骨翼的身上，却大部分都透体而过，生命也未见如何减少。当然，亲身体验过土浪冲击力的若水可不会认为这些攻击没有威力，那么骨翼之所以明明被打中却伤血不多，问题肯定就是出在他那个白无常模样的法身上了。

　　土蝼BOSS也不是傻冒，见自己的连续攻击全都无功而返，立刻明白以现在这种程度的法术攻击，对敌人起不到多大的作用，只好把头一昂，自头顶犄角上放出四道黄光，宛如四口利剑似的朝着若水劈砍过来，同时身边也浮起了不少的土石块，然后在青蓝色光华的催动下，雨点般砸将出去。

　　“切，柿子拣软的捏，把三爷当盘菜了？”若水见底下这家伙只是用土浪在纠缠骨翼，其它攻击则都冲着自己头上来了，心中不由生出几丝怒意，看来三爷不发威让你尝尝厉害是不行了！

　　这个时候骨翼刚好也发了条信息过来，道：“你先拖它一会，我来准备个法术。”

　　“老大，别弄威力太大的啊，别把洞弄塌了，到时候它死不了，我们可挂定了！”

　　“放心吧，我有分寸。”

　　若水眼角余光一扫，见骨翼一手持镜一手掐诀，脸上罩了一层蒙蒙的黑气，知道他已经开始动手了，于是打起精神，开始应付起自己这边一重又一重的攻击。

　　那犄角上发出的黄光还罢了，虽然势大力沉，速度却是弱项，看来十有八九是因为受伤的缘故，因此有金色庆云与新招出来的火盾防护便足以应付了。但是那些足有桌面大小，流星般飞来飞去的土石块就比较难缠了，这玩意着实的势大力沉，碰不得沾不得，数量又多，硬抗等于被动挨砸，可要是想闪避，就算若水有小玄微挪移遁法在身，也架不住满空都是这种大石头吧？

　　说不得，只有冒险了！若水估算了一下自己与土蝼BOSS的距离，然后将星斗寒剑放了出来，三剑齐辉，汇聚成三道长虹纠结在自己身边，然后一个俯冲，朝着那BOSS的身前飞去。这家伙一直是在弄远程法术攻击，体型又小，看来是个法术型的BOSS，这样的对手一般都怕近身攻击，虽然若水不知道这头一百四十一级的土蝼近身战会不会有什么特别的绝招，但是眼下这个时候，还是先试试看再说吧，也许能给那家伙一个惊喜也说不定呢！

　　土蝼BOSS精明的要死，自然不会让若水轻松的突击到自己身边，当下先将四道黄光掉转方向，跟着若水屁股追了下来，满空飞舞的那些桌面大小的土石块也开始往若水突击的路线汇聚，阻止他冲击的势头。虽然若水有三口厉害飞剑为他挡开那些拦路的石头，其中的星斗寒剑还是七阶的，但是对手的等级实在太高，法术中蕴涵的力量不是现在的若水仗着一口厉害点的飞剑就能抗衡的，虽然若水用精妙的剑术操控弹开了不少拦在自己前方的土石块，但是冲击的速度不免受到影响，已经比一开始慢不少了，而附近的土石块则还在源源不绝的增援过来。

　　眼看着前进的路线上以及附近集中的攻击越来越多，身上感受到的压力也越来越大，但是若水反而乐了，“小样，知道什么叫调虎离山不？知道什么叫驱虎吞狼不？三爷今天就给你上一课，让你那电子脑瓜开开窍！”

　　阴笑了一下以后，若水周身灿烂无比的剑光突然敛去，不等附近的石头打中自己，整个人已经消失在包围圈中。追在他身后的那四道黄光乃是土蝼BOSS天赋的戊土精气所化，虽然不能如庚金之气那样无坚不摧，但是也极厉害，只是其质甚重，飞行不速，这一下猛的失了目标，猝不及防之下便全都撞在了附近的土石块上，四道黄光立刻全被震散不说，连许多在法力禁锢下坚比金钢的土石块也被砸成了无数的碎土烂石，四下飞落。而若水，其身形则已经出现在了土蝼BOSS身前不到三丈之地，眼看着一出手，便能将这头法术型的BOSS斩于剑下。

　　只是天不从人愿，那头土蝼BOSS看向若水的眼神里露出一丝的讥讽，还没等若水动手，那头BOSS身上青蓝色光华突然一闪，爆发出一圈青蓝色的光环，如一圈涟漪似的闪电般扩散开来。若水这儿刚刚激发剑上威力，剑光还未飞出呢，就迎头撞上了这道扩散出来的光环，当下被一股巨力撞得怪叫一声，连连后退，连剑光也凝聚不起来了。

　　好在这光环扩散到土蝼BOSS身外七八丈处便消失了，若水也得以及时控制住了飞退的势头，而且也并没有影响到骨翼的法术准备，让心下忐忑的若水松了一口气。说实话，这光环的威力倒也并不如何大，作用范围也只有七八丈方圆，只是这个力量属性实在是高的怕人，虽然若水刚才三口飞剑刚才与其在威力上的对撞并不吃亏，但是实在敌不过那种无边巨力，硬是被砸得倒飞了出去。人都说土性厚重，连带着戊土法术也是走不动如山，力道千均的路线，其特性果然在这一记光环中表现的淋漓尽致，看来和土蝼BOSS打近身战的希望是渺茫喽。

　　以一道光环弹开若水的土蝼BOSS自然不放弃痛打落水狗的机会，若是骨翼和他两人联手，这只受伤的BOSS应付起来肯定有些吃力，但是现在等于是若水一个人将大部分的压力接了过来，以土蝼BOSS之能，自然打起来是轻松愉快了。只见那家伙自口中喷出一道纯金色的丹气来，却不是对准了若水，而是接连击中了四下飞舞着的七块岩石，立刻将其击得粉碎——是真正的粉碎，粉得有如细沙一般。但是那道丹气却不消散，而是挟裹着那些细沙，将其染成纯金一般，如一道沙箭似的朝若水飞射过去。

　　“靠，这下可真叫飞沙走石了！”若水扫了一眼骨翼，见他眼中已经露出了浓郁的黑气，知道肯定是其行法到了紧要关头，不能不想办法再拖住土蝼BOSS一会儿。想来想去，小玄微挪移遁法虽然厉害，但是眼下满空的石头，万一现身的时候不小心撞上去，不死也残废，用起来实在有些危险，只好御起飞剑，在这个极狭小的空间里和对手周旋了。

　　本来要还是刚才那种满空土石的情形，若水剑术超绝，闪躲腾挪之下也不会出什么问题。但是眼下附近四下不但依旧有巨石飞空，而且那土蝼BOSS用真正的丹气催发的那一蓬沙子也着实的厉害，不特飞行极速，而且粒粒皆有其法力的加持，其力不亚与巨岩铁块。若水曾用剑光试探过，稍一触碰之下剑光立刻溃散，而且飞行之时如灵蛇一般灵活自如，往往能从若水意想不到的角度袭击过来，无奈之下，若水只好全神灌注，极力闪躲，免得被这一蓬铁也似的沙石打成筛子。这一下可让御剑在这狭小空间里飞遁的若水吃足了苦头，若不是他前段时间里剑术颇有精进，今天面对着在土蝼BOSS指挥下铺天盖地的沙土巨石，肯定有些应付不来。

　　时间一分一秒的过去，由于进洞以来神经一直紧绷着到现在，若水也实在是有些吃不消了。终于，在险险闪过两块土石块的夹击，再将剑光一沉，让过头顶上疾闪而去的那一蓬金色沙子之后，若水正在偷空喘口气的当儿，骨翼的叱呵声终于响了起来，在如今的若水听来，这声音当真是有如天籁一般。

　　在这种封闭的空间里和一个一百四十一级的大BOSS单打独斗，即使是一味的闪躲，那也是件非常非常不容易的事情，整个大道之中，能做到这一点的玩家，数量绝对不多，最少骨翼自忖是没这个本事，故此法术才刚刚准备好，他便立刻发动了，好缓解下若水的压力。由于进洞以后一直是若水在发动攻击，所以土蝼BOSS也把大部分的注意力都集中到了若水身上，对于一直都在被动防御的骨翼，只是用土浪将其拦住而已。不过，这却刚刚好给了骨翼机会，只见他手中那面镜子朝土蝼BOSS一扬，那白晃晃的镜光立刻闪电般的罩了过去，一路上遇到的土石之类一触即溃，根本难以阻拦，气势汹汹的径直飞射而去。

　　那头土蝼BOSS眼中又流露出那种讥诮的神色，仿佛是想说只凭着这种程度的攻击，难道还想伤我不成？当下口一张，又是一道浓郁之极的纯金色丹气喷出，径直迎向了骨翼发出的镜光。

　　若水虽然不清楚骨翼准备了这么长时间，到底是在弄什么法术，不过知道他肯定不会就准备了这一道简单的镜光，必定还有什么后手。故此连忙乘机喘了几口气，补了几颗丹药，然后将几样就手的，威力波及面也不是那么广的法术准备好，随时可以配合骨翼展开对土蝼BOSS新的打击。

　　果然，就像是若水想的那样，骨翼准备了N久，自然不会只是发出一道镜光而已。那土蝼BOSS的内丹之气凝练已极，一口丹气撞过来，即使他那面宝镜乃是鬼门法宝，威力非同小可，也难以突破丹气的阻碍。

　　但是就在丹气与镜光对撞之时，一缕黑烟却突然自白亮的镜光中飞射而出，绕过丹气的阻碍，直奔土蝼BOSS的脑袋而去。那土蝼一张羊脸上露出不屑的神情，身上又是一道青蓝色光环飞出，正是刚才击退若水三剑齐飞的那一招。不过令它意外的是，这一次他的防身绝招却是不灵了，光环到处，那黑烟竟然若无其事的穿了过去，在土蝼BOSS眼中刚刚露出惊讶之意，还来不及加以闪躲的时候，已经一下子冲进了BOSS的小脑袋里，随即在四只挺立的犄角当中的位置上，浮出一个漆黑的符录花纹。

　　自从发出镜光起就一直面色凝重的骨翼这时才大吼一声：“成了！”然后一手持宝镜一手仗哭丧杖，分开附近的土浪朝若水身边冲了过去。而若水虽然还不清楚骨翼到底做了什么，但是这句“成了”却无疑于发动攻击的信号，故此他将双手一张，左手中飞出一道离火玄罡一焰所化的火焰长虹，右手则丢出一个丈许方圆的紫火罩子，兜头朝土蝼BOSS盖了过去。

　　那黑色的符录花纹刚自土蝼BOSS额头闪现，其眼光中的黄光立刻暗淡不少，不过却变得更加的凶芒毕露，将那口白森森的利齿露将出来，冲着飞起来的骨翼就是一声长嗥，仿佛不要本钱似的连喷出三四口丹气，朝一身白无常打扮的他绞杀过去。同时四周的沙石也飞一般的被调动起来，从各处集中到若水附近，仿佛要组成一个巨大的沙土囚笼，将若水困在其内。

　　“靠，你准备的什么法术呀，我怎么感觉这家伙像打了兴奋剂一样，比刚才更牛了呀！”若水当下真是叫苦不迭，他所以发火虹与火罩并非不厉害，只是这土蝼BOSS发出的法术威力比刚才又猛得提升了不少，故此双方一触之下若水立刻吃了大亏，要不是挪移之法施展的快，恐怕真的就被大片的土石困住，然后压成肉饼了。

　　骨翼那边也好不到那里去，那三四道丹气丝毫不顾忌宝镜镜光的阻拦，不要命似的要绞杀骨翼，饶是他现在有着无常法身，被其中一道丹气擦过之后也是如遭重击，好险没吐血。不过他的脸上却挂着笑容，给若水发了俩字：“坚持！”

　　“太阳了！”若水恨恨的关了信息，要不是在地底下实在不适合发动大型法术，比如阵法一类的，他连布下五火奇门阵，把土蝼BOSS活活炼化的心都有了。不过这是不可能的，且不说这种地形下布下大威力的阵法简直就是自寻死路，就算真的布置出来了，以若水现在的法力，想要炼化土蝼BOSS又谈何容易？阵法又不是天下无敌的，一旦被人破了，主持者必定遭受反噬，身受重伤，以土蝼BOSS和若水的实力对比来看，困不住土蝼BOSS因为导致阵法被破这简直就是一定的了。

　　既然无法动用大型法术，若水也只好靠着离火玄罡一焰和七焰丙灵箭以及几口飞剑对敌了，至于其它的法宝，实在是用处不大，若水也就懒得施展，咬着牙和那些土石苦斗。不过奇怪的是，撑过刚开始那一段时间以后，若水却觉得自己越打越轻松起来，而土蝼BOSS却是越打越没力了，若水的离火玄罡一焰变化万端，一会儿火刀火剑，一会儿火龙火凤，换着花样和满空的土石对敌，居然能打个旗鼓相当，而那蓬金色的沙子也在三剑合力之下被死死拦在外围，若水甚至还能抽空发几支七焰丙灵箭偷袭一下眼睛越来越红的土蝼BOSS。等再过了几分钟，形式不但不像一开始那么危急，若水和骨翼反而隐隐占了上风。

　　骨翼此时才将手中的哭丧杖一挥，几只白骨嶙峋的鬼爪子自虚空中飞了出来，劈空一捞，直接将一直纠缠他许久的几道丹气抓散，虽然这几只鬼爪子也落了个散架的下场，但是骨翼本人已经脱身出来，从容的飞到了若水的身边。


第二百三十五章 原来是你！

　　打了这一会儿，若水自然知道土蝼BOSS之所以会前半截猛后半截松，表现不一，肯定是因为骨翼刚才隐在镜光里偷袭打中BOSS的那道黑烟起了作用，此时见他飞身来到自己身边，忍不住便开口问道：“小骨呀，你刚刚弄了什么花样，一下就把它弄不行了呢？教教我嘛！”

　　骨翼被若水故意装出来的嗲嗲话音恶心地浑身一抖，好半天才回答道：“靠，老大你别用这么变态的声音说话好不好？偶可不是背背山来客呀！”

　　“那你还不快招，想要那啥不保吗？”

　　“我招，我招还不行么？你也知道，我们公会对这BOSS有可能掉出来的戊土材料是势在必得的，但是以咱们俩的本事，对付一头受伤的土蝼BOSS就已经很不易了，万一这家伙见打不过我们，拔腿就闪，我们可未必能追得上他呢。”

　　“这倒是，土蝼乃是土中之灵，在土中犹如蛟龙入海，真要是一心想逃跑的话，咱们就算本事再大十倍，也不好找它呀。”若水说话间身前突然燃起一道火墙，待到突袭而来的那蓬金沙冲破火墙的时候，若水和骨翼已经一同闪到了别处，两人五道剑光联手飞至，再次将其困在剑圈里。

　　闪过土蝼BOSS这一次突袭，骨翼又继续说道：“再说，就算能追上它，这种畜生性子极暴，万一和刚才那几只土蝼一样也来个自爆内丹的话……说实话，从喷出来的丹气上看，这头BOSS的内丹不用问，肯定是样极品的戊土材料，我可不能冒这个险。”

　　“还不一定能掉出来呢，你就惦记上保护好那家伙的内丹了？那东西的暴率绝对低于百分之五呀！”若水笑着看了看下面正发飙的土蝼BOSS，道：“别说那么多废话了，还是说说你那招叫什么名目呀，我感觉这BOSS被打中以后好象完全丧失神智了，只知道对准我们俩猛打，好象变化的花样和速度都没有刚才那么快，那么强了。”

　　“嘿嘿，那是自然了，你也知道我是鬼门弟子，这是我从酆都鬼城中招来的一个积年冤鬼，啧啧，冤鬼缠身听说过没有？只要一被这种鬼缠上，脑子里就全糊涂了，我让这只冤鬼拼命的撺掇BOSS打我们，所以现在它根本就想不起来自己已经受伤了，也想不起来逃跑和自爆内丹的事儿，只会凭本能和天赋法术和我们对打，而且不死不休，哈哈哈哈……”

　　冤鬼缠身？寒一个先！若水打了个冷战，这招术可别用到我身上呀。而且，这冤鬼……

　　骨翼手上那面镜子镜光四射，迅速瓦解着附近飞来的土石，他笑眯眯地接着又说道：“你不知道，这头BOSS等级可比我高多了，想要找这一只实力足能够影响到它的老鬼，可着实花了我不少功夫和法力，要不是我身有转轮殿转轮王座下左无常之职，恐怕还请不动这只厉害的冤鬼呢。”

　　“酆都鬼城？积年冤鬼？转轮殿转轮王座下左无常？这都什么跟什么呀！”若水越听越觉得一脑袋糨糊，这酆都鬼门实在太神秘了，从无资料外泄，故此就连若水这种平时很注重资料收集的人，都对骨翼所说的这些话一无所知，如坠五里雾中一样。

　　“恩，一时半会的也解释不清楚，总之一句话，你只要知道这法术很牛，一般人使不出来就行了！”骨翼觉得现在还不是满足若水的好奇心的时候，还是先解决BOSS再说，于是一句话就把他打发了，气得若水暗骂一个“靠”字，却也无可奈何。一来他们俩现在还在打怪，那头BOSS虽然没什么后劲了，但是底子厚实，又不打算逃跑，想要解决它非花一两个小时的功夫硬磨不行；二来么，这毕竟是人家门派里的秘密，人家愿意说还好，不愿意说的话，总不能强逼着骨翼吧？

　　两个人就这样各怀着心思，施展着浑身解数应付自脚下源源不绝攻上来的土石与法术，当中间或还有几道威力更大的丹气，可见这头土蝼BOSS实在是被骨翼找来的冤鬼完全弄晕了，除了会不停的朝半空中的两人发动攻击以外，就不会干别的了。

　　攻击手段单一，加之这BOSS本来伤势就不轻，这样接连狂轰乱炸了半个多小时，就是铁人也顶不住了，何况一受伤的小羊羔？所以若水和骨翼越打越是轻松，虽然短时间内无力击败这头等级超高的土蝼BOSS，但是已经渐渐开始压制住它的攻击了。照这个势头发展下去，最多再过一个小时，这家伙就会被若水和骨翼两个人生生磨死了。

　　终于，在耗掉土蝼BOSS九成九的法力以后，若水以三剑齐飞的强大攻击力破开了它最后的防御手段，一道青蓝光环，骨翼则趁虚而入，一白一赤两道剑光合壁成一道长有十来丈的红白光虹，将土蝼BOSS一颗羊头一举斩了下来，击杀BOSS的全程共计一个小时又四十八分钟，期间两个人吃了无数药丸，外加使尽了手段法宝，才算把这头拼死抵抗的小羊弄挂了。

　　若水算计着这一下得到的善功，喜得是眉开眼笑，这可比单纯刷一天怪得到的善功多得多呀，况且，这头BOSS还真不小气，一共爆出了四样东西，而且件件非俗，看来越级杀BOSS，在物品掉落几率上确实是有提升的。

　　两人找到的头一件宝贝就是土蝼BOSS的内丹，正是骨翼和他们公会梦寐以求的好东西，内中蕴涵了大量的戊土精华，是炼制戊土法宝的绝佳之物。

　　第二件宝贝是件六阶的法宝震岳青环，其效果和土蝼BOSS身上所发出的那种青蓝色光环有异曲同工之妙，只是威力略小些，却又多了一个可以直接进行物理攻击的功能。除此之外还有一片玉符，上有六戊飞霆四个篆字，乃是一门戊土属性精深级别雷法的修炼口诀，看起来威力应该也不小。最后一样找到的好玩意则是土蝼这种精怪体内自然生长出来的一种天材地宝，名为五岳珠的，属性介绍上说这东西可以吸取一定的山川灵气然后显化其形，既可以用来炼制法宝，也可以直接用来攻击敌人，也是不可多得的宝物。

　　在这四样东西里，土蝼内丹无疑是最好的，五岳珠和震岳青环次之，六戊飞霆最差。看来骨翼的运气还真的非常不错呀，戊土材料一下就出了两个，而且质量都极为上乘，只要晨星公会的人再找些合用的配料，用这两样材料炼出件把纯戊土属性的法宝用来当五行阵的镇物绝对不是问题。所以骨翼想都没想就利用优先选择权挑走了可以炼制法宝的内丹和五岳珠，若水也不以为意，虽然这样分配让他吃了点小亏，但是震岳青环也算是件很实用的法宝，六戊飞霆道法对他这样法术多多的高手来说虽然没用，但好歹也能卖钱不是？因此有现在这个结果也算是皆大欢喜了。

　　实际上，就算若水什么东西都不要，这趟他也算赚了，因为除了这四样东西以外，若水最渴望到手的戊土道书第九页也很好运的暴了出来，并且自己飞到了若水的怀中，只这一样宝贝，就让若水觉得今天的辛苦实在是太值得了。

　　见到一页纸片化成黄光飞入若水的怀里，骨翼眉毛一扬，很惊讶的望着他道：“五行道术残页，你居然在收集这个！”

　　“是啊，有什么问题么！”大有收获的若水乐呵呵地回道，得了震岳青环和六戊飞霆道法，再加上戊土道书第九页，若水自觉此行的收获还在骨翼之上，因此心情实在是好的不得了。

　　骨翼眨巴眨巴眼睛，很奇怪的问若水道：“你这五行道书第一页从那里找到的？我可听说这个拿第一页道书的任务很变态，从内测开始就没人能完成的。”

　　若水道：“呵呵，运气好，运气好而已。”

　　骨翼看了看若水，心里转了几个念头：不对，五行顶尖BOSS不是现在玩家能应付的，背书就更不可能了，难道……于是突然开口问道：“水水，你去过皖南的十方山吧？”

　　“十方山，这名字好熟呀，我去过么？”若水心里嘀咕着，一边在脑海中仔细思索，终于灵光一闪，想起来了，这十方山不就是之前小光头和小丫头拉自己去做任务，后来做后续任务时侥幸弄到正五行先天衍化宝经的地方么？说起来，自己的处女挂还丢在那个地方呢。

　　“你问这个干什么。”若水没有直接回答骨翼的问题，反问道。

　　“这个……没什么，随便问问。”

　　若水眼珠子一转，笑眯眯地说道：“你既然问了，肯定是有原因的，虽然大家都是朋友，不过……我看这样吧，要不我问你点事儿，你老实告诉我。等我问完了以后，你再问我，我肯定也是知无不言、言无不尽，怎么样？”

　　“怪不得大家都说你是奸商，为什么要你先问，我先问不行吗？”骨翼笑了笑，话里的意思却是同意了若水的提议。他可以猜到若水要问什么，而且关于酆都鬼门的事情他原本也就没打算瞒着若水。他也猜出了很早以前破坏了晨星公会的计划，抢先杀死百蛊道人的人十有八九就是若水，只是还不能确定而已。虽然晨星公会不会无聊到为此事找若水的麻烦，但是骨翼还是想知道事情的缘由，毕竟这事堵在他心里很久了。所以，他当然不会反对若水的这个提议了。

　　“哇哈哈哈哈，大家都这么熟了，谁先问还不是一样？别那么小气呀！”

　　“怕了你了！”骨翼笑了笑，把若水想知道的，关于酆都鬼门的事情拣能说的说了一些。

　　和某些人猜测的一样，这个酆都鬼门介与阴阳之间，根本就不存在于这个大地上，而是位于鬼门关与阳世交界的地方，地理位置上和川中对应而已，所以，想要在四川寻找所谓的川中酆都鬼门，却那里能找的到？门派存在与阴阳之间，这鬼门中的NPC自然也大多是些介于阴阳之间的厉害角色，这些鬼门高手全都精通御鬼、驱鬼的鬼门法术，使得酆都鬼门的整体实力丝毫不在地上这些所谓名门大派之下，即使那些门派有大量玩家弟子也是一样。

　　除了门派所处之地诡异异常以外，造成鬼门一脉弟子数量稀少的另一个原因是能够拜入鬼门的弟子，都是些天生的生辰八字特殊的人。用玩家的话来说，想要加入鬼门，玩家创建人物并进入游戏的时间必须符合酆都鬼门每天变化、随机生成的时间，凡是在这个时间段里进入游戏的玩家，只要在第一次死亡之时还没有拜师加入其它门派，就有机会成为鬼门的弟子。但是，这些加入鬼门的玩家并不是鬼魂，他们还都拥有活生生的身体，一切一切都和普通玩家一样，只是他们学法、练级的地点比较特殊，四十级之前都在地府里而已。

　　鬼门和其它门派不同的地方还有很多，比如那些NPC高手，他们平时极少到阳世流连，全都留在地府之中担任一些地府公职，以弥补地府阴神数量的不足，因此严格说来，酆都鬼门其实是地府十殿的外围组织而已。鬼门中的玩家们在四十级之后，都会自动在地府中获得一个比较低的职务，然后再通过一个个任务慢慢向上爬，据说除了十殿阎罗以外，玩家最终可以获得判官、城隍这些阴神才能担当的职位，从而获得极多的好处——当然，这是极难办到的。

　　拿骨翼自己来说，他是鬼门七长老的弟子，在地府第十殿转轮殿下任左无常，也就是传说中的白无常的职位。当这个白无常可不简单，每天都要抽出一定的时间到地府里做些琐碎的任务才行，但是好处也是不少的，比如他获得的那一身无常鬼套装，启动后让自己的身体介于有无之间，受到的伤害减少七成，鬼门法术效果增加五成，还有些属性加成，比如法力之类的。而在地府里担任其它职务获得的奖励装备也都和此大差不差，所以才导致鬼门弟子数量虽少，却个个是精英高手，因为对他们来说，这些地府里当小吏时获得的装备无疑都是些极为适合他们的极品装备，就算别人拿七八阶的法宝都不见得会换的好东西。

　　听骨翼将酆都鬼门的一些能说的秘辛娓娓道来，若水不住得点头，听到兴起处还强烈的表示了对游戏设计师的愤慨。听了骨翼的介绍，若水自然知道鬼门弟子并不如想象中那么风光，虽然猛一看起来酆都鬼门弟子比起普通玩家来占了不少便宜，但是所谓拜师鬼门其实就等于是进入游戏时随机抽奖的奖励而已，这在任何一个游戏中都是很正常的，再说了，大道几千万玩家，也不过才出了二三十个鬼门弟子，实在算不得影响游戏平衡。而且虽然这些人都有地府官职获得的套装、法宝等好东西，但是鬼门弟子们也不得不每天将三分之一的游戏时间耗在地府里做些繁琐的任务，奖励不多还费时费力，不做还不行，每天耗费的时间都足以抵消这些地府宝物带来的好处了，这大概也就是游戏设计者对这个门派弟子的一种限制吧。所以说，其实这些个鬼门弟子也就是比普通门派的弟子强一点而已，只是因为弟子总体数量少，所以就显得比较突出而已。

　　满足了自己的好奇心以后，若水也很坦白的将自己以前帮人做任务，杀百蛊道人、入湖底魔宫、盗石函被秒杀，以及复活后开石函得宝经的事情从头到尾详细的说了一遍，甚至连开启石函，被函中一物化虹飞走的事情都说了。

　　骨翼听完苦笑了一下，涩声道：“没想到，没想到，原来是你！”

　　若水摸了摸下巴，“什么原来是我，是我什么？”

　　“你去做任务是那天的事情？”

　　“早忘了，要不我问问那个小光头去……恩，他说是某月某日。”

　　“靠，靠，靠！”骨翼听完以后连骂了三个靠字，吓了若水一跳，“你发什么神经病啊！”

　　“我能不靠么！你们去做任务的那一天，我和小小绿竹他们也准备去杀这个百蛊道人！只是我们刚赶到那地方就发现百蛊道人已经被人杀了。恩，从时间上算，大概是你下到湖底的时候我们几个才赶到了，结果扑了个空……”

　　若水无语，这……这也太巧了吧？“你们也去杀这个百蛊道人？为什么？”

　　骨翼看了一眼若水，恨铁不成钢地说道：“还不是为了那本五行真经！你该知道我们即将开辟的仙府里布置的是什么阵法吧？有了这本经书，颠倒日月、五行逆行大阵的威力起码提升五倍呀！天呐，居然被你个狗屎运的家伙抢先搜刮了去！”


第二百三十六章 骨翼道尽天书密，若水习经法通玄

　　一看到骨翼那付惋惜之至加懊悔之极，还有一脸你踩到狗屎了的表情，若水就知道他肯定对正五行先天衍化宝经有很深的了解。说实话，若水虽然很早以前就把这本正五行先天衍化宝经弄到了手，也一直在收集五行真经的残页，但是对于这本道书的了解还真的不多，故此连连追问。骨翼乃是经历过内测之人，公会里又早有计划要夺得此书，对这五行道书的种种妙用好处了解颇深，只是一开始的时候就被若水抢了先，此时既然知道自家公会已经无缘得到这样重宝，若水又追问得紧，干脆也就不藏着掖着了，而是把自己所知道的关于此本道书的事情对若水说了一遍。

　　经过骨翼的详细解释之后，若水才明白，自己那日占了个多大的便宜，又吃了一个多大的亏。

　　原来此道书乃是天府奇珍、秘籍残卷，分上下两册，另有副册一本，共为三卷天书。上册名为正五行先天衍化宝经，经中记载了一门可以兼修五行的天府妙法，以及一门功能衍化五行、神鬼莫测之道法神通，按先天五行相生之理两两相生，可变化无穷，尽演天地五行之奥妙。若水当日就是学到了经中那门可以兼修五行的天府妙法，其身体才能够以修行所有五行属性的心法。

　　这天书下册名为反五行后天冲克秘旨，书中尽是逆反五行，环环相克之法。所谓有阴自有阳，万物一理，这秘旨中载有正是可将五行法术按相克之性反运，从而生出无限变化的奇法，和那正五行先天相生之法互为表里阴阳，同样包含着天地间的至理。

　　至于那本副册，也就是传说中的那本五行真经了，这本副册中记载的是五行道术的实际运用之法，不过早已散佚不全，流落世间各处，此时仅有总章（道书第一页）附于正五行先天衍化宝经之后，其价值比起这上下两册记载了正反五行奥秘的天书，实在是不可同日而语。不过五行真经为用，正反五行天书为本，二者若是只能得其一的话，是无法明了书中奥意加以修行的，只有兼得五行真经与正反五行天书中任一本以后，才能学到书中天府密传之法。

　　当年玉泉真人偶然得到这本天书的时候，五行真经已经残缺不全，无法修习了，而且他本人也已经快要成道飞升，学之也无用处，于是在书上下了障眼的禁法，放于宝库之中留待后进有缘。五火魔君这家伙并不是魔教里的顶级人物，见识不足，也未曾识破真人的障眼法，故而不知此宝珍贵，以为这石函里只是普通的道书而已。虽然夺了玉泉真人的洞府，却将注意力全都放在真人早年炼制用以压服群魔的辟魔四宝上，把两册天府秘籍白白丢在石洞宝库里不加注意，结果最后让若水得了这个便宜去。

　　晨星公会的人从内测的时候开始就开打这本经书的主意，因为此书中记载的法术本身威力就绝大，是内测是出现的最高等级的法术之一，作为一个想要在大道中延续辉煌的公会，晨星自然不会放过这种级别的超级法术了。再说，学会这经中的法术的人可以用五行大法将用来守护公会驻地的颠倒日月、五行逆行大阵改进的更加强大，对公会开辟仙府的计划也大大的有帮助，因此晨星对此书早就垂涎三尺了。不过，想要改进阵法，必须得是将正反两本五行天书内容都学全了的人才能办到，好比若水现在身上只有上册天书，就算将其中内容学了也只能对着阵法干瞪眼而已。

　　晨星公会在内测时虽然召集不少高手把前续任务做完了，但是直到内测完全结束，也没想出办法搞定五火魔君这个等级有一百九十多级的大魔头，因此一直没有见到这本天书的真面目。游戏正式运营以后，由于这个任务的支线比较多，还被小光头抢先接走了其中一个初始任务，反而令若水比晨星的一众高手更快的解决了百蛊道人，并且钻了系统一个空子，在还没杀掉五火魔君之前，就拿到了装有天书的石函。只是若水在开启石函的时候不小心被反五行后天冲克秘旨化虹遁走，所以让天大的一个馅饼变成了半个。

　　听到这儿的时候，若水不好意思的摸了摸下巴，刚想故作旷达的说一句“生死有命，富贵在天嘛。”就听到骨翼又继续说起学了这正反五行天书之后具体有那些好处。若水正愁没处找人问这个问题呢，既然骨翼知道，他自然就闭上了嘴巴，当个好学生专心听讲了。

　　没想到这一听，却听出毛病来了。原来在学了正五行先天衍化宝经以后，若水已经获得了兼修五行的天府妙法，可以一身兼学五行心法与道术而毫不冲突，只待五行属性的心法与法术学全了以后，就能从经中悟到另一门按五行相生运转的神通，到时候法力大进不说，还能将所学会的五行法术汇于一炉，成为镇山级别的新法术。只是……如果反五行后天冲克秘旨还在的话，就可以学全正反五行天书中记载的九天仙法，从而达到正反合运、任意转换五行生克变化的境界，那时候若水学成的就不是镇山级别的法术，而是无上级别的法术了，法术威力势必要提升好几倍。

　　若水听完骨翼的叙述后木在当场，好半天才反应过来，然后就悔得直想拿脑袋撞墙。若水心里这个恨呐，你说当初咱咋就那么笨、那么马虎大意，结果白白让一本厉害无比的道书自手中溜走了，不然的话，如今手握正反五行天书的自己还不牛到天上去了？无上级别的仙法呀！要是咱会这手法术，什么无非如此、四大高手、想飞老楚王者风，这些人没一个能是三爷的对手呀！

　　哎，俩字，郁闷！仨字，大郁闷！四个字，太郁闷鸟！

　　骨翼见若水听完自己的话以后心里着实不是滋味，于是叹了一口气，拍了拍若水的肩膀安慰他道：“是你的终究是你的，跑也跑不掉；不是你的终究不是你的，到手了也会飞走，认命吧！这是人品问题呀！”

　　若水被噎得翻了翻白眼，“你这是在安慰我还是在故意刺激我呀？”

　　骨翼连忙改口道：“是安慰，是安慰，当然是安慰啦……说实话，这正反五行天书是很牛，镇山级、无上级的法术也很罕有，不过再强的技能也就是初始起点高些而已，真要到了游戏中后期，还是要看技能等级和人的运用。就比如说刚才吧，咱们俩加一块都不是这头土蝼BOSS的对手，结果还不是搞定它了？没有反五行后天冲克秘旨，你光靠着从正五行先天衍化宝经上学到的好玩意，也足够牛比了呀！何必那么在意呢？”

　　骨翼说的道理若水不是不知道，只不过知道是一回事，心里不舒服是另一回事。你别看骨翼现在说的头头是道，刚才他知道自己是抢先他们一步杀死百蛊道人的人时，不也一样不顾形象的大骂了三声“靠”字么？要是把自己和骨翼的位置掉换过来，他说不定表现得比若水更不如呢，直接扯根面条上吊都有可能。

　　不过，骨翼这番话说出来毕竟还是起了些效果，不在于说的话是不是有道理，而是若水觉得没必要在人前显露出自己的真实想法。这倒不是说若水虚伪自闭，也不是说若水对骨翼抱有什么排斥、防备的心理，这只是他下意识的自我保护而已。在这种自我调节下，若水的脸色渐渐的恢复了正常，只是整个人还是显得有些不快活。

　　骨翼见自己一席话让若水变得闷闷不乐，自知失言，只是说出去的话有如泼出去的水，收是收不回来了，只能尴尬的看着若水，说些无聊的话题试图引开若水的注意力。若水顺着他的话头聊了几句别的话题，这才觉得心里也好过了点，不过，一开始的那种好心情却是荡然无存了。

　　“哎，算了，得失有命啊，咱现在学到的本事不说天下无敌，最起码也是天下少敌了，一本破书，就当我从来没得到过吧。”若水长叹了一口气，对骨翼说道：“既然这儿的事也完了，那我走了啊。”

　　骨翼也不知道该说些什么，只好点点头，若水便一抖房契回到自己在金陵买下的小房间里，连刚刚凑起的戊土道书都没打开学习，就直接下线冲到阳台上呐喊去了。

　　这一次的打击委实是大了些，一本好好的天府秘籍被自己弄散了，本来应该学到的无上级别的法术也降阶成了镇山级别，就算若水心里承受能力还算不错，这下也着实有些郁闷了。而且若水对自己表现出来的疏忽与粗心大意也不满意，哎，说到底，自己还是不够成熟呀！

　　得出这个结论以后的若水心情很不好，于是干脆蒙头大睡了半天一宿，直到第二天上午的时候，才将自己的烦乱心情调整好，重新上线了。

　　一道白光闪过，若水便出现在了自己在金陵的住宅中，这里他已经有一个多月没回来了，若水瞧着房间里温馨的布置，心里着实有些眷恋和不舍，但是他也知道，这套房子自己恐怕是用不了多久了。由于游戏的发展，城市里的住房必将要渐渐退出玩家们的日常生活，而靠近名山大川、深谷密林的单人洞府则会成为高等级玩家们追求的目标，即使是若水也不例外，毕竟洞府给玩家带来的好处，不是一间系统出售的一栋普通房子可以比拟的。

　　坐在房间里的太师椅上，留恋的摸了摸椅子上的把手，若水才想起昨天和骨翼顺利杀死土蝼BOSS以后，自己总算是把戊土道书凑齐了。记得昨天骨翼说，虽然缺少天书下册，可是若水如果学全了五行属性的心法与法术以后（并非一定要是五行真经中记载的心法与法术），是可以自正五行先天衍化宝经中学到新技能的。于是他便兴致勃勃地打开宝经，开始学习经中新显示出来的内容。

　　大五行后土心法：正五行先天衍化宝经记载之奇门心法，可由任意一门五行属性精深以上级别之心法转换等级使用，使用时转化之心法等级暂降十级。

　　飞岩石火：天府密册中记载的戊土属性道法，习之可以自身法力借浩瀚无垠大地后土之力，聚沙为岩，化石成土，由无量量戊土精气中引发灵石真火，极擅克制癸水法术，专戮修道人元神。配合八十级以上戊土属性心法可布置千岩竞秀阵，入阵者如无大法力，十九丧于巨岩石火之下。

　　飞岩石火？这见鬼的技能算是戊土属性还是丙火属性呀？若水看了一眼新技能的属性介绍，还没来得及惊讶呢，新的系统提示音又接连不断地响了起来。

　　玩家若水天赋异禀，身具五行妙术，自所持之天府秘籍正五行先天衍化宝经中悟得五行相生运转神通，原本所学三阳归一心法、大五行锻金、解木、断水、后土心法五种不同属性之心法融合为大五行生化玄微真法，此心法有化合五行、运转天道之妙用。

　　玩家若水，三阳归一心法一百一十五级、大五行锻金、解木、断水、后土心法一级合并升级为大五行生化玄微真法九十八级，法力兼备五行。

　　玩家若水天赋异禀，身具五行妙术，自所持之天府秘籍正五行先天衍化宝经中悟得五行相生运转神通，原本所学丙灵离焰神通、风雷三变、天地神锋、天一玄冰、飞岩石火五门不同属性之法术融合为先天五行九转玉枢妙法，蕴天地五行妙谛至一心，显无量太玄真法与身外。配合五行兼备之心法一百二十级以上可布置正五行一元太始之阵，有无边降魔威力。

　　玩家若水，丙灵离焰神通一百一十五级、风雷三变、天地神锋、天一玄冰、飞岩石火一级合并升级为先天五行九转玉枢妙法九十八级，能以一法任意变化五行属性，或按相生之法助长法术若干威力。

　　大五行生化玄微真法？！

　　先天五行九转玉枢妙法？！

　　正五行一元太始之阵？！

　　猛然自若水耳边响起的这一连串的系统提示仿佛是一剂强心针一样，一下子就让若水的心情变得愉悦无比。靠，这是多么强大的两项技能呀，阶级居然全是镇山级别啊！从丙火经里学到的丙灵离焰神通够牛比了吧？也不过是玄妙级别的，而且只有丙火一个属性而已，这门先天五行九转玉枢妙法等于五个丙灵离焰神通集合在一起！而且心法现在也是五行兼备了，因此可以真正发挥出任意一项五行属性法宝或者法术的全部威力，比起原来若水挑选法宝飞剑还要考虑到心法能不能与之配合的时候要强出无数倍。果然正像骨翼说的那样，少了一本反五行后天冲克秘旨又怎么样？光靠着从正五行先天衍化宝经中学到的东西，这就已经足够自己受用一生了，只要把这大五行生化玄微真法和先天五行九转玉枢妙法两项技能真正练好了，天下大可去得，又何必为了一次已经失去的机会耿耿于怀呢？

　　经过近一天时间的调整，若水本来就已经对这事看淡了许多，这会儿又连得了这么多足已经用到两百多级的技能，心情变得大好也是很自然的事情了。

　　唯一让他感到有些许遗憾的是，乾元火灵剑诀并没有得到提升，不过这也很正常，正反五行天书主要讲的是心法与法术，剑之一道并没有涉及，若水身上的剑诀自然还是原本的三昧宫嫡传剑诀没变。

　　由于大道中的这些技能每十级都会有一些比较明显的提升，所以虽然急着要升级到一百级，但若水还是分出了一些善功，把新得到的心法和法术补到了一百级这个整数上，反正四级技能而已，花不了多少善功，可以对实力的提升却是比较明显的。若水仔细算了算，自己身上积攒的善功已经不少了，只要再花功夫刷个几天，便足以将人物等级升级到一百级了。

　　因为获得大五行生化玄微真法和先天五行九转玉枢妙法这两项新技能的关系，若水练级刷怪的热情又一次高涨起来，原本他今天还想去找臭臭叙叙旧聊聊天的，但是此时却改了念头，收拾了下身上的杂物以后，若水出门直奔城外的长江而去，决心用这几天的时间再闭一次关，先把等级升到一百能装备上七阶法宝再说。


第二百三十七章 单挑？亏你们想得出来！

　　计划再好，往往也赶不上变化。看着人头攒动的长江，若水还以为自己是来到室外游泳池了呢，没想到啊没想到，如今玩家们的等级居然都已经这么高了，整段江水里的玩家数量都要比怪多了！

　　不过想想也是，这金陵地处中原，附近不可能有什么特别高级的怪区，也就长江里的怪物资源比较丰富一点。虽然深水区一两百级的牛怪没人敢打，可是中层以上那些八九十级的水怪这段时间以来可是被玩家们虐惨了，它们的等级确实要比玩家们高一些，可好汉架不住人多呀，落到每只怪头上的飞剑法宝都是论百计数的，要是那头怪只挨上几个人的打就挂了，等刷新的时候估计都不好意思和同伴打招呼。

　　若水暗骂了一声靠字，他实在是不想大摇大摆的在人堆里往高级怪区游，那样实在太扎眼了，三爷在金陵可是有不少仇家呢，还是小心点为好，别再被人堵一次。想到这儿，若水便又往上游处飞了一截，希望能找个人稍微少点的地方下水。

　　没想到往上游飞了百十里，四下里还是人满为患，若水只好息了找快清净地方的念头，一个猛子扎进了江水里。江水中一只五十九级的红鱼精见到若水跳下来以后张口就咬过来，结果还没等若水出剑反击呢，旁边的水里就飞出来十几团雷火，二三十道剑光，直接把这条倒霉的鱼精轰成了肉泥。

　　“抢什么抢，没见我们带人在这刷怪么？换个地方去！”几个可能是刚刚渡过一次天劫的小人把六十级的等级显示顶在脑袋上，耀武扬威的对若水说道，一付我们不找你算抢怪的帐就不错了，还不赶快滚的模样。

　　“日了，这地方人也太多了吧？”若水实在是没兴趣在这个跟澡堂子差不多拥挤的地方和这帮小弟弟瞎耽误功夫，先将断日穿云的剑光放起护身，然后便一路往深水处游去了。既然躲不开别人的眼光，那就干脆径直游下去，等到有厉害怪的地方以后顺着深水区再往别处去游吧，反正只要不傻傻待在原地，在万里长江里堵到人的可能性几乎等于零。不过话说回来，和天龙教的这些破事也实在是有些闹心，若水想，干脆下次另找一个城市落脚，或者在直接在高级怪区弄个单人洞府算了，也免得成天还要担心这些麻烦的家伙。

　　分开水路一直向下游，七十、八十、九十级的怪区晃眼而过，等若水穿过了九十级怪区以后，附近打怪的玩家数量就寥寥无几了，只有几个看起来实力不弱的小团体奋战在一百级怪区。不过一百级的怪对若水也没有吸引力了，他也不停留，继续往下游，附近几个好心的玩家告诉若水下面就是一百一十级的碧云水母区了，那东西秒现在的玩家跟玩似的，若水也没解释，就是冲他们笑了笑，然后便头也不回的下去了。

　　一个看起来比较年轻的玩家对若水这态度很不满，哼了一声道：“不听好人言，回头挂了哭死你！”

　　他的一个经验比较老道的同伴道：“我看未必，那家伙护身的剑光像是六阶的，现在有几个玩家有六阶的东西？估计是个厉害角色，肯定是下去打宝的吧。”

　　年轻玩家反驳道：“有六阶飞剑又怎么样，碧云水母有一百一十多级，数量又多，就算是金陵城里那几个出了名厉害的玩家高手也对付不了这么多一百多级的怪，我看那个没礼貌的家伙肯定一下去就被水母们挂回地府去了。”

　　老道的玩家笑了一下，没有继续争辩，年轻玩家又说了几句以后也觉得没意思了，几个人才重新又开始打怪。

　　就在刚刚他们两个人争辩的时候，若水已经冲进了碧云水母群里大开杀戒了，两道剑光如怒龙闹海一般，搅得附近波涛翻滚，一只只形似如意的碧云水母被砍得是绿血四散，将附近不少水域染成了碧绿色。

　　“刷起来倒是不难，就是善功不算太多……算了，一边杀一边往前找找吧，看看前面是不是会有善功多点的怪。”若水嘴里嘀咕着，刚准备指挥两道剑光继续往前杀，就看到信息栏里亮光闪个不停。

　　“谁啊这是，赶这个点来找我……三月九日？三月九日是那个？”打开信息栏，原来是个陌生人发来的信息。

　　“没空答理你。”若水顺手把这封陌生人来信叉掉，然后继续开始他收集善功的大业，结果还没等若水杀掉几只水母，信息栏的光又闪了，打开一看，还是三月九日的信息。

　　再叉，三爷这儿正忙着呢，添什么乱。

　　三月九日契而不舍的又来一封。

　　再叉，好不容易安下心来刷怪，我容易么我？

　　信息栏再闪。

　　若水终于怒了，这家伙有毛病呀？直接丢黑名单里！

　　于是，三月九日的信息不闪了，改成了一个叫十字的家伙的信息乱闪了……

　　若水终于受不了了，“神经病啊，不认识的人发这么多信息干什么？”若水极度不爽地打开信息，他倒要看看，这帮陌生人究竟要跟自己说什么。

　　十字的信息很简单，“我们天龙教要挑战你！”九个大字外加一个大大的感叹号，感情表达的相当强烈。

　　若水的回答也很简单，“没空！”

　　十字又说，“你不敢？”

　　直接丢黑名单，脑痴的人真多，还以为天下的人都跟他一样二呢。不过天龙教的这些人消息还真灵通呀，这才刚回来，他们就又发现自己的踪迹了，真叫一个阴魂不散。对了，上次桃子不是说要想办法调解么？唔，看这样子，小丫头又在晃点自己了。

　　把十字丢进黑名单里没过十秒，又有一个新的人名发过来一条信息，这回信息主人的名字是爱清风。“若水，我是天龙教的教主，你和我们帮的梁子总不能老这样拖着吧？”

　　天龙教的教主是谁，若水倒还是有所耳闻的，人家的老大都开口了，若水也不好意思不回答，于是问道：“你们打算怎么解决？把我轮回一级就算饶了我？还是打算开恩只轮到二级就放我一马？”

　　爱清风说道：“若水，我知道你身手不错，好象还认识天堑本部的人，可是这是在金陵，你欠我天龙教好几条命，总不能凭天堑那几个人的一句话就算了吧？”

　　“那你想怎么样？”桃子小丫头看来确实是有所活动，不过看来效果不是很好啊。不过，反正若水原本就没对她报什么希望，有这个结果也不以外。再说了，天龙教这批人顶多算是些小麻烦吧，粘在身上是挺讨厌、挺头疼的，可也就是这么回事儿了，又不是什么天大的麻烦，想他若水连天堑本部的麻烦都敢惹，又怎么会把区区一个天堑外围加盟帮派放在眼里？若水这么问，也就是想问问看天龙教这帮人想玩什么花招。

　　“这件事我调查过，但谁对谁错现在已经没多大关系了，总之就是要想个办法解决纠纷，我也不想和天堑里的某些同伴闹得不愉快。”

　　“说得好象给我多大面子似的。”若水不屑的撇撇嘴，在心里想道。

　　“我们天龙教是金陵第一大派，也不想欺负你一个单身玩家，所以我和帮里人商量以后，决定给你一个机会。你身手不是很厉害么？我们教里也有不少高手，你得和我天龙教副教主三月九日来场一对一单挑，你能赢了他的话那就万事皆休，只要你以后不主动惹我们，我们也不会再去找你的麻烦。不过，若是你输了的话，我们要杀你三次，给我帮中三个被你所杀的兄弟报仇，杀完后双方恩怨就此了结，如何，够公道了吧？”

　　“脑痴。”若水叉掉信息，把爱清风也丢进黑名单里。本以为这个所谓的天龙教主能说点新鲜的玩意出来，没想到还是这种请君入瓮的老把戏，难道他们用这种老掉牙的计策就不腻么？还是说三爷长得真的很像白痴？

　　不得不说，天龙教这批人还真是执着，爱清风一见自己被弄进黑名单里，于是又让光武发信息过来了，“这可是看在天堑那几个帮你说话的人份上才安排的，你一是接受单挑，一是被我们天龙教一万五千玩家的追杀，自己选！”

　　我叉，我丢！一万五千人，好多呀，三爷可是差点被几百万人追杀的主儿，怕这你点小小的威胁？

　　连叉连丢，最后连搁浅搁大堂主都亲自出马了，“若水你他妈的不要给脸不要脸，单条都不敢，你他妈还是不是男人？”

　　“三爷是不是男人还用你来鉴定？”若水嗤笑了一声，不过对于搁浅，他还想调戏调戏的，于是回道：“我当然不是男人了，不过总要比某些只会躲在女人背后狂叫，最后还被人痛扁挂掉的狗强一点。”

　　不知道搁浅见了这段话以后脸会变成什么样子，反对若水对此是颇为好奇的，估计是茄子紫吧？恩，也许是鸭屎绿也说不定。

　　果然，十来秒之后，一大段冗长的，极度不堪入目的精彩文字就发到了若水这边，不过若水只扫了一眼，还没细看就直接叉掉了，傻子才会看这种一想就知道是在骂自己的信息。

　　就在若水想把搁浅也丢进黑名单里的时候，这家伙突然又发了一条信息过来，若水好奇的打开一看，脸色却立刻就变了。

　　“若水你个贱人别他妈的嚣张，别以为你到处乱跑我就没办法搞你，城里那个九通杂货铺的老板你敢说你不认识？还有一男一女两个小王八蛋你敢说你不认识？我操，跑得了和尚跑不了庙，你要当缩头乌龟，老子就拿这几个王八蛋开刀！”

　　知道这人贱，只是没想到他居然贱到这种程度了，由此看来，天龙教这帮人果然都不是什么好鸟。若水看了搁浅发来的信息以后脸一下子冷了下来，并把天龙教上上下下的人通通归进了垃圾的行列里。

　　不过这帮人虽然贱，却贱到了点子上。本来以若水的性格，就算这帮人说破大天去，他也不会无聊到跑去和一帮仇敌玩什么单挑。不过若水却不能不管臭臭他们几个人的安危，臭臭的店可是安在金陵呢，小光头和小丫头这两个小家伙平时也都喜欢在这附近练级做任务的，他们买的房子也在金陵城里。

　　“狗鼻子确实挺厉害的，可咋没当上警犬呢？可惜你这天赋了。”若水不客气地回道，然后就把搁浅拉进黑名单，同时把爱清风拉了出来。

　　“爱大教主，像搁浅这种有本事的手下，一定帮了你不少忙吧？”

　　“呵呵呵呵，好说好说，若水，你做出选择了吗？”

　　“我还有得有选择么？”

　　“好，既然如此，那你就来城里的玄武湖，三月就在湖心小岛上等你，你们俩自己凭本事分个胜负，我们教里其他的人都在帮会驻地里等着，绝对不去掺合这事。”

　　“不去，那湖里就是埋伏一万人我也看不出来，去了不等于送死吗，我可不放心你们天龙教这些‘人’呀。”

　　“这有什么放心的，我天龙教怎么说也是金陵第一大帮会，名声也还不错，把你引过来以后几百几千人围殴你的事情我们还干不出来。”

　　放心？放心你才怪，这个什么劳什子单挑要是没有猫腻，老母猪都会上树了。若水断然回绝道：“NO，不是我不相信你爱大教主，只是单挑这个解梁子的方式是你定的，所以单挑地点和时间就得听的我。”

　　“你别太过分，要不是有人说情，我们早挂你回一级了，别给脸不要脸！”

　　“呵呵，你们人多势众，我不能不防你们一手吧？干不干，不干就算了。”

　　爱清风沉默了半晌，才回道：“那你想怎么样？”

　　哼哼，越是这样忍气吞声，肯定就越有鬼，若水眼珠一转，发信息道：“现在我正练级呢，没空玩什么单挑。三天，三天后我再告诉那什么三月什么九号单挑地点，我在那地方等他来，反正到时候只要出现的人一多，我就闪，到时候可别说我不合作。”

　　“不行，我知道你有个很厉害的朋友，若是你找个偏远的地方让他埋伏好，等决斗的时候两个人一起对付三月，我们岂不是要吃亏？我可也不放心你呢。”

　　靠，咱还没说你呢，你倒怀疑起咱来了，这还有天理么？

　　爱清风接着发信息道：“时间可以定在三天后，但是地点必须我们决定，当然，对于我们提出的地方你要是不认可的话我们也可以再换，直到双方都满意为止。”

　　“那好，你说说看。”

　　“金陵北门外十里处有个亭子，那儿怎么样？四下七八里都是平地，连棵大点的草都没有，也埋伏不了人，很多人都选择在那儿PK的。”

　　“恩，既然如此，这地方也算合适，时间嘛，就十一点吧，刚好打完下线吃饭。”

　　“哼，好，就照你所说的时间。不过事先说好，我们输了以后不找你麻烦，若是你输了的话，你应该知道要怎么做吧？”

　　“行了，知道你什么意思，输了不就是要送上门去被你们挂三次么，没问题，我要是单挑输了赖账的话我是孙子。”反正到时候肯定会发生变故，若水现在也无所谓跟爱清风扯扯嘴皮子。

　　“希望你能说到做到，不然的话，你那些朋友……哼哼！”爱清风发完这条信息就再没有动静，若水瞅了瞅附近游来游去的水母，摇了摇头，给臭臭发了条信息，问他最近过的怎么样。

　　臭臭说好的不得了，生意也很红火，问若水是有什么东西要收还是要卖不要的垃圾。

　　若水想了想，觉得还是不要把和天龙教定约单挑的事情说出来，于是对臭臭说道：“我听朋友说，天龙教的人贼心不死还想对付我，我想你继续留在金陵说不定会受什么影响，要不要……”

　　臭臭多聪明的一个人，见若水信息里如此说，便知道他是在担心自己的安全问题，于是回道：“没啥，我做我的生意，他们玩他们的帮派，没什么影响的，再说了，我一三四十级的小人，挂了也没什么损失的。”

　　若水知道臭臭的生意都在金陵，恐怕是不会轻易放弃了，只好随便扯了两句其它的话，敷衍了过去。他心里打定主意，如果天龙教的人敢动臭臭的话，哼，别的自己做不到，十命抵臭臭一命相信还不是什么大问题。

　　想到这儿，若水又给小光头发了信息，告诉他最近不要和小丫头回金陵来，在别处多晃悠一段时日为好。小光头很聪明，立刻问若水是不是天龙教的事情，若水让他管好小丫头就行，总之自己没通知的话，就先不要回金陵。

　　恩，要不要想办法把天龙教整个解决了呢？啧啧，世上无难事，只怕有心人呀。


第二百三十八章 群小设伏，三宝防身

　　简单安排了一下几个朋友的事情，若水这才慢慢静下心来，还有三天的时候，足够自己好好的利用一下，提升实力了。

　　天龙教这个所谓的单挑看起来不算刁难，但是骨子里就弥漫着一股阴谋的气息，估计并不是这帮人觉得自己看不出来，而是他们知道，有了臭臭他们这帮人作为把柄，若水是不可能不就范的，所以无论单挑的时间地点怎么变，天龙教的人肯定都早是要耍点阴谋诡计。不过现在离决斗的时间还早，若水正好可以趁这个机会升级到一百级再说，等到自己装备上七阶法宝以后，无论天龙教的人设计了什么圈套若水都不惧他们，毕竟自身实力才是硬道理呀！

　　当然，若水也不是那种实诚人，反正到了要单挑的时候他们想耍什么阴谋诡计……嘿嘿嘿嘿，到时候倒霉的还不一定是谁呢。

　　不提若水这厢继续刷怪提升实力的事，单说天龙教驻地的议事厅里，爱清风发完信息以后长出了一口气，脸上露出了满意的笑容。

　　搁浅是个性急的，见了老大的脸色便立刻问道：“教主，成了么？”

　　爱清风点点头道：“成了，不过时间改到了三天后的中午十一点，而且地点换成了北门十里外那个十里亭。”

　　搁浅恨恨地说道：“这小子到是狡猾的很，这么说我们埋伏在玄武湖里的兄弟就白泡这么长时间的水了？”

　　“让他们赶紧回来吧，我们能想到在水里埋伏人，那小子自然也能想得到。”

　　搁浅骂了一句他妈的，开始发信息告诉自己那些手下行动取消，让他们回来。然后问爱清风道：“教主，这个怕死的家伙不肯去玄武湖，那我们要怎么设计他？”

　　爱清风扶着额头说：“哼，我自然是早就有打算了，成吉思春，你那样东西准备好了么？”

　　一个坐在议事厅最外围的玩家站了起来，笑着对爱清风说道：“教主放心，你要的东西我早就已经准备好了，根据我的实验，此物布置好了以后可以维持二十四个小时不被刷新，用来伏击那个什么若水实在是再合适不过了。”

　　“能确保把他制住吗？那家伙可不是一般的角色，很有两把刷子的，到时候可别把人放跑了。”

　　“没问题，我专门请三月副教主实验过威力，保证快如闪电，让那家伙一个小时之内动弹不得。”

　　爱清风满意的点点头，道：“这样最好，哼，对于若水这种自以为是，胆敢招惹我们天龙教的刺儿头，我们根本就没必要当什么君子，一定要想办法好好招待他一番才行，不然的话，何以在金陵城那么多帮派和玩家中立威？害我教中死了那么多兄弟，想让我挂他三次就了事？想得美，就算天堑本部的人给他求情也不行！”

　　搁浅兴奋的满面通红，天龙教内堂堂主十字却皱了皱眉道：“教主，我也很想狠狠的教训那小子一次，但把事情闹得这么大，合算吗？这毕竟是个游戏，就算我们这一次能挂了他，他跑到别处去复活不回来，我们不就拿他没办法了？再说，为了这件事得罪天堑本部的人也不太好吧，毕竟花火和赤神都打了招呼，花火也就算了，我听说赤神那家伙可是天堑本部里可是排在前三的实权人物呀……”

　　搁浅鼓着眼睛瞪着十字，爱清风也不耐烦的把手一挥，示意十字不要说了。他稍微沉吟了一下，说道：“天堑那边不是什么大问题，相信那些家伙也不会为了区区一个无名玩家和我们天龙教这样一个重要的加盟帮会闹什么矛盾。至于若水这家伙，先给他一个难忘的回忆再说，我要让他永远不敢回金陵，不见就见他一次就杀一次。我要让全金陵的玩家知道，在金陵这一亩三分地上，惹到我天龙教的人是绝对没有好下场的！”

　　搁浅叫嚣道：“教主说的对，管他什么天堑，什么赤神，反正若水我们绝对是要杀的，老子要让他知道我南方魔教用来惩治叛徒的刑蛊，腐筋断蚀七虫的厉害，我要他复活之后只要一看到我的影子，一听到我的声音，就浑身发抖！”

　　十字不满地说道：“上次桃子那几个小姑娘不是说帮你杀过他一次了么？用得着这样吗？”

　　“靠，十字你还是不是我们天龙教的兄弟呀？教主都说要杀了，你还废话！再说，那三个小妞是嚷嚷着帮我杀了一次仇人，可谁知道她们是真杀了还是假装的，要不是看在天堑公会的面子上，我才不会相信她们呢！所以，这次我一定要亲自动手，让那个贱B知道知道我的厉害！妈的，居然敢杀老子！”

　　十字摇了摇头，“搁浅，我也不是反对你们杀若水，只是不想把声势搞那么大，一个帮高手全体出动去欺负一个人，我们总稍微顾及一下天堑那边的情面吧？”

　　爱清风道：“好了，十字你不要再说了，天堑那边我会注意的，总之这件事就先这么定了，下面我来安排一下那天的计划，都给我听好了，事关我们天龙教在金陵城里威名的大事，大家万万不可松懈怠慢，知道吗？”

　　“是！”

　　“成吉思春，大后天早上四点，你带几个人去十里亭做准备工作，记住，去做布置之前一定在派人事先在附近侦察一番，别让人发现了，知道么？对了，记得要先把启动用的玉符给我。”

　　成吉思春连连点头，他加入天龙教时间不长，虽然很快就进入了天龙教的高层，但是并不是特别受重用，这下有了表现的机会，自然憋足了劲要干得漂亮些。

　　“搁浅，你大后天和成吉思春一起去，带点人在十里亭附近安排一个包围圈，记住，找好位置后就原地下线，然后保持线下联系，若水被擒或者我们需要你的话会让人通知你们的。”

　　搁浅兴奋地直搓手，连忙说好。爱清风又对十字说道：“十字，你从内堂调五个战斗组，等我发消息通知你以后，专门负责在五里之外封锁外围，别让外人进来碍事。”

　　“好。”

　　“光武，你带一个战斗小组，把那个什么九通杂货铺盯起来，要是有机会的话，就给我把那个老板干掉。不过，要等到我们那边把若水搞定了才能动手，千万别打草惊蛇。”

　　光武叹了口气道：“教主，杀一个才三十多级的小号，用不着我带一个战斗组二十多号人去吧？能不能也让我去看看若水是怎么死的？”

　　“笨蛋，你不会想办法让那家伙死之前身上带点值钱的东西么？那个叫臭臭的，可是我们金陵城里三大商人之一呢。”

　　光武恍然，“教主你是要让他……”

　　“行了，话我说到了，办法你自己想，任务我也交给你了，不管怎么样，都务必要让他有一个刻骨铭心的回忆，敢帮我天龙教的敌人，就是小号，我也要他付出代价！”

　　“放心把教主。”

　　三月九日见爱清风安排得差不多了，不由叹道：“看这阵势是用不着我出场了。”

　　爱清风摇摇头道：“三月你还是要去的，这小子是个精细人，不见兔子不撒鹰，而且也有些手段，论脑子论实力连搁浅都不是对手，你不先去那地方等着他，我敢肯定，那个家伙连根毛都不会出现。”

　　搁浅听了这话脸涨红了，可说话的人又是爱清风，他也不敢罗嗦什么，只好把一腔怨恨转嫁到若水的头上去了。

　　三月九日悠悠地道：“如果有可能的话，我倒是真想和他交交手，看他能挡住我的军荼利明王八臂印法不能。”

　　这位天龙教的副教主刚才一直都没有说话，他等级已经接近九十级，头带舒云冠，身穿着一领月白色的道袍，背后背着两口紫金色、长四尺有余的飞剑，一派道门高手的风范。但是只有极为熟悉他的几位天龙教高层才知道，虽然三月九日他弄到过一本峨眉剑法残卷，学了几手峨眉派失传的剑法，法宝众多，剑术操作也足可列入天龙前三，不过他本人实际上却是个密宗的高手，真正的拿手绝招乃是军荼利明王八臂印法。只不过他平时常作道装打扮，还喜欢把飞剑背在背上，就是故意让别人先入为主，认为他是峨眉剑仙，从而隐藏起自己真正的杀手锏。

　　爱清风笑了笑说：“三月，你的军荼利明王八臂印法天下又有几个人能接得下？杀鸡何必用牛刀呢。”

　　三月自信的笑了笑，才回答道：“那老大你呢，在帮里坐镇么？”

　　“我？呵呵，我到时候会去观战的，谅那若水也发现不了我，哈哈哈哈，搁浅，你亲手报仇的场面，我怎么会不去看看呢？别告诉我，你的腐筋断蚀七虫还没准备好哦！”

　　“教主，你看！”搁浅狞笑着从怀中掏出一个小盒子，声音说不出的刺耳。

　　“哈哈哈哈哈！”天龙教议事厅中，顿时响起了几个人志得意满、猖狂无比的笑声。

　　三天的时间转瞬既过，眼看着明天中午十一点，就是若水和天龙教约好的决斗时间了。这三天里，若水每天上线就往长江里奔，在一百一十级和一百二十级怪区里来回狠刷，不但弄齐了升级用的善功，顺带也将新学到的两项技能点高了几级，并且终于将两样七阶法宝和紫炎行天都装备到了身上。

　　这七阶的一剑一鼎，紫炎行天和太昊转土鼎装备起来的时候也和其它法宝飞剑没什么区别，但是若水在装备阳磁天火镜时，却意外的引发了一个神秘的任务。

　　刚刚装备上这面好不容易才拼起来的宝镜，若水就见镜面之上突然飞出一片金光，随后眼前便是一黑，整个人都陷入了一种极为古怪的恍惚状态中。等若水清醒过来的时候，却发现自己已经身处于一片金光之中了，四下里处处光华闪耀，根本看不到远处是什么，耳中也听不到任何的声音。是若水能很清楚的感觉到，这里肯定不是刚刚自己所在的那处略作休息的礁石洞。

　　再往自己身上看，所见也是一片金光，除此之外丝毫不见自己身体的踪影，难道……

　　就在若水胡乱猜测的时候，一个盘坐的人影自金光中浮现出来，只是四下里的光线实在太强烈，若水根本看不清这人影的具体模样，只觉得这人似乎高冠道服，而且式样奇古，其身后还飘着三团异彩。漂浮在最中央的是一条长棒似的东西，光华四射，左边是一片三寸来长，带有点弧形的光芒，右边则是两团圆形的宝光，其中一团看起来有些模糊不清，但另一团若水却看得很清楚，那被包裹在一团异彩宝光中的，分明正是自己刚刚装备上的阳磁天火镜。

　　“你是……”若水刚想开口问那个黑影是什么人，却听不到自己发出的声音，这才想起自己现在似乎连身体都没有了，又怎么可能说得出话来呢？但是那金光中的人影似乎是有所察觉，身形微微动了一下，一个苍老枯涩的声音便传进了若水的脑海里，“汝既得吾分藏天下之宝镜，可见与吾大有渊源，当为传继吾道统之人。”

　　看来虽然不能说话，但双方还是可以沟通的，若水连忙在脑海中想道：“你是谁？”

　　“吾为何人并不重要，汝今日既然得了机缘，日后若能再将吾三宝之一的阴阳太玄灵磁双镜全数得到，便可试往罡风层上小天外天应日神峰处寻吾洞府，受吾教训，待汝自应日神峰中取得吾随身三宝中余下二宝后，便可得传吾之道统。此乃汝之莫大机缘，切记不可疏怠，须虔心进取方可。”那人影没有理会若水的问话，自顾自的把一大通信息灌进若水的脑海里。

　　还没等若水继续发问呢，那人影便又说了一声，“事既已毕，你去罢。”然后身体一动，其背后漂浮着的阳磁天火镜中便又飞出一道金光，若水又觉得自己一阵恍惚，眼中突然一暗，等回过神来时候却发现自己好好的待在休息的礁石洞里，还保持着装备阳磁天火镜时的动作，仿佛刚刚那一切不过是个梦而已。

　　但是随即响起的系统提示却告诉若水，刚刚那一切并不是虚幻的，而是因为若水开启了一个新任务的缘故。

　　玩家若水获得上古仙人随身至宝阴阳太玄灵磁双镜之一，获得任务：古仙道统。获得阳磁天火镜，获得太阴玄磁镜镜身，双镜合壁后方可开启下一步任务。

　　“看来三爷我还真是弄到了一个了不得的东西了呢。”若水把阳磁天火镜拿在手上仔细看了看，虽然从自己满四十级出师时就已经得到了一面古铜镜，但若水根本没想到这个好不容易才拼起来的玩意不但是七阶法宝，而且居然还是个任务物品。以七阶法宝作为开启第一步任务的触发物品，那么这任务等级该有多高？上古仙人的道统，罡风层上，小天外天应日神峰，靠，这些名字听起来就让人不寒而栗呀。

　　“哎，又是一颗吃不到的葡萄呀！”若水长叹了一口气，无论从那个方面看，这任务都不会是现在的玩家能完成的了的，且不说自己还少一颗镜钮没地儿找去，就那那第二步任务的罡风层又何尝是好闯的？需知罡风离地有近万里，本身厚度也有万里，专一隔绝人天两界，可比归墟中的正反神风厉害多了，非有超凡绝伦的法力，否则绝对不能轻易通过。如此猛烈的罡风，休说有万里之厚，就是只有一百里若水也闯不过去，想去罡风层之上找什么小天外天？就一个字，难！

　　看过任务介绍以后，若水便把它和离火神君给的那个什么光大离火一脉的任务归到完不成的任务这一类里去了。现在还是先考虑眼前事再说吧，像这种很明显不是现在玩家能解决的任务，还是摆到一边去的比较好。

　　在一百二十级怪区里略试了试三样新宝贝的威力，结果让若水很是满意，无论是紫炎行天的剑光威力与三种灵火，还是太昊转土鼎幻化出的贪兽，又或者是阳磁天火镜发出的万道红芒与七彩磁光线，对上一百二十级的大怪都显示出其莫大的威力。若水自忖自己现在的实力，比之前对付王者风的时候应该又要强出一些了，就算对上单挑之王无非如此，恐怕也能稍微占点上风了吧？当然，前提是老无这变态没有七阶的宝贝在手。

　　既然诸事已备，那就下线休息吧，当明天一觉醒来的时候，自己就得去应付天龙教的那个所谓的单挑了。


第二百三十九章 中招了

　　金陵城北，十里亭。

　　这个地方四下里都是平地，连根长点的草都没有，空旷的很。虽然地处交通要道，但是对于一个飞剑满天飞的世界来说，交通要道这个概念实在太淡薄了。所以，虽然这十里亭离城不远，但实际上却是个相当荒凉，罕无人至的地方。

　　一大早，若水就隐身来到了这个地方观察地形，知识这一眼看去除了一个孤零零的亭子以外什么都没有的地方，实在是没有什么地形好观察的。不过，虽然从表面上暂时看不出有什么不对劲的地方，但若水觉得，以天龙教那帮人的人性肯定已经在附近设计了什么陷阱之类的，只是他们掩饰的好，没让自己发现而已。

　　“哼，不外乎就是原地下线之类的小伎俩，又或者等那个什么天龙教第一高手缠住我以后再玩一拥而上的把戏罢了。”若水在心里嗤笑一声，就算他天龙教几万帮众都来了又怎么样？三爷可是能使用四次土遁技能的，加一起能跑三百二十里路，连二百多级的老BOSS都抓不着，别说区区几万玩家了，就是人数再翻一番也别想堵住咱呀！但是，怕就怕这帮人渣搞不到自己，转过头对臭臭下手，看来是得找个机会和他谈谈了，不管怎么样，也得把臭臭拉到别的城市做生意去，金陵这个是非地是不能留了。想到这儿，若水觉得瞧今天这阵势，难保天龙教的人不会对臭臭不利，因此立刻给他留言，告诉他天龙教的人准备和自己来场解决纷争的单挑，但是为以防万一，他上线以后还是小心点为妙，最好关了店先离开金陵到别处玩几天再说。

　　发完信息，附近地形也确实没有什么好侦察的，若水看了看时间，才九点多，于是便隐身躲到了亭子里面，找个地方坐下去休息休息，顺带等对手的到来。当然，干坐在这儿等人也不是办法，于是若水干脆在脑海里琢磨起几项新技能在战斗时具体的应用方法、如何变化以及和新法宝之间的配合来，虽然眼下没办法亲自实验，但是多思考思考也不失为一种提升战斗能力的好方法，用来打发时间真是再好不过了。

　　到了上午快十一点的时候，一个身穿一领月白色道袍，身背两把长剑之人才缓步出现在了通向十里亭的道路上。若水眼一眯，先看了看他那一身潇洒的道袍，然后便盯上那人背后的双剑，暗自在心里想道：“骚包，那么老长的剑干吗要背在背上，很酷吗？”反正在一向喜欢怎么舒服怎么来的若水看来，自己是绝对不会把那么长的两根硬邦邦的东西绑在身上的，不过偏偏大道里有很多装B的人喜欢背着剑到处跑，仿佛不把宝剑背在背上，就昭显不出自己剑仙的身分一样。

　　不过，这家伙还真是阔气呀，六阶的紫金双剑，有钱人，真是有钱人呀。若水不无羡慕的想到，虽然他自己现在的身家远比那个背紫金剑的人多得多，但若水还是改不了一见到好东西就流口水的老习惯。

　　那人走到亭子边，四下看了看，然后便靠着亭柱闭目养神起来，看那模样像是在等人，虽然他离亭子另一边的若水直线距离不过只有七八步，但是尘逸远扬印的隐身效果着实不错，故此竟是没有发现自己已经将背后老大的空当放到决斗对手的眼前了。

　　恩，大概这位就是天龙教的那个三月九日了吧？啧啧，光从外表上看高手的架势倒是十足，模样也相当的帅气，就不知道是否是个金玉其外，败絮其中，中看不中用的货色。若水眼馋的看着三月九日的后背，心想要是硬抢的话，能不能把这两把紫金剑抢过来呢？啧啧，真是可惜了，要不是大道里没设计抢劫这个功能，咱一定会按捺不住贪心，趁此良机，先把这两口剑抢过来再说。

　　若水正盯着宝剑流口水呢，一阵若有若无的说话声却从三月九日的身上传了出来，若水虽然离他比较近，但是也听得不甚清楚。若水当下不由好奇心起，想听听这人自言自语什么，没想到刚往前上了两步，就见三月九日猛得一回头，眼睛里充满了警惕的神色。

　　“这小子有两把刷子。”若水立刻偃旗息鼓，停下了脚步，暂时不敢动了，三月九日的目光越过了他的身体，在四下里来回扫了几遍，才喃喃地说道：“奇怪了，刚才好象有人在看我们呀。”

　　虽然看不穿尘逸远扬印，但是高手通常都是有第六感的……其实就是单纯的疑神疑鬼而已，不过，他刚刚说我们……貌似他好象只是一个人来的吧？

　　三月九日的话音刚落，另一个声音突然自空气中传了出来，不过被其主人压得相当低，“好了，三月你不要来回张望，要是被若水看见了，说不定会起疑心的。”

　　“行了，我知道了。”

　　“我已经起疑心了，哈哈哈哈！”若水在心里狂笑，然后借着三月九日说话时声音的掩饰慢慢退出了亭子。看来这天龙教里牛人也不少呀，居然也有会隐身的，要不是他们互相说话的时候不小心暴露了踪迹，若水打死也想不到这小小的亭子里，居然有一明两暗三个人。

　　不过若水心里却有些疑惑，虽然单挑的时候多出一个隐藏起来的对手无疑会给自己带来不少麻烦，但是天龙教总不至于弱智到只设下这种程度的陷阱吧？要知道，在仙侠的世界里，击败一个剑仙也许不算太难，但是想克以全功、将对手杀死的话，就不是一件容易的事情了。在人数比较少的情况下，除非双方的实力相差实在太大，否则一般都只能败敌伤敌，而无法杀敌。没错，也许这两个人都是能独挡一面的高手，但是咱也不是省油的灯呀，想就凭借这两个人围杀一个老牌剑仙高手？成功的可行性不会比在松软的沙滩上建造世界第一高楼更大的。所以，这帮人一定还有其它的诡计，只是自己还没发现而已。

　　哎，光靠想的，也猜不出这帮人在捣什么鬼，干脆随机应变好了。若水悄悄退出三四里地之外，然后展开那幅飞天椅子，隐身上了天空，等到了人眼看不见的高处以后，才撤去隐身将身形显露出来，装作是施施然坐在飞天椅子上从云中飞下的一般，慢慢悠悠地来到了十里亭的上空。

　　三月九日冷笑一声，这个叫若水的家伙还真是会享福呢，连飞剑都不用，直接驾着样飞行道具就过来了，看他那得意洋洋的样子，三月九日突然很想看看等会若水中伏之后，脸上会作何表情。

　　“哈楼呀朋友，你就是那个什么什么三，什么什么日吧？你们家爱教主就是要你跟我打么？”若水翘着二郎腿斜靠在椅子上，说不出的慵懒惬意，居高临下的口气和那句“什么什么日”让三月九日恨得牙根直痒痒。狠狠瞪了他一眼以后，三月九日才道：“我就是三月九日，你迟到了若水。”

　　“没有呀，这不刚好……哎呀，只迟了两分钟你就罗嗦，是不是男人啊，别跟我说你是个从来都不迟到乖宝宝。”

　　三月九日脸上肌肉一僵，“怪道搁浅坚持一定干掉他，这小子果然他妈的不是个好东西！”

　　“好了好了，既然你们坚持要跟我来什么单挑，那么三爷我就勉为其难给你们一个面子吧，那个什么什么日呀，很抱歉的告诉你一声，你被耍了，你们爱教主很明显就是要你来送死的呀！哇哈哈哈哈……”

　　“废话少说，下来受死！”三月九日决定了，等会一定要从搁浅那把那个什么刑蛊要过来，亲自给这个叫若水的贱人一点颜色看看，直接杀了他，实在太便宜这王八蛋了。

　　若水慢慢悠悠地收起飞天椅子，落到了地上，拍了拍身上并不存在的尘土，故作不屑地说道：“那个什么什么日呀，你说怎么比吧。”

　　“我叫三月九日！”三月九日怎么听怎么觉得若水这个“什么什么日”像是在骂人，气得眼睛里似乎都要冒出火来了，真想当时就手掐军荼利明王八臂印法把这家伙的脑袋轰个稀八烂。隐身在侧的爱清风一边暗中通过控制玉符，将成吉思春事先布置好的陷阱调整到若水现在的位置上，一边一个劲的通过信息提醒三月九日，若水有爱清风的劝阻，估计三月九日早就忍不住要动手了。

　　若水心中暗笑，表面上却装作对三月九日的愤怒无动于衷，双手包臂，好整以暇的望着他道：“喂，你想好了怎么打没有啊，那个什么什么日？”

　　“我……”三月九日一句话刚说了一个我字，若水就听得四下土中穿来四声轻微的响动，不由暗叫不妙，刚想发动防御或者飞身而起，眼角的余光中就看到附近的土中突然弹出了四根古里古怪的木桩，上面射出一道道青色的光针，真真是疾如闪电，对准若水小腹以下的部位就射了过去。由于这光针来势太快，若水不及放其诸般防御法宝护身，只好直接一纵剑光往上便走。只是，在飞身而起的那一刹那，若水却意外的瞥见三月九日眼中隐隐露出一丝笑意，袖手站在一边，丝毫没有动手阻拦若水的打算。

　　若水心念电转，知道三月九日如此做派必定有什么原因，但是还没等他做出什么反应呢，空中便突然罩下了一张青色大网，瞧那速度，竟比那光针速度更快，一下便把若水兜头裹住。这网也不知是何物织就，其质似乎在若有若无之间，说这网有实质吧，却视若水身上那强烈的剑光如无物，若说这网没实质吧，可它又确确实实地把若水捆了个严实，而且越来越紧，直把若水绑得跟个粽子仿佛，御不得飞剑，“砰”的一声摔落到了地面上。

　　三月九日笑眯眯的看着摔到自己面前的若水，轻轻鼓掌道：“若水兄弟，我突然发现你除了会耍嘴皮子以外，还是有点特长的呀。”

　　“好说好说，我除了嘴巴能说以外，小弟弟也确实特别长。”若水虽然像死狗一样摔在地上，却安稳的很，仿佛被困住的人不是自己，而站在自己面前的，也不是生死仇敌一般。

　　“是吗？恩，这个问题也许过一会我们会仔细研究研究，看看是不是特别长，不过呢，我想三月说的特长，应该是指你模仿出来的粽子特别像吧？哈哈哈哈……”伴随着张狂的笑容，爱清风的身形渐渐自三月九日的身边显现出来，与此同时，十里亭附近也是白光频闪，一个个打扮各异，但是全都在六十级以上的天龙教玩家身着五彩道袍，白光中走了出来，领头的那个不是别人，正是若水的老熟人，满脸怨毒的搁浅搁大堂主。

　　所谓仇人见面，份外眼红，但是搁浅见到若水毫无反抗之力的被捆在面前，却没有眼红，更没有急着动手，而是仰天狂笑了一阵，然后才一字一句地说道：“若水！你他妈的也有今天！”

　　“哎呀，这不是搁浅搁大堂主么，怎么，今天你家主人有空儿牵你出来散步了呀？”

　　“都落到这个地步了，你的嘴巴还是这么硬，难道真的不怕死么？”爱清风一伸手把怒火冲天的搁浅拦了下来，看了看明明被捆在地上，却仿佛躺在沙发上一样满不在乎的若水，故意问道。

　　“怕，为什么不怕，可是怕又能怎么样呢？”若水张嘴打了个哈欠道：“难道我嘴巴上服软了，你们就能放过我？”

　　爱清风眼神闪了几闪，道：“那也不是没有可能的呀，我倒是蛮喜欢你这种性格的，你若是能给我教中兄弟一个交代，并且加入我天龙教的话，我说不定还会放你一马呢。”

　　若水一付不敢相信的样子，急忙问道：“真的？你们已经把我抓了，难道还会放了我不成？”

　　“我说了，只要你给兄弟们一个交代的话，就有可能。”

　　“那你说，要我如何交代？”

　　“教主……”搁浅急吼吼的想要插话，可是爱清风又一次把他拦住，然后和颜悦色的对若水说道：“就算我们现在杀了你，那些被杀了的兄弟他们的损失也补不回来了，既然如此，我们杀了你又有什么好处呢？我看这样，只要你那些被杀的兄弟一定的补偿，这事就这么了了，怎么样？”

　　若水呆呆得看了爱清风半晌，看得他浑身都不自在了，才突然开始哈哈大笑，最后笑得连身体都蜷了起来，“哈哈哈哈，太逗了，哈哈，哎，你们天龙教，哈哈，你们天龙教的人脑子都进水了呀，这么白痴的话也说的出来，哈哈哈哈，笑死我了，鬼才会相信你们呢，哈哈哈哈……”

　　爱清风的脸上红一阵白一阵，突然飞起一脚，把若水踢出老远，若水的笑声一下子便停住了。

　　“你，你找死！”爱清风指着若水的脸，恶狠狠地说道，若水冲他翻了个白眼，回道：“你丫自己白痴还当其他人都是白痴呀，居然还想从三爷这弄好处？哼，说好了单挑，结果又是陷阱又是这么多人。像你这种说话跟放屁一样的东西，我要是还会相信你那才真是有鬼了！”

　　爱清风被若水一番话气得够戗，刚准备再上去给若水几脚，突然反应了过来，然后深呼吸了几下，让心情平静了下来，才深深地看了若水一眼道：“若水，你是想拖延时间，还是想激怒我，让我出手杀了你？”

　　“才看出来呀？我亲爱的教主大人。”

　　“哼，拖延时间，难道到了这个时候你还想翻盘不成？”

　　若水这时才露出苦笑道：“本来还有几分希望，现在看来是不成了。”

　　“教主，跟他没什么好废话的，让我来教训教训他！”搁浅此时真的红了眼睛，从法宝囊里摸出个小木盒子来，一步一步的朝若水走过去，爱清风往旁边挪了一步，给搁浅让出了条路来。

　　若水看着手捧木盒子的搁浅，笑着说道：“搁大堂主呀，还是咱俩关系好，连送我上路都是你亲自动手呀？”

　　搁浅露出一个古怪的笑容道：“是呀，不过，若水你还真是一点都不怕死呢。”

　　“哎，以你的智慧，很难理解呀。”

　　搁浅不解地问道：“很难理解什么？”

　　“理解什么叫游戏呀，难道你不知道，在游戏里，死了以后根本用不着等十八年，半个小时后三爷就又是一条好汉了么？”

　　搁浅一付恍然大悟的样子，说道：“是吗？哎呀，我还真的忘记了呀！不过，我可没有打算送你下地府呀。”

　　“你，你什么意思？”若水终于变得惊慌起来，搁浅现在只觉得说不出的快意，一张脸突然变得狰狞无比，“就这么把你挂了，那我们不是枉费了那么多心机活捉你了吗？”说完，搁浅用空着的右手一弹木盒子的底部，那盒盖就自动飞了起来，露出盒子里面一团蠕蠕而动的东西来。


第二百四十章 暗中施法若水假被困，擒贼擒王剑气寒敌胆

　　搁浅手中的暗黄色木盒只有巴掌大，散发着异样香气，一眼看去，那盒子里纠缠着七条大小不一，长短各异的奇虫，有的其细如线，浑身长满倒刺；有的头如虾蛄，尾似毒蝎，小如指盖却长满刺毛；有的身体状如一团胶冻，但头尾又有蜈蚣之形。总之是奇形怪状，让人一看就觉得浑身寒毛倒竖，实在恶心之极。

　　若水瞧了一眼搁浅故意展示出来的腐筋断蚀七虫，脸色白得跟纸一样，胆战心惊的涩声道：“这，这，这是什么？搁浅，你想干什么！”

　　搁浅咬着牙厉声说道：“他妈的，你这个贱人终于也有落进我手这一天了？你以为我们抓你就是为了弄死你？哈哈哈哈，想一死了之，没那么容易！日你妈老子今天要好好招待你！”

　　若水害怕的浑身抖了起来，眼睛死死盯着搁浅手中的木盒子，一旁的三月九日晃晃悠悠地走了过来，把胳膊搭在搁浅的肩膀上，说道：“那个什么什么水，看不胡来你小子胆量还不错嘛，居然还没吓得尿裤子，真是不容易……搁浅，要不我们让他尝尝这南方魔教中十九种刑罚之中的腐筋断蚀七刑如何？我真的很想知道，这个什么什么水身体里爬满了你的那些宝贝以后，会不会还像刚刚那么嚣张？”

　　若水连话都说不出来了，只是一个劲的发抖，搁浅看到此情此景真是兴奋无比，心里快活的都要羽化登仙了。听了三月九日的话以后，他不由点声称是，狞笑着从怀里摸出一根长约七分的钢针来，伸进盒子里，把一只头小若针、尾带三钩，半透明的身体里满是红丝的异虫挑了起来，在若水苍白的脸前面晃了一晃，“若水呀，这东西可是我好不容易才弄来的宝贝呦，据说只要一沾到人肉，就会……”

　　“等等！搁浅，爱清风，我真是服了你们了，我真是没有想到你们居然会这么挖空心思来对付我，三爷今天认栽了！不过你们布置的这到底是什么机关，为什么连剑光都没打散就直接把我的身体捆住了，一定是BUG，我要去举报你们！”若水见搁浅有将那虫子往自己身上放的迹象，连忙喊道。

　　成吉思春见若水说起机关的事情，得意洋洋的刚想反驳若水，就听爱清风说道：“若水，别再想废话拖延时间了，告诉你，这机关足够困住你一个小时，想磨磨蹭蹭等机关失效？没那么容易！搁浅，你只有不到一个小时的时间爽了，还不动手？”

　　搁浅哈哈一笑道：“谢谢教主提醒！”说罢，就想手指一动，把那虫子摔落到若水的身上。

　　“哎！”搁浅眼光刚刚顺着那摔落的虫子往若水身上看去，就见满目都是深紫之色晃动，肩膀上一紧一松之后，若水长长的一声叹息便飘入自己的耳中，再然后……就是黑漆漆的望乡台和一张长着牛角的丑脸。

　　既上次躲在桃子身后依旧若水干掉以后，可怜的搁浅搁大堂主又一次华丽丽的被若水秒杀了。这一次这家伙更加的倒霉，一身本事分毫没有使出来不说，还白白饶上一盒腐筋断蚀虫。

　　搁浅死亡的白光还没有闪出的时候，若水身边就已经响起了“铛”的一声金铁交鸣之音，三月九日的身体被一团紫金剑光罩住，狼狈不堪的暴退出十余步远。若水略带诧异的看了他一眼，收回一道将搁浅连同木盒怪虫一起焚为灰烬的紫色剑光，心中对三月九日不禁高看了三分。虽然刚才他发动紫炎行天上附加的南离勾腾真火，一举冲破那陷阱附加在自己身上的禁制后将丝毫没有防备的搁浅秒杀，但是若水同时还以紫炎行天本身对三月九日发动了一次突袭，存心想把这个所谓的天龙教第一高手一举干掉，好生打击一下天龙教这帮卑鄙小人的气焰。但是没想到这个三月九日还真有些本事，两口紫金剑念动即飞，仓促之下虽然被自己一剑击伤双剑，并且把三月九日连人带剑震出老远，但是毕竟没有对他造成多大的伤害，导致设计好的杀人立威失败了一半，威慑效果未免打了些折扣。

　　“啧啧，那个什么什么日你真是好身手呀，这都能让你跑掉？不过，你只顾逃跑，却连同伴都不救，人品也太哪啥了吧？”

　　“你……”三月九日一脸痛惜的看着自己光华暗淡了不少的紫金双剑，这对六阶的宝贝可是整个天龙教里独一份儿的好东西呀，要不是爱清风为了拉拢他这个天龙教的第一高手，这对宝贝又怎么会落到他这个密宗弟子的手里呢？三月九日平时对这两口飞剑着实是爱如性命一般，但是，在被若水一剑击伤自己六阶双剑的时候，三月九日心里除了心疼飞剑以外，更多的却是奇怪，奇怪这个若水为什么突然间就可以动了，而且还能杀死搁浅、击退自己，难道……难道这个若水没有被陷阱抓住？不可能呀！这机关的威力他自己可是亲身体验过的，教里新找来的这个机关师成吉思春实力还是不错的，弄出来的天乙青罗网就算自己被罩上以后身体都动弹不得，法力也被锁定住，还不能下线，只剩下任人宰割的份儿了。而自己和爱清风也明明亲眼看到若水落进天乙青罗网里去了呀，为什么他现在不但没有失去抵抗力，而且还在举手之间杀了搁浅，击退自己呢？

　　除了奇怪，三月九日心里还是有一丝不安。刚才若水的那一剑给他带来的压力太大了，一剑之下就伤了两口六阶飞剑，还把自己震退十来步，这是什么剑，为什么这么厉害？若是三月九日知道杀死搁浅的那团火焰也是由这口紫炎行天剑引发的，而若水刚才那一剑也没有用尽全力的话，恐怕现在已经吃惊的连下巴都要掉下来了。

　　就在三月九日心下揣揣的时候，他亲爱的教主老大正在代在场所有天龙教玩家问一个萦绕在大家心头的问题，“若水，你，你不是被抓住了吗，怎么……”

　　“哎呀，这么白痴的问题你也问，难道你们真的看不出来三爷从头倒尾都是在哄你们开心的么？恩，不过这也难怪，三爷这种实力派的演技自然是没话说了，骗过你们这帮白痴实在太简单了。”若水理所当然地说道。

　　爱清风眼睛里冒着怒火，但是依然保持了几分冷静，被人当白痴耍的感觉自然很不好，但是爱清风还是及时给十字发了信息，让他带人赶过来帮忙，同时也叫光武立刻下手干掉臭臭泄愤。除此之外，爱清风还不忘狠狠地盯了成吉思春一眼，心想我倒霉就倒你身上了，什么破机关，连这么个大活人都抓不住，养你有什么用！

　　成吉思春被爱清风这一眼看得是浑身冷汗之冒，但绞尽脑汁也想不出，为什么自己百试百中的天乙青罗网连三月九日都能抓住，却似乎对若水完全没有作用呢？

　　爱清风却不知道，这回他倒是冤枉成吉思春了，天乙青罗网实际上是很厉害的。真正让若水逃过一劫，没有被天乙青罗网困住的原因，却是在三月九日身上。只不过，连三月九日自己都没注意到，平白无故的，自己就帮了若水这家伙一个天大的忙。

　　成吉思春的这个陷阱名为天乙青罗网，其制作方法乃是得自一个特殊的任务，原本确实是威力无穷，用来抓现在的玩家简直是万无一失。只可惜他们为了实验天乙青罗网的威力，让教中实力最强的三月九日做了一回实验品，那时候三月九日毫无悬念的被天乙青罗网捆起来困了一个小时，让身为实验品的三月九日对这个连自己都能轻易困住的天乙青罗网有着极强的信心，所以，在刚才天乙青罗网捕捉若水的时候，三月九日才会袖手旁观。殊不知，正是他的这个表现让若水心生警觉，在千钧一发之际发动了先天五行九转玉枢妙法，在身体之外罩上了一层五行法力凝聚成的光膜。

　　这光膜威力完全施展开以后，威力比之六阶的防御法宝来也要强不少，决不会让若水被天乙青罗网困住。但是说来也巧，这光膜才刚刚形成，还没有光华大作之前，若水的身体就被天乙青罗网整个给捆起来了，若水见此灵机一动，没有运起先天五行九转玉枢妙法的威力将天乙青罗网撑破，而是收敛法力，装作不小心被擒的模样，并且演了一场好戏给天龙教这帮人看。果然，这番做作成功的将爱清风事先所有埋伏好的人手全都引了出来。

　　原本他还想弄明白这个陷阱到底是谁弄出来的，有什么名堂，好作到知自知彼，毕竟虽然这次运气好，但难保下次自己不中招。不过爱清风却机警的很，坚持不肯说出来，若水为了不弄巧成拙，真的为搁浅所伤，这才不得不在最后关头出手杀敌。

　　虽然被天乙青罗网困住的人是不能使用法宝的，但是因为若水的身体其实是被先天五行九转玉枢妙法所驱使的光膜保护着，所以他依旧能够随时调动法宝与法术。若水知道自己紫炎行天上的南离勾腾真火极为厉害，其属性混沌阴阳，不惧五行生克变化，可破诸般禁制与无形无声之间，故此便先施展南离勾腾真火瞬间将身上的天乙青罗网毁去，同时以飞剑与剑上所生发的火焰分袭面前的两个敌人，这才将完全没有防备的搁浅连人带虫干掉。只是三月九日实力不俗，虽然若水也向他下了手，却被这个天龙教第一高手及时逃脱了。

　　“你们还傻站在那里干什么，看戏呀？”爱清风盯完了成吉思春以后便冲着一众手下大喊道。那个若水实在太可恶了，原本爱清风觉得虽然在口舌上自己吃了亏，但还一直控制着大局，但是在眼看着就要将那个和自己帮派作对的家伙干掉的时候，这个王八蛋居然咸鱼翻身了，不但没有被自己的诡计所陷，而且还将计就计，杀掉了自己手下大将搁浅，击退了三月九日。最不可容忍的是，这小子居然还敢讥笑自己，这实在是让一向自诩聪明过人的爱清风着实觉得愤怒了，既然原本的计划失败了，那就干脆先杀他一次泄愤再说。

　　被刚才一幕惊呆了的众人听到教主大人的话，这才反应过来，叫骂着朝若水放出了无数光华。不过，在看到自己帮中最厉害的三大高手之中的两个人在一瞬间一死一退以后，搁浅带来的这些人虽然都是外堂中的精英，心里也不免打鼓，出手的时候多少都有些畏缩，只有暗夜无眠、风起白云飘这几个人是不要命的将自己最强的攻击使了出来，妄想合众人之力，将若水一举干掉。

　　小玄微挪移遁法展开，若水轻松的躲开了乌合之众们的攻击。像无非如此、洗洗就睡他们这样强人的攻击，往往杀伤力极大，覆盖氛围也极大，除此还有一定扰乱空间的功能，让若水没办法及时施展遁术，就算是上次那只土蝼BOSS发动的土石攻击以力为主，但是法力互相干扰之下，若水的小玄微挪移遁法也是费了他老鼻子法力才得以施展的。而此处天龙教外堂的玩家虽然足有百十人，攻击时的声势也足够浩大，但是对小玄微挪移遁法的影响微乎其微，实在不足以威胁到若水。

　　而躲开攻击以后的若水直接就奔着爱清风去了，所谓擒贼先擒王，乃是以寡敌众的一种很有效的方法，追着对方的“贼王”狠打很容易扰乱对方的部署，尤其是在对方“贼王”并不是特别强的情况下。况且，若水发难突然，天龙教的人虽然多，一开始却都是各自为战，平白给了若水一个偷袭爱清风的好机会。

　　天龙教著名的三大高手，是搁浅、十字、三月九日三个人，其中搁浅和十字本事相当，三月九日比他们俩要高出一筹。他们的老大天龙教教主爱清风，虽然头脑诡诈多变，擅长布局，但在战斗方面却一直不及他的这几个小弟，虽然前段时间也渡过了一次天劫，等级也够高，但是实力嘛……就实在是有些不够看了。

　　不能不说，天龙教能在金陵独树一帜，和爱清风的头脑是分不开的，但是在眼下这个情况下，头脑的灵活却没有自己实力来得那么可靠。所以，当若水猛然出现在爱清风面前数丈之地前，并且手指两道强烈以极的剑光直刺他的时候，这位堂堂一教之主，却是狼狈不堪。一开始先放出两口飞剑想拦截若水，但还没等剑光成形若水就逼得近了，于是他又慌里慌张地祭出了几样法宝，想要先布置防御，不过几番分心之下，直到若水剑光即将要杀到他跟前的时候，这家伙都还没有把构筑起一个稳固的防御体系。

　　若水是什么人，当然不会放过这个好机会，星斗寒剑气一绞，就把爱清风放出的两口飞剑绞到了一边，而紫炎行天则在几样发出各色光华的法宝之间游刃有余的穿来穿去，丝毫没有受到阻拦，眼见就要越过那些法宝的防线直接把惊慌的爱清风斩于剑下了。

　　然后，就在爱清风即将中剑，一命呜呼的时候，三月九日的救援终于赶了过来。他没有参与到一开始那波攻击若水的攻势里，所以第一时间发现了若水欲对爱清风不利，连忙飞身赶来帮助自家老大。真要论起来，三月九日的剑术也是相当不错的，出手便是两道急电也似的紫金光华，成功的在半路上截住了若水刺向爱清风的飞剑。虽然如果紫炎行天的威力全开的话，不论是以剑诀催动的剑光还是剑上所能发出的三般火焰，都不是三月九日匆忙间飞出的剑光所能够抵挡的，但此时若水因为是准备对付爱清风，故此刚开始力量使得不足，所以被三月九日双剑一格之后，硬是将紫炎行天震了回来。

　　逃过一劫的爱清风连忙飞也似的往后退，把祭起的几样法宝的宝光汇聚到一起，被星斗寒缠住的飞剑也强行收了回来，在身前舞成一道剑幕。与此同时，刚刚攻击若水的那些天龙教外堂玩家们也发现若水的踪迹，一部分脑子活奋点的就纵起剑光赶过来保护爱清风，另一部分也都发出各种攻击，将那百多道剑光外加风雷金刀、黑烟毒岚什么的，下雨一样往若水这边倾泻过来。

　　“哼，你也不过如此嘛！”格开了若水一剑，三月九日只觉得剑上传来的反震之力并不太大，而若水展示出的剑术虽然颇为精妙，但是比自己也就强那么一点而已，因此刚才被若水一剑击退的阴影消散了不少。信心大涨之下，三月九日便直接运起剑光就朝若水夹攻而去，心中却暗自得意：“你这小子被我和兄弟们夹攻，肯定要施展刚刚那个奇怪的挪移技能逃跑，哼，待我再用剑术迷惑你几次，最后再用军荼利明王八臂印法给你一个厉害的，也让你知道知道我的厉害！”


第二百四十一章 七阶至宝初显威

　　“哎，人太多了，有点不好弄呀，看来不先解决他是不行了。”面对着来势汹汹的攻击，若水在心中叹了一口气，将小玄微挪移遁法展动，把自己从天龙教帮众的攻击圈中挪移到了三月九日的身后。

　　三月九日刚才已经见过若水小玄微挪移遁法的妙用，所以早在他身形刚刚消失的时候就撤回了飞剑护在身旁。果然不出其所料，他那对飞剑的剑光才刚刚展开便能感觉到一股大力从后面撞了上来，回头一看，正是若水双剑齐发，一同砍在了他护身的紫金剑光之上。这回若水剑上的威力比刚才大了很多，但还在三月九日的意料范围之内，他也不硬挡，而是将剑光一收一兜一送，浑不着力似的将若水剑上携带着的无匹巨力卸开，然后双剑一搭，剑光绵绵而上，反而将若水的两口飞剑给缠住了。

　　若水眼光一闪，三月九日这小子剑术倒真不错，比起出海前的自己来恐怕也不遑多让，不过……对于现在的若水来说，像这种程度的剑术可就有点不够看了。他也不着急将剑收回来，而是任由三月九日的紫金剑缠住自己的飞剑，等到四剑完全纠缠到了一起之后才突然发威，法力狂催之下，若水那两口飞剑突然化成两道长约十余丈的剑虹，澎湃的剑气一举震开灵蛇一般的紫金剑，然后兵分两路，忽隐忽现，从容躲开三月九日双剑回环袭来的三记拦截追斩，星斗寒斜切三月九日左肋，紫炎行天自当中疾劈而下，直欲将对手一分两半。

　　三月九日冷笑一声，身上升起一道寒月也似的光轮，迎头托住若水自当中砍下的紫炎行天，然后双手剑诀连掐，只见那两口紫金飞剑忽而化成百多道金丝一般交织在自己面前，若水从旁斜切而至的星斗寒剑，被这金丝剑网所阻，难以再前进一步。这一招乃是他自峨眉剑法残卷中学到的防御剑法，连正宗的峨眉弟子都没几个会的，用来防御他人飞剑极为严密，若水的星斗寒虽利，却也突破不了剑网的防御。至于那寒月光轮，乃是三月九日的一件防身法宝，乃是五阶中的极品，同样不是一剑可破的法宝。

　　若水眉头一皱，三月九日则是得意洋洋的扫了他一眼，觉得眼下是个不错的机会，可以立刻发动反攻，等若水专心防备自己这两口六阶飞剑的时候，再趁他猝不及防的时候发出军荼利明王八臂印法，一定能让这家伙吃上大亏，就是一击把若水搞定也是很有可能的。

　　三月九日是密宗伏波寺弟子，伏波寺的上师（掌门）赤日上人身为密宗四大法王之一，寺中之人修炼的法诀又是以不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王这密宗五大如来化身，护法明王为名，其威力自然甚是厉害。三月九日所学的这一门军荼利明王八臂印法，是以军荼利明王的护法威力加持到佛法之上，以佛光凝练数十上百间介与虚实之间的降魔法器，连珠般的打将出去，和老无动不动手是上百道剑气的玄枢日月剑煞倒有异曲同工之妙。三月九日已经将这门印法练到了十指一掐，即可显化六臂，发出无量佛宗降魔法术的地步，若是真让他从容将这奇法使了出来，就算伤不了若水，也能让他头疼万分。

　　原来二人适才斗剑之事虽然说起来挺麻烦，但其实也不过就是一瞬间的事情而已。这三月九日将若水两口飞剑的攻势尽皆拦下之后便企图反攻若水，只是他刚想施展军荼利明王八臂印法的时候，天龙教的其他人也发现了若水的行踪。这些人前两次远程攻击都告失败后也学了乖，除了有十来个擅使飞剑的玩家继续留在原地远攻之外，余下的人一边呼喝大骂，一边全都身化剑光遁光飞了过来，想要跟若水拉近距离打近战。这些人当中领头的不是别人，正是曾经分别在若水和洗洗就睡手下各死一次的暗夜无眠。

　　“靠，不能再玩下去了。”若水见到众人大举压上，尤其是那个暗夜无眠，看自己的眼神简直就像是在看杀父仇人一样，知道若是被这些人靠近了，再加上三月九日的纠缠，那自己今天十有八九是要交代在这儿了。当下不敢再留力，立时将乾元火灵剑决的威力全数加持到了紫炎行天的剑身之上，与此同时，三月九日也是一口真气喷在紫金双剑上，双剑忽而合壁，汇成一道璀璨的紫色剑虹，朝若水疾冲了过去。

　　三月九日将双剑合壁之后便在暗中吞了几颗药丸补充法力，正准备伺机施展军荼利明王八臂印法偷袭抵御双剑合壁的若水，却见二人之间又是一道紫色的火光冲天而起，那原本只是一道紫巍巍剑光的紫炎行天突然自剑身上燃起了熊熊火焰，火浪一卷间，化成了一只从头自尾足有三丈长，散发着恐怖热量的巨大火鸟。其阔翅长身、细颈利喙，头上生着紫色火冠，又七根长尾，每根尾羽之上又有七点炽热明亮之极的火星，周身覆盖着紫色神火，看去竟和以前若水入火海所遇借朱雀之形显化身体的先天火精一般无二，只是火焰的颜色换成了紫色而已。

　　原来若水当日炼制紫炎行天的时候，曾将先天火精与首山之铜融合共同作为此剑的主体，那先天火精生有一丝灵智，故此熔进飞剑之后便成了剑中的剑灵，只要若水将紫炎行天的威力催发到一定程度以后，这些灵智便会借剑上无边法力与真火再现朱雀法身。要知道此才是真正的飞剑剑灵，比之魔影天龙上的蜈蚣妖魂更要厉害得多，朱雀剑灵一出，这口紫炎行天的威力自然就会被发挥的淋漓尽致，绝非一般人所能够抵挡的，那三月九日的双剑合壁虽然威力不亚于一般的七阶飞剑，但是此时现出剑灵的紫炎行天威力比之一般的七阶飞剑却又大出不少，两两相较，谁胜谁负自然不言而喻。只见那朱雀剑灵双翅一抖，十三团紫色火球流星般自其翅膀中飞出，连珠介的撞在那合壁的紫金剑上。而紫金剑虹初时还能击散拦截的火球继续前进，等到了第十枚火球的时候便已经再无力前进一寸了，等到最后三团紫色火球一拥而上时，爆炸的威力已经生生将合壁的双剑震散，激射着倒飞而回了。

　　三月九日心中一疼，知道合壁状态下的飞剑若是被强行分开的话，飞剑本身肯定要受重创，因此颇为心痛。不过此时却不是收拾飞剑的时候，他心下一横，双臂就要前伸，想动指掐诀，发出暴风骤雨一般的佛宗降魔法术攻击若水。但是还没等他出手呢，那朱雀剑灵就从口中喷出一股红、紫、白三色的火柱来，正是由先天灵焰真火、南离勾腾真火与后天纯阳真火攒成的三昧之火，虽然不如真正的三昧真火那般厉害，但三火合一之下确也是非同小可，只是和三月九日头顶那轮寒月宝光稍微一触，便将其压得只剩下薄薄一层，眼瞧着再有一秒不到的功夫就能突破这件防身之宝，直接攻击到三月九日的本身。

　　三月九日看到三色火柱如此厉害，脸色立刻就白了，提聚起的法力差点都被吓散，匆忙之际也不及再向若水下手，连忙将手一抬，十指连弹，数十道青色佛光凝成的金刚杵、宝轮、三叉戟等法器连珠射出，迎向了头顶上压下来的火柱，同时勉力引动被震回来的飞剑，连那寒月似的法宝也不要了，撒腿往回就跑。却不想朱雀剑灵将那七条长尾一甩，火光一闪间一连飞出五道火星，自佛光法器的空隙中闪过，自三月九日身后爆开来，直接将其连人带剑一起炸飞了出去。饶是三月九日逃得快，也被这巨大的爆炸之力震得口吐鲜血，要不是他刚才当机立断舍弃了那轮寒月似的法宝，后退时又用飞剑稍微挡开了一些爆炸之力，恐怕现在已然被火星炸得性命不保了。

　　而那数十件以佛门法力、明王印法凝成的降魔法器，和朱雀剑灵口中所吐之三色神火撞到一起之后，立刻引动震天大爆，猛雷也似连响了数十声，狂暴的爆炸气流四逸而出。那朱雀剑灵在爆炸的火光与气流中引颈长嗥，音如玉磬金鸣一般，长嗥才毕，整个身体已经合身飞出，化成一道流光自爆炸气流中穿了过去，直追三月九日而来。天龙教众人适才为爆炸之威所慑，一时呆住，此时见火鸟化光直刺三月九日，不由全都大呼提醒，却不想提醒的声音才刚出口，那火鸟所化剑光竟然已经后发先至，带着一道残影自口吐鲜血的三月九日胸前穿过。三月九日还在惊诧为何自己突然控制不了身体的时候，一阵紫炎已经自其身上燃起，顷刻间，便将这个实力非俗的玩家高手焚化灰烬，直接送去地府等待复活了。

　　若水见紫炎行天威力全开之下一举将实力颇强的三月九日干掉，心中不由暗爽，而天龙教的那些人，却是着实有些胆寒了。刚才紫炎行天头一次发威就轻易干掉搁浅的时候，还可以推说是搁浅全无防备，但是此时剑灵甫现就将成名以久，天龙教乃至在金陵一城中从无敌手的三月九日干掉，若水这口紫色飞剑威力之强悍，声势之显赫，都是天龙教这些玩家们从所未见的，爱清风以及帮中几个机灵点的人心中都是一紧：难道这能化形成紫色火鸟的飞剑竟是七阶的吗？那这么说，若水岂不是……

　　爱清风强迫自己不去想这件事情，一边又追了个信息给十字，让他快点带人过来，一边气急败坏对附近的手下大吼道：“快上啊，别怕，这小子刚才发了一次大招，现在法力肯定已经耗得差不多了，大家一起围上去一定能干掉他！”

　　爱清风这一提醒，天龙教众人才如梦方醒一般的涌上去，想要围住若水。其实刚才若水能当着他们的面干掉三月九日也不能怪他们动作太慢，委实是若水和三月九日的实力超过他们太多，战斗得也太快大激烈了，相形之下就显得这帮人处处慢了一拍。而且他们的等级大多都在六十以上、七十五级以下，看起来虽然人多势众，但是和若水这个百级高手等级差距实在太大，所以虽然在爱清风的指挥下这些人撒开了个大圈子把若水围在当中，却还没能够给若水带来多大的压力。

　　若水早就看明白了三月九日的重要性，那爱清风虽然是天龙教的教主，但在眼下这场战斗中的作用却还不及三月九日，所以打从一开始，若水想要擒的“王”就是三月九日而非爱清风。因此他先假装要杀爱清风，但是其实却把大部分的注意力都集中到了三月九日的身上，等他过来救援爱清风的时候，便示敌以弱，假装受到其他人的牵制而和三月九日打成平手，然后伺机发难，将大五行生化玄微真法、乾元火灵剑决、诸天运化剑道大法三项技能同时开到最大，最终一举把实力相当不弱的三月九日斩于紫炎行天之下。天龙教里少了这个足以牵制自己的高手，剩下的人虽然多，却不过都是些乌合之众而已，对自己的威胁实在是微乎其微。

　　经过一番算计后成功的把对自己威胁最大的三月九日干掉，若水这才终于可以大展拳脚，给天龙教的这些人一个深刻的教训。见天龙教这些人畏惧自己，包围圈到现在还稀稀拉拉，若水心中狂笑，身随剑起，犹如一条紫色火龙般的朝爱清风的方向直扑而去——三月九日一挂，剩下的这么多人当中，教主大人自然就是最具有被杀价值的那个人了。

　　爱清风见若水又朝自己这边杀过来了，脸色一变，碍于教主的面子不好不打就跑，只好立刻招呼护在自己身前的四个手下一起帮忙抵挡。照他想来，连自己一起五个人对付若水一个，怎么得也能坚持到其他手下赶回来帮忙了呀。

　　若水飞身而至，见那几个天龙教玩家手指的飞出八道颜色不同的剑光朝自己袭而，而爱清风则用剑光宝光把自己包得跟个乌龟仿佛，于是左手一伸，自掌心中飞出一尊小鼎来。这鼎高不到一尺，宽只有半尺余，似鼎非鼎，似炉非炉，通体纯青，上面密布着符录花纹，鼎腹上犹有三层环环相套的明黄色光焰，看去迥非凡俗。若水法力一催，一股黄气自那小鼎的鼎口中源源不绝的涌将出来，闪电般的将迎面而来的八道剑光裹住三道，那三道剑光的主人顿时大惊，只觉得飞剑已经自己的感应瞬间便被切断，无论怎么催动法力也无济于事，只能眼睁睁地看着自己的宝贝飞剑被吸进了鼎里。

　　余下几道剑光的主人见状忙不迭的收剑，生怕自己的余下宝贝步了前三剑的后尘，若水便乘机又欺近了数丈，收起小鼎，转而抄起一面铜镜来，那镜在若水手上才晃得一晃，便发出数十丈的火光，夹杂着无数七彩细丝，怒龙也似的直冲爱清风，镜光还未至，已经将爱清风以及身边四人映得须发皆赤。

　　这爱清风本事不大，但是身为一教教主，身家还是颇为丰厚的，两口飞剑一口六阶一口五阶，护身的除了一样六阶的防御法宝以外，其它的也都是五阶中的极品。只是若水这面阳磁天火镜乃是七阶的奇珍，威力实在太大，爱清风自己也着实不争气，这镜中的数十丈的烈焰真火一出，立刻就把他的防御冲得七零八落，如入无人之境般的照到了爱清风的身上。这镜光中夹杂的太阳玄磁光线专伤修道人元神，极为阴损，那爱清风现在不过才七十多级，连元婴都没修成，如何能抵御这太阳玄磁光线的威力？刚一被这些七彩细丝照上，便惨呼一声，只觉得头痛如裂，浑身酸麻，差点就脚一软坐倒在地上了。

　　附近几个天龙教的玩家见势不好，连忙将数件法宝祭起，暂时将镜光与爱清风隔开，这才算是救了他一条小命。爱清风这才知道太阳玄磁光线的厉害，见自己手下几样法宝的宝光和镜光一触便有不支之势，生怕再被照中，当下强忍痛楚御剑往后飞起，想要躲开这个可怕的家伙和他手中恐怖的法宝。

　　然而，他才刚刚飞起不过数丈高，就觉得顶上光线一暗，一只七八丈方圆的五色大手掌挟风雷之势，迎头拍了下来。


第二百四十二章 独斗群敌，谁施援手？

　　爱清风身化的那一道淡金色剑光在这只五色大手下简直如同泥塑粉搓的一般，不但剑光整个被震散，连爱清风本人也被这一掌打得浑身冒血，死狗一样摔回到地面上，身上到处是火灼电击、金刃风雷之伤，却是被若水这一记五行太元擒拿手中蕴涵的五行元力生生打成了这般模样。

　　不过若水虽然及时发出五行太元擒拿手将爱清风拦了回来，自己却也吃了些小亏，身后光华连闪间，他已经踉踉跄跄往前冲了几步，喷出了一小口鲜血。天龙教那么多人毕竟不是摆设，若水太过专注于爱清风，几个离若水比较近的玩家乘机发出的攻击闪电般袭至，已经堪堪打中他的后背，这下若是真挨实了，就算若水等级颇高，但肉身可没有那些专练肉体的和尚强悍，不死也得重伤。幸亏若水一直将星斗寒剑留在身边，在千钧一发之际以剑光卸开大半攻击的力道，又及时发动了金云宝冠，这才只落了个轻伤吐血的下场。

　　不过，若水不惜被其他人偷袭也要留下爱清风，自然不会是想找他叙旧的，受伤吐血之后的若水没有丝毫的犹豫，将手掌一翻，空中那只五彩大手便“呼”的一声砸了下来，仿佛一面门板一样，平平地嵌进了地面里。可怜那爱清风刚才被打下来的时候便已经昏了过去，此时根本没有丝毫防御之力，直接就被这恐怖的大巴掌拍进了地里，众人只觉得地面一震，再看刚刚爱清风摔下去的地方，已经有丝丝白光自五彩大手的指缝散逸而出，眼见这位大教主是活不了了。

　　这位天龙教的教主一挂，在场的这些天龙教的帮众心中都是一寒，很多人脑海里都出现了“闪人”这两个字。不过他们马上又都想起，天龙教这回可算是丢人丢大发了，算计人家不成，反而被敌人将在场的几大高层全部干掉，估计现在教主大人和副教主、堂主正在望乡台发飙呢。说起来，虽然若水这个人确实厉害，可他再厉害毕竟也只是一个人而已，何况他不但刚刚受伤吐血，现在还被自己帮里这么多人围在当中。如果大家能一拥而上，把这个家伙杀了的话，那被挂的三巨头一高兴……这些天龙教的玩家刚一想通这一点，浑身就变得火烫，看向若水的眼神已经不是在看仇人，而是在看一座金山。

　　“大家上啊！”不知道谁发一声喊，天龙教的这帮人一个个如野狗般的扑了过来，这回虽然没有了爱清风的鼓动，但是众玩家的气势反而更胜从前。其中，犹以暗夜无眠、风起白云飘、成吉思春以及刚刚贴身保护爱清风不利的那四个玩家为最，全都凶狠无比的施展着自己的拿手绝活、至宝奇珍，种种威力巨大的攻击如雨点般的朝若水落将过来。

　　“靠，连老大都死了居然还这么勇猛，表现给老鬼看呀？”若水暗靠了一声，本来他是打着擒贼先勤王的主意才会先干掉三月九日和爱清风，本以为这样天龙教埋伏在这里的人就会变成一盘散沙，但是出乎他意料的是，这帮人反而变得比刚才勇猛厉害多了，连带着对若水的威胁也变得比爱清风还在时更大。面对这种情况，若水那里还敢硬碰，连忙纵身而起，化成一道璀璨星河般的剑光闪了出来，躲开了大部分人的攻击。

　　但是在追杀爱清风时天龙教的人已经把包围圈缩小了不少，此时若水闪得虽快，仍然还是有一部分人及时转移了攻击方向，共有发出十来道剑光以及一条血色长虹、三片半月型的寒芒还有百十颗各色雷火追袭至若水身后。若水知道这些攻击单个来看没什么威力，但是加在一起就不是自己一个人能够抵挡的了，当下也不敢仗法宝的威力硬挡，而是展开娴熟已极的剑术操作，将星斗寒原本十来丈长，丈许粗细的剑光凝至只有两丈长、尺许宽，仿佛一尾游鱼一般在雷火剑光之中穿来穿去，虽然被不时炸开的雷火震得乱抖，却还是间不容发地闪开了所有的直接攻击，平安的闯了出来。

　　“妈妈呦，这可不能再来第二次鸟！”若水吓得小心肝扑通扑通乱跳，只觉得背上的冷汗已经把衣服汗湿了，同时也在极力抚平被雷火与法宝攻击余波震得绪乱不堪的气血，即使他现在已经有百级之高，但是以他一人之力，毕竟还是无法与近百个七十级左右的玩家抗衡。之前若水之所以会大占上风并且成功干掉了三月九日和爱清风，不过是因为这些玩家一开始并没有把若水一个人放在眼里，出手时都有几分懈怠，加之站位的太分散、每个人和若水之间的距离都颇远，而若水在战斗开始时便频施诡计，动手的时候又极为迅速。此时这些人乃是真心要干掉若水，好在自家帮主堂主面前邀功，所以一个个都精神抖擞，下手自然没有了犹豫和懈怠。若水若还想像刚才一样游刃有余，已经是个不大可能了。

　　不过，虽然情况不容乐观，但现在拍拍屁股就跑却不是若水所愿，虽然此地离金陵城不远，天龙教更多的援军瞬息可至，但是若水琢磨着反正有土遁这个逃跑的大绝招在，就算天龙教的人像打BOSS一样来个几百上千人围殴自己也不怕，所以怎么着也得多干掉几个人再跑路才算够本呀。抱着这个想法，若水吃了点药，甘冒奇险的驾着剑光如激电般在四下里游弋，想要在一众天龙教的玩家中寻找一个之前特意记下来的面孔。

　　若水从一开始就对那个能发出青色光针和大网的机关甚感兴趣，虽然爱清风在他假装被擒的时候并没有把机关是何人所布置的说出来，但是他后来在若水翻脸以后狠狠看向成吉思春时的眼光却出卖了这个新加盟天龙教的机关师，让若水知道了到底是什么人布置出了那样一个厉害的机关。那天乙青罗网虽然没抓住若水，但是确实是相当厉害，能布置这种机关陷阱的机关师肯定并非泛泛。对于敌方阵营中这样一个危险的人物，若水自然不会轻易放过他，所以杀死搁浅等三巨头之后，若水就把下一个目标定在了这个机关师的头上。

　　可怜的成吉思春，他还不知道死亡的阴影已经笼罩在了自己的头上，犹自驱使着一个三首六臂，手拿三根青铜矛戈的机关人四处拦截若水，妄想着和这么多人一起联手把若水做掉，然后在爱清风等人面前邀功搏上位。原本他这个机关人就颇为显眼，何况若水刚才在爱清风以眼神责怪成吉思春的时候又特意记下了他的身形相貌，所以虽然御剑飞行的速度极快，但他还是顺利的在人群里找出了机关师的位置。

　　也不知道这成吉思春是生来胆小还是一向谨慎，其身边的同伴数量着实不少，虽然在追杀若水，但总是会和许多人扎堆在一起。若水见他从来不离开人群，知道若不想办法将其与其他人分开，是绝难干掉这个机关师的，于是眼珠一转，突然间拔空而起，引得众人纷纷将攻击角度调高，一连串的各色攻击在其剑光之后爆开，简直有如给若水送行的礼花一般。

　　若水这一飞，立刻让几个比较单纯一点的玩家认为这是若水要逃跑的迹象，连忙飞身而起想要去追，却不料若水往天上飞了不到半分钟，便在半空一个转折倒飞而下，双手连挥间，朝着成吉思春以及他身边的那些玩家发出了两颗约莫只有拳头大小，颜色一黑一红的雷珠。

　　这两颗雷珠本身飞行速度就极快，再加上若水御剑下冲之力，故此以肉眼难见的超高速度朝地上的人群中电闪而来。不过那些被雷珠瞄准的人却也不甚慌张，区区两枚雷法凝聚成的雷珠而已，只对付一两个人的话确实威力巨大，但是眼下笼罩在雷珠威力范围内的玩家们足有十多人，他们又怎么会害怕这区区两枚雷珠呢？就连同样位于雷珠攻击范围内的成吉思春自己，也认为若水肯定是另有诡计，这两枚雷珠不过只是幌子而已，所以存了以不变应万变的想法，站在原地没有躲开。

　　按理说他们的想法是不错，区区两枚雷珠又能把十几个七十多级的玩家怎么样呢？但他们却不知道，若水发出的这两枚雷珠大有玄妙，其中之一乃是纯以南离真火凝聚的至阳火雷珠，另一枚则是北方癸水精英化合而成的玄阴水雷珠。先天五行九转玉枢妙法可以任意驱使五行之力，若水以丙火法术、癸水法术凝聚的水火二雷，看起来虽不起眼，但是足足消耗了其三分之一的法力，而且威力至大，任意一颗也不是下面随便那一个玩家所能够抵御的。况且水火不相融，五行之中以水火二行之间的生克变化最为玄妙，也最为激烈，若水这一阴一阳，一水一火两颗雷珠若是一同爆开，瞬间引发的威力比之单枚雷珠爆开时何止大上五倍，足够底下那些玩家好好喝上一壶的。

　　那雷珠速度着实太快，仿佛飞出若水手只在空中飞行了数秒不到，大家就都听得轰然一声巨响，原来那两枚雷珠刚刚飞临众人的头顶，便在若水的指挥下同时爆开了。只是身为雷珠目标的那些玩家却没有想到，初时不过拳头大小的雷珠，爆开后的雷火看起来也只有丈许方圆，但那充沛之极的火力与澎湃之极的水力之间互相吸引、激发，引起的连环殉爆却如连珠炮似的炸了起来，在那十几个人的头顶汇成了一片不断爆炸的灰云，一团团闪着幽幽蓝光的碎冰与四散的火星和巨大的爆炸之力一起从云中倾泄到灰云下方的目标身上。

　　云下众人一起大哗，本来这些人的实力加在一起，对付这水火雷珠绝对不是什么问题，只是抵抗爆炸威力的时候难免会有人法宝受创，或者本人受伤的。人毕竟都是有私心的，这些天龙教的玩家们虽然同在一个帮会里，却也做不到同仇敌忾，一起合力抵御若水这次进攻，见这水火雷珠爆炸时声势浩大，便一个个都起了退避之心，或驾剑光，或施法宝，纷纷逃出了水火雷珠爆炸范围之内，打算先避开若水这一击的锋芒再说。

　　若水要的正是这个效果，此时他依旧保持着高速飞行的状态，躲避着其他那些人的攻击，眼看着从水火雷珠爆炸形成的灰云之下飞出道道光华，心中不由大乐，眼睛已经盯在了一个骑着机关梅花鹿的玩家身上。

　　这个用速度极快的机关梅花鹿逃命的玩家不是别人，正是若水的新目标成吉思春。若水见他单独一个人飞了出来，深吸一口气，猛得解除了自己御剑飞行的状态，让整个身体突然顿在了空中。他这猛的一停，四下里如雨的攻击居然全都从别处擦了过去，竟是没人料到若水会突然停下。若水在空中嘿嘿一笑，身形一闪之后已经出现在了成吉思春附近，手一举，一道赤红中夹杂着七彩丝线的光柱便径直照向了成吉思春。

　　这小子反应也是真快，几乎是在镜光临体之前的一瞬间，已经将座下的机关梅花鹿一提，挡住了镜光，同时身上也腾起了一层金甲模样的宝光，空着的右手法诀一掐，就想将那三头六臂的机关人召回来，用之抵御若水接下来的攻击。成吉思春如意算盘打得甚妙，心想我确实不是搁浅和三月九日的对手，当然更打不过你若水，但一味防守的话，就算你再牛又能奈我何？就这样先拖住你一会儿，等兄弟们都赶过来以后，我非让你知道马王爷有三只眼不可。

　　只是他算盘虽精，那头机关梅花鹿却甚是不中用，在阳磁天火镜的镜光下没顶到一秒种就灰飞烟灭了，镜光直接照到金甲宝光之上，而此时他那三头六臂的机关人却还在半路上呢。成吉思春心里一惊，刚生了逃跑的念头，却突然看见了若水身后的景象，心思一转间居然没有选择逃跑，而是横下了一条心，在金甲似的宝光外面又加了两道剑光。

　　若水此时身在包围之中，需得分心多处，居然没有注意到成吉思春的变化，见他又是法宝又是飞剑的抵挡自己的攻击，不由冷冷一笑，法力狂涌至阳磁天火镜之中。只见那镜光里飞出一条条火练，飞龙腾蛟一般撞在了那金甲似的宝光与两口飞剑之上，七阶法宝威力岂同小可，那金光顿时碎成千百片散落一地，而两口飞剑则是哀鸣一声，剑光暴缩。趁此机会，那镜光中的烈焰真火与太阳玄磁光线一拥而上，自成吉思春身上透体而过，这小子顿时惨叫一声，嘴巴一张，自口中喷出一道足有三尺长的烈焰，然后倒在地上抽搐着死去了。

　　若水干掉成吉思春，但还没来得及欢喜呢，就自身后听到一声暴喝，与声音同时到来的还有一幢宛若金刚杵一般的宝光。若水匆忙回身，手上宝镜的镜光已经迎了上去，同时身体飞退，口中念念有词，眼看着只要再有半秒时间，就能施展小玄微挪移遁法挪到别处去了。

　　只是这从若水身后攻来的人不是别人，正是天龙教三大高手中硕果仅存的十字。这人实力在天龙教中仅在三月九日之下，远比一般帮众厉害得多，此时又是含忿出手，这一件六阶法宝法华金刚杵得了其本身净土佛宗纯正法力的加持，散发着佛门正宗的降魔法力，若水的阳磁天火镜胜在杀伤力超强，况且若水又是匆匆为之，与这力量超级强大的佛门法宝、法力对撞之下竟是不敌，整个人连人带宝一起被法华金刚杵上的无匹龙象大力震飞了出去。

　　若水眼前一黑，只觉得四肢百骸都仿佛是碎了一样疼痛无比，勉强抬眼看去，只见那个偷袭自己的净土宗和尚呼喝了几声，四下里所有的天龙教玩家全都一起出手，无数光华对准自己就飞了过来，不远处，还有百十道剑光往这边疾飞而来，若水知道这肯定是天龙教的援军到了，却想不到他们来得竟是这般快。

　　他见那离自己最近的和尚招呼众人一起出手之后，又将法华金刚杵祭起，知道自己现在连法力都运转不了了，若再不想法必死无疑，当下也顾不得心疼，将最后一颗仁苓仙果塞进了嘴巴里，刹那间身体已经恢复如初，然后紫色剑光一闪，险之又险的躲过了法华金刚杵的横扫之势。

　　“靠，浪费了最后一颗宝贝仙果。”若水一眼扫去，见对方又多了一百多六十以上的玩家，而新赶来的这个和尚也有和搁浅、三月九日相若的实力，打是不能再打下去了，虽然不忿平白浪费了一颗仙果，但是若水也只能准备开溜了。只是他刚准备用小玄微挪移遁法窜到地面上，再施展土遁逃走时，却突然见黑压压的天龙教援军的后方，飞起了四道强烈之极的剑光来。


第二百四十三章 彩虹群剑

　　伴随着那四道剑光飞起的，还有几道代表着死亡的白光。

　　若水一怔，那白光升起的地方正是天龙教包围圈的最外围，为什么会突然有人挂掉呢？难道……想到这儿，若水不由缓了一缓，一边御剑闪过袭近身前的攻击，一边眯起眼睛看了过去，想瞅瞅那边究竟发生了什么事情。

　　没想到这一看，却发现那处再度升起了几道死亡白光，还有数十道各色剑光在空中互相撞击，一团团大大小小的宝光竞相绽放，发出轰隆隆的撞击之声，仿佛是有两拨人在那边开打一样。

　　“奇怪了，怎么天龙教的援军自己打起来了？”由于距离比较远，若水看不清楚那边终究发生了什么事情，而追击若水的十字也暂时停下了手，惊疑不定的看向了发生冲突的地方。若水这才有空仔细端详，却突然发现，那最先飞起、现在犹自在空中飞舞盘旋的四道剑光中，那道强烈之极，周身电光流转的紫色剑光和宛若七彩玛瑙般斑斓绚丽的剑光怎么看怎么觉得眼熟。

　　“我靠，这不是想飞老大的紫电闪和流彩虹么！他怎么来了？”由于那两道剑光比若水以前见时强烈了很多，所以一开始他还真没认出来。但是等若水发现那两口飞剑在空中变化万千，以双剑力敌十来道飞剑却丝毫不落下风时，他便已经从那超绝的剑术和熟悉的御剑风格上认出了这对飞剑主人的身份。

　　想飞怎么会突然跑这儿来了？难道是知道自己被困，所以来救人的？若水心中疑惑，却知道此时最重要的先和想飞会合，于是一转剑光落到地上，身上土灵袍黄光一闪，整个人已经消失无踪了。

　　十字紧追而来的法华金刚杵一击走空，狠狠地砸到了地上，见若水又一次凭空消失，不由眼眶一跳，继而默然无语。不过此时十字已经发现自己带来的内堂战斗组好似和什么人交上手了，代表死亡的白光一直不停闪现，当下也不及再去寻思若水的去向，而是飞空而起，身带一阵狂风扑向了发生战斗的地点。

　　若水算计好了双方之间的距离，土遁后的落地点正是那处那处发生战斗的地方。但是等土遁的黄光敛去以后，若水还没来得及看清四下的情形，就见一道寒气逼人的白色剑光朝自己分心刺来，其势快逸绝伦，而且剑带风雷之声，威力十分惊人。

　　“难道竟是引我入毂的陷阱！”若水猛然一惊，又见那剑光极为厉害，慌忙以星斗寒剑光一格，紫炎行天已经带起一团紫火，朝白色剑光飞来之处疾刺而去。却不想那发出白色剑光之人“咦”了一声，先前那道剑光一抖之间已经反卷上来拖住星斗寒，转瞬又是一白光飞射而来，瞧那声势，竟比第一道剑光又要强上一分。

　　若水听了这一声熟悉的“咦”，知道是误会了，当下撒手不挡，只是大喊了一声，“别开枪大姐头，我是老三啊！”

　　那人又是“咦”了一声，手指连点，后发的那道白光猛得一偏，“嗖”得一声自若水耳旁飞过，然后连同之前那道剑光一同被收了回去。“哎呀，真是老三呀，要不是你说话，我都认不出你了。”大姐头天蓝心情纵身飞了过来，一见真是若水，立刻笑嘻嘻的按照老规矩一掌狠狠地拍在了若水的肩膀上，把若水拍得龇牙咧嘴，却不敢抱怨，丝毫没有为刚才那敌我不分的两剑内疚。

　　“你不是被天龙教这帮人围在里面了吗，什么时候跑出来了？”天蓝心情本来是准备和若水好好聊聊的，毕竟虽然大家信息联络不断，但人却很久没凑到一起了，只是突然想起自己这些人来此的目的，于是忍不住问道。若水嘿嘿一笑，道：“就凭这帮菜鸟就想困住我？大姐头你太小看我了吧。”

　　天蓝心情点头称是，刚想再拍一下若水的肩膀，却被他灵活的闪了过去，不禁一笑，然后冲身后一群和天龙教帮众打得热火朝天的玩家喊道：“别打了，老三跑出来了，咱们也撤吧？”

　　那些人正打得兴起，听了天蓝心情的话以后便有人高声回道：“天蓝姐姐，急什么，我们好久都没打得这么过瘾了，你让我们再玩会儿吧！”

　　若水闻言朝那边看去，只见七八个玩家各施手段，正和身穿天龙教五彩道袍的天龙教众斗得不亦乐乎，想飞手指两道飞剑，怒龙也似得在人群中飞腾，小光头和小丫头两人跟在想飞身侧冲杀，一人放出一幢佛光，一人头顶一朵白莲花，垂下道道毫光护身，手中法宝也是层出不穷，三人联手，把挡在身前的天龙教玩家杀了个落花流水。

　　“靠，怎么连小光头他们俩都来了？还有这几个朋友又是谁？”既然想飞和天蓝心情都到了，小光头和小丫头出现在这里也不希奇，可是若水见这些和想飞一起与天龙教众大打出手的玩家自己都不认识，却无一庸手，不得不奇怪地向天蓝心情问道。

　　“这个等会再说我，让我先去打个过瘾再说。”天蓝心情见这些人都不肯走，乒乒乓乓打得热闹，自己也是心痒难耐，正准备把袖子一卷也冲上过打个痛快，就见想飞已经同两个小家伙飞了回来，冲着那些犹自在酣斗不已的人喊道：“都走，今天他们人多，有机会我们再来打过！”

　　想飞开口，效果自然和天蓝心情不同，况且那些人也不傻，眼前的天龙教玩家已经越来越多，虽然刚开始的时候被自己这些人偷袭杀了七八人，但是数量上依旧占据着绝对的优势，还有更多的人陆续往战斗的地点赶了过来，眼看着再不走就要身陷重围了，所以虽然不甚情愿，却都依言各施绝招，从自己的战圈中脱离出来。

　　刚才战况看似胶着，两边不分上下，可是这些人说走就能走，可见暗地里其实已经占了上风了，才能在战斗中如此随心所欲，此时脱身出来后一个个轻松无比地和若水笑着打了个招呼，然后便朝金陵城疾飞而去。

　　想飞一边说道：“若水，你没事就好，咱们也走。”一边和天蓝心情将数十颗青光荧荧的雷球丢将出去，在己方与天龙教众人之间引发了连环爆炸，暂时挡住了那些人的追击，然后就御剑起在空中。

　　若水点点头道：“好，不过先等我给这帮人一个教训再说。”说罢借着雷火的掩护，十指连弹，将十八颗白光闪闪的圆球射入土藏好，然后笑道：“走吧！”

　　想飞微微一笑，一拉天蓝心情的手便飞了出去，若水和小光头、小丫头两个小家伙也一同飞身而起，小光头御佛光飞行，而小丫头则和若水一样身化剑光疾飞，其速倒也不慢，尾随着想飞和天蓝心情一路朝金陵的方向飞了过去。

　　等到刚才想飞他们那几十颗雷火爆炸的威力渐渐散去，天龙教的那些人才敢冲过来，见若水他们已经驾剑光逃远，连忙也御剑而起，想要追击。若水虽然飞远，却一直留意着这些人呢，发现打头的人中已经有五六个踏进自己布置好法术的那块地方，于是嘴角微微一动，口中轻喝一声“散！”，就见那些人脚底下的泥土中突然窜出千多道梭形白光，飕飕飕飕地射个不停，其势快绝且穿透力极强，便如从泥土中打出的机关枪子弹一样暴射出来。那几个中招的倒霉蛋眼睛一直盯在远处的若水等人身上，那里想到自己脚下会突生危险，措手不及之下当场便有三人被那梭形白光射成筛子，只有一个及时以法宝护身，逃过一劫，还有一两人站在若水布有法术的那处地域的边缘，虽然也中了不少下攻击，却还没有性命之忧，但是满身鲜血的却把附近的人都吓得够戗，不敢再随意上前。

　　想飞虽然当先飞走，此时却也瞧见了若水所布置的法术威力之大，当下眉毛一扬，颇为惊讶的样子。而小光头和小丫头看见了此幕后都是不敢相信的样子，“若水哥哥（若水老大），那是什么法术呀，那么厉害！”

　　若水笑笑不语，一手拉起一人，朝前疾飞，瞬间就赶上了前面的想飞和天蓝心情，一同往金陵城门飞去。刚才这手法术却是他偷师洗洗就睡的故技得来的，那十八颗光球乃是若水变化先天庚金之气而成，每一团可分化为七十二枚庚金神梭，这一千二百九十六枚庚金神梭同时发动时足以覆盖附近五丈方圆内的空间。况且，这些光球埋伏在地下的时候又得了大地戊土之力的温养，爆发之后的威力自然更大，对付几个毫无防备的天龙教玩家，实在是小菜一碟。

　　若水此举一是泄愤，二也是想阻拦下天龙教众人的追击。果然，当追在最前面的几人中了若水的埋伏以后，天龙教余下的人再也不敢像刚才那么肆无忌惮的追赶了，等他们把防御法宝祭起，护身的剑光布好，准备开始追赶的时候，若水他们已经消失在空中了。

　　十字赶到了人前，皱着眉头往着那些人远去的方向，回头对手下说道：“通知城里的人拦截了么？”

　　一个内堂弟子回道：“堂主，已经通知城里的弟兄了，不过这里离城太近，恐怕他们组织好人出来拦截的时候，那些人已经进城了。堂主，在金陵城里是不能动手PK的呀，我们怎么办？”

　　十字叹了一口气道：“哎，是我的错，当时应该留点人在外围才对，没想到居然还会有这么多人来救这个若水……这些是什么人，你们这么多人，居然都对付不了他们？”

　　附近的天龙教玩家都是脸上一红，有一个人就不服气地说道：“十字堂主，不是我们没用，只是这些人都很厉害，我看他们中任何一人比起堂主你来，好象都不差呢！”

　　十字听了这话心里相当不高兴，刚想反驳，另一个刚刚和想飞他们交过手的内堂弟子犹豫了一下之后，接过话头对十字说道：“堂主，你知道我喜欢逛论坛，刚才我又上去看了一下，我敢肯定，这些人一定就是论坛上传说的彩虹群剑！”

　　“彩虹群剑？”十字的眉头皱得更厉害了，“你是说，他们就是那群半职业玩家组成的，以轻松游戏为口号的彩虹群剑吗？”

　　“正是。”

　　“这些人不是要轻松游戏吗？他们和我们天龙教之间从来没有什么瓜葛，怎么会赶在这个时候来救若水呢？”

　　“这，这我也不知道，可是我听那些人说话，似乎和若水很熟悉呀，也许他们根本就是一伙的呢！”

　　十字心想要是真这样就糟了，彩虹群剑中全是些半职业玩家，虽然对什么称霸天下，当游戏第一人之类的事情，但是却个个难惹非常，任何一人都有八十后（八十级以后）的实力，就像之前那个不服气的帮众说的那样，这些人绝不会比自己和搁浅、三月九日差，要是真的实力莫测的彩虹群剑盯上了，恐怕对天龙教日后的发展会相当不利呀。

　　不过这些话十字却不会当着这么多人的面说出来，他看了看四下里天龙教的人已经全部围拢了过来，个个脸色都不是太好看，不禁苦笑了一声，说道：“先回驻地吧，有什么事等教主他们回来以后再说吧。”

　　半个多小时以后，爱清风、三月九日、搁浅等此役被杀的人陆陆续续地自地府复活了，十字连忙发消息把他们都喊回了驻地。

　　爱清风等人沉着脸走进了议事亭，一进门，搁浅就狠狠一脚踢在门框上，冲十字喊道：“那家伙死了没有？”爱清风扫了他一眼，却不说什么，只是自顾自的坐到了自己的教主宝座上。然后开口说道：“都坐下吧，十字，你说说后面的情况。”

　　众人依言坐下，十字看帮会里其他人的脸色都极为难看，只好尽量用些不会刺激到他们的词把后面发生的事情都说了一遍。不过即使十字挑着词说话，这些人挂掉以后战况的发展还是听得在场所有天龙教高层咬牙切齿，尤其是听若水几乎是毫发无伤的跑掉了以后，不只搁浅，连爱清风都气得狠狠拍了下椅子。

　　成吉思春跟在十字后面也补充了几句，还着力渲染了一下自己奋力为教主报仇，奈何不是若水对手，最后也被杀掉的事。爱清风给了他一个比哭还难看的笑容，正打算开口说话，就见光武气呼呼地走了进来，嚷嚷道：“教主，你可得给我们报仇呀！”

　　爱清风脸色一沉，“怎么回事？”

　　光武一屁股坐到椅子里，道：“教主，你发信息给我的时候，我们正跟在臭臭那家伙后面四下闲逛呢，后来他突然出了金陵城，我见机会刚好，就带了人上去要挂他，没想到我们还没动手，就被人偷袭了。那些人身手相当厉害，一个照面，一个照面我就挂了……”光武的声音越说越低，突然又高声道：“不过我后来看过系统日志，杀死我的那个人叫想飞！”

　　“想飞？想飞又是什么人，和你有仇？”爱清风气得几乎要吐血，今天这是怎么了，埋伏若水不成反被挂，就连派去对付臭臭的人都被人偷袭挂掉，难道说连老天爷都在帮那个狗娘养的若水？

　　“我根本就不认识这个人呀，也不知道他为什么要偷袭我们。”光武郁闷地说道，十字却开口说道：“教主，我上论坛查过了，这个想飞，就是彩虹群剑的老大！”

　　“靠！”爱清风气得蹦了起来，背着手在议事厅里走来走去，不住的咒骂道：“他妈的，一个个都欺负到老子头上了，当我爱清风是什么，又当我天龙教是什么？十字搁浅，你们俩把内外堂的人后都召集起来，三月，你带队，他们不是跑到金陵城里了吗？给我把他们找出来，这个什么彩虹群剑和若水一个都不能放掉，全部干掉！”

　　十字连忙劝道：“教主，那些人现在肯定已经不在金陵城了，就算我们全教出动，找不到人又有什么用，只能平白让其他帮派的人看笑话。”

　　爱清风红着眼睛道：“那你说怎么办，就这样算了？”

　　十字语塞，三月九日沉着脸不说话，搁浅把牙咬得咯吱咯吱响，却也憋不出一个字来。他们三个人都不说话，其他的人那里敢多嘴，这个时候，还是不言不语的好。

　　议事厅里一时间沉寂了下去，爱清风坐回到椅子上，好半天才睁开眼睛道：“通过这件事，可以看出很多东西呀……我们天龙教虽然已经能在金陵称霸，但是高手实力还是太弱了，尤其是面对一些比较厉害的高手时更是如此。这样的实力，怎么去实现我们的目标，称霸整个游戏？”

　　在场的人除了爱清风自己以外脸上都是一红，爱清风扫了他们一眼，才道：“看来是时候调整战略了……搁浅，你去联系那个人！”

　　十字和三月九日大惊，搁浅却是喜出望外，叫道：“真的？好，我现在就联系他！”

　　十字连忙劝阻道：“教主，这事非同小可，要不要再考虑一下？我们现在根基还不牢靠呀！”

　　“不用考虑了，我意已决！”爱清风冷冷地说道，眼神中充满了阴冷和仇恨。“总有一天，我要报今日之仇！”


第二百四十四章 扬州宴

　　故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。

　　虽然不是烟花三月，但是若水依旧下了扬州。

　　扬州城可是个好地方，虽然不是大道中最繁华，最出名的几个大城市之一，却毫无疑问是大道中最美丽的城市之一。满城的楼台流水，如玉似雪的琼花以及天下闻名的二分明月，让扬州城成为了大道中女玩家最喜欢流连的城市，从游戏初期就被评为大道十大情侣必游之地，连带着也让扬州城的人气一直极旺，丝毫不亚与京师、金陵、成都、昆明这些游戏中的超级大城市。

　　不过，小光头和小丫头拉着若水从驿站坐马车来扬州，却只是因为这里是他们事先商议好的集合地点而已。

　　摆脱了天龙教的人回到金陵城以后，想飞和他的那些朋友们自然不会傻呼呼的待在敌人的大本营里等着人家来找麻烦，所以金陵虽好，却不可久留，而扬州城不但离金陵城比较近，风光也是极佳，随便找处茶楼酒馆坐下，大家一起一边聊天，一边享受美食，岂不快哉？于是，一群人便把事情解决后集合的地点，定在了扬州城里。

　　两个小家伙似乎对扬州非常的熟悉，出了驿站以后便拉着若水一路前行，想飞则和天蓝心情笑着走在三人后面。小丫头的嘴巴一路上叽叽喳喳地就没停过，一会儿谈着自己和小光头这些天来做任务遇到的各种好玩好笑的事情，一会儿又问起若水和天龙教适才大战的具体情况，大概是好久没见到若水的缘故，显得颇为兴奋。

　　“咱们这是去那儿啊？”趁着小丫头的话告一段落的功夫，若水连忙扭头朝后面问道，天蓝心情回道：“这个点还能去哪，吃饭去呀。”

　　若水汗了一个，不过看看天色，似乎真的应该到了吃饭的点了。说起来，由于大道中的游戏人物是不需要吃饭的，所以若水孤身一个人的时候很少在游戏里吃饭喝水。不过，大道中倒是有不少人很喜欢在游戏里享受种种美酒佳肴，虽然虚拟物品不能填饱肚子，但却也能满足一下口舌之瘾，价钱比起现实中也便宜不少，实在是相当划算的一件好事。

　　想飞朝若水笑了笑，解释道：“我那些朋友早走一步，现在都在城北的松鹤楼里，咱们这是去和他们会合的。”

　　“对了，你一说这个我还在纳闷呢，你们怎么知道我和天龙教那帮人的事儿啊，还刚刚好赶到那里救我？还有，刚刚这些朋友又是什么人，我好象一个都不认识呀！”

　　“这些人都是我们平时一起玩的朋友，听说我们俩要来帮你，就跑过来凑凑热闹而已。”想飞淡淡地说道，天蓝心情在旁边撇撇嘴道：“早知道就不告诉他们了，结果他们跑的比我还快，害得老娘打得一点都不过瘾。”

　　若水又汗了一个，天蓝心情的大姐头风范还真是一点都没改呀，老娘老娘的不离口。不过虽然想飞和天蓝心情说起来语气平淡，若水却知道这些素不相识的人肯来帮自己的忙一定都是看在想飞的面子上，心下着实感激，但面对想飞和天蓝心情又不好意思直接说出来，只好准备等找到合适的机会以后再报答他们了。

　　他见想飞和天蓝心情无意在这个话题上再继续下去，虽然自己心中疑惑不少，却没打算再追问，反正过会到了松鹤楼再说也不迟。转头见小光头一句话不说，很专心的带着路，于是故意逗他道：“光光，你认识扬州的路吗，可别把我们带沟里去呀。”

　　小光头笑笑道：“别的地方不敢说，扬州嘛，闭着眼睛我都能给你带路。”

　　小丫头也插话道：“就是就是，这地方我们熟的很！”

　　若水别有用心的“噢”了一声，故意说道：“也是啊，大道十大情侣必游之地嘛，难怪难怪，小丫头，你来玩过多少趟了？”

　　“也就十几……讨厌，若水哥哥你说什么啊，谁和他是情侣！”小光头伸手欲捂，但是小丫头嘴快，还是第一时间把秘密暴露了出去，等说完了才反应过来，红着脸嗔怪的掐了若水一下，然后又狠狠的蹂躏了一下小光头：“你明明听出来了也不快点阻止我，笨蛋！”

　　小光头苦笑连连，哀怨的看着若水道：“老大，您高抬贵手，不要再让我皮肉受苦了好不好？小丫头可是规定我必须把人物痛觉调到最高的。”

　　“哈哈哈哈！”一席话把若水和想飞他们都逗乐了，最后连小丫头都笑了起来，五个人一路嘻嘻哈哈地走进了那栋名为松鹤楼的酒楼。还没进门呢，若水就看见了懒洋洋靠在门口柱子上看着自己的臭臭，心里立刻恍然，肯定是臭臭通知了想飞，他们才能及时赶过来帮自己的忙。

　　若水心下感激，却是上去就给了臭臭一拳道：“你小子太机灵了吧，居然找这么多人来帮忙，害得我想一个人出出风头都不行，太过分鸟！”

　　臭臭鄙视的看了若水一眼道：“那要不要我找点人再砍你一遍呀？保证你出足风头，连头都被人甩出去！狗咬吕洞宾，不识好人心，下次别指望老子再帮你！”

　　几人又是大笑，一起走进了松鹤楼。等走到三楼上一看，靠窗边的雅座上已经坐满了人，正是刚才和天龙教大战，力助若水脱身的那群人。

　　若水上前连连拱手道谢，这些人都道不用客气，其中一个和尚打扮的玩家道：“别再客气了，我一闻到这里的蟹粉狮子头的香气就已经馋得受不了了，想飞老大，天蓝大姐头，咱们能不能先吃东西再说话呀？”

　　“四眼伽蓝，和尚得吃素你知不知道，这蟹粉狮子头可是用肉做的啊，小心吃了以后佛祖他老人家代表月亮消灭你这个不肖弟子。”一个身穿五云鹤氅，右手腕上悬着白玉拂尘的玩家笑呵呵地说道。那个名叫四眼伽蓝的和尚摇了摇大光头，反驳道：“怕什么，佛门弟子在印度都吃肉，怎么跑到中国来就不许吃了？哎，世人多以讹传讹，连心飞扬你这个假道人都如此无知，实在太让我失望鸟。”

　　心飞扬正待要反驳，小丫头已经拍手叫了起来，“是啊是啊，我也好喜欢这里的扬州三头宴，天蓝姐姐，咱们一边吃一边说好不好，我好怀念拆烩鲢鱼头的味道呦。”

　　天蓝心情一听小丫头说起扬州三头宴，想起清蒸蟹粉狮子头、扒烧整猪头、拆烩鲢鱼头，以及翡翠烧卖、大煮干丝、千层油糕、肴肉之类的好东西也是一嘴的口水，拍板道：“那就先吃！大家自己找位置，先吃饱了再说，小二，点菜！”然后对若水说道：“老三，你买单啊！”

　　若水下意识的点点头，然后就见天蓝心情流水介的点起菜来，若水不禁想起了以前自己在海宁城吃无非如此时点菜的情景来，不由长长一叹：“风水轮流转呀！”

　　小光头和小丫头两个佛门弟子等天蓝心情点好了菜以后立刻抢占了两个最靠近上菜地点的位置，手持筷子，满嘴馋涎的等待着小二送上来的美食。四眼伽蓝和心飞扬则又打起了口水仗，一个说我是酒肉和尚，你是三清道士，所以等会菜上来以后只要吃点青菜豆腐就成。另一个则说不然，没听说有火居的和尚，只听说有火居的道士，火居道士连老婆都能娶，何况吃点肉沫猪头呼？两人因此吵吵个不休。

　　想飞摇了摇头，知道若水对这些人还不是很熟悉，于是挨个向介绍道：“这些人都是我和心情平时玩在一起的朋友，来，我给你介绍介绍。”

　　这七人依次是：五台山净土本宗的布袋和尚，八十四级，擅长金刚天龙禅唱之法，防御力比起小光头的大般若梵光来只强不弱；大雪山断峰峪破衲道人的弟子丙灵真火，八十二级，一对子午追光剑，三支洞金分光梭，杀伤力强悍非常；西海厄文岛峨一子门下钓月客，八十四级，已经将峨一子独门法宝九一千回针炼到了六阶，出手能发九千一百支夺命金针；北方魔教高手混神，八十七级，一手一气化日月大法念动既发，威力足堪比拟高阶法宝；青城派的符道虎虎生风，八十二级，炼有九九八十一面凝土神符护身，七七四十九道九雷万仞符攻敌，攻防一体，百战不伤；大月山小月池寒月寺孤月和尚唯一的徒弟四眼伽蓝，八十五级，承袭寒月寺一脉独门的神精剑诀，一对六阶大摩罗神剑乃是极为罕见的佛门飞剑，剑术上的造诣也只稍逊想飞一筹而已，不在天蓝心情之下；昆仑派弟子的心飞扬，八十五级，摩云神光手与上清雷法号称双绝，在诺大一个昆仑派中，单论雷法，乃是足以排得上门派前十位的高手。

　　若水听他挨个介绍过去，心中越听越是惊讶，在座的除了他认识的人以外，余下的七个人竟然每个人等级都在八十以上。七个八十后高手，这是什么概念？要知道现在整个大道里玩家的主流等级还在六七十级，任何一个八十级以上的玩家都可以称得上是高手，平日里想找出一个来也难，好比天龙教，诺大一个帮派，两三万玩家，八十级以上的也只有三个人而已，没想到想飞的这些朋友，竟然个个都有如此实力，实在是让人惊讶不已。而且若水也能看出来，虽然这七个人门派有正有邪，既有昆仑这样的超级大门派，也有大月山小月池寒月寺这样只有孤零零一个玩家弟子的小庙，等级也是层差不齐，但是从行为举止来看个个都是老得不能再老的老鸟。一个经验丰富的老鸟，再配上如此的等级，虽然还及不上想飞那么牛比，但是实力应该都不在天蓝心情之下，难怪他们虽然一共只有九个人，却敢于硬撼两百多天龙教玩家了，实在是艺高人胆大呀。

　　等到想飞把这些人都介绍完，顺便把若水的情况也简单的向这几个人说了说以后，两个小家伙、臭臭和天蓝心情已经抄着筷子开始大块朵颐了，四眼伽蓝我靠了一声，飞筷去抢一个蟹粉狮子头，其他人也都顾不得说话，开始往自己嘴巴里塞着各种好东西。若水和想飞对视一眼，再看了看已经一片狼籍的餐桌，长长叹了一口气，拉过小二道：“给我们俩单独开一桌吧。”

　　……

　　真要跑一边去吃独食肯定要被这些嘴馋的家伙殴打致死，所以实际上若水和想飞只是让小二加了几个菜，然后也冲上去开始抢东西吃——这群恶狼一样的家伙已经快把桌面上的好菜都吃完了，若水和想飞要是不想可怜巴巴的吃他们的剩菜，当然就只有抢就一个字，我来不及说一次了。

　　酒足饭饱之后，若水已经和这帮人打成一片了，能和想飞他们玩到一起的，又怎么会是些垃圾角色？何况他们和若水一样，都是些纯粹玩游戏，而不是被游戏玩的人，这样一群人聚到一起，自然有着共同话题，顺带着，若水也把想飞他们来救援自己这件事情的来龙去脉弄了个清清楚楚。

　　原来今天臭臭上线比较迟，但是收到若水的留言以后，心里却一直不太放心，加之他离开店铺后不久便发现自己身边老有人跟踪，还有几个陌生人用拙劣的手法诱惑自己带上价值不菲的东西出城交易。他心知这肯定是天龙教的人所为，不由更加担心若水的安全，于是就偷偷找了几个生意上的朋友，略微打听了一下天龙教和若水之间的事情。虽然他的这些朋友探不出天龙教到底设计了那些陷阱对付若水，不过若水和天龙教第一高手三月九日今天中午十一点在十里亭决斗的消息还是让臭臭吓了一跳，他不知道若水有土遁这个逃跑绝招，生怕他出危险，想来想去，还是通知了想飞和天蓝心情若水的事情。

　　想飞和天蓝心情得知此事后二话不说，立刻通知了四眼伽蓝、心飞扬他们几个彩虹群剑的朋友一起赶来金陵帮忙。他们先让臭臭故意引天龙教跟踪他的人出城，乘机偷袭干掉了光武和他带去杀臭臭的那一批人，然后赶来十里亭帮若水解围。正好原本封锁外围的十字被爱清风调回去对付若水，这些人就坠在十字等人的后面，最后突然发难，杀了天龙教的人一个措手不及，让若水趁乱跑了出来。

　　“原来你们就是彩虹群剑呀！”和这些人聊了一会以后若水才得知他们便是赫赫有名的玩家团体彩虹群剑，不由狠狠的拍了下大腿道：“我早就听说过你们的名号，就是不知道想飞老大和大姐头你们俩也是彩虹群剑的人，老大和大姐头你们俩也是，干嘛不跟我说清楚呢？”

　　若水虽然也是论坛众，不过他专注的是游戏中的各种密闻资料之类，而彩虹群剑则是一群半职业玩家自发组成的松散组织，平时都在一个固定的子论坛里活动，所以若水虽然闻彩虹群剑之名已久，却还真的不清楚想飞就是彩虹群剑中的老大。

　　天蓝心情很没有淑女形象的跨坐在椅子上，一个暴栗凿在若水的脑瓜上，“老三你还好意思说我，你小子一天到晚四处鬼混，这次从海上回来了不来找大姐我也就罢了，和天龙教这么好玩的事也不通知我，你想死了哦！”

　　若水连忙赔笑道：“不是不是，我这不是刚回来，还没安顿下来吗，而且老三我那敢去打扰你和想飞老大的二人世界呢？”

　　“恩，这话说的也有几分道理……算了，看在你知趣的份上，这次就放过你了。”天蓝心情指了指彩虹群剑的其他人，骂道：“听到我家老三说的话了吗，你看你们几个，没事干就跑来我这捣乱，老娘想和老公清净两天都不行，你们还有没有人性？”

　　这些人都是坏笑不已，混神道：“大姐头，你和想飞老大可以两个人亲亲我我，但咱们兄弟都是光棍一条，不找你们玩找谁呢？要是大姐头你能帮我们介绍几个姐妹的话，到时候谁敢打扰你和想飞老大的二人世界，我混神第一个不饶他！”

　　天蓝心情轻呸了一口，“你们这群狼一样的人，见一个爱一个，我可不敢让你们去祸害我那群姐妹去。”

　　丙灵真火道：“哎，可怜没人爱呀，混神，看来我们这些人的终身大事是解决无望了呦，只好没日没夜的跟在想飞老大后面混日子了……”

　　“是呀是呀，你说的很对。”一群坏人别有用心地说道，气得天蓝心情真想抄起飞剑，在这帮人脑袋上一人来一下狠的。

　　一边说笑着，一边欣赏着楼外的扬州景色，大伙当真是乐不思蜀，不过小光头和小丫头早早的下线去了，臭臭、若水和想飞则坐在一起，说起了关于天龙教的事情。


第二百四十五章 新的旅程即将开始

　　“关于和天龙教这些事情，你打算怎么处理啊？”想飞开门见山的问道，若水闻言笑了笑，“还能怎么处理，那帮人比牛皮糖还粘，我已经尽量少回金陵了，他们还揪着不放，我能有什么办法。”

　　想飞沉吟了一下道：“要是像一开始那样小打小闹的，我还可以找几个大公会的朋友帮你调解一下，可是你最近这几次和他们闹的很大了，我看这些人现在是恨你入骨，不会就此了事的，难保不会有论坛悬赏或者组织追杀队之类的情况发生。”

　　臭臭插话道：“不错，我常听金陵的生意伙伴说起，搁浅经常在人前提起你，看那样子，活吃了你都算便宜你了。”

　　若水耸了耸肩膀，无奈地说道：“搁浅算什么，现在天龙教里那些领头的家伙，有一个算一个，那个人不想吃我的肉？其实我本来也找了天堑里的朋友调解过了，不过现在看来效果不是很好，今天我又杀了爱清风、三月九日和搁浅各一次，估计就算找天皇老子来，我和这帮人之间也没有和解的那一天了。”

　　想飞诧异地说道：“他们三个好象都是天龙教的头头吧，你都杀了？靠，你小子下手也太黑了，这根本就是把人家领导阶层一锅端了呀！”

　　“见笑见笑，小弟出手不知轻重，吓到老大您了，不好意思。”

　　想飞笑着给了若水一拳，道：“你小子就会得了便宜卖乖……既然这样，大道地图这么大，你又和天龙教闹得这么僵，金陵虽然比邻长江，但是怪物、资源等等远远比不上边疆地区，你倒不如换个地方发展吧，何必非待在这儿呢？”

　　“其实自从和天龙教发生冲突以后我就一直有离开金陵这个念头，只是一直都没下决心而已，一来我一直四处奔波，在金陵待的时间不长，二来臭臭又在金陵做生意，我打到的东西处理起来也很方便，所以才拖到了现在。发生了今天这种事情，就算你不说，我也知道金陵我是待不下去了，只是还没想到要去那边发展而已。”

　　人在一个地方待得久了，难免有些念旧。再说，大道的地图实在太广阔了，虽然野外的洞府有野外洞府的好处，但是住在城市里，有拍卖场、住宅、饭店酒楼、驿站、药店等等系统设施，比起野外洞府方便的不是一点半点，这也正是若水虽然明知道和天龙教闹得不可开交，却依然常常回金陵盘桓的原因。不过，这次杀了爱清风以后，若水知道和天龙教再没有转圜的余地，见了面肯定是死磕的事，重新换一处地方发展已经是不可避免的了。

　　“要不你跟我们一起到边疆去耍耍怎么样？最近我和心情他们在和田城一带做任务，咱们一起也能有个照应不是？”

　　若水为难的看看想飞道：“老大，不是我不愿意，只是我一个人自在惯了的……”

　　“行啦，我也就是那么一说，知道你喜欢自由自在不受拘束，再说，我们做的任务你现在也接不到，你来了也帮不上什么忙的。不过我事先跟你说好了，日后我真要有需要你帮忙的时候，你可不能说不来！”

　　“老大你不是骂我么？来，当然来，你一个信息，我就算被压在五行山下也会赶过去的。”

　　想飞笑了笑，又道：“那你想好了没有，大道里好地方不少，你是准备去南疆呢还是北荒？是回茫茫大海呢还是去西域打拼？”

　　“没想好，最近还有点杂事要处理，完了以后我也许会去南边看看吧，听说那边很热闹地说。”若水想了想道。

　　想飞点了点头，见臭臭自从一开始插了一句话以后就一直没有再说话，于是问道：“你呢，金陵你也肯定是待不下去了，下一步打算怎么办？”

　　若水其实一直也在想这个问题，和天龙教闹翻以后，自己可以拍拍屁股就走，可是臭臭诺大一摊生意又该如何处理？小光头和小丫头两人似乎也在金陵买了住宅，听说可是价值不菲的别墅级的豪宅呀，这回因为自己，肯定也是回不去了。对于自己的事情若水可以不在乎，不过事关几个朋友，若水就觉得心里有点过意不去了，此时见想飞提起，于是对臭臭说道：“臭臭，要不你干脆也把生意搬到别处如何，货源方面我来提供，不用你操心的。”

　　想飞和若水一样，也是这个意思，臭臭却已经呵呵笑了起来，“刚才听你们说起和天龙教大战时的热闹，我这心里也有点痒了，金陵的这个杂货铺开不下去了正好，我倒真有点怀念御剑临风，纵横怪丛中的生活了呢。”

　　若水眉头一皱，有些担心臭臭是不是想放弃金陵的生意，但又不想自己内疚，所以故意而说这些话当借口，想飞很惊讶地问道：“你真的不做生意了？你不做生意想干什么？”

　　“靠，当然是重新开始练级做任务，努力赶追你们呀！怎么飞哥难道你忘了，我在游戏一开始的时候冲级速度可是比你还快呢，要不是为了积攒第一桶金而停下练级脚步，我现在不会比你差多少的。”

　　“这倒是。”想飞点点头道：“你小子那时候冲级像疯子一样，怎么，开始怀念以前那个时候的你了？”

　　“是啊，怎么说那个时候我也能说是高手呢。再说，现在游戏发展这么快，城市里面的生意继续做下去利润已经很小了，所以我想趁还能追得上的时候重新开始练级，有以前做生意攒下的底子，我的升级速度肯定比一般玩家要快得多，也许用不了多久，我就能赶上你们的，等我重新回到高手行列里以后，那时候赚钱又要比现在容易的多了。”臭臭自信满满地说道。像他这样先走经济路线，有了雄厚的资本以后再开始发力练级的人在各个游戏中确实不在少数，以臭臭的聪明与老道再加上雄厚的经济实力，重新成为高手的日子绝不会太久的。

　　若水则是现在才知道，原来臭臭在游戏前期也是个厉害角色，只不过因为忙于做生意才把等级拉了下来。听他这一席话，看来自己之前的担心并没有道理，这小子并非是因为金陵的生意做不下去了而选择了放弃，而是打算开始一段新的游戏生涯。

　　不过因为自己的关系，连累臭臭和两个小家伙不少，若水总还是觉得有些内疚，“臭臭，其实我……”

　　“是朋友就不要说那些没用的。”臭臭打断了若水的话道：“再说我人又没死，店里东西回头找个空全卖掉也就是了，论起来我其实什么损失都没有，只是今后换了一种游戏方式而已，而且这条路还是我自己选的，你又何必太在意呢？”

　　臭臭都把话说到这份上了，若水也不好再说什么，只好长叹了一口气道：“既然如此，我也没什么好说的了，不过日后如果需要我帮忙，一定要开口，要是被我知道你有什么困难不通知我……”

　　想飞又是一拳打在若水肩膀上——这两口子一个喜欢用拳头打肩膀，一个喜欢用巴掌拍，果然不是一家人，不进一家门。想飞打了若水一记以后故作生气地说道：“你小子这回有困难了通知我们了么？还好意思说别人！”

　　若水摸着鼻子尴尬的笑了笑，臭臭则一本正经地说道：“一定，一定，我要遇到什么为难的事情，一定会把你拉下水的。”

　　若水靠了一声，仔细想了想，又从法宝囊里摸出几样东西来递给臭臭道：“你既然要开始重新练级了，这几样东西你应该用得上，我再带你刷几天善功去，争取尽快练到六十级，渡过第一次天劫。”

　　若水递过来的东西是一本土系雷法道书六戊飞霆，一枚六阶防身之宝震岳青环，一件五阶法宝铁骨牛魔，还有几幅以丹青术制成、用途各异的画儿，最后一口飞剑赫然就是当日臭臭亲手炼制，后来异化成六阶的飞剑魔影天龙。这几样东西加在一起价值着实不菲，臭臭见了刚要推辞，若水就道：“是朋友就不要推辞！”

　　臭臭苦笑了一下道：“那也用不着这么多好东西呀，我看这些东西起码是你一多半的身家吧？我不能要！”

　　想飞也劝道：“是啊若水，六阶飞剑可是不多，六阶防御法宝更是珍贵，你现在和天龙教闹翻了，没了这些东西你自己怎么办？再说臭臭现在也用不上呀！还是赶快收回去吧。”

　　若水微微一笑，把自己身上三样七阶宝贝的截图给两人一人发了一份，看得臭臭和想飞两人是咋舌不已，想飞忍不住上下打量了一下若水，惊道：“你小子可以呀，都一百级了？靠，比我还高几级呢！”而臭臭则是老毛病复发，开始计算起若水这三样东西的价值来，良久以后才对想飞说道：“飞哥，要不咱们联手把这小子做了？这三样东西随便爆出一样来，咱们日后天天吃香得喝辣的，啥也不用愁了哇。”

　　“靠，见财忘友，你小子真不是个好东西。”若水骂道，“知道三爷我是财主了吧？东西收好了，财主出手，概不收回的！”

　　臭臭想了想道，“好，都说打土豪分田地，今天咱也斗回地主！不过这东西我可以收下，带我练级还是免了吧，你个一百多级的牛人带我，别到时候带出一个半残废来，连一次天劫都渡不过，那我吃亏可就吃大发了。”

　　“我带练很快的，你确定不需要？”

　　“滚！”臭臭没好气的回了一句，然后才正色道：“还有，我不缺剑，六阶法宝对我来说也实在是太遥远了，回头这魔影天龙和震岳青环我帮你送给两个小家伙吧，他们在金陵买的可是豪宅，这次看样子也是打了水漂了，他们两个小孩子没心没肺的不在乎，咱们也不能忘了不是。”

　　对于小光头和小丫头若水本来另有补偿，可臭臭说的也有几分道理，他也就不在坚持了。想飞见臭臭收下了若水的装备，便也自怀里摸出一支尺许长的令牌来，塞到臭臭的手里。

　　“飞哥，你这是……”臭臭和想飞关系一向很好，那里认不出来手中是什么宝贝，连忙要将这令牌塞回去，想飞把脸一板道：“你和若水是朋友，和我难道就不是了么？本来我打算私下给你的，可是若水这小子装大款，你飞哥我也不能不当面表示下呀，免得这小子背后说我小气。”

　　若水连呼冤枉，而臭臭则道：“你们的心思我都知道，可是，这东西，也太……飞哥，这可是你的宝贝呀！”

　　“太什么，宝贝什么？能比若水送你的那些东西值钱？”想飞把令牌又推了回去，若水眼尖，早已经看到那令牌上绘着一只栩栩如生白鹤，却瞧不出这到底是个什么好东西，只是见臭臭脸色郑重，知道肯定不会是件普通货色而已。

　　两人把令牌推来推去，臭臭见实在拗不过，只好把令牌收下了，拍了拍自己的法宝囊无奈地说道：“这倒好，本来想凭自己的本事再创辉煌的，你们又是送法宝又是送道书，现在又送只厉害宠物给我，哎，看来我独力奋斗的梦想是要落空了呦！”

　　“宠物？”若水听到臭臭的话语，再想起刚才令牌上的那只白鹤，脑海里猛得灵光闪过，“哎呀想飞老大，搞了半天，以前在论坛上闹得风风火火的那只白鹤宠物是你的呀！”

　　“呵呵，不好意思，一直没机会告诉你，我当时也是机缘巧合，无意中完成一个任务才得到这块令牌，可以收服一头宠物的。臭臭你别那付表情呀，这白鹤以前算是罕见，现在大家打到的收服宠物的物品已经越来越多了，早就不算什么了，不过你现在等级还低，白鹤在你手里应该还是有些用处的，也算我和心情的一点心意啊。”

　　想飞说的轻松，但是臭臭和若水都知道，宠物现在绝对没有他说的那么普及，而且这只白鹤跟想飞的日子已经很久了，等级不用说肯定是极高，足以让臭臭在打怪做任务的时候多出一条保命的手段来，飞行宠物又是用途多多，可以说，想飞送的这只白鹤对臭臭来说，可是比六阶的法宝更为实用的好东西。

　　虽然若水和想飞送的东西都相当贵重，不过臭臭知道这是他们对自己的关心，也不想再推脱下去，坦然的接受了。若水想起了自己手头的那个关于罡风层的任务，想起想飞认识的职业高手比较多，于是托他帮忙打听一下，想飞点头答应了。因为彩虹群剑的人都还有自己的事情要做，想飞也不能在此长久耽搁下去，三人又在一起说了会话便起身告辞。走的时候，天蓝心情拍着若水和臭臭的肩膀让他们俩常去看她，两人捂着肩膀答应了，天蓝心情这才和老公想飞一起带着一大帮人回西域去了。若水心里对他们俩以及彩虹群剑的其他人此次万里来援很是感激，不过却想不出如何报答，只好等以后有机会再说了。

　　等到人都散了以后，若水伸了个懒腰，问臭臭道：“他们人都走了，你打算去那，直接练级么？”

　　“我打算回金陵一趟，今天先去把店处理了，从明天正式开始冲级行动。你呢，你打算去哪？”臭臭考虑了一下回答道，老把店关着也不是事，还要房租地说。

　　若水眼珠一转，回道：“恩，我打算把手头几个小任务先处理下，至于其它的嘛，只好以后再说了。不过你回金陵处理杂货铺，会不会遇到麻烦呀？”

　　“金陵城里又不许动武，我换套装备，低调点过去也就是了。店里东西我可以装在身上带走，店铺嘛，托给系统寄卖就行，总共也花不了多少时间，那帮人又能奈我何？”

　　若水点点头道：“恩，也是。不过今天我是没什么心情玩游戏了，先下了，回头有空大家在聚吧。”臭臭点点头，若水便下线去了。

　　但是若水其实是虚晃一枪而已，到了晚上的时候，他便又鬼鬼祟祟的潜回了金陵，消失在金陵城外的夜色当中。

　　是夜，天龙教在城外练级的玩家频频被人偷袭，有的人被一团冲天火焰烧成灰烬，有的人被飞剑斩首，有的人打着打着怪突然陷进了流沙里死于非命，更离谱的是有三个玩家一起在长江边上练级，结果被一只巨大的螃蟹偷袭，一个人被夹成两段，余下的两人竟是被活活压进泥憋死的。

　　等到天龙教在线的高层得到消息带上大队人马赶出城来的时候，那个无耻猥琐的偷袭者已经杳如黄鹤、消失无踪了，空留下带着大队人马搁浅和十字暴跳如雷的对着夜空狂骂若水的名字。


第二百四十六章 欲访灵山仙境，莽林忽现妖踪

　　明觉岭。

　　给天龙教添了一把乱以后，若水第二天一上线就直奔明觉岭而来。昨天打到最后关头被十字偷袭成功，导致若水把手头最后一颗仁苓仙果用掉保命，以前他手头仙果还多的时候没觉出什么来，等仙果都吃完了，若水才觉得这种好东西实在比玩家们炼制出来的丹药好用多了，一颗全恢复，现在能达到这种功效的丹药整个大道中又有几颗呢？所以，身上备着几颗仁苓仙果，其实就等于是多出一条命来，饶是若水现在逃命的功夫在大道中不作第二人想，也还是希望能再有几颗这种宝贝防身，于是离开了金陵以后，第一步就是赶来明觉岭找找，看能不能再采几颗仁苓仙果回去。

　　上次来明觉岭是逃跑时慌慌张张，不辨东西，这次却是照着地图一路寻来，原来这座不出名的山岭还是个练级宝地，占地极为广大，药材和怪物的数量都着实不少。只可惜若水不会练药，怪物等级最高也不到一百级，让他实在是提不起什么兴趣来，只是按照记忆中的位置，去寻找藏有仁苓仙果的洞穴所在的喜洲山。

　　七阶飞剑的速度着实惊人，若水在莽莽群山中搜寻了不到二十分钟，就找到了那处自己曾经到过的喜洲山。只是当若水顺着那日找出的路径进入满是蜘蛛的洞穴里后却遗憾的发现，时隔数月，洞穴里却没有刷出新的BOSS来，只有两只普通的大蜘蛛住在这里，等级不过才七十多级而已，连精英都不是，甚至连被杀的价值都没有，而若水期待已久的仁苓仙果也只是结出了两枚而已。若水照这个时间估算了一下，发现想要等这里再刷出十枚以上的仁苓仙果，没个一两年时间看来是不行了，当然，刷新时间这么长，也可能和他上次给仙草仙果来了个断根也有关系，这样看来，若水这趟来能找到两枚仁苓仙果其实已经算是相当幸运的事情了。

　　少归少，但是两枚仁苓仙果到手，若水此行的目的也算达成了。他昨天告诉臭臭说手头有几件事情，一就是对天龙教的小小报复，二就是采这仁苓仙果，现在两件事情都完成了，一时间何去何从，还真的有点茫然了。想了半天，若水决定还是去南方看看吧，怎么说南疆一带也是大道中赫赫有名的四大任务区之一，和川藏、昆仑、四海并称，到那边逛逛，也许能遇到一些新鲜事也说不定呢。

　　不过虽然决定了去处，若水却没打算坐系统马车直奔南疆，而是觉得反正手头也没什么大事情，自己现在身在中原之地，与那南疆虽然路途遥远，不过一路上处处是名山大川，与其急匆匆赶到南疆却没什么事做，不如一路一边练级，一边逛着过去，玩游戏嘛，还不就是享受个游戏的乐趣？

　　打定这个主意后，若水也就不再心急了，他天心值颇高，又有N多大范围法术，练起级来比起一般玩家实在快多了，现在的等级在大道中已经是第一流的了，七阶法宝也装备上了，于是练级的动力又小了许多。所以若水自这天起从明觉岭一路顺着山水之势往南而来，遇到风景秀丽、河山壮美之处便留足观看，遇到有等级差不多的怪便去练会级，遇到NPC就去搭讪做任务，遇到玩家就闪人，但是心情当真是前所未有的轻松愉快，而且虽然没有定下心来练级，但人物等级与技能等级也在稳定提升，日子过的甚是逍遥。

　　这一日，若水发现自己已经来到大别山脉附近，他见这里风景奇秀，山峦众多，心中忽而一动，便有心想去到大别山深处的天柱山中看一看。

　　这天柱山又名潜山、皖山、万岁山，虽然在现实中名头不响，但它其实是当年汉武帝登临后亲封的古南岳，道家中人也将这里的“天柱司玄天”列为第十四洞天、五十七福地，号称天柱一峰擎日月，洞门千仞锁云雷，着实乃是一处仙山盛地，据说颇有些隐逸高人居于彼处。因此在大道的世界里颇为著名。不过，天柱山在大道之中声名雀起却不仅仅是因为其是道家有数的仙山，还因为三大佛宗之中的禅宗，其祖庭之一的三祖寺也建在此山之中。

　　那禅宗为天下三大佛宗之一，却不像昆仑峨眉崆峒青城这四大道门那样有自己的山门。要知道当年达摩祖师一苇西来，在中岳嵩山少林寺创下禅宗一脉，不过这少林寺名声实在太响，游戏设计师便按照禅宗一花开五叶，结果自然成的说法，将少林寺这个发源地设定为只传承了佛法与武学，而以二祖慧可所居匡救寺、三祖僧璨所居山谷寺、四祖道信与五祖弘忍所居之真觉寺这三寺为禅宗祖庭，传承禅门法术道统。故此这天柱山的三祖山谷寺，实在乃是天下禅宗三大重地之一，寺中高僧无数，许多玩家慕名而来，大道中有数的二百五十级以上超级大BOSS，禅宗一脉顶尖高手之一的大意老和尚，据说便是隐于此寺之中。

　　由此可见，这天柱山虽然名头不响，但端得可称是佛道合流之名山，高人隐士密布，若水到了这种地方，焉能学大禹同志，过而不入？就算没那个命碰到什么仙缘遇合，光是四下看看也是不虚一行呀。

　　有了这个想法以后，若水便将自己的路线稍加改动，转头往大别山脉的深处行去。他剑光虽快，但是由于这些深山老林里巨怪甚多，就算以若水的本事，也不敢御着飞剑一味前行，否则很容易被一些不怀好意的NPC或者厉害精怪缀上偷袭，加上附近的路途他又不很熟悉，所以只能一路上遇怪诛怪、见妖降妖，慢慢而行。

　　若水本想早些赶到天柱山附近，去看看这处佛道合流之名山究竟有何妙处，竟然引得如许之多的高人出没，但是没想到路途才走到一半，便自遇到了一桩稀罕事。

　　原来他正自御着飞剑飞经一处密林，眼光一扫处，忽而见到那片树林深处有黑气一闪而过，耳中还隐隐听到有一丝异响渐渐远去，不由便停下剑光仔细看去。若水眼力不俗，此时注目一观，早已看出那黑气绝不是普通法术所能施展出来的，倒有些近于天生的妖气，不禁想起以前刚出师时帮老陆做任务，遇到那只黑风兽的情景来，心中暗道：“难道咱今天是遇到了什么妖怪不成？”回想那黑气的模样，越想越觉得那黑气定是妖气无疑。

　　除了由玩家扮演的妖族玩家以外，其实大道中的妖怪NPC也自不少，只是若水极少遇见而已，今天既然碰上了，不由若水觉得颇感兴趣。这黑气虽然速度奇快，但是在若水看来也只是不俗而已，想来那黑气中的妖怪也厉害不到那里去，应该没什么危险，于是便身形一动，收敛起剑光的光华与啸声，顺着那丝异响消失的方向追了下去。果然，若水追了不大一会儿功夫，那黑气便再次落入了他的眼帘之中。

　　这回若水瞧的仔细了，那黑气如烟似雾、妖氛弥漫，诺大一团黑气的最当中还隐隐现出一颗苍黄色的宝珠来，发出轻微的异啸之声，所到之处土木山石诡异的自行闪到了一边，等那黑气过去了方自恢复原样。若水知道这是一种通行妖法，虽然实际用途不大，但着实稀罕，等闲难得一见。当然，道门之中其实也有这样的法门，只是三昧宫专一研究丙火法术，若水虽然学全了五行大法，但是对这种偏门法术还真是一窍不通。

　　看到这黑气当中只有一颗光华闪闪的宝珠，而非自己想象当中的什么山妖树怪，若水兴趣不由又大了几分，觉得如果这黑色妖气中的当真是个妖怪的话，那应该也是个颇有法力的妖怪，不比一般的小妖怪。当下就更想看看这东西到底是什么了，于是祭起尘逸远扬印隐住身行，一催剑光，紧紧的跟了上去。

　　似如此随着那黑气在山林里左拐右拐约莫有半个多时辰，那黑气才落在一座山岭之下，若水见其落地，怕再用飞剑被其发现，连忙收起剑光，遁法连闪间已经逼近了数十丈，离那黑气落地之处已经不过二十余丈远了。

　　此时离得近了，那黑气又在慢慢消散中，若水这才看见那黑气当中的苍黄色宝珠正在滴溜溜凭空乱转，而且越转体型就变得越大。等到那些黑气完全散去以后，那珠子已经化成了一个手托葫芦，相貌奇丑的汉子。这汉子身上裹着黑色的披风，佝偻着身子，约摸有六尺高下，生得一头黄发、两只碧睛，长脸盘岔耳朵，一张嘴巴更是奇大，露着森森白牙，嘴角两撇胡须如同铁针一般，周肉露肉的地方也都长满了黄色的绒毛，端得是奇丑无比。

　　“靠，那里来的丑怪，还好三爷我忘了吃中午饭，不然非吐出来不可。”若水不禁打了个寒战，暗道这东西就算不是妖怪也不会是什么好鸟，这付尊容，要是夜里面跑到野地里瞎混，不被钟馗当丑鬼抓回地府去才怪。只可惜因为怕那汉子察觉，若水不敢鉴定，不然就不用在自己心里瞎嘀咕了，一个鉴定甩过去，就能直接看清楚他到底是何妨妖魔鬼怪了。

　　那汉子收了黑气，虽然不知道有人跟踪，却然后回头四下里望了望，皱着眉头提鼻子闻个不休。若水不知道是自己身上的味道引起了他的警觉呢，还是他就是靠着鼻子来探察附近的动静。只是这几次运用尘逸远扬印虽然都让敌人有所警觉，却一次没被发现过，可见这宝印隐身效果还是不错的，所以这次若水大着胆子又前进了一步，果然那汉子虽然四下里乱闻，却依旧什么都没发现。

　　看清楚身后无人跟踪，又没闻到什么可疑的味道，那汉子便托着葫芦走到一处山壁之下，单手掐诀，口中念叨了几句什么，就见那山壁上密布的十几条枯藤忽然活了起来，变成一条条二三十丈长短的巨蟒，摇头摆尾朝那汉子扑了过来。若水一惊，却见那人丝毫不乱，手中法诀一打，那些条巨蟒便化成一道道漆黑如墨的黑气，互相纠缠融在一起，渐渐变成了一座山洞的洞门。

　　早在那巨蟒化成黑气的时候，若水心中就是一动，小玄微挪移遁法展开，神不知鬼不觉的窜到了那汉子的身后。尘逸远扬印隐身效果奇佳，非有特别天赋与高于若水三十级之人，否则极难看破，这家伙等级本身就比若水低，又忙着解开山洞口的禁制，大意之下自然没发现自己身后已经多了一个隐形人。

　　等到那洞门大开之后，那汉子便大摇大摆地走了进去，若水自然也是加着小心，蹑手蹑脚的随着他一起走进了山洞之中。刚一进洞，若水看来不及看清楚前方有什么，便觉得身后一暗，回头一看，这才发现背后的门户已经消失不见，所见之处满是厚厚的石壁。若水知道这是妖法所为，故此也不甚惊慌，既来之则安之，定下心来仔细的打量这处藏得甚是隐秘的山洞。

　　这洞却没有若水想象中那么广大，高不过七八丈，广也才十五六丈而已，分做前后两进，一座天生的石头屏风将前后隔开。若水自那汉子背后看过去，只能见到外面的石洞中立有八根石柱，上面燃着碧绿的油灯，不知为什么，这些绿色灯火总是让若水觉得有些熟悉的感觉。除了灯火之外，外面的洞中还有几个石墩子石桌，上面堆着些酒食之类的东西，东边墙角摆着张石床，一张虎皮铺在上面，看来就是这个汉子平日休息之处了。至于石头屏风的后面的情形若水则看得不甚清楚，只瞧见里面隐隐有烟雾冒出，似乎还有一个巨大的石头炉子，形制不明，也不知道是炼宝炉呢还是炼丹炉。

　　那汉子不知道自己带进洞一个索命的煞星，刚以妖法封闭了洞门便自得意洋洋的大喊起来：“师兄，师兄，我回来了！”

　　若水一惊，原来这洞里竟然还有一个师兄，不知道何许人也，当下汗毛倒立，也不敢再前进，偷偷摸摸地往边上靠了靠，仔细往石头屏风的那一边看去。只见随着那汉子的喊声，一个形貌猥琐，偏偏穿着一身华贵之极的雪蚕丝道袍，披散着头发，赤着一双黑足的道士自那屏风后面走了出来，见到那汉子后眉头便是一皱，喝道：“我把你这狼精，大呼小叫的作甚，没看到我在炉边炼宝么？若是扰了我炼宝，便把你这狼精剥皮拆骨也赔不起！”

　　听道士这话，那汉子原来却是条狼精，若水点点头，知道自己一开始看得倒真没错，这汉子果然是个妖怪。不过这道士却是个正宗得不能再正宗的人类了，不知道又怎么会和这狼精成了师兄弟了？若水心中颇为奇怪，只是他现在还看不出来这道士的底细，不知道他本事如何，所以只好屏住呼吸，默默听着二人，不，人妖之间的对话。

　　狼精被那道士板着脸说了几句，大概是习惯了的缘故，丝毫没有生气，依旧陪着笑说道：“师兄莫恼，师弟我好不容易完成了师兄的嘱托，将师兄炼宝所需要的十六只男女生魂尽数得到，一时高兴，这才出声搅扰了师兄炼宝，还请师兄不要见怪，不要见怪。”

　　那道士眉毛一扬，喜形于色道：“真的找齐了？那八男八女的生魂可都是按我所说的生辰八字所寻的？”

　　“正是，师弟我将数百里之内的山村全部找遍方才凑齐这符合师兄所言要求之魂魄，而且还照师兄所说，处死之前先将其极尽折磨了一番，待其人生出无穷怨气的时候方才收了生魂来，师兄请查点一番，看看师弟我可有虚言么？”

　　那道人从狼精手中把那葫芦接过来，拔开塞儿看了一眼，见葫芦中收存的生魂全都是怨气冲天，满意的点点头，又闭上眼睛默运魔功查看了一番，果然生辰八字个个都对，男子魂魄极阴，女子魂魄极阳，正是自己炼宝所需要的天生命数逆反阴阳之人。当下不由哈哈大笑道：“好，好，好！这些生魂果然不错！有了这些魂魄，我百魄道人此番必能将此宝炼成，纵横天下之日不远矣！”

　　那狼精陪笑了一会，方自说道：“恭喜师兄异宝即将炼成，日后横行天下，师弟跟在师兄身后，想必也能狐假虎威一番。”

　　那道士对狼精的恭敬谦卑很是满意，将那葫芦收进了怀里，对狼精说道：“我此次炼宝，你出力甚多，可见向道之心颇诚，待我宝成回山之后，自然会禀报师傅，为你说几句好话，或许让你有这个机缘，得列师尊门下。”


第二百四十七章 妖狼也有向道心，鬼蜮道人炼魔宝

　　狼精听了百魄道人的话顿时大喜，当时便是连连叩首，以表心中感激之情。它本是这大别山中修行数百年的一条苍狼，数十年前方才修得人身，一向便是在这山中作恶。只是兽类也有向道畏死之心，它知道自己虽然修成人身，但无论法力与道行都不值一提，比之修炼十几年的人类弟子尚且不如，虽然经历了数百年岁月修成人身，却不过是镜花水月一场，随时有可能死与佛道魔妖诸般厉害角色的手下，更别说有更进一步，得窥大道的机会了。

　　要知道妖族之中，越是本身强横的妖怪，比如天生异种，洪荒凶兽之类的，虽然一出生法力便远远超过一般修道之人，而且懂得天生的修炼之法，但是强横的肉身也限制其本身的发展，往往无法有太大的进步，更无法轻易的变化成人身。比如说若水以前曾经遇到过的东海吞天兽，那家伙就算是若水的师傅离火神君这样程度的高手也难以应付，不过只因为其是洪荒遗留下的奇兽，故此被束缚在那具巨大无比，威力也无比的身体之中，神智被兽性本能所操控，不知道还要修炼多少岁月，才能转成人身，进窥天道。而如苍狼精这种普通畜生自行参悟天地之理得道的妖怪，只要年深日久，力量足够，变化人身绝不是难事。只是像这种妖怪，虽有些法力，道行却是不足，又没什么系统的修炼之法，根本不可能有太大的成就。

　　大道中各种山妖海怪不记其数，如东海吞天兽的厉害角色也是不少，但是真正达到上窥天道，有飞生仙境，从而长生不死希望的妖怪，恒古以来却只有妖族四圣这四妖而已。况且这四圣中，只有最为天资横溢的白眉猿圣是靠着自己的天赋和苦修达到现在这种超绝之境，除它之外，天鹤子，九尾天狐，柳一青三圣虽然本身也自有天生的修炼之法，但也是靠着得了仙人或者魔怪的修炼之法才能有今日的成就。

　　连修炼数千上万年的，厉害非常的妖族三圣都如此，可想而知那些苦于修炼的普通妖怪对于佛魔道三家的修行之法，该有多么的渴望。这只苍狼精虽然成了气候，却自己知自家事，凭着它机缘巧合之下悟到的些须天地之理，所修得的本事欺负欺负凡人还行，遇到真正有法力的修行之人，实在是不堪一击。不过机缘巧合之间，竟然竟然让它偶然遇到了百魄道人，还与之发生了一些冲突。

　　那百魄道人乃是东方魔教教主，九炎山流沙魔宫主人鬼魔神君的徒孙，十方山玉泉洞五火魔君的弟子，当年若水去十方山做任务，曾经和两个小家伙合力斩杀了这道人的师弟百蛊道人，偷走玉泉洞宝库里的天书。只是若水此时并不知道，这个和狼精同流合污的道人，竟然和自己还有这么一段渊源。

　　当年若水遇到的百蛊道人不过才六十多级，如今这么多时日过去，这个当日和百蛊道人等级相若的百魄道人已经有近一百二十级的修为了，其人进境也算不慢。不过他也只是接近一百二十级而已，那要命的二次天劫却也没能力渡过，故此才想尽办法，想将师传的几样厉害魔宝炼成，以抵御二次天劫的威力。他一日路过这大别山脉，无意中发现这座古时修道之人所居住的洞穴，里面有一座品质颇好的炼宝炉，正合他炼宝之用，只是当时这洞穴已经被这只苍狼精占据。他与苍狼精几次斗法，欲杀之夺洞，虽然大占上风，但想要真正杀伤此妖也不容易，而那苍狼精知道百魄道人乃是魔道正宗，五方魔教中东方魔教嫡传的三代弟子，故此不敢与百魄道人真正翻脸，只是一味退让，卑言谦词，想和百魄道人交个朋友，并且妄图从他口中套得些有用的修行之法。

　　百魄道人颇为狡诈，知道自己若不拼着耗损功力，很奈何得了这只狼精，又从它言语行为中猜出其想与自己相交，知道这狼精定是贪图自己所知道的修行之法，顿时灵机一动，想出了个一石二鸟的方法来。因此故意装做不打不相识的样子和苍狼精和解并且订交，从它口中套出真实目的以后，便代师收徒，认了个便宜师弟，并且传了几手不打紧的魔教法术给苍狼精，从而骗得它对自己死心塌地。

　　这苍狼精枉活了数百岁，又那里斗得过在魔教之中成日勾心斗角的百魄道人？学了几样法术后便把他视作半个师傅，尊敬有加，不但让出了洞府与百魄道人同住，而且在听说百魄道人炼宝需要数十种珍贵材料以及十六条特殊的男女生魂以后，便拍着胸脯答应帮其弄到手。

　　百魄道人知道想炼制魔教之中任何一种厉害法宝都需要残害大量生命，因此往往上干天忌，给炼宝之人降下灾劫，故此魔教中人知晓炼宝法宝得多，真正炼成厉害法宝的却少。此时便施以小利，骗着那苍狼精帮自己做伤天害理之事，自己却留在此处，用魔法将洞穴藏起，然后成日里祭炼魔宝，将收摄生魂，搜寻材料之类的事情都交给了苍狼精处理。

　　今日若水发现古怪，尾随苍狼精来到此处时，便正是它刚刚将百魄道人要求的所有生魂寻齐，回到洞中表功之时。他虽然不知道一人一妖之间的种种事端，却知道此处大是凶险，若是只有苍狼精或者百魄道人，那自是不惧，但是人妖齐上，自己多半不是对手。故此虽然对那百魄道人话语中不断提起的宝物十分的感兴趣，也依旧小心翼翼的躲好了，只是竖起耳朵瞪大眼睛，静观事态的发展。

　　百魄道人对苍狼精满口的许诺，心中却是暗笑，“你这畜生却是找死，难道真想和我并列不成？待我法宝成时，便第一个拿你祭宝，想来有你这数百年的妖物之血粹炼法宝，我这八逆赤金鼓威力必定能够更上一层楼，哈哈哈哈！”

　　这个阴险的道人打定了主意，脸上故意和缓了些，不似刚才那样厉声厉色。苍狼精不知道百魄道人包藏祸心，已经把主意打到了自己的头上，还以为自己帮着百魄道人将材料找齐，他感激之下对待自己的态度也好了许多，于是不由幻想起日后得传魔教心法，凭借着自己数百年积累的功力，法力道行一日千里的情形来，心里简直乐开了花，忍不住对百魄道人说道：“师兄，这炼宝的诸般材料既已凑齐，不知何日可以开始炼制，可否容师弟一观，也好增长增长见识呢？”

　　百魄道人心道这便是天堂有路你不走，地狱无门自来投，你既然如此急着送死，今日道爷聊发慈悲之心，结果了你便是！于是回道：“我这些时日以来日夜不停以魔火助长这炼宝炉的火力，已经将法宝的本体炼就，只差这八男八女的生魂在宝身构筑魔阵这最后一关。本来这事对我来说倒也不难，最多花费一两个时辰便能最终完成，只不过……”

　　苍狼精听到百魄道人如此说，连忙问道：“师兄有何为难之处，可是这炼宝之法为师尊密传，我现今还未正式入门，不可擅观么？”

　　百魄道人连忙说道：“师弟说得那里话，我身为师尊大弟子，既然应允了你，师尊收你为徒之事已然是十拿九稳，这炼宝之法虽然是我东方魔教名扬四海之术，师兄又怎么会不许师弟观瞧呢？只是这最后一关需得往法宝里灌输大量法力方可完成，我前些时日鼓荡魔火之时便已经消耗了甚多法力，现在已然力竭，又那能在消耗大量法力之时在法宝中布置魔阵？恐怕还需要休息几日，才能有力气将这法宝真正炼成了。所以师弟欲观这炼宝之事，还需要稍等几天才行。”

　　那苍狼精年纪虽大，却是单纯的紧，听了百魄道人的话后不虞有它，不由一笑道：“原来如此，师弟妄言，还请师兄赎罪。不过师兄未免有些太过见外了，那法宝与师兄关系甚重，早几日炼成岂不是更好？师弟虽然不才，但是也有数百年的法力，虽然不及师兄魔门大法的神通，但是想来也能帮得师兄一臂之力吧？”

　　百魄道人面色一喜道：“师弟真有此意？可炼宝之时需要的法力甚多，恐怕多有耗损，非数十日功夫很难完全恢复，我只怕会影响了师弟的修行呀……”

　　“师兄那里话说，若非师兄慷慨传之大法，又代师尊收我入魔教门下，我焉能有今日成就？师兄不必顾忌，但有吩咐，师弟必定相从！”

　　“这狼精脑子真是芋头。”若水撇了撇嘴，他虽然只听了一人一妖之间不多的对话，但只要看看那百魄道人眼中不时闪过的一丝狡诈，就知道此人绝对不是个好东西，他的话如何能信？只怕这头狼精不一会就要倒大霉了。不过这却是若水极乐意看到的事情，人妖相争，无论苍狼精能不能逃脱百魄道人的毒手，敌人的实力势必大减，他这个渔翁得利的机会势必大增，从这个角度来看，他只希望苍狼精的本事不要太差，让百魄道人轻易得手，怎么得也要弄个两败俱伤才行啊。

　　心怀鬼胎的百魄道人不知道此时洞中还藏了一个若水，听苍狼精如此说顿时大喜，假意又推托了几次，方才同意让苍狼精帮忙，然后领着它走进了烟雾弥漫的石屏风背后。

　　若水知道那屏风后面就是百魄道人炼宝之处，也知道等会他若要动手害苍狼精肯定也是在那里面，故此虽然害怕被发现，却仍然小心翼翼的移动身体走了过去。他想起一般修道之人炼制法宝之时通常会设置些防护之法以免突然受到打扰，这洞穴虽然隐蔽，但以那道人的奸诈，洞中说不定也布置了什么防备之法，生怕跟着他们一起走到屏风后面会触发炼宝炉附近的禁制，于是轻轻射出腰带上的蛛丝沾在石屏风的顶端，然后轻手轻脚的爬了上去。他这一切做的甚是小心，而那一人一妖根本想不到若水的存在，自然丝毫没有发现什么异样。

　　爬到高大的石头屏风之上，若水自然能将下面的情形看得一清二楚，偷过弥漫的烟雾，只见后洞正中有一座三丈有高，七窍八眼，六足鼓腹的石质炼宝炉，已经被烧得热浪滚滚，窍眼中更是隐隐透出丝丝夹杂着黑气的红芒。而炼宝炉边另有十二面招展不休的魔幡，各自绘着一头奇形怪兽，下面的幡尾上绣满了火焰飞腾之形，正各自发出熊熊烈火，将那炼宝炉的炉腹烧得通红。

　　此时百魄道人已经坐到了炉前的蒲团之上，苍狼精也在其旁随地坐了下来，摆了个五心向天的姿势，将一颗苍黄色的宝珠托在了手中，看样子是要随时听百魄道人号令，往那炼宝炉中输入法力。

　　若水这还是第一次见人用炼宝炉这种正统的炼宝之法炼制宝物，不过他也看出来，这炉边所布的十二面魔幡所发之火甚是厉害，这百魄道人所说的用魔火助长炼宝炉威力倒不是虚言，这火的威力，几乎已经不在以前若水的离火玄罡一焰之下了。东方魔教向来以魔火与炼宝并称双绝，这魔火已经是如此厉害了，看来今天自己倒是能开开眼界，一睹东方魔教的这两样最拿手的本事到底如何了。

　　不提若水在旁窥视，那百魄道人待苍狼精坐定准备好之后，便将嘴巴一张，喷出一道黄色的火焰来，正是每个东方魔教弟子修炼有成之后才能使用的本命真火，由于其极为耗损法力与元气，因此就算练成此火，非到重要关头绝对无人会轻用。只是百魄道人现在是炼制一般极厉害的异宝，自然不会吝啬本命真火引发的消耗，只见他手中掐动了几个法诀，那道融合了戊土精元的黄色魔火便突然分成十二条细蛇般的火练，投进了十二面魔火幡之中。

　　这些魔火幡得了主人本命真火之助，顿时威力大涨，喷出的火焰也变成了淡黄色，那座原本便已经被烧得极热的炼宝炉被这些融合了百魄道人本命真火的魔幡火焰灼烧了一会，突然间一阵剧烈的震动，高大的炉盖也渐渐开始摇晃，不一时便被炉中的汹涌的火焰顶了起来，一团团有如浮云般的黄色火焰升腾而起，从炉腹中托出一件浑身通红的法宝来。

　　这宝贝乃是栲栳大一个金属疙瘩，两头作平平的圆盘状，上面隐约现出诸般花纹，组成大大小小的环行，环环相套，金属疙瘩从两头往中间渐渐变细，到最中央处已经变得极窄，周身凸着三十六颗散发着金光的突起，又有十六道火虹缭绕在外。若水虽然不知这就是百魄道人所炼之魔教异宝八逆赤金鼓，但也明白此物真正炼成之后必定极为不凡，十有八就是件七阶的法宝，虽然威力未必能赶得上自己身上几件法宝，但差得也不会太远。

　　这六逆赤金鼓的鼓身被火焰托到了空中，若水见了心中暗赞好东西，苍狼精见了却只能瞠目结舌，而炼制此宝的百魄道人却是自双目中透出贪婪之色。他苦心集虑要练此宝，自然知道法宝的本体此时已经可以说是火侯足够，只需要再把十六条男女生魂投入其中，布置成魔教密传的八逆阴阳戮魂法阵，自然就可以大功告成，炼成这宗魔门异宝了。于是连忙对苍狼精喝道：“师弟还不出手，更待何时？”

　　那苍狼精这才如梦方醒，忙将双手之中那颗苍黄色的宝珠祭起，一道尺许粗细，与宝珠同色的光芒射出，刚刚好击中八逆赤金鼓的鼓身，这头苍狼修行数百年，积累的法力岂同小可，比之百魄道人还要精纯得多，正是八逆赤金鼓的大补之物。百魄道人见状心中狂笑，暗中催动留存在鼓身中的一丝神念，源源不绝的将苍狼精的法力吸纳到鼓身之中，同时将那只装有生魂的葫芦盖子揭开，用手一指，把那葫芦中装着的十六条怨气冲天的魂魄一条一条的投进了八逆赤金鼓当中。

　　说来也奇，那十六条生魂刚出来时怨气澎湃之极，没想到被百魄道人投进八逆赤金鼓里以后，竟然各自被一条火虹卷住，连挣扎都没有就被拖进了鼓身之中，与此同时，那鼓身上凸起的三十六处金色突起透出道道红芒，整个八逆赤金鼓已经自火中脱离了出来，漂浮到了空中。


第二百四十八章 苍狼搏命破金鼓，紫剑一闪斩魔徒

　　八阴八阳十六条生魂被火虹卷进了八逆赤金鼓之后，苍狼精脸色一白，只觉得从手中宝珠上涌出去的法力直如水泻一般，饶是它有数百年的功力，也有些支撑不住。不过大话之前已经放出去了，此时若是退缩，丢了脸面不说，万一要是因为自己的缘故让这法宝炼制失败，岂不会把百魄道人得罪狠了？于是只得咬着牙苦撑，将四肢百骸之中每一丝法力都调动起来，源源不绝的送了出去。这八逆赤金鼓本来此时只需要一些法力控制鼓中魂魄，再作些沟通阵法之用而已，此时却被百魄道人故意用魔功吸纳，让鼓身得了苍狼精如许之多的法力粹炼，一旦法宝炼成以后，威力势必比原先估计的还要厉害得多。

　　百魄道人虽然是五火魔君的大弟子，但是还不如他那个带艺投师的死鬼师弟百蛊道人得师傅宠爱，鬼魔神君一脉相传的厉害法术流毒千邪赤煞神光百魄道人根本无缘得传。不过总算投师日久，也曾蒙五火魔君传授了一册魔经和魔火之术，其人又颇狡诈，不似他那些师傅师弟那样狂妄嚣张，仗着这册魔经在手，机变百出、巧取豪夺，居然也练到了今日这般本事，比之几位得宠的师弟进境更快，可称得上是异数了。今日这百魄道人眼看着魔经中记载的一门厉害魔宝将成，二次天劫平安渡之有望，心中欢喜，手上却是不停的掐动各种法诀，一道道的打进八逆赤金鼓之中，渐渐以鼓身中原本的珍惜材料、十六条生魂以及苍狼精的法力共同筑建一道八逆阴阳戮魂法阵来。只见八逆赤金鼓的鼓身上那三十六道红芒中涌出道道黑气，在空中结住一道道玄奥的法录符纹，一层层的印进鼓身之中，一丝丝隐晦而又阴毒的怨气渐渐从鼓中透了出来，让这看起来漂亮精致无比的金鼓顿时带上了一些妖异鬼祟的气息。

　　这法宝还没完全炼成就有这般气象，若是再以妖狼之血粹炼，想必还能再上一层楼吧？百魄道人不无得意的想到，手上法诀掐得越发急了。若水趴在石屏风的顶上一动不敢动，心中对魔教的炼宝之法也是佩服不已，就是不知道崆峒这个道门炼宝大派中密传的炼宝之法又有何特异之处，看来有时间可以去找洗洗就睡那家伙研究研究，也许日后有一天能用得上也说不定呢。

　　似如此过了约莫三炷香的时间，苍狼精的额头已然汗出如浆，身体颤抖不已，百魄道人这时才慢慢将最后一条生魂死死拘禁到法阵之中，并且打进鼓身里。然后叱呵一声，又是一口本命真火喷出，投入四下里那十二面魔火幡中，只听得幡中隐隐传来十二声兽类狂吼，喷出的黄色火焰又厉害了三分，然后汇聚成一条火龙蜿蜒而上，将八逆赤金鼓一口吞了进去。

　　若水和苍狼精都看得目眩神移，却不知道百魄道人此举并不是炼宝的必要法门，而是故意施展的障眼法而已，那火龙外表狰狞，却不过是个银样蜡枪头，百魄道人方才那一口本命真火的大部分威力都还藏在魔火幡之中。此时他见苍狼精法力几乎告磬，而又目注空中的火龙金鼓，没有丝毫防御之意，当下默不作声，却突然发难，十二面魔火幡上忽而现出十二头周身焰光缭绕的火兽，将一道道黄火喷将出来，其势比电还快，直奔目光还停留在空中的苍狼精而去。

　　若水双掌一紧，知道重头戏来了，当下屏住呼吸，暗中将几样应手的法宝准备好，随时可以插上一手。他虽然不敢以鉴定术探察对手实力，不清楚百魄道人究竟如何了得，却也知道万万不能等八逆赤金鼓完全炼成之后再与之对敌，故此打定主意，不管这苍狼精能不能伤到百魄道人，自己也必须马上出手才是。

　　那苍狼精空活了数百年，今天也算是命里该死，本来它虽然只有百级不到，但是肉身强横、法力雄厚，又炼有一颗变化莫测的玄黄天珠，就算等级比百魄道人低了近二十级，足可自保无虞。只是被百魄道人的花言巧语迷乱了心智，又被其设计将法力消耗殆尽，此时异变突生，虽然仗着战斗经验丰富，及时切断法力的输出，将那玄黄天珠的光芒散开护住身体，却依旧被十二面魔火幡的黄色魔火一起击中，当时便被震得吐出数口腥臭的黑血，整个身体连同玄黄天珠的光芒一起，被无穷魔火包围了起来。

　　原来东方魔教的魔火与若水所学的纯阳丙火不同，纯走的是阴寒一路，有时也炼化五行之力，助长魔火功效。这百魄道人乃是五火魔君弟子，最擅长的就是以五行元力渗入魔火之中，只不过他功行还浅，只练成了戊土魔火之术而已。这东方魔教的魔火本身已经是非同小可，可以凭空附加无数腐蚀、污秽、剧毒之类阴损属性，号称能炼化一切世间有无形之物，即使是防御能力大道第一，已得罗汉果位的几位佛门高僧施展防御力极高的佛门大法，也难以抵挡魔火的长时间围困。而百魄道人这魔火，因为多了戊土属性的缘故，更是很难被其它法术击散，且其力量属性也有所增加，在五行魔火之中最适合用来围困对手。因此，这苍狼精虽然逃过了百魄道人酝酿已久的第一击，但是在被包入魔火中以后，在百魄道人眼中已经无疑于一条死狗了，当下站起身来哈哈大笑，然后双手连挥，那十二面魔火幡已经拔地而起，十二头火兽扬爪咆哮中，一道道汹涌之极的火焰将苍狼精团团围住，不住的侵蚀灼烧玄黄天珠的光芒，以肉眼可见的速度将其护身的光芒削弱下去。

　　苍狼精此时已是说不出话来，仰天发出一声凄凉之极的悲嚎，再低下头来的时候，一双碧眼中已经满是血红之色了。连若水都知道这条狼精是要拼命了，那百魄道人和苍狼精虚以委蛇了这么久，本身也是修行之人，如何看不出来？当下笑容不改，一边分出一丝法力继续维持着空中的八逆赤金鼓，一边将手一张，放出五道剑光来，却不朝人刺去，而是往地下一掷。

　　他这五道剑光乃是用五方魔教中共有数套炼剑之法之一炼就的，名为地煞流沙剑，需以戊土沙母与五行精金合炼，最终可凑齐一套七十二口飞剑，发将出去便能幻化一天风沙，陷敌伤敌，只是百魄道人专练法术法宝，剑术不济，故此只炼出五口飞剑来便停了手。不过那苍狼精此时被魔火所困，难以闪转腾挪，于是立即被这地煞流沙剑入地后所化之流沙，连人带宝光一同陷在其内。

　　若水见了不禁暗叫侥幸，幸好自己当时机灵，爬到了石屏风的上面，否则此时就算不被四下的魔火误伤到，也肯定会陷进流沙里，被迫现出形迹来。此时还远远不是他出手的时机，那苍狼精虽然已是强弩之末，但是肯定还有一招后手未曾发出来，百魄道人因此也是百般的提防，故此若水决定依旧忍隐下去，等到苍狼精被挂，百魄道人自觉大功告成、得意洋洋的时候方才出手，那时候必定能一击得手，省去不少无谓的纠缠。

　　果然，那苍狼精虽然被地煞流沙剑困住，面上却丝毫没有动容，它已经抱了必死之心，自然不会在乎脚下那些散发着丝丝剑气消磨自己玄黄天珠宝光的剑沙，而是就地一滚，现出一条从头至尾足有丈许长短，壮硕得犹如小牛犊子般的苍黄色大狼来，一双血红的双眼直如鸡子大小，四爪上寒光闪闪，嘴角却犹自带了一丝血痕。

　　“你这头畜生，难道还不知死期将至吗？若是束手就擒，道爷说不定还会放你一丝残魂投生，如若不然，必叫你神魂俱灭、永世消弭，那时若还想道爷饶你，却是万万不能了！”百魄道人得意地说道，但是却是将自己最强的防御法宝天罗云盖在手中提前准备好了，此宝乃是他无意中从一个崆峒弟子手中抢来的，放出来便是一幢云罗伞盖一般的宝光将人护住，他虽然口出狂言，但知道苍狼精的厉害，心中从来未曾掉以轻心，实在是谨慎的很。

　　那苍狼精眼中闪过一丝决然和一丝嘲讽之色，被百魄道人看个正着，正疑惑间，却见苍狼精又是长嗥一声，周身的宝光突然凝聚成一团，和其口中喷出一颗内丹融为一体，流星般的砸向百魄道人。而四下里的魔火流沙没了玄黄天珠的宝光阻碍后一拥而上，顿时把苍狼精偌大的身体淹没的无影无踪了。

　　玄黄天珠乃是苍狼精生平所炼唯一法宝，此时又和其内丹融为一体，威力大大提升，这后洞之中总共才有多大空间？故此甫一离开狼口，便已经飞至了百魄道人身前。饶是百魄道人防备已久，天罗云盖也已经拿在了手中，也几乎没来得及用上，总算他见机甚快，珠光丹气汇聚成的流星刚一出现便下意识的张开天罗云盖，这才勘勘赶在攻击及体之前放起宝光护身。只是出乎其意料的是，此两宝尚未相撞呢，空中火云之内已是传来一声轰然大响，暴涨的狂乱气流一下子将火云冲散，隐于火云之中的八逆赤金鼓被巨力斜斜的炸飞了出去，“砰”得一声撞上了洞壁，然后弹落向了地面。

　　百魄道人只惊的是面无人色，他因为苍狼精已经无甚还手之力，又想在最后一道手续完工之前用苍狼精的妖血祭炼法宝，故此才将八逆赤金鼓留在火中，那里想到会被人毁去？此刻心神刚刚一乱，那珠光丹气所化之流星已经和天罗云盖轰得撞在了一起，其势浩大无比，百魄道人分心之下又遭重击，那天罗云盖的宝光虽然未被这一下击散，但是其本身却抗不住这般大力，直接被撞飞了出去，后背刚刚触到石壁便喷出一口鲜血，萎靡不堪的跌坐在地上，看来受创不浅。

　　他怎么也未曾想到，那苍狼精临死之前已经是豁出一切了，虽然将内丹宝珠统统放了出来攻击百魄道人，但是它那原身经数百年锻炼，强大之极，就算魔火剑沙厉害，也未能在一瞬间内将其消灭，反而被苍狼精借火掩住身形，暗地里以心血引动那些注入八逆赤金鼓里，却还没有完全被吸收容纳的法力，令其突然爆开。那些法力若是在外面攻击，根本动不了八逆赤金鼓分毫，但是由内而外爆开，却将鼓身法阵符录毁了一半还多，不但成功毁去了百魄道人心血所注的八逆赤金鼓，而且分散了他的注意力，令内丹宝珠一击建功。此时苍狼精虽然早已经被魔火剑沙炼化，内丹宝珠也在刚刚那一撞中完全毁去，却让百魄道人偷鸡不成反蚀一把米，不但人受重伤，而且苦心炼就的八逆赤金鼓也是功亏一篑，成了一件废物。

　　若水见一瞬之间八逆赤金鼓已毁，苍狼精神魂俱灭，百魄道人伤重吐血，虽然心疼即将成形的八逆赤金鼓，但是也知道机不可失，失不再来的道理。立刻长身而起，连人带剑扑了出去，只见紫炎行天化成一只火鸟，将若水包在其中，利喙为尖，双翅为锋，朝坐在地上的百魄道人狠狠斩了过去。

　　百魄道人先是心伤于八逆赤金鼓被毁，而后又挨了内丹宝珠狠狠的一击，此时见隐蔽无比的石洞之中突然冒出一个人来，身化火鸟威势无比朝自己扑将过而，真是骇得三魂离体、七魄散形，下意识的强运法力，将那十二面魔火幡的火焰和地煞流沙剑所化之流沙掉转过来，欲要阻截若水，同时右手一掐道诀，外洞那八根石柱子上的碧色火焰全都一阵晃动，飞出八点豆大的火光来。

　　只是若水虚势待发已久，此时将剑诀与诸天运化剑道大法发挥到了极至，那些火焰流沙以及外洞所布置的魔火之阵如何能来得及阻挡他的剑势？转瞬之间，若水的紫炎行天已经和百魄道人身外的天罗云盖撞到了一起。这天罗云盖虽然也是件六阶的防御法宝，但是先前被苍狼精的内丹宝珠打中时便已经耗去了大半力量，此时百魄道人也还没有来得及恢复法力，无力支援，被紫炎行天这七阶飞剑以及若水一百三十二级的剑诀合力击中（剑诀一百二十级，诸天运化剑道大法附加十二级威力。），当下便碎成了无数流荧一般的光芒消散而去。若水剑势不停，直斩而下，将惊骇无比的百魄道人连同背后数丈石壁一同被劈成了两片，火光一闪间，尸身已经被剑上火焰直接焚化了。

　　若水一击得手，人却陷进了被劈裂的石壁之中，等到他从石壁裂缝中走出来的时候，刚好看见百魄道人挂掉后自空中突然飞出一柄小小的三尖叉来，叉上魔电隐现，迎风变化成一条黑色的魔光电蛇，在石洞里四下疾飞，似乎是想找到出路逃走，若水下意识的将五行太元擒拿手展开，抓住了那柄小叉，收到了自己的法宝囊里。

　　血蛇叉：五阶法宝，雷云铁混合妖蛇魂魄，用魔徒所刺心血祭炼的法宝，上有五火魔君禁制。使用限制，魔道心法六十五级以上，增加真气法力消耗三倍。

　　手拿此叉，想起当日在十方山斩杀百蛊道人的情形，再联想下刚刚系统说自己斩杀百魄道人的提示来，若水那里还不知道，这个倒霉的道人，肯定也是五火魔君的弟子。不由暗自庆幸，这血蛇叉本来也有报讯的功能，只可惜此时被困在石洞中逃不出去，落入了自己手中，倒让自己无意中逃过了一次追杀，免得重蹈上次西昆仑斩杀王者风时的覆辙。

　　收起了血蛇叉，若水四下一看，只见炼宝炉四周那十二面魔火幡已经渐渐化成虚影消失了，地上则散落着五口飞剑，八逆赤金鼓也落在一边，原本精美无比的宝身已经被炸得扭曲无比，一道道怨气四散而出，一望可知是件沾满了冤魂厉魄的魔道之物。

　　“这家伙手底下倒是有两下子，怎么却是个铁公鸡，就掉出这几样垃圾来？”若水望着消失的魔火幡长叹了一口气，颇为这些宝贝的消失而感到可惜，同时弯腰把五口飞剑和残破的八逆赤金鼓拣了起来，又将外洞那些百魄道人用来布阵，只有五阶的八盏油灯收拢到了怀里，这才转过头来，仔细打量着隔开内外石洞的那面石头屏风。


第二百四十九章 此山是我开，此树是我栽

　　百魄道人对于魔火的操控相当不错，对付苍狼精的时候虽然十二面魔火幡一同扬威，却能将其威力集中到一个比较小的范围之内，丝毫没有伤到后洞中任何一样东西。当然，百魄道人并不是心疼洞中这些家什，他之所以会费力凝聚魔火，也只是因为苍狼精的玄黄天珠甚是厉害，防御能力不弱，故此不得不将魔火集中起来使用，以期更快的突破珠光而已。

　　只是百魄道人的魔火虽然没有伤到洞中其它的东西，但若水适才突袭时发动紫炎行天，那升腾而起的紫火却在其御剑而起的时候轻轻扫到其脚下的石头屏风。当时若水全部心思都放在百魄道人的身上，还没觉出什么不对来，等到他解决了百魄道人，开始收拾起洞中散落的那些物件时，才发现那高大粗糙的石头屏风上竟然浮起了一层淡淡的青色宝光，看那模样，既不像是苍狼精的妖法也不像是百魄道人的魔法，倒颇似极为正宗的道家玄门禁制。

　　“难道是百魄这老道在洞中设下，还没来得及发挥作用的埋伏禁制？不对呀，他现在都挂了，这禁制可还在起作用呢，而且他是东方魔教弟子，又如何能使用这种道门禁制呢？”若水心里嘀嘀咕咕，不由仔细地打量起这屏风来。

　　这屏风高有五丈，顶端离石洞的洞顶不过只有两三丈的距离，宽也只比石洞的直径小那么一点点，与地面相接的地方没有丝毫的缝隙，直接自坚实的石地上拔地而起，仿佛是天然生就的一整块石板一般，上面布满云雾状的花纹，隐隐闪烁着一些矿物独有的丝丝晶光。无论从那方面看，都是一块普通的不能再普通的石头而已，但是，被紫炎行天的火炎扫中了以后便自石中透出一层淡淡的青光，将整面石屏风完全罩住，却没有其它的什么变化，更没有发动攻击的迹象。

　　若水心下疑惑，他那里知道，这石洞很久以前曾经有一位不知名的修道之士居住，这石屏风、洞中的摆设和后洞中的炼宝炉等全是当年那修道之士遗留下来的，尤其是这面看似天然的石头屏风，内中更是别有奥妙。而苍狼精和百魄道人只不过是后来在机缘巧合间，无意中发现了这个洞穴并鹊巢鸠占而已，而且无论是居此的时间颇久的苍狼精还是后来的百魄道人，都只关注后洞里那座品质不俗的炼宝炉，却从来也没有发现这浑不起眼的石头屏风之中的奥秘。

　　若水虽然在无意之中触发了石屏风上的禁制，却也不明就里，但是对这屏风却是起了兴趣，于是伸手一指，将星斗寒化成一道剑光，绕着那屏风外围的青光削了起来。没想到以七阶的星斗寒那般厉害的剑气，对上这层淡淡的青光也似遇上了牛皮糖一般，虽然剑光只需轻轻一转，就能切下大片的青芒，但却是随削随长，任凭若水如何催动剑光加快攻击频率，竟然也赶不上那青光自我恢复的速度。

　　禁制的光华呈现出青色，又是如此的生生不绝，依若水想来，大道之中有此特性的法术十有八九就是乙木禁法，于是双掌一搓一放，自左手中放出十来枚白亮亮的太乙神雷来，右手中则飞出三道数丈长的太白精气，一起对准青光猛砸过去。他自从学了先天五行九转玉枢妙法之后，可以随心意运使五行法术，这太乙神雷与太白精气不过是庚金法术中的基础，此时以若水的实力使来自然是轻而易举，而且威力更是不俗。

　　果然万物相生相克，五行之内庚金专破乙木，若水这两手庚金法术使将出来，威力虽然不及星斗寒剑那么厉害，但是却正是那层乙木青光的克星，不一时已经将守护石屏风的禁制磨下去了一层。若水却还嫌速度不够快，又怕使用更强的庚金法术会误伤到洞中其它的东西，想起适才这青光是被紫炎行天的火焰激发出来的，于是中指一弹，射出一朵豆大的紫色火苗，在空中化成一团碗口大小的南离勾腾真火，撞上了保护石屏风的青光。这南离勾腾真火乃是紫炎行天上附带的技能，不在若水先天五行九转玉枢妙法的范围之内，混沌阴阳，最能破解诸般禁制之法。此时被若水随手使了出来，果然效果奇佳，那些乙木禁制显化的青光本来就不是太乙神雷与太白精气的对手，如何架得住这南离勾腾真火再来添上一把火？转瞬之间，绵密的青光山就被破开了一个大口子，余下那些青光随即便隐没到屏风当中，再也看不到踪迹了。

　　青光一敛，若水便不再发出太乙神雷与太白精气，但是南离勾腾真火却未收将回来，而是继续化成熊熊烈焰，将诺大一座石屏风包裹在火中。只见石屏风上一阵宝光闪烁、白烟升腾，屏风外面那层看起来普普通通，却厚实无比的石头渐渐被火烧熔，随即化烟而去，慢慢露出石质中那一座高有七尺的四开玉屏和一口长才半尺的斑斓断剑来。

　　那玉屏共有四扇，玉质颇为通透，中间有烟雾状的青气来回涌动，屏风的表面上则刻着层层密密的山林景色，整扇屏风被一团青色云光拥簇在火焰之中，精芒内敛，在火中载沉载浮，不见动静。而那口断剑却是化成一道枯黄之色的剑光，不断作龙吟之声，犹如一道黄电一般在南离勾腾真火中来回穿刺，似乎是想要打开一个出口逃走。若水见此，生怕有什么闪失让这剑溜了，连忙又将星斗寒、紫炎行天二剑放出，在外围布下剑网，然后运起五行太元擒拿手来，伸入火中，先取了安定不动的玉屏风，然后以五行大手与南离勾腾真火合力将内中那道枯黄色剑光逼住，费了好半天劲才将其也收进了法宝囊里。

　　待其将石屏风中的二宝收服之后，若水又指挥着南离勾腾真火在洞中横扫一圈，却再没发现什么稀罕的地方了，于是便收了法，将刚才收取的几样东西一样样取了出来，仔细的研究了一番。

　　先看的是百魄道人死后掉落的几样东西，这几样东西里，血蛇叉在以前算是好东西，但是现在已经是垃圾的不能再垃圾了，只有被分解的价值。不过这上面附带了五火魔君的法术，若水觉得为了安全起见，最好还是直接丢到拍卖去为妙。

　　百魄道人苦心祭炼的八逆赤金鼓已成废品，本来连分解的价值都没有了，不过若水拣到手以后才发现，这东西已经变成了特殊任务物品，在随机条件下引发任务，虽然现在的八逆赤金鼓比若水原来预想的要差上无数倍，但是总算还有那么一点点价值，聊胜于无。至于那五口地煞流沙剑，虽然本质不佳，但是五剑合为一套以后系统也给了六阶的评定，只不过在六阶中算是品质最差的了。但若水倒是觉得这几口剑并不像想象中那么差，如果将飞剑本身威力撇开不提的话，这种化地为沙的独特攻击方式还是有一定出其不意效果的，更何况还可以和若水的戊土法术配合使用，他前些天将魔影天龙送了出来，此时正好可以用这地煞流沙剑和断日穿云配成一对备用飞剑。

　　相比之下，外洞的八盏油灯品阶虽然也有五阶，却是百魄道人掉落的这些东西中若水最喜欢的一样。这八盏灯名为定襄灯，乃是可分可合的一套法宝，分开使用可以助长丙火属性阵法的威力，合起来则是一盏连环灯，准备后能给丙火法术附加额外的腐蚀特效。若水虽然五行兼通，但是这丙火法术毕竟还是立身的根本，对这定襄灯别有偏爱，也是很自然的。

　　石头屏风中发现的两样东西若水虽然不知道来历，但倒也不差。那玉屏风名为青木神屏，却不是若水猜想的防御法宝，而是一样极厉害的六阶攻击性法宝，玉质的屏风中蕴涵无数乙木灵气，祭起之后可以幻化重重巨木，夹杂着乙木神雷，力量属性突出，最适合用来强攻。而那口斑斓五色的断剑，却和八逆赤金鼓一般，是样特殊任务物品，只是比起八逆赤金鼓虚无飘渺的随机条件下引发任务，这口名为松纹古剑的断剑属性上很明白的写着：“此剑为前辈仙人遗留，内含玄妙，欲觅仙踪者，或可往九华、黄山二处一探，许能得逢异样机缘也未可知。”由此可见，这口剑上的任务应该就在九华、黄山两大名山中。要说这两大名山其实也处于大别山的余脉中，离若水要去的天柱山并不是太远，顺道过去看看不是什么难事，只是那九华、黄山两处名山范围实在广大，就凭一口断剑，他要找到何年何月才能遇到断剑中所谓的异样机缘呢？

　　若水想到这儿，忍不住摇了摇头，不过船到桥头自然直，这断剑任务的事情还是以后再说吧，现在还是先处理手头的事情为好。若水检视完了收取到手的几样东西以后，又在石洞里仔细翻检了一番，找到了几样可以带走的装饰品一类的东西，只是可惜后洞中那炼宝炉实在太大太重，若水手头又没有什么厉害的捕获、收取类的法宝，带不走这东西，只好放着它不管了。他这次无意中来这里做了回渔翁，虽然没有再弄到七阶以上的好玩意，但是手头应用的法宝却又多了几件，也算有所收获，再不济，这百魄道人给予的善功也不在少数，若不是人型NPC个个不太好惹，数量少不说，打起来消耗也大，若水几乎都想专门找些人型NPC来练级了。

　　把这石洞中的东西可以拿的东西搜刮一空以后，若水挥手放出一道五行生化神雷，这是他按照元阳交化神雷的法门自五行天书中变化出来的一门雷法，与元阳交化神雷的基本原理一致，法力却兼备五行，随心变化，威力比元阳交化神雷更大。这枚神雷刚一飞出，便将魔法所禁的石壁炸开，若水一纵剑光出了石洞，洞外那些魔法变化的巨蟒现出身形，欲要来伤若水，却被他几剑切成了蛇肉段，落回到地面上时，已经恢复了枯藤的原身。

　　“哎，要不是这附近没什么练级区，洞也太小了，三爷把这里当做个临时老巢也还不错呢，可惜了。”若水回头看了看山洞，又看了看附近的景色，觉得附近环境实在太差，石洞也太简陋，只好忍痛割爱，御剑飞走了。反正洞里的好东西已经被拿没了，这座现成的简陋洞府日后有没有恰好被玩家发现并合理利用起来，那就不是若水所关心的事了。

　　得了不少便宜的若水心情颇佳，一路哼着歌在山林中穿梭，继续往天柱山飞去，但是一双眼睛却是四下里来回的巡弋，有心想再看看能不能发现什么古怪东西。只可惜事与愿违，从离开石洞直到踏入天柱山的范围之内，若水虽然总是将双眼睁得老大，却什么特别的事情和事物都没有发现，连怪物都遇得极少，空自浪费了他满腔的热忱，不得不暗叹自己人品值有限，居然只爆发了一次就没了。

　　游戏中的天柱山比起现实来大出许多倍，奇峰无数、山林连绵，若是用走的，恐怕没有个把月的时间是没办法从这一头走到另一头的，就算是可以御剑飞行的剑仙，想要把天柱山的山山水水全逛个遍，没一个星期的功夫也是休想办到。若水此行没有一定的目的，只是随便逛逛而已，又希望可以在这个天下有名的洞天盛境、禅宗佛国中寻些任务来做，自然是那里偏僻幽静，荒芜人迹便往那里去。只是他一路行来，虽然在炼丹湖、龙吟虎啸崖、石牛古洞等处遇到了几个等级颇高的NPC，也做了些或烦琐，或古怪的任务，但是却与其想象中那种获益丰富的任务差距甚远，当下这方面心思也就淡了不少，转而开始专注于山水风光之间了。

　　等他拖拖拉拉的来到天柱山主峰南天一柱附近的时候，已经是第三天的上午了，那赫赫有名的禅宗三祖寺，旧名山谷寺，又名乾元禅寺的禅宗祖庭，便是坐落在南天一柱下一处幽静的山谷之中。这寺历史悠久，据说隋代时禅宗三祖僧璨禅师便于此寺中立化，寺内有三高亭、立化塔、寂觉塔、卓锡泉等处，高僧如云，大德似海，为佛门圣地。

　　果然这佛门圣地的名声不假，若水才踏入南天一柱的范围内不远，就接连遇上了七八起玩家，或是高级玩家在带小师弟，或是几个等级相若之人组队在做任务，或是独行和尚挥舞着禅仗戒刀和“渡化”野怪，总之众多光头在一路上闪个不停，相当之耀眼，看来比起天柱山中的其它地方来确实要热闹得多。

　　只是若水没有想到，在这个佛门圣地里，自己还没飞到三祖寺的山门处就被两个光头和尚拦了下来。这两个光头都是玩家，大大方芳的将自己的等级和ID都显示了出来，原来一人叫降龙罗宾汉，七十一级，另一人叫我不入地狱，七十五级。正是这两人各自放出一只金光大手，将若水的剑光拦了下来。

　　虽然在大道之中，佛门的人气远没有魔道两家高，但是也自有其独到之处，真要论起来，佛门玩家中具有强悍实力的高手不会比魔道两家少多少，而且由于佛门法术中正平和，力量属性突出，防御力极强，对魔道法术还有额外的克制，所以等级高些的光头大多不太好惹。若水虽然不怕这种惹是生非的人，但却很怕麻烦，见两个等级不弱的光头发出三祖寺嫡传的伽叶金光手将自己拦住，于是很光棍的按下剑光，落到了两个光头的面前，打算看看他们俩为什么事情拦住自己。

　　“此山是我开，此树是我栽……”两个光头清了清嗓子，一开口就把若水震晕了，怎么堂堂佛门圣地，三祖禅寺的山门外会有这么两位活宝，张口就是这种老套到家的切口，他们当自己是什么人？土匪还是强盗？

　　“两位老大，你们切口念错了，难道和尚不应该念阿弥陀佛吗？”

　　“少废话，等我们念完了！”降龙罗宾汉一瞪若水，然后和我不入地狱一起说道：“要想从此过，留下香油钱！”

　　呃，这下明白了，感情这两位不是打劫的，是来讨香油钱滴呀……话说，这两者之间区别其实也没有想象中那么大啦。

　　早就听说现实总很多佛寺都会向香客和游客讨要什么香油钱香火钱，没想到今天在游戏里，却让若水遇到了这么一回，还真是稀罕呀。不过，若水怎么老是觉得，这两个光头和尚外表看起来傻乎乎的，眼睛里却时不时的闪过一丝贪婪的神色呢？


第二百五十章 谁是二百五

　　虽然选择修习佛门法术，但身入佛门却并不能代表佛门玩家们的品行就会变成高僧一般，一个玩家到底是好人还是坏人，终究还是要看其人在现实中的德行与品质，而并不是按照他在游戏中选择的门派决定的，谁规定这些剃了个光头，满口阿弥陀佛的玩家就一定是好人了？反正若水是不会相信的，所以当他发现面前这两个和尚玩家眼神有些不对劲以后，心中便暗自加了小心。

　　“不是吧，难道到你们庙里去看看也要花钱？这可是游戏，不是在现实里！再说这庙又不是你们家开的，凭什么要我交钱给你！”若水见四下里不时有其他的光头和尚经过，却总是绕道而行，知道这里面肯定有什么猫腻，于是故意大声嚷嚷道。

　　“靠，叫你交你就交，那来那么多废话，不交不许进！”我不入地狱张口就是一个靠字，和佛门弟子的形象实在太不搭调了，降龙罗宾汉也在旁边施威似的捏了捏拳头——当然，大和尚不会如小流氓那样捏自己的拳头，他捏得是三人头顶上那两只巨大的伽叶金光手。这种佛门法术的品阶比起一气大擒拿这种大路货级别的练气术来可要高得多，瞧这两个和尚的修为，这两只伽叶金光手已经足可与五阶法宝硬憾了，就算是六阶法宝，也很难轻易将其击散，在现在的玩家中也可称得上是不错的法术了。

　　不过这种程度的法术在若水看来根本不值得一提，哪怕他什么旁的法术法宝都不用，光是以五行太元擒拿手和这两个和尚玩握手游戏，也能轻松的制服两个光头七十后，故此不屑的撇撇嘴道：“又不是什么好地方，一座寺庙而已，老子不上去看还不行吗？”

　　那两个光头大笑起来，语带嘲讽地说道：“小样，想和我们俩耍心眼，你还嫩了点！今天是大意祖师出关说法的日子，想和那老和尚套近乎的玩家没有一万也有八千，你看这里被堵住，就想换个地方往里闯？做梦，不怕告诉你，现在整个三祖寺全都被佛光罩住，没有两百级的实力想都别想进来，而出入三祖寺的七道山门全部被我们的兄弟看住了，不老实交钱，你就别想去找老和尚碰运气！”

　　耶，三爷我咋来得这么巧呢，早就听说禅宗和净土宗的几个最老的老和尚很喜欢玩开坛说法的花样，佛门又是有名的讲究机缘，虽然对NPC另当别论，但是对佛道妖魔四类玩家弟子却是一向的一视同仁，故此只要一有神僧级别的老和尚开坛说法时，得知消息的玩家们通常会蜂拥而至，前来听讲。当然，这些人并不是心慕佛法广大，有心要澈悟禅机，遁入空门，而是因为当开坛说法结束后，这些老和尚往往会随机从听讲的人中抽出些有缘人来，或传些法术，或赐符赐宝，或给予些随机品阶的任务，甚至还有玩家资质极高，被说法的老和尚看中收为嫡传弟子的先例。试想，二百五十级以上的BOSS岂是玩家可以轻见的？这样的BOSS所传授的法宝法术，给予的任务，又怎么能和一般NPC发布的垃圾任务相提并论呢？更别说还有直接被顶级BOSS收为弟子这样旷世难寻的好机会，所以每次佛门有牛人开坛说法的时候，消息只要一传出，就会引得附近所有的玩家蜂拥而至，真可以算得上是大道中一项出了名的福利大派送。

　　但若水听了两大光头透露出来的消息以后心中却是一嗤，暗道两个和尚这是想骗鬼呢？若真的是禅宗三大高僧中的大意神僧开坛说法，恐怕附近得知消息的玩家早就把这里的七座山门全都挤塌了，你们两个本寺的弟子会不去碰运气试机缘？就算你们不想去碰这种虚无飘渺的机会，别的人却未必不想，为什么这里还会有源源不绝的玩家去寺外练级做任务呢？切，这种很明显是睁着眼说瞎话的骗局，也就能骗骗一些刚出道，又贪心的菜鸟而已，想骗你家三爷？回头找多几个臭皮匠先把谎话编圆乎了再说吧。

　　虽然知道这帮人是在扯弥天大慌，但是若水脸上的惊喜却还是有意一闪而过，那两个和尚见此不禁对望了一眼，心道这丫肯定是上钩了，面上却依旧是一付土匪路霸的表情，我不入地狱故意一推若水道：“到底进不进？不进就给我滚，别挡了我们兄弟的财路。”

　　若水闪身躲过两个光头的手，刚想说话，却被身后一个突然出现的玩家拉住了衣服，那人使了个眼色对若水说道：“哎呀，你不是那个谁谁谁吗，咱们可老没见了，怎么，今天有空来庙里找我呀？走，咱们一边练级一边说话。”

　　若水斜眼一看，却发现又是一颗硕大的光头在眼前闪亮，这家伙没有开等级与ID的显示，不过看起来应该也是个六十级以上的玩家，正冲着自己连连使眼色，想拽着衣服将自己拉到一边。

　　若水如何不知道这个光头出现的突兀，来历大有可疑，多半和我不入地狱、降龙罗宾汉二人是一伙的。心道这帮人多番做作，肯定是有什么图谋，本想当场翻脸，但是转念又一想，这几人等级都是不弱，本身又是佛门弟子，在这人来人往的佛门圣地山门前打起来的话，万一他们当中有机灵点的故意煽动广大佛门群众，说自己特意来和尚庙里挑事儿的话，这三祖寺里现在少说也有个三四千和尚在，一人吐口吐沫都够自己受的，咱实在犯不着冒这个险，倒不如将计就计，照着这帮人的戏路演下去，看看他们想耍什么花招。

　　计较已定，若水装作刚刚反应过来的样子，对那个突然冒出来拉住自己衣服的玩家说道：“靠，可找到你小子了，这下好了，不用进庙你去了，怎么进你们这个庙还要钱呀……”一边说，一边和那个玩家往山下走，不一会儿就消失在了我不入地狱、降龙罗宾汉二人的视线里。

　　这两个光头玩家待若水走得看不见了以后，方才捧腹大笑起来，降龙罗宾汉道：“老大这计划百无一失，真是厉害。不过就是不知道这次这个小子身上有什么油水，可千万别像前几次那些穷鬼一样，一身的垃圾。”

　　“老大说了，他老远就见到这小子驾着的剑光是六阶的，由此可见，他身上的好玩意绝少不了。凭老大那件化缘金钵，只要他身上有的，什么好东西都能给他化过来，就算那小子身上其他东西都是垃圾，只要能弄到那口六阶飞剑，我觉得这次也够本了。”我不入地狱对这个所谓的老大倒是信心十足。

　　“这倒是，哎，可惜这化缘金钵是任务物品，只能在南天一柱的范围内使用，不然的话，哥几个早发财了，还用在这破庙里苦熬？”

　　“少啰唆那些没用的，不是老大发现了这桩宝贝，你能混得像现在这么滋润么？正事要紧，你赶快通知其他兄弟再说。”

　　“这还用你教，我老早就跟他们打了招呼了，还在老地方，只要老大一声招呼，管叫那人吓得屁滚尿流，把身上所有的法宝都使出来保命，到时候，嘿嘿……”

　　两个奸诈的光头嘿嘿笑了起来，一脸的坏笑，要是被阿弥陀佛他老人家看到了，光凭这笑容，肯定就会把他们俩赶出佛门，免得影响了佛教的声誉。

　　话分两头说，若水和那个从突然从身后冒出来拉住自己的玩家嘴里说着不着调的话，一起往山下走了一截，等到转过一道弯以后，若水才开口问道：“你是谁呀，干嘛拉我下来？”

　　那玩家清了清嗓子道：“这位朋友如何称呼？小弟黑洲非人，七十七级禅宗和尚。”

　　“黑洲非人？这什么名字呀。”若水听了这ID忍不住就想发笑，那和尚摸了摸光溜溜的脑瓜干笑道：“起名字的时候打错字了，本来是想叫非洲黑人的……”

　　“原来如此，呵呵，我叫若水，非人，呃，黑洲兄，你把我拉下来干什么？”

　　黑洲非人眨巴眨巴小眼睛，意味深长地问道：“若水兄，不知你要上那三祖寺，是不是有什么事情要办呀？”

　　若水很老实的回答道：“我听说这寺里的老和尚BOSS要派红包（开坛说法），所以打算过去碰碰运气呀，怎么，你不知道有这回事？”说罢，有意露出了一付略有怀疑的神色。

　　黑洲非人心道你个二百五相信真有老和尚开坛说法那就好办了，省得我再编一套新的说辞来重新骗你一次，于是说道：“我当然知道了，而且我还知道，咱寺里有一帮无赖早就商量好把几大山门都堵住了，朝从别处赶来的玩家要什么香油钱，不给就不让进。”

　　“妈了个逼的，这帮乌龟王八蛋，生儿子没屁眼的缺德玩意，连这种事情都干得出来？”若水敞开了一顿痛骂，气得黑洲非人的眼角肌肉都忍不住跳将起来，却不敢在若水面前表现出气愤来，只得强笑着勉强附和了几声，然后赶快打断若水的话道：“这帮人如此霸道，若水兄你打算怎么办呀？”

　　“靠，还能怎么办，打过去呗。”

　　“我听说他们总共有近百人，都是六十级以上的……”

　　“恩，这个嘛，今天的天气还是不错滴，打打杀杀也是不好滴，万一惹恼了大意老神僧更是大大的不妙滴……我看干脆还是给点钱了事吧。”

　　这货也是个怂包，黑洲非人心中嗤笑，接着又出言恐吓道：“其实，就算若水兄给了刚才那两人钱，也到不了三祖寺里面的。我寺中有七门四院六塔三殿，大意祖师人在寺中最深处的卓锡泉边开坛，每一处殿院佛塔之前那些无赖都布了卡收钱，你给了进山门的钱，到寺里他们再找你要钱怎么办？那时侯他们更人多势众了，你难道再多花几次冤枉钱不成？”

　　“那……那怎么办？”若水没了主意，只好求助黑洲非人道：“对了，你也是三祖寺的人，能不能带我进去呀？两百五十级老和尚开坛说法，这机会我可不能错过了！”

　　“若水兄还真是求对了人，不是我吹牛，我在三祖寺里那可是老前辈了，带兄弟你进去易如反掌耳。”

　　“那太好了，黑洲兄，多谢多谢，我看时间不早了，咱们还是快点走吧！说不定老和尚都已经开始说法了呢。”

　　黑洲非人轻轻一笑，对若水说道：“兄弟别急，咱们还没谈好条件呢。”

　　若水先是疑惑的看看黑洲非人，然后作恍然大悟状，红着脸叫道：“原来你也要好处，我还以为你是好人呢！”

　　“若水兄说的那里话，山门上那帮无赖在寺里势力颇大，我坏了他们的财路，多少也得担点风险不是？放心，我不像他们那么贪婪，只要兄弟你稍微意思意思，我保证把你带到地头，还给你安排个听法的好位置如何？”

　　“你不会是和刚才那两人串通好了来骗我的吧？”

　　黑洲非人翻了翻白眼，心想你个二百五能想到这一点还真是不容易呀，于是赶忙解释道：“非也非也，他们那帮人是职业恶棍，兄弟我不过是乘机混口饭吃而已，怎么可能和他们是一伙的呢。不瞒若水兄你说，咱也就是最近手头有点紧，又喜欢助人为乐，所以才想出这个法子来弄点零花，若水兄你若是不相信我，那我走就是了，你找那帮人交香油钱，看看能不能进三祖寺吧！”

　　黑洲非人故意将自己想索取好处的目的说了出来，就是为了消弭若水的戒心，又反客为主，做出要走的样子来，果然若水听了这话以后稍作犹豫，便把黑洲非人拉住了，然后说道：“你真能带我上去？”

　　“你看，从此处不按山路上去，有条小道，穿过一片密林之后有个小山洞，那里不受封山法术的影响，正好可以避过七大山门将你带进去。等到了寺里，我就说你是我的朋友，那些人也就为难为难外来的人，自己门派里的师兄弟还不敢太得罪，把你带到大意祖师讲法的地方再容易不过了。”黑洲非人这套说辞编得活灵活现，若不是若水知道这人没按好心，说不定也会被他蒙过去。

　　“那……那这样吧，你得我带进寺里安顿好，我才能付给你好处，要不然你随便找个地方把我丢下不管，我可没处找你去。”

　　“不行，到时候寺里的人超多，你要往人堆里一挤，我也没地儿找你去，最多把你带进三祖寺大门，我就得收钱。”黑洲非人见若水上当，于是装模作样的和他讨论起了交易的具体细节来，心道只要把你个二百五骗进林子里无人看到的地方，老子就能把你扒个精光，到时候管叫你哭都哭不出来，直接删号了事。

　　两人虚情假意的在路边扯了半天的皮，方才把所谓的交易环节都商量好了。于是黑洲非人笑眯眯的头前带路，把若水领进了山路之中。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，黑洲非人满心想得都是算计若水，却不料这回遇上了个煞星，犹自一边在心头暗爽，一边和若水有意的攀谈着，企图分散他的注意力。不一会儿，两人便远离了人来人往，天空中还不时有人驾着各色光彩飞过的山峰主路，拐进了一片茂密的林子。这里四下里满是高大的树木，树冠把空中遮蔽得严严实实，就算有人站在树顶上，也看不到林子里发生了什么事，更别说从空中飞过的人了。

　　黑洲非人这家伙在三祖寺算是个老玩家了，手下领着一帮不成器的小弟，早期混得不甚得意。也是该着他发财，有一天这小子居然从寺里一个长老级别的NPC手里接了个隐藏任务，拿到了一只名为化缘金钵的任务物品。这化缘金钵宝如其名，虽然只能在三祖寺与南天一柱这小小的范围内使用，但是功效却是非凡，可以将玩家或者NPC身上的好玩意通过化缘的方式弄到自己手上。黑洲非人得了这个宝贝以后立刻动了歪心思，没有完成任务，而是将这宝贝昧了下来。他虽然不敢在寺里的NPC身上使用，却是想出了这么个坏主意来，设下一个连环套，专一打劫那些慕仙山佛地之名而来的外人，先花言巧语把这些人骗进无人的树林里，然后一拥而上，逼得目标动用身上的好法宝好飞剑反击，然后再祭起化缘金钵，将目标身上的好装备统统化走。

　　世界上有的是既贪心又愚蠢的人，自从黑洲非人和小弟们设下这个局以来，还真蒙了不少人。只是他们一向小心，故意报了个黑洲非人的假名字，把人引到别人发现不了的地方才开始打劫行动，行动时又另有一套巧妙的办法，因此就算是被打劫者一般也不知道自己的宝贝是怎么丢的，是被谁弄走的。靠着这套骗局花招和化名为黑洲非人的老大手中的化缘金钵，这帮人颇在大道中逍遥了一阵子，不过，他们的好运气在今天遇到若水了以后，算是到了头了。


第二百五十一章 业余打劫者

　　深入密林不到百米，若水就感觉到走在前面带路的黑洲非人走起路来磨磨蹭蹭的，回头和自己说话的频率越来越高，眼神也开始飘忽起来了，瞧那样子，大概是准备图穷匕现了。若水依旧笑眯眯的和黑洲非人虚言应付着，暗地里却是将几样法宝与法术调整好，随时准备应对即将发生的突发事件。

　　果然就和若水想的一样，又往林子里走了不到半分钟的时间，黑洲非人便突然停下脚步，麻利地蹲到了地上，向后面的若水作了个手势，低声道：“噤声，蹲下，我看到有那些人的同伙在前面把守。”

　　若水心中一笑，表面上却显得有些惶恐，刚照着黑洲非人的样子蹲下来，就见这小子朝着若水打手势的手掌心中突然飞出一道白雾，几乎在一瞬间就扩散开来，将附近七八丈距离内的所有一切都遮盖的严严实实。与此同时，凄厉的异啸之声自四下里不住响起，既像是兽类的怪叫，又像是飞剑法宝一类的东西破开空气飞过来时发出的声音。

　　那些弥漫的白雾是黑洲非人身上一件名为白云袈裟的法宝弄出来的，这东西没什么别的功能，就是能在数丈范围内形成一片浓密的白雾，本来是件用来逃跑的法宝。但是黑洲非人却别出心裁，在打劫行动之初首先用它幻化出来的白雾突然将目标罩住，然后再让那些隐藏在林子里的小弟们发出种种怪声，吓唬被罩在白雾里的人。试想，当一个玩家突然而然的被伸手看不见五指的雾气笼罩住，身边又有种种好似发动攻击时产生的怪声音，那他会如何应对？照黑洲非人想来，十个人里有十个人会第一时间放出自己拿手的法宝将自己的身体保护好，这个时候他便可以轻轻松松的弄出一个防守反击的判定，祭起化缘金钵将目标的好玩意收到自己手中了。

　　这一套正是这些爱打劫的和尚所精心设计出来的圈套，原来黑洲非人那只化缘金钵虽然厉害，但是想收取旁人的法宝的话却必须是要目标先动手才可以，因此他们便想出这么个吓人的法子来，骗得目标在慌乱之下抢先出手，好乘机抢点好玩意回来。说实话，这个圈套虽然说穿了一钱不值，但是从一开始的二人拦路，到黑洲非人出现，再到树林里的布置，环环相扣，直指人心，尤其是最后这一下，就算是若水早已经识破了骗局，暗中严加防备，被白雾罩住以后的第一反应也是祭起法宝，将自身护住，还真趁了这些人的心愿。

　　这下若是换做一般玩家，肯定就中招了，放出去的法宝铁定是要被弄走的。只是他们怎么也没有想到，自己这些人这次算计的，却是一头霸王龙级别的猎物，若水确实是按照他们想的那样把宝云金冠和太昊转土鼎的三道光环放起来护身了，但是他的动作却远不止这么一点点。黑洲非人放完白雾以后本来是要飞身而起，躲到附近的树木之后，等到白雾中的目标把法宝放出来以后再专心运使化缘金钵把宝贝化过来，但是这一次他才刚刚准备撒丫子跑路，就觉得脚下一软，然后半条腿就陷进了地面，仿佛他脚下那刚刚还坚实无比的地面突然融化了一样，让黑洲非人一个踉跄险些摔了个大马趴。还没等他来得及发现附近的地面已经全变成流沙，无数道璀璨的星光已经在黑洲非人的面前闪现，仿佛源源不绝涌来的星河一般，瞬时间就把他整个人给吞没了。

　　原来若水早就准备好了对付突发情况的手段，这会儿黑洲非人的白雾虽然出乎若水的预料，但是并没有打乱他的计划，在第一时间用放出金色庆云与宝鼎光环护住身体的同时，五口地煞流沙剑也自钻进了若水脚下的土中，把附近十丈范围内的土地全部化成了流沙。这还只不过是为了延缓敌人逃跑而已，真正的杀招却是随后的一记大真罡星斗寒，将凝聚为剑的星光散开后变化为万千流星，对准刚才黑洲非人所站的地方就是一阵星光覆盖式轰炸。这一下却是因为若水生怕黑洲非人反应敏捷，星斗寒速度虽快，能笼罩的范围却小，说不定还能被他侥幸躲开。但是这星斗寒并非真正的飞剑，而是星光凝聚而成，却是可分可合，合之是一口七阶的星光之剑，分开则是无数细小的星丸，别说林子里的空间本来就不算大，就算附近再宽阔十倍，这些分散的星丸也能将方方面面全部照顾到，不会有任何的疏漏。

　　黑洲非人本来也是个七十多级的和尚，皮厚血长的，托了长期打劫的福，身上的好东西也是不少，若是面对面的和若水放挺，虽然不是对手，但是不打个七八个回合若水也拿他没有办法。只可惜这次他机关算尽，却没有想到若水的本领远远超出了他的想象，虽然在无数星光临体的那一刹那强行运起了佛光护身，但仓促之间施展的法术那里是等级足有一百二十级的大真罡星斗寒的对手？稍作抵抗之后便是一命呜呼了，别说化缘金钵还放在法宝囊里没拿出来，就是一身的法宝和不弱的佛门法术修为，都没能用上一丝半毫。

　　“切，搞了半天原来顶了个假名字，装得还挺像的。”收到了系统提示以后，若水才知道，这个自称为黑洲非人的光头和尚其实另有法号，叫做无对手，只是不知道他这个无对手是打遍天下无对手呢，还是傻遍天下无对手。

　　无对手挂掉以后，四下来白雾便渐渐开始散去，若水头顶庆云，身边以星光与紫火两道剑光护身，走到了刚才无对手站着的地方。和触发型的任务物品不同，作为在任务当中获得的任务物品，被挂以后是百分之一百掉落的，所以无对手身上的化缘金钵在他挂掉以后就掉在了地上，除此之外可怜的和尚还爆出了一口钟一样的法宝。若水弯腰把这两件东西捡起来以后便施施然的站在原地，开始打量着雾气外面那七颗刚刚从树林里窜出来的光头。

　　这些光头正是无对手隐藏在树林里那批小弟，从白雾升腾起来以后便自林子里窜了出来，口中发出阵阵怪啸，手里的法宝也已经全都祭到了空中，四下里乱飞乱动，不过由于白雾弥漫，怪声阵阵的缘故，他们丝毫没有察觉到雾里若水已经打完了一场。这些人原本是准备冲上来掩护他们的老大无对手用化缘金钵收宝贝，同时把打劫的目标围起来，用攻击拖住目标以防止他跑掉，不过这一次倒霉的光头们很快就发现，渐渐消散的白雾中却没有他们英明神武的老大用一道金光吸取这次打劫目标法宝的场景，渐渐消散的白雾中只露出了一个孤零零的身影。

　　“该不会是这次谁不小心把目标打死了吧？”一个光头还没看清楚白雾中的身影究竟是谁，就傻乎乎的嘀咕了几句，“靠，真要这样，那这次老大非发飙不可了。”佯装攻击然后骗对手还击的把戏他们刚开始打劫的时候由于不熟练，倒真的出现过不小心把目标干掉了的事儿，故此这家伙才会有此一说，他身边另一个手持一柄粗大禅杖的玩家则皱了皱眉头问道：“老大，出什么问题了么？”

　　由于若水站在刚才白雾出现前无对手的位置上，所以这帮人还以为若水是无对手呢，只是让他们感到很奇怪的是，老大这次却是默不作声的站在那里，既不说话，也没打算和自己这些人站到一起，不知道是被气着了呢，还是在想什么事情。

　　小弟们眼巴巴得望着那个人影，心里还在奇怪呢，但是等到白雾渐渐稀薄到足以看清人影的时候，便全都一个个张大了嘴巴，把眼珠子鼓得跟发了情的蛤蟆仿佛，死死盯着正朝他们几人微笑示意的若水，一句话都说不出来。

　　“抱歉让大家失望了呀。”若水头顶庆云，身绕三道金光，又有两道剑光飞舞不休，一手托着一只金钵，另一只手里提着仿佛大菠萝一般的铜钟，周身异彩流光，爆发户得一塌糊涂，一脸假笑的和七颗光头打了个招呼。七颗光头看到这付和自己想象中截然不同的场景之后全都愣在那里，不明白为什么自家老大不见了，这只肥羊却好端端的站在那里。若水也不作声，只是笑眯眯得看着他们，等了好半天这些人才反应过来，顿时爆出一片精彩之极的骂声，然后禅杖戒刀、金手佛光一拥而上，一个个咬牙切齿得想要将若水撕成碎片。

　　只可惜水水同学没给他们这个机会，在树林这种地形复杂又狭窄的地方，小玄微挪移遁法可说是天下无敌，故此他一个闪身从光头们的包围圈中钻了出来，顺手把金钵与铜钟揣到了法宝囊里，然后挥手将前几天刚得的乙木法宝青木神屏祭到了空中。只见青色云光中托起四扇玉屏风来，其上青芒闪烁不休，一棵棵足有一抱粗细，丈许长的尖头巨木自青芒中奔腾而出，中间还夹杂着一颗颗拳头大小的纯青色乙木神雷，铺天盖地得朝和尚们压了过去。

　　那七个光头和尚本想着七人合力，又占着地形优势将若水围在了一起，那么多法宝法术一起出手，就算若水有干掉他们老大无对手的实力，也绝对逃不出自己这些人的手心。可怜这帮井底之蛙那里知道大道中还有小玄微挪移遁法这种玄妙的法术，等他们发现若水闪出包围圈并且祭起法宝反击的时候，那近百棵尖头巨木已经如巨弩射出的铁矢一般杀到了七人的近前。正对着若水方向的几个人忍不住打了个寒战，下意识的飞空而起，选择了逃避，而背对着若水的那三个人就比较惨了，虽然意识到不好以后就展开了防御，但还是巨木撞了个正着。

　　青木神屏这宝贝极为适合攻坚时使用，禅宗和尚们虽然都很擅长防御，但是和尚们匆忙之间施展的佛门法术也没有办法将自己三人完全护住，百多棵巨木轰完以后，已经有一个等级最低的和尚被砸成了肉泥，等到夹杂在巨木中的乙木神雷全部爆开以后，又有一个光头像摔死狗一样被炸飞出去老远，只有一个身有防御法宝，本身佛光技能也比较高的玩家才幸免于难，一边吐血一边飞上了天，躲到了同伴当中。

　　青木神屏这件六阶法宝的威力虽然厉害，但是对付三个七十多级的玩家，尤其是以防御见长的禅宗和尚，本不该取得如此辉煌的战绩。只不过若水PK时很喜欢通过调动种种手段，营造出出其不意的效果来打击敌人，他这一击且快且狠且阴，那三个和尚枉自有那么高的等级和不俗的装备，不过是打闷棍偷袭群殴得来的，真正面对面的战斗经验很少，又如何能跟若水这种实力超强，战斗经验又丰富的高手对敌呢？被这一记近乎偷袭的攻击直接干掉两人也是在情理之中的。

　　但那幸存下来的五颗光头可不会明白这个道理，他们的老大一瞬间就被弄得无影无踪，七个七十后的高手围殴一个敌人却被对手一照面干翻自家两个兄弟，这种事他们别说从来没见过，根本就连听都没听说过，故此一瞬间全都在空中傻眼了。

　　他们愣神，若水却不会放过这个大好的机会，在茂密的树林里纵火实在太过危险，若水一不想破坏生态环境二不想得罪三祖寺里的巨牛们，因此没有发动自己最擅长的丙火法术，而是将地煞流沙剑、星斗寒以及紫炎行天这七口飞剑化成纯粹的剑光，织成一片恐怖的寒光剑网由下自上朝五人绞杀了过去。同时双手连掐法诀，以先天五行九转玉枢妙法运使乙木法术，众和尚头顶上密布的树冠枝桠被若水法力一催，便如灵蛇一般活了过来，枝枝蔓蔓的组成另一张巨大无比的树网，与剑网上下夹击，劲风到处，直叫五个和尚上天无路，入地无门。

　　本来这剑网和树网虽然看起来厉害，但全是虚招，若水其实暗中准备了不少后手，打算等这五个人一起布下佛门法术防住自己这手上下夹击以后再行发动。却没有想到刚才秒杀二人的情形让这余下的五颗光头颇为胆寒，见若水出手就是铺天盖地的攻击，根本提不起丝毫抵挡的勇气，直接便一哄而散，或催动戒刀的刀光，或以法宝驮着自己飞窜，竟是全员跑路，一个愿意留在原处抵御若水攻击的都没有。

　　“靠，这帮孙子属耗子的吧，一轰就散！”这帮人跑的实在太心有灵犀、太自然而然、太理直气壮了，快得让若水甚至都来不及竖起中指来表达自己的强烈的鄙视之情。眼前这么大好的形式让他忍不住将自己手中的普通飞机票直接升级换代成头等仓机票，法力一催之下，将原本的两记虚招换成了威力无穷的攻击。这一改变的后果是，刚才看起来还并驾齐驱的七道剑光中有两道剑光猛然间威力暴涨数倍，眨眼的时间里便衔尾追上了一个驾刀光飞窜的玩家，双剑一个交叉，把他剪成了三段。与此同时，空中飞舞的树枝藤蔓有如无数道巨型触手一般卷住了之前那个在青木神屏下受伤了的玩家的小腿，这个可怜的家伙一下子便被一股巨力拽得到挂起来，匆匆赶上来的地煞流沙剑丝毫没有犹豫的把他捅成了白光。

　　余下的三人中有两人作一路逃跑，自然成为了若水下一步的目标，接连几个闪身追到两人身后。这两个有着明晃晃大光头的家伙却没有脑袋那么大的胆子，眼角的余光看到若水追上来以后连头都不敢回了，双手朝后连挥，将一团团闪烁着金光的雷火劈头盖脑的砸将过来，妄图阻拦若水的追击。这种金光雷火名为菩提金雷，乃是禅门独传，威力也自不小，只可惜这两个花和尚练得不地道，被若水随手挥出的一道癸水寒气转眼间冻成了冰砣子，带着沉闷的声音掉在了地上。

　　前面那两个小子正奇怪为什么发出去的雷火到现在都还没爆炸呢，其中一个人忍不住就回头扫了一眼，结果，映入眼帘的却非自己发出的菩提金雷，而是两团碗口大小、五彩纷呈的雷火，正是若水所发之五行生化神雷。“切，以为区区两团雷火就能对付我们俩不成？”这人虽然惧怕若水，但是却没把这种看起来浑不起眼的雷火放在眼里，刚想回过头来，就听到自己同伴发出一声凄厉的惨呼，匆忙将脑袋的方向扭转过来以后，这家伙却愕然发现，自己身前不到三尺的距离之内凭空出现了一排由树木和泥土组成的高墙。


第二百五十二章 报应

　　这那里是什么凭空出现的土木巨墙，却是若水以乙木戊土两门法术瞬间在敌人前方布下的障碍物。若水把提前量计算得颇为准确，以那两个小子逃跑的速度，高墙出现的速度又是极快，此时他们俩已经根本来掉转方向了，“砰”的一声便一头擂了上去。虽然说匆忙垒起的泥土与树木都不算结实，但是高速飞行中用面部撞上这种粗糙墙壁的感觉怎么想也不会太妙，幸运的是，这两人撞上墙壁的同时就晕了过去，但不幸的是，他们俩刚刚闭上眼睛，两团五行生化神雷便在他们身体与墙壁之侧炸开了……

　　我是大法师汗流浃背的踩着一只蒲团往林子外面疾飞，一边庆幸着好在那个可怕的家伙没来追杀自己。由于见到之前那个兄弟的下场，不敢去招惹上空那些张牙舞爪的树枝，所以禅宗小高僧我是大法师同学很明智的选择了低空飞行，躲开了林中那些密布的树干使劲朝前飞行了一阵子以后，他的视线几乎已经可以看到林子外蓝蓝的天空了，只要再给他十秒，不，五秒的时间，我是大法师同学便可以闯出这个障碍物多多的倒霉树林，远走高飞，再也不用担心后面那个随时可能追杀上来的可怕煞星。

　　“嗨，兄弟，赶路呢？”一个声音突然钻进了我是大法师的耳朵里，我是大法师一时间没反应过来，傻乎乎的回了一句：“是啊。”然后才突然觉出不对来，和尚我好象是在逃命呀，这时候谁会跑来和我打招呼呢？

　　眼睛往发出声音的地方瞟了一下，我是大法师的一颗心先是窜到了嗓子眼，而后又坠到了屁眼，只见一个笑容满面的人正好整以暇地看着他，身旁的七道剑光有如正午的太阳一般的刺眼。

　　小玄微挪移遁法在树林这种地方威力刚好能够发挥到极至，加上若水解决前几个人又没花多少功夫，追上一个人偷偷溜走我是大法师实在不是什么难事。放翻了这最后一个对手以后，若水踢了踢我是大法师死后掉落的垃圾，觉得没什么收藏价值，便丢到一边不管了，转头回到刚才的战场，刚才那六个人挂了以后也掉了些东西，若水还没来得及打扫战场呢。

　　也不知道这帮人是真没好玩意呢，还是人品值太高了，七个人总共才掉了四件法宝，余下的都是些材料和丹药，法宝中有三件是垃圾，只有一件五阶的天龙念珠还算是好东西，能卖上几个钱。当然，垃圾这个概念是相对于若水来说的，在那些被挂的人眼里，这些可全都极品好东西呀。

　　无对手掉的那宝贝样子像钟，其实却是一件名为金刚铎的法宝，属于禁锢类法宝，能凭空化成一个大青铜罩子把敌人罩住，也可以发动铎里刻着的大金刚真言攻击罩住的敌人，一物两用，虽然只有五阶，但是颇为罕见，也不知道是无对手自己的呢，还是从别人那化缘化来的，反正是白白便宜了若水。至于化缘金钵的强行夺取别人法宝的属性却是瞧得若水咋舌不已，后脊梁的冷汗犹如庐山瀑布一样流个不停，心道好在三爷一出手就把这个无对手先干掉了，刚才被罩在白雾里的时候要是稍有犹豫，慢了一步的话，说不定自己身上这些宝贝中就有几件要离自己而去了，那时候自己就算想哭，恐怕都没有眼泪流了。这个金灿灿的和尚讨饭盆实在太变态，太歹毒了，要不是属性介绍上有此宝非接受任务者不可使用，离开三祖寺若干范围外便无法生效，不是处于防守反击的情况下不能夺取对手法宝这三条限制的话，若水简直都有把这东西截了图去要挟游戏公司的念头了。

　　这玩意落在若水手里连垃圾都算不上，但总不能就这样把它甩到地上吧？哎，还是勉为其难，揣到怀里吧，以后要是踅摸到了洞府一类的地方，拿出来当个摆设也好呀，金灿灿的又有佛光笼罩，辟邪肯定好使。

　　收拾完这些鸡肋似的东西，若水便御起剑光往刚才的来路飞去，他知道所谓的大意老和尚开坛说法十成十是在骗人，那个什么佛法封山当然也是这帮人杜撰出来的，无论自己从那条路往里走，应该都能抵达三祖寺。但是像这种超级门派的重地，不按照系统规定的路线走而是随便乱闯的话，万一被寺里的NPC光头们误会就不好了，别看若水现在也有百多级了，但是在寺里很多老和尚眼里，比起一般的菜鸟也就多了一层毛而已，一样是想捏扁就捏扁，想搓圆就搓圆。所以说，还是老老实实从山门那边走比较好，老实人欺天不欺，有的时候要别出心裁，人，有的时候还是循规蹈矩些吧。

　　若水抱着这个想法选择了原路返回，没想到才刚刚飞出林子，还没等他拐上山路呢，就见两个人各自御着一道刀光朝自己这边飞了过来，双方正好打了个照面。若水抬眼一瞧，顿时乐了，熟人呀，于是大大方方的伸手打了个招呼，那两人却是目瞪口呆，不知道若水这头肥羊这个时候怎么会跑出树林来的。

　　原来降龙罗宾汉和我不入地狱两个家伙跟同伴发了几条信息问情况都没人回，心痒难耐之下于是干脆跑过来看热闹兼分赃。由于玩家被挂以后需要在地府望乡台上接受牛头马面、黑白无常半个小时的招待才能复活，期间连身上的基本装备都不能查看，又怎么能给这两个家伙发信息报讯，说自己这些人已经被凶悍的若水全挂了呢？所以，两位门神同志就蒙头蒙脑的撞了过来，却刚好和若水遇了个正着。

　　在无对手的小弟中，降龙罗宾汉和我不入地狱也算是脑子比较好使，嘴巴会说，也能随机应变的角色，不然也不会被委派看守大门，用言语诱骗目标这项光荣的工作。眼下见若水“匆匆忙忙”的自树林里飞了出来，他们俩第一时间的想法就是，这家伙肯定是逃出来的，也许老大他们不小心失手了呢，不行，不能让肥羊平白溜走，我们俩得把这小子拦下来才是。

　　一念之差，注定了两位门神同志的悲惨下场，若是他们能及时联想起众多同伴声讯渺茫、若水神态自若这些个事实，立刻扭头就跑的话，若水也未必会追上去来个赶尽杀绝，毕竟在三祖寺山门前追杀两个和尚可不是闹着玩的，一不小心就能犯了众怒。但是贪心和立功心切却让他们俩选择了施展伽叶金光手，催动着两只大手气势汹汹的迎上了若水，看那样子，似乎是想和若水来个亲切的握手一般——只是这双隐含佛门大力的金手每一只都足有丈许大小，若是在没有防备的情况下被握中，若水的下场绝对不会比被急速奔驰的重卡迎面撞上好到那里去，全身粉碎性骨折已经是最好的结果了。

　　来而不往非礼也，于是乎若水也是热情洋溢的放出一只五色大手迎了上去。无论是由练气诀或者是高等级法术中衍生出来的擒拿手类法术，总之这类法术都有一个特点，就是无论是NPC还是玩家，永远只能凝聚出一只虚拟大手来，哪怕等级再高、技能再强也不能超过这个限制。从这点上看，若水一对二是要吃点数量上的亏的，不过若水的五行太元擒拿手如何是两大门神伽叶金光手能比的，法术本身就差了不止一个档次不说，若水的技能等级也远远超过了他们。所以即使是在一对二的情况下，凝练无比，足有三四丈大小的五行太元擒拿手就像是大人在逗孩子一样，轻松的将其中一只金手捏住，使劲一攥之下，降龙罗宾汉立刻就喷出一口血，御使的刀光也变得暗淡起来，晃晃悠悠像喝醉了酒一样往地上坠去。

　　像这种瞬间击溃对方法术的情况，只会在双方实力差距极大的情况下才会出现，那一瞬间自己法术被破的反噬和对方法力激荡起的法力冲击波对失败者的伤害也是极大的，此时的降龙罗宾汉已经受了重伤，这下别说是降龙，能驾着戒刀平安降落就不错了。我不入地狱见此脑袋上不由挂满了豆大的汗珠，生怕自己步了降龙罗宾汉的后尘，于是拼命的收回法力，将自己那只伽叶金光手凭空散去。只是他好象忘记了自己正在和人PK这一点，伽叶金光手是散了，他那只手没有了被五色大手捏爆的危险，但是却把自己本身摆到了风口浪尖上，若水当然不会跟他客气了，五行太元擒拿手攥成拳头后轻轻一击，便把我不入地狱打飞得好似一道逆行的流星。这一下严格来说伤害并不算太大，我不入地狱同志就算肉身强度一般，也不太可能就此下了地狱，反倒有可能上了天堂——若水好象看见这家伙飞出去的时候已经被打晕了过去，也不知道他在飞行过程中能不能及时苏醒过来，不然的话，如何降落这个问题恐怕就有点……

　　降龙罗宾汉灰头土脸的摔在地上，大口大口的吐着血，他和若水之间的等级差距实在太大了，刚刚法术被强行击破的瞬间对他的伤害不是一个七十多级的身体可以抵抗的，这和有没有强悍的防御法术是两码事，刚才的伤害换成肉体强悍惊人的密宗和尚或者妖怪或许还能顶得住，但是法术实力高强肉体强度一般的禅宗和尚，遇到这种直接作用与人体内部的法力冲击，就有些不够看了。

　　“大和尚，进三祖寺要多少香油钱呀？”若水落下地来，依旧笑眯眯的问道，不过这笑容在降龙罗宾汉眼中实在是猥琐阴狠兼而有之，他心中一颤，喏喏的说不出话来。

　　见降龙罗宾汉不说话，若水特意清了清嗓子，“恩哼！那句话怎么说来着？对了，此山是我开，此树是我栽，要想不被挂，留下买命钱！大和尚，你是要钱呢，还是要命？”

　　降龙罗宾汉小汗了一下，这才叫打劫的遇上剪径的，强盗撞上活土匪，刚才自己和我不下地狱两个人说的话居然被若水小改了一下送还了回来，着实让他有一种风水轮流转，报应不爽的感觉。他本来很想硬气的“呸”一声，然后自脑海、身后浮现出董存瑞刘胡兰黄继光欧阳海之类的英雄人物，作英勇赴义状直面若水的杀招，但是毕竟骨气诚可贵、生命价更高，降龙罗宾汉的双腿情不自禁的开始打颤起来，可怜巴巴地问道：“要，我要命……这位老大你要多少钱？太多了我可给不起呀！”

　　“靠，都这个时候了你还敢往下划价？”若水二话不说抡起大巴掌就把他拍进了土里，估计这小子这次挂了以后从此上街买东西都不敢还价了。不过说实话，若水本来就没想留他这么个活口，所谓买命钱不过是开个玩笑而已，光看这些人娴熟的套路就知道，他们绝对没少在这佛门圣地干打劫这样缺德的事情，杀之并不算为过，何况他们还不开眼的招惹到三爷头上了呢？

　　我不入地狱不知道死那去了，降龙罗宾汉挂掉后留下的人型土坑里倒是丢下了两样五阶装备，虽然肯定会让降龙罗宾汉心疼死，不过却依旧是若水眼中标准的垃圾，顺手便让他归到了除了卖点零花以外什么价值都没有的那一类物品里了。

　　把这群打劫的败类全部解决了以后，若水顺利的通过了山门，踏进了三祖寺的范围之内。这时四下溜达的和尚更多了，有玩家也有NPC，石头上草窠里，大树下水塘边，到处都是打坐、练法、合什颂经的光头，身上什么五颜六色的佛光都有，还有人念着念着经脑袋上就浮起一圈佛光，然后旁边就有NPC跑过去磕头，当真是热闹的紧。不过，看到这么多的光头，若水倒想起一桩事儿来，自己刚刚才杀了十个和尚，万一他们还有同党，等会在和尚庙里闹起来可不太妙，于是眼珠子一转，又想起自己身上的一件宝贝来。

　　找了个偏僻无人的角落里旋一圈，一个硕大的脑袋上顶着四根头发，体重超过三百斤，浓妆艳抹作盛装打扮的“绝世美女”便再次出现在人们前的，袅袅婷婷地朝青砖黄瓦的三祖寺走过去。她的出现，直接摧毁所有看到她的正常男玩家的审美观，让无数NPC小和尚明白了什么叫女人是老虎，让众多高僧深刻体会了佛经中女子是红粉枯骨的至理，也而少数几个来这边做任务和游玩的女玩家大大的满足了一下自尊心——看过这位“美女”以后，原本相貌只能说是平庸的几位女玩家在众人眼里无异天仙，甚至直接让几位玩家小高僧动了还俗的念头。

　　“行了，这相貌，别说是那些人的同伙，就是他们老大现在复活了，敢看三爷一眼我就跟他姓了！”若水虽然看不见自己现在的相貌，却是对如今形象的杀伤力深具信心，这也就是在和尚庙里了，要是换成在大城市，打死他也不敢以这个形象出门，否则的话就算不被无数玩家的呕吐物淹死，也肯定要被系统大神以影响市容的罪名抓去喝茶，说些什么长得丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了之类的道理来教训自己。

　　三祖寺作为禅宗三大祖庭之一，出了名的佛门圣地，像若水这样的无关玩家自然是不可能随便就跑进去溜达溜达的，就算其他两大宗的佛门弟子，也和若水一样只能参观参观三祖寺向外人开放的前半部分，佛寺的后半部分则属于三祖寺重地，不是禅宗其它几个寺里或者本寺的弟子，是绝对不允许进入的，而那些NPC高手们，大多窝在后半部分的一些小房间里苦参佛法。

　　由于是在游戏中，所以诸大寺庙都不敢有歧视女同胞的念头，虽然不招收女弟子，但是参观参观溜达溜达还是不受限制的，三祖寺自然也是如此。当然，以若水如今的“美貌”，别说玩家了，就连NPC也提不起阻拦他的勇气，轮到今天做看守寺门任务的两个玩家在若水的身影刚刚映入他俩眼帘的时候就趴在地上吐了个昏天黑地，两个等级有一百多级的小沙弥直眉愣眼得看着若水以天鹅的姿态、霸王龙的步伐迈进三祖寺大门，口中的阿弥陀佛被篡改成了我的陀佛都浑然不知，等到若水走远了以后，一个小沙弥才恨恨的抽了自己一巴掌道：“早知道不跟着师叔祖偷吃猪肉了，报应啊！”


第二百五十三章 如花三戏众佛子，和尚空口说白话

　　凭着这如花似玉的美女形象，若水令所有看到“她”倩影的玩家或躲避不迭，或伏地呕吐，NPC的情况要好些，但是NPC也是有爱美之心的，几乎谁有那个胆量敢靠近若水视线范围内，倒让他落了个清净，旁若无人的在三祖寺中游览了一番。

　　这座禅宗祖庭自外面看，也就是个占地不过数亩的小庙，虽然位于天柱灵山之中，却并不那么起眼。但若水却知道这一切不过是法术遮掩后的幻象而已，三祖寺有四院六塔三殿，光是前半部分向普通玩家开放的一院三塔三殿，外加上连接这些重要地点的附属建筑，规模稍小的亭台殿阁，蜿蜒的山道、茂密的松林、十八座碑亭以及数个功德池，就让若水逛了好半天才走完其中的一小半。细算下来的话，单单这开放的前半部分寺院，占地就绝对不会低于百亩。作为禅宗重地，三祖寺自然不会刻意去营造什么富丽堂皇的庙宇，但是地方可绝对不能小了，不说别的，光是那么多喜欢清净独居的高僧，一人若是住一间精舍的话，寺里就得盖多少房子才够呀。

　　对于若水来说，一开始跑到三祖寺来的时候，他纯粹只是为了好玩和想见识见识这佛家圣地而已，不过逛了一会后就被寺院里充满宗教气息的建筑、层出不穷的精美佛像、富有历史气息的种种古代器具和隐隐在整座寺院里回荡的佛门禅境渐渐吸引住了，不知不觉的一路游玩下去。这也是大道无形这个游戏得到很多玩家推崇的原因之一，哪怕你不喜欢打打杀杀，在大道中，你一样可以找到很多快乐，比如享受清新空气与小桥流水，饱览名山大川，九州风光，又或者像若水这样欣赏日常见不到的佛山名刹以及一些只有在神话仙境中才能见识到的美景。

　　在无人打扰的情况下，若水自天王殿，一路经过诸如三高亭、觉寂塔、五百罗汉阁、祖师殿等处，最后来到据说当年禅宗三祖僧璨大师曾经打坐参禅过的密迹石下。这块巨石横卧在一片萧萧凤尾当中，约莫有水牛大小，其上隐隐有佛光透出，又有无数经文在石面上缓缓流动，时隐时现，密迹石下又有三数块大小不一的青石，高低参差不齐，有十来位僧人、头陀模样的NPC在石上合什打坐，闭目沉思，附近却是一个玩家的人影都看不见。

　　密迹石严格说来已经位于三祖寺前后两部分的交界处了，又是禅宗三祖曾经打坐处，故此才会有不少NPC和尚出现在这里打坐修行，不过寺中的后半部分灵气旺盛，祖师遗迹更多，真正的厉害角色更多的是在后面潜心修行，出现在这里的，大多都是半瓶醋而已。只是若水瞧这些打坐的NPC全都宝相庄严，一个赛一个的有高僧风范，肚子里的坏水又泛了上来，心道且瞧三爷来演一出如花三戏佛子的戏码，倒要看看这些高僧们是否守得住自己一颗禅心，是不是能做到五蕴皆空。

　　轻轻清了清嗓子，若水扭着“小蛮腰”，踩着猫步来到离自己最近的一个白眉毛白胡子的和尚面前，伸手一搭老和尚的肩膀，道：“大师，能不能告诉奴家WC在那？”

　　那老和尚一对白眉跳动的厉害，连眼睛都不敢睁开，直接作狮子吼道：“咄，女施主，请自重！”

　　“靠，自重你个毛！”若水在心里骂道：“连外相都看不穿，却是个一点本事都没有的，旺自长了这一付高僧大德似的好皮囊。”

　　老和尚不中用，咱换个小的试试，佛门中外表像小孩，但是实际上活了七八百年的老鬼听说也不少呢。若水四下看了看，换了个目标，语锋直指数步之外的一个看起来只有七八岁年纪、眉清目秀的小和尚，“小师傅，奴家急得很，能不能告诉奴家这附近那里有方便之处呀？”

　　连若水自己都觉得这回说出来的话太恶心了，就算看不见自己这极品中的极品相貌，光是听那破锣嗓子夹着屁眼似的细声细气说着奴家奴家的，若水就忍不住有一种想吐的冲动。

　　这回这小和尚倒是把眼睛睁开了，一双黑亮亮的大眼睛直似视若水如无物一般，径直向另外一块石头上的老和尚喊道：“师傅，弟子略有所悟，欲往藏经院一行。”

　　“喝，这小子可以呀，既不把皮相之类的外物放在眼里，又能随机应变避开自己的纠缠，谁是NPC都是死脑筋来着，这位小和尚就蛮机灵的嘛！肯定是有宿世积慧，也许是个转了数世的高人也说不定呢。”若水忍不住在心里想道。

　　那小和尚背后另有一个年纪大点的小和尚低着头站起来，死都不敢朝若水所站的地方瞧上一眼，低声道：“师傅，禅悲师弟眼耳不便，我陪他同去吧。”

　　若水翻了个白眼，原来是个瞎子兼聋子，难怪视自己如无物呢。

　　小和尚的师傅默不作声的点点头，袍袖一掸，一道金光起处，两个小和尚便一起不见了踪迹。若水啧啧称奇，自己飞走不算难，可这一瞬间就将别人送走的法术可是少见，这个小和尚的师傅，倒是个高手呢，若水估摸着，这NPC起码也是散仙级别的高手，就算已经渡过三次天劫，晋升地仙级别了也不是不可能的，倒要和他搭讪搭讪。

　　若水恶意的托了托胸前木瓜大小的两团，一步三摇的扭到这个面色枯黄的老和尚面前，先抛了个杀伤力强大的媚眼，然后娇滴滴的说了一声，“大师，奴家想要了……”

　　话还没说完，低下的石头上便有个满头红发的头陀“噗”的喷出一口血，不敢再在此处逗留，双掌一拍，一条金龙驮着他往后殿便走，瞧那模样，倒像是在落荒而逃，可见若水这人物立轴的厉害。也就是这附近打坐的NPC等级普遍都在百级上下，若水现在等级也到了一百多，而这宝贝不超过若水二十级以上根本就看不穿，所以他才能来这里调戏一众和尚，否则的话，人家早就一记佛门金刚降魔掌把若水拍到十万八千里以外了。

　　若水这回媚眼没有做给瞎子看，不过却也差不多了，那个面色枯黄的老和尚丝毫不为所动，淡淡的说了句：“施主，莫要扰了佛门清净地。”

　　若水见自己的“杀招”对他不起作用，不信邪的准备再发动一次惊天动地鬼哭神嚎恶心大攻击，就听那和尚又说了一句，“四绝仙人近来可好？”

　　若水一怔，这四绝仙人不是别人，正是以前传授丹青妙法给若水的那个古怪老头子，虽然这老家伙对若水从来没有透露过自己的名字，但是他还帮着想飞修复过一件八阶法宝，四绝仙人这个名号，正、就是若水从想飞那里听来的。

　　这老和尚认识四绝老头？听口气好象还挺熟，那他肯定不会是个普通角色了。据想飞老大说，四绝仙人虽然不是一百零八个顶尖高人之一，但也是二百多级的大BOSS，尤其是他能融琴棋书画四艺入法术之中，当世号称四绝，乃是大道中独树一帜的妙法，能与他相熟的NPC，本身又会差到那里去呢？这个NPC等级肯定暴高，而且说不定也早就见过自己这张人物立轴，也难怪他不为自己这相貌所动了。

　　想到这儿，若水觉得不能再胡乱恶搞下去了，万一被老和尚拆穿或惹恼了可就不好了，虽然没有就此把人物立轴的效果取消掉，但是却老老实实的站到了一边，回答老和尚的问话。“神僧，我与四绝仙人分别也有些时日了，实不知他的近况如何。”

　　老和尚微微叹了一口气，睁开眼睛看了看若水，眼中突然暴出了几丝神光，“施主这人物立轴倒是他亲手所绘呀，四绝道兄法力又有精进了。”

　　“神僧法眼不差。”

　　“施主既与四绝道兄有缘，得了此宝之后怎得如此玩劣？况且我寺中的化缘金钵又如何落到了施主的手上，此物非我寺中弟子不能得到，施主却是从那里寻来的？”

　　这老和尚脸黄眼也黄，咋一看像是个黄疸病患者，可这双眼睛也是真毒，不但看出若水披挂的人物立轴是四绝老头子亲手所画，而且连他法宝囊里放了一只化缘金钵都看得出来。照若水想来，这老和尚还打什么座参什么禅呀，干脆改行到航空公司当安检好了，说不定老美听了这家伙的大名以后还会花重金请他去美国专门搞安全工作呢。

　　脑子里一通胡乱编排，但若水仍然是恭恭敬敬地把刚才在寺外发生的事情添油加醋的对黄脸老和尚说了一遍。当然，在若水的口中，无对手等人的恶行被放大了一万倍，若水自己则俨然成了正直与侠义的化身，维护世界和平的使者，说到最后，连若水自己都觉得无对手等人实在是罪无可赦，自己杀之绝对是为万民除害，刚才那英勇的行为简直堪为所有人类的楷模，今后一百年内的诺贝尔和平奖若是不一起颁给自己的话，全世界人民都会为自己叫屈的。

　　老和尚听完若水一番天花乱坠的叙述以后，一张黄脸面不改色，旁边倒是有几个入定不深的NPC听得是面红耳赤，这种事情发生在三祖寺的山门处，又是自家弟子做的案，传到各大门派耳朵里还不把人家的大牙给笑掉了，再加上本来佛门三宗、禅宗三重地之间就隐隐有一比高下的势头，这事若是让其它寺里的和尚们知道了那可就更糟了，这三祖寺一脉的光头们，以后在佛门师兄弟面前恐怕再也抬不起头来了。

　　若水知道这事只是玩家所为，任何一个门派都难以避免，不光是玩家自己，就算是NPC们都习以为常了。但是这事不说出来还罢了，若是在别的地方发生的也算不上什么大事，但是在堂堂三祖佛寺，禅宗祖庭之外发生这种事情，自己又这么添油加醋的说出来，由不得和尚们不管不问。那黄脸老和尚沉默了半晌，沉声道：“寂念师弟，你执掌功德堂，此事师弟可亲自先去查探查探，看是那位师兄弟传下的金钵，得了金钵的弟子是否行了这位施主所言之事。”

　　附近一个面色疾苦，站起来跟一条竹竿仿佛的老和尚朝黄脸和尚行了个礼，身化一道青色长虹而走，若水瞧了瞧那青虹，忍不住问黄脸老和尚道：“神僧，要是我说的都是真的，你们会如何处理那些人？”

　　“首恶废去本门法力，逐出本寺，从者打去本身三成道行，扣除所有门派贡献，入戒律院面壁三日（游戏时间七十二小时）。”黄脸和尚淡淡地说道。

　　若水寒了一个，这下无对手这些人可惨了，若是真被这些NPC调查出蛛丝马迹来，这些人再次复活以后肯定连删号重练的心都有了。虽然所谓废去本门法力和打去本身三成道行都只是针对技能而不是人物本身的等级，但是这个惩罚之重还是……若水下意识的看了看装备栏的人物立轴，心道这下这些人肯定要恨自己入骨了，回头得了空还是赶快溜吧，不然肯定又要出事。

　　黄脸和尚看了看犹自在想心思的若水，把手一伸道：“此事既然已经了结，还请施主将本寺化缘金钵还来。”

　　“还给你？笑话，这么轻易就给你了我还混个屁呀！”若水腹诽了一句，笑眯眯的回答道：“神僧，这样恐怕不妥吧？”

　　“施主于我寺外杀佛门十弟子，可曾想过不妥？”

　　“那可不一样，我那是正当防卫，就算告上法庭三爷也不惧你！”若水理直气壮地说道：“你几句空口白话我就得把金钵还给你，世上那有这么好的事情！”

　　黄脸和尚又叹了一口气，摇头道：“众生皆道苦，名利自扰之，财色动心魄，安能意无尘？”

　　“……我又不打算出家当和尚，你管我贪心还是不贪心！”

　　“阿弥陀佛，老衲观施主虽是道门高弟，但却有无数怨气纠缠其身，老衲愿助施主将这些怨魂渡化，不知施主可愿？”

　　若水心中一动，要知道虽然若水身上也有几件魔教或者邪门法宝，但是那都是炼好了的，里面的邪气、鬼气与怨气之类的东西可发可收，自然不会被别人瞧出什么问题，除了前几天弄到的八逆赤金鼓以外，自己身上那来会有什么怨气缠身。这八逆赤金鼓却是个炼废了的宝贝，又用了八男八女十六道怨气冲天的生魂做材料，想必老和尚说的，就是这个玩意了。这老和尚眼睛这么贼，应该早就看出来了才对，但却一直都不说，直到被若水挤兑住了，这才将其抛出来诱惑若水，可见他也实在不是个省油的灯。

　　但是老和尚说要将这怨气渡化，若水就不太明白了，这渡化怨魂的事情佛门确实比较拿手，可与自己有什么相干呢，没好处的事情水三爷可是从来不干的。于是若水把自己心中的疑问说了出来，那黄脸和尚面无表情地说道：“此事与施主自然大有利，老衲万万不敢妄语的。”然后就一个劲的念阿弥陀佛，不肯再透露半个字了。

　　见老和尚不肯说，若水自己忍不住又在心里盘算了一下，照理说这黄脸和尚和四绝仙人有那么点点关系，又有把柄在自己手上，应该不会随便开口晃点自己，估计好处肯定是会有的，若水唯一一点疑惑的就是他怎么也想不通这废物上的怨气被渡化了，自己究竟能得些什么好处。

　　不过若水有一个优点，就是既然想不通，那就干脆不想了，反正化缘金钵等于是白捡的，八逆赤金鼓现在也只是个废品，若水倒想看看，这老和尚如何渡化鼓上的生魂，还能让自己得一个足够大的便宜，以至于心甘情愿的将化缘金钵还给他。

　　伸手把八逆赤金鼓的残骸从法宝囊里掏了出来，费力的拿在手上。这东西也不知道是什么材料铸成的，死沉死沉的不说，入手后那叫一个冰凉刺骨，而且其上还隐隐有鬼叫之声，着实不是个正经玩意。没想到黄脸老和尚见了八逆赤金鼓以后就把眉头皱了起来，默默地盘算了一会儿，才开口道：“施主，没想到此物上的十六条冤魂竟然已经与鼓身完全融合到了一体，以老衲的法力，恐怕难以完整的将它们与鼓身分离开，更谈不上加以渡化了。”

　　“啊？老大你不是耍我的吧！”若水一下子傻了眼，这老家伙，刚才牛皮倒是吹得烘烘响，这会儿怎么又来这么一句呀？调戏人感情也不带这样的吧！


第二百五十四章 和尚要吃肉

　　黄脸老和尚眉头皱得越发的紧了，轻轻说道：“老衲并非有意哄骗施主，若这些生魂只是被人以魔门阵法禁锢在鼓身里，本身无甚损伤，老衲渡之不难。不过这法宝还未炼成便遭人以法力毁去，内中十六条魂魄全都受了重创，三魂七魄不全，而且全都纠缠到了一起，成了一团冤魂阴气，再难以分开，就算以老衲的法力强行将他们分离，也只会对他们造成更大的伤害，说不定消弭怨气不成，反倒让他们魂飞魄散，岂不是违了我等本意？实非善举，实非善举呀。”

　　若水道：“OK，这三祖寺我也玩得差不多了，神僧，那我们以后有缘再见吧。”

　　“阿弥陀佛，施主莫急，老衲虽无此大法力，但佛门广大，岂无能渡此十六条生魂的有缘人？”

　　若水这才停住作势要迈出的腿，回嗔作喜道：“老神僧早点这么说不就结了么，讲那么多絮絮叨叨没用的话干什么。”

　　黄脸和尚不回答若水的话，而是向四周轻声道：“汝等功课未完，还需勉励修持才可，吾与这位施主去去便来。”周围石头上坐着的和尚们有的点头念佛，有的不说话，有功夫深点的根本就没听见，早就入定去了。黄脸和尚吩咐了一声后便站了起来，慢悠悠走下巨石，对若水说道：“施主且随老衲来。”

　　跟着这老和尚一路往三祖寺并不对普通玩家开放的后半部分走去，若水心里充满了好奇心，探头探脑的想看看三祖寺后山重地是个什么样子。结果刚刚穿过一个院子步入后山的范围内，若水就觉得四周处处浩瀚无比的佛力如潮水般的涌来，瞬时便把自己团团包裹住了，仔细一检查，原来却是整个身体完全被一幢金色的佛光给罩在当中，从佛光中朝外看去，附近的建筑物乃至一草一木都是模糊不清，别说妄想将诺大佛寺的环境看个究竟，若非若水的眼力一向不错，恐怕根本就分辨不出三尺之外到底是草地呢还是一座宏伟的殿堂。

　　若水知道这肯定是三祖寺内高僧们布置的佛法所造成的，毕竟自己只是因为任务的关系才能进入这种禁地，若是这样就被自己把三祖寺内部看个通透，那堂堂禅宗祖庭为免也太不知道自保之道了，早就会被嚣张无比的妖魔两道NPC反复灭个无数次。他虽然知道这是佛法作用，还是特意凝出一团火球往佛光外打去，想试试寺中禁制的威力，没想到火球是顺利凝结出来了，结果刚一触碰到佛光，便无声无息的消失了，然后便觉得胸口如遭重击，力道却和自己刚才发出的火球所蕴涵的威力相仿，这才知道厉害，当下便老实了许多。

　　黄脸和尚默默在前面带路，见到若水出手时也不阻拦，若水吃了亏了以后也不出言警告，倒像是个哑巴似的。等若水便老实了以后，才加快了步伐，带着他顺着后山的山路七绕八绕，穿过不少隐约能看见些黑影的建筑群，最后才站定在一片弥漫着檀木清香的地方。这檀木清香却不是普通人家或者和尚庙里烧得那种檀香，气味清新自然之极，让人略嗅一嗅便觉得与世俗远了几分，有一种飘然离世的感觉。

　　一直等到了此处，黄脸和尚方才把袍袖一甩，若水只觉得眼前骤然清楚起来，揉了揉眼睛，这才发现自己正站在一处小小的水潭边，旁边有一座小小的茅庐，潭中满是淡金色的莲花，刚才自己闻到的那些清香，正是自这些莲花上散发出来的。

　　黄脸和尚待若水东张西望完了以后方自恭敬的向茅庐中一礼，先颂了一声佛号，然后嘴皮子得啵得啵上下翻飞，却是一点声音都没发出来。若水心里暗骂了一句，又不是武侠游戏，弄什么传音入密呀，但是嘴上当然不敢说出来，只是一个劲的揣度，能住在这茅庐里的应该是何方神圣。且不说这茅庐附近景色清幽，非同凡俗，就是这一潭佛莲就了不得，要知道这种西方佛境八宝功德池中的至宝非一般人能见能得的，其莲花莲叶莲子莲藕或为妙药，或为炼宝之材料，就是这弥漫的檀木清香也能助长佛法修为，这些宝贝也就是仗着生长在三祖寺后山重地，就算是寺中嫡传的玩家弟子等闲也过不来，不然的话，早就被贪心的玩家们抢光了。

　　难道这里住的就是闻名已久的大意老和尚？若水越想越觉得有这个可能，黄脸和尚法力不俗，他都解决不了的事情，估计也就只有来求这寺中第一高人的大意老和尚了。这光头可是禅宗三神僧之一，实力超越地仙级别的超级牛人，若水见过的大BOSS已经算是不少了，但是佛门的却是一个也无，今天看来注定是要和这佛门第一流的人物来个亲密接触了呀。

　　只见黄脸和尚只动嘴皮不闻声音的说了半天，那茅庐的门吱呀一声被人拉开，从里面走出一个满头白发被一只铜箍箍住，穿着一身土黄色粗布僧袍的头陀来。这半边白发披散在肩上的家伙身高足有九尺，身形魁梧，虎背熊腰，要不是有一张宛如女子却又年轻之极的面孔，若水几乎以为这家伙就是传说中的行者武松了。这家伙难道就是大意？不会吧，这形象和若水想象中的慈眉善目的老和尚想象差得未免也太远了。

　　带若水来此的黄脸和尚朝他又是恭敬的一礼，口宣佛号道：“阿弥陀佛，弟子寂定，见过大度师叔。”

　　“就那么一点大破事，方丈师侄你喊个小沙弥带那家伙过来不就成了，何必亲自跑来这里絮叨，恩，罗嗦，也不是……我是想说，不用你亲自来忙活，把他交给我就行了。”头陀似乎对黄脸和尚很不感冒，但是对方又有方丈的身份，这才略有拘谨却又大大咧咧地说道。不过这个法名寂定的黄脸和尚居然就是三祖寺的方丈，这可大出若水的意料之外，虽然说庙里的方丈确实不一定就是门派里的第一高手，由于执掌一寺，精通俗务要比精通佛法更为重要，所以一般重要的佛寺里的方丈都是些精明之极，实力却未必超凡绝俗的光头，但是只要一想到自己逛一趟三祖寺居然就遇到这禅宗祖庭的方丈大师，而且还和他叽叽歪歪了半天，若水就是一脑门子的汗，好险刚才没有真得罪他，不然非出大事不可。

　　黄脸和尚寂定方丈朝那头陀微微一笑道：“师叔既然如此说，师侄这便去了，适才所言之事，还请师叔不吝施展大法力才是。”

　　“去吧去吧。”大度头陀不耐烦的挥了挥左手，像是在赶一只讨厌的苍蝇。只不过寂定是本寺方丈，理论上就是三祖寺的顶头老大，就算这头陀辈分法力均高，也不敢太过分，只是自语气和行动中略微带出一点点不敬而已。

　　寂定老和尚点点头，又慢慢的顺着来路走了回去，等他的人影消失在无边的佛光之中以后，若水和那头陀才同时松了一口气。若水是觉得这家伙太过无趣，死板的紧，所以才有一种拘束的感觉，而大度头陀却是在若水的目瞪口呆中把背在身后的右手挪到了身前，手上提着的那块红白之物让若水看了正着。

　　“我靠，这不是排骨么！”若水忍不住脱口而出，难怪这头陀刚才忙不迭的要赶寂定老和尚走了，原来手上还拎着禁忌之物在，看来是因为要用自身的法力将肉护住不被寂定老和尚发现，这才不得不拎在手上，藏在身后。大度头陀听若水这一声喊，面色立刻一紧，若水立刻就觉得自己嘴巴和舌头似乎沾到了一起，怎么都动不了了，接下来要说的话也变成了“唔唔，唔唔唔唔唔唔唔唔。”

　　“小声点，要让那几个馋嘴的光头听见了，老子非把你当排骨炖了不可！”大度头陀横眉竖目的瞪了若水一眼，见他又是作揖又是摇手，看样子是在保证不乱说话了，这才挥了挥手，解放了若水的嘴巴和舌头。

　　“妈的，这家伙真不是什么好东西，等会三爷非到寂定老和尚告发你不可。”若水心里暗自发狠，却见那大度头陀将手掌随便一摊，便自掌心中飞出一朵红色的莲花来，浮到空中后瞬间变得有数十丈大小，花瓣上垂下一道道淡红色的佛光，仿佛帏帐一般将茅庐连同附近的小潭一起罩住，然后渐渐隐没于空气之中。

　　“妈了个逼的，牛啊，太牛了！”若水立刻打消了刚才那个念头，转而打起如何巴结这个头陀的主意来了。佛经中有云，“火焰化红莲，天罪自消衍，闻说福寿俱增延”，又云“我说红莲，广妙无边，诸色诸光放射，如八宝色，能美天地，能降灾邪。譬如我唱红莲辰，诸火炎放射八宝光，则一时光明大盛，火炎即化无边红莲。”简单的说来，这红莲在佛门中，其实就是代表了消弭罪孽的无边火焰的意思。大度头陀这招掌中红莲的本事可说是牛B到了极点，而那红色的佛光若水更是早有耳闻，此乃禅宗中最厉害的佛光类法术之一，大红莲宝焰如来佛光。这种佛光不但是佛门极为罕见的丙火属性法术，而且还是比先天五行九转玉枢妙法还高一阶的无上级别的超级法术，就算若水以后把三册五行天书拿齐了，将先天五行九转玉枢妙法也升级到无上级，同等修为下单单比拼火焰之力，也绝对不是大红莲宝焰如来佛光的对手。

　　这个大度是三祖寺方丈的师叔，和大意老和尚同一个辈分，果然也是个了不得的家伙啊，就算比不上大意，估计差距也不会太大的。只是这个佛门戒律嘛，依若水看来，守得就不甚牢靠了。

　　大度把附近完全封锁住，就算有本事和他相当的高手，也绝不能再探察到茅庐中的一举一动，这才放下心来。转头见若水虽然不敢再说话了，但眼神却一直在自己手中的那块排骨上飘来飘去，知道他心中所想，不由一笑道：“怎么，和尚就吃不得肉？”

　　若水指了指自己的嘴巴，大度道：“行了，说吧，现在你声音就算大到能传到九霄云外，十八层地狱之下，除了我以外的人也听不到半个字了。”

　　若水这才开口道：“和尚当然能吃肉，不是有句话说的好，叫酒肉穿肠过，佛祖心头坐吗？照我看来，吃肉的和尚未必不是真心向佛，不吃肉的和尚也未必就是个好和尚。”

　　“呸，什么歪理邪说，老子吃肉便吃了，那里来的那么多讲究？老子天生的爱吃肉，当了几百年和尚也改不了这毛病，什么佛祖心头坐，老子要吃肉，干嘛还想着佛祖，这才叫脱裤子放屁，多次一举呢！”

　　若水毕竟对佛教的了解毕竟是个半调子，他那里知道禅宗中专有一派讲究叱佛骂祖、率性而为，大度和尚便是这一脉的传人，他们这帮人连佛像都能拆了当椅子坐，供桌劈了当柴火，吃块把肉难道还用得着自我标榜什么佛祖心头坐？若水本来也就是想说点顺耳的话小拍一下大度头陀的马屁，没想到他这从来未曾失过手的绝招今天居然不灵，马屁拍到马腿上了。不由小声的嘀咕了一句道：“又能自称老子，又能随便吃肉，这和尚当得也真爽利呢。”

　　大度头陀的耳朵却比兔子尖多了，闻言狠狠地把若水训了一通，好不容易等他训完了，这头陀便径自走回了茅庐里。若水刚想厚着脸皮跟进去，只见那家伙又转身走出来了，除了右手还拎着那块猪肉以外，左手上又多了不少瓶瓶罐罐，走到若水身前朝他一努嘴道，“把那个钵放地上吧，我煮肉的鼎被人借去炼药去了。”

　　钵？什么钵？不会是说的化缘金钵吧？若水用询问的眼神瞧了瞧大度，心道你们答应我的事情还没办好呢，怎么又找三爷要这个钵了？白发头陀把眼睛一瞪道：“看什么看，还怕老子把那破钵抢走了不成？吃完了东西自然帮你把那个什么鬼鼓弄好，先搭把手我煮点排骨汤喝再说。”

　　若水小晕了一下，由于情势比人强的缘故，只好把化缘金钵贡献了出来，大度顺手接过来，把那些个瓶瓶罐罐丢在地上，然后对若水说道：“那个谁，帮我到潭里挖条藕去。”

　　感情这位是要做莲藕炖排骨呀，这可是名菜，看不出一和尚不但这么会吃，还会使唤人，若水悻悻的想到。不过念头一转，他又不禁暗地里高兴起来，这一潭的佛莲可都是好玩意，平常想找一朵都见不到，今天主人家都发了话，三爷还不弄个盆满钵满，岂不是枉自被人喊成猥琐的奸商？

　　不过白发头陀接下来的一句话立刻就把若水打击的够戗，“我这潭里的花花叶叶、小鱼小虾都是有数的，只能给我挖一整条莲藕上来，若是其它东西少了分毫，破了些油皮，仔细老子将你拔了皮当莲花种下去！”

　　若水悲愤的想仰天长啸，“NPC要是都跟这位一样，还叫我们玩家怎么活呀！”

　　不爽归不爽，活还是要干的，而且想偷偷弄点私货的想法最好也趁早绝了，这位可不是那种能随便糊弄的NPC，还是莫动歪脑筋的比较好。再说了，若水的丰富经验告诉自己，不怕这些牛人为难自己，就怕他们不为难自己，越是身份等级超高的牛人，麻烦事情越多，但是若是能顺着他们的意，一般都会有些意想不到的好处到手，师傅大人和四绝真人就是最好的例子，所以他乖乖的跑到潭边，准备想办法弄条藕上来。

　　从茅庐边看这潭普普通通，但是刚顺着山石下到潭水边，若水就觉得一股刺骨的寒气透过皮肉进了身体里，一下子冷的要命，就算若水把大五行生化玄微真法运起，也压不住这种寒意，只能稍微缓解一下皮肉之苦而已。这倒不是说这寒潭的冷气厉害到镇山级别的心法都应付不了，只是若水现在的修为还低，故此才会抵受不住。

　　不过若水这么个大活人站在水潭边就冷得不行，下水挖藕岂不是会要人老命？若水又不是皮糙肉厚的水生妖怪，当然不会干这种吃力不讨好的事情，于是将先天五行九转玉枢妙法施展开来，转而运化癸水大法，只听泼喇喇一声水响，那潭水便自动向两边分开一条细小的缝隙，由于若水选择的地方比较好，分开的水线竟然没有影响到一朵摇弋的佛莲，而是径直往潭底延伸过去。


第二百五十五章 为挖藕冰困金鳌，炖肉汤头陀显法

　　正在若水专心运使法力欲分开一部分潭水，好等能看见潭水深处的佛莲根茎的时候用飞剑挖掘，潭中又是泼喇喇一阵水响，随着水声，一只长才数尺，摇尾摆首的三首金鳌分开水波自莲花莲叶中现出身行来，三张嘴巴一张一合，喷出碧、蓝、白三色的水柱来，冲着若水的脑袋就浇了过来。

　　“靠了，居然还养了个看花的畜生！刚才都不告诉我一声，这白发半秃驴太坏了也。”若水心里暗骂道，心念动处，头上所戴的宝云金冠中一朵庆云飞起，刚刚好迎住了那三道水柱。

　　这只三首金鳌别看个头不大，其实相当的厉害，那三道水柱作碧、蓝、白三色，一道阴柔绵长，一道激烈澎湃，一道寒气逼人，水柱本身也是力道奇大，宝云金冠虽然是六阶的防御法宝，所发出的庆云被这三道水柱一冲，也是一阵剧烈的摇晃，形体缩减了不少。若水见了不禁着忙，因为刚才大度头陀特意关照过，不准自己伤到潭中莲花与一众生灵，故此他不敢施展太厉害的法术对付这金鳌，又因为自己同时要专心操控法力分开水路，一心难以二用、三用，饶是他也有一身的本事，却也被闹了个手足无措。无奈之下，除了让紫炎行天和断日穿云两口飞剑自行飞起护身以外，也就只能鼓荡法力，从宝云金冠中再度逼出一团云气和之前的庆云合成一处，挡下那只金鳌一次又一次的水柱攻击。

　　但是那只三首金鳌颇为狡猾，见自己喷出的水柱暂时伤不到敌人，便分出一个脑袋来，口中念念有词，然后把头朝水面一点，只见一道波纹瞬间扩散开来，若水只觉得四周的癸水元气一阵激荡，竟然控制不住潭水，好不容易自小潭中分开的一线缝隙转眼间便又充满了冰凉的潭水，前功毁于一旦。

　　若水这个气呀，差点一口气没倒过来憋死过去，不过又不能拿这三头小王八怎么样，只好气哼哼地又继续试了几次。没想到这只三首金鳌当真狡猾的紧，若水本来是要先拿它开刀，施展手段把它困住以后再去挖佛藕，结果被这家伙识破，憋在水中死不出来，等若水失去耐心，继续分开水路准备用飞剑去挖佛藕的时候，这坏王八就颠颠的游出来，三个不住晃悠的脑袋一阵水柱，不是将若水好不容易控制住的潭水打散，就是直接奔着若水身上的要害而来，弄得若水不得不分出精力来抵御，最终还是功亏一篑，被三首金鳌搅了局去。

　　这个该死的大度头陀，很明显就是在故意为难自己嘛，又不能伤到这只三首金鳌，又不能伤到潭中众多的佛莲，在三首金鳌的强力阻拦下想挖出一条完整的佛藕来谈何容易？要不是任务还没完成，好处没拿到手，若水简直都想甩手就走，你个白头发半秃子想喝莲藕排骨汤？自己下来挖吧，三爷才不伺候你呢！

　　压低着嗓子狠狠骂了那家伙一通，好在两人距离颇远，若水有时候控制不住情绪声音大了点，那大度头陀似乎也没听见，依旧在茅庐边上忙活他那块排骨，倒让若水略出了胸中一口恶气。不过气归气，这藕不挖出来，恐怕这馋嘴头陀是不肯动手的，若水冥思苦想了半天，才终于想到了一条可行的办法。

　　这回若水一开始便在水潭附近指指点点，把准备工作做足了，这才施展法力控制潭水，一条白亮的水线应声在若水面前分开，瞬间就已经有小潭一半的深度了。那头三首金鳌见此也不甘示弱，立刻从水中钻了出来，摇头晃脑的要故技重施，但是这一次若水却是醉翁之意不在酒，一见那三颗小脑袋钻出水面，立刻就抽回分开水波的法力，大喝一声，只见三首金鳌身边荡漾着的水波上一道黑气闪过，瞬间便散发出丝丝的冷烟，一个超小型的天一玄冰阵转瞬之间就自三首金鳌的身边成形。若水此时也不去管什么分水挖藕的事情了，全神贯注的运使法力，一条条水链受法力的催动反卷上来，将那金鳌包裹住，然后被寒气一吹，不一时便把这小王八封在了一大块坚冰之中。

　　这三首金鳌本身就是水中灵物，又在这小潭中听经参禅日久，修成手段，若水为了不伤到附近的佛莲，不得不将天一玄冰阵缩得极小，这样一来，此阵不但笼罩的范围缩小了，威力也大受削弱，根本就难以困住主场作战的三首金鳌。只见这家伙四只利爪三个脑袋轮番上阵，牙咬爪撕，不大一会儿功夫那坚冰就被有冲破的危险了，但是若水却是面不改色，剑指连点，将四下里的癸水之力源源不绝的补充到天一玄冰阵里，任凭那畜生在里面爪牙齐飞，只是不住的加固外围的冰层，急切之间，那只三个脑袋的小王八也冲不出来，局面顿时便僵住了。

　　不过这个局面毕竟是若水预先设计好了的，此时实际上他已经占据了主动，见终于困住了三首金鳌，若水小指头一弹，将许久没出来露面的浮灵金蟹唤了出来。

　　考虑到自己所学过的诸般法术里，威力大的恐怕直接就能把三首金鳌弄成鳌酱，威力小的又制不住它，威力中等的恐怕也难以不波及到附近的佛莲，想来想去，若水终于想起了这只自己许久都没放出来透风的老蟹了。自从等级变高了以后，若水已经有段日子没再用到它，但是今天这个局面，若水投鼠忌器却又分身乏术，这精通水性的老螃蟹倒是个绝佳的帮手，于是若水就设计了这个局，先利用压制了威力的天一玄冰阵法将三首金鳌困住，再派老蟹下去挖藕。只是这计划看起来简单，但是用起来却颇为困难，天一玄冰阵即使是压缩了威力，但是消耗的法力与心力却是丝毫不少，以若水现在的本事，施展阵法的同时根本就无法催动先天五行九转玉枢妙法，更别说还要御使飞剑入潭挖藕了，要不是这只不用分心操控的浮灵金蟹，若水就算用法术困住了三首金鳌，也拿满潭的佛藕没办法，只能站在岸上干瞪眼。

　　老蟹这次出来，并没有变化出原身，体型只有个洗澡盆大小，挥舞着两个脸盆似的大螯钳“扑通”一声钻进了水里，一百二十多级的水中BOSS毕竟厉害，虽然潭水寒冷之极，但是老蟹却仍然是灵活自如，钻到潭底后两只大钳子左右开弓，不一会就将一颗佛莲全须全尾，一毫未伤的挖了出来，轻轻捧住望水面上游。那三首金鳌似乎是感觉到了自己看守的宝物已经少了一颗，在玄冰中动得越发激烈了，若水法力狂催，也只能勉强抑制住冰块的崩溃趋势，好在老蟹游水甚快，八只小爪子一阵划拉，不一时便捧着整颗佛莲上了岸，若水见状立刻便停了阵法妙用，一手抄起佛莲，把已经浑身打颤的老蟹变回戒指大小收回手上，然后一纵剑光便飞回了大度头陀的身边。

　　这边若水还没落地呢，就听得潭水中哗啦哗啦几声冰块碎裂的响动，那头三首金鳌已经破冰而出，仰天叫了几声，声音中充满了愤怒，然后自潭水中一跃而起，那四只爪上各自生腾起一片云光，托这只小王八飞到了空中。飞起来的同时，这三首金鳌像是吹涨的气球一样越变越大，刚刚破冰时还不过才三四尺大小，等到身在空中时，连头至尾已经有十来丈方圆了，三颗巨首如同蛟龙脑袋一样狰狞，六只栲栳大的红光巨眼死死的盯着若水的剑光，脑袋一晃，就准备将口中的惊天水柱喷将出去。

　　这东西适才是和若水一样，怕伤了潭中众多的莲花，投鼠忌器之下既不敢现出强悍的肉身，又不能发动大威力的法术。此时敌人不在潭边，自己又飞身到了空中，自然是百无禁忌，这三道水柱要是真喷出来，威力比刚才何止大出十倍，就算若水有些本事，也不是那么好接下来的。好在那大度头陀听到声响，扭头看了一眼空中怒气勃发的大王八，重重的哼了一声道：“怎么，吃你一块藕都不行吗？白喂了你这么些年的骨头了！”

　　那三首金鳌看去威势不俗，但听了大度头陀这一句话，却骇得筋酥骨软，那里还敢将口中的水柱碰出来，乖乖得变回了原来那般大小，爬在地上，可怜巴巴的把三个小脑袋冲着大度头陀点个不停，倒像是在磕头一样。

　　若水落到大度头陀的身边，看得是啧啧称奇，白发头陀见若水手中那只藕白如玉脂、粗如儿臂，分作七节，其上生着一花三叶一莲蓬，五条莲茎足有数丈高下，清香之气四逸。知道是棵极品的佛莲，而且连一丝灵气都未曾泻去，不禁食指大动，见那三首金鳌犹自纠缠不休，当下把大袖一挥道：“还趴在那儿干什么，滚回你那潭底待着去罢，回头我与几位师弟师侄分说一下便是，还能当真为难你这畜生不成？”

　　那三首金鳌立刻叫了几声，状极喜悦，每个脑袋都在地上磕了九下为礼，这才放心的腾空飞回到潭水里去了。大度头陀则是一下抢过若水手里的佛莲玉藕，随手一丢，就把那么大一棵佛莲全都丢进了才点点大的化缘金钵里，然后继续在翻弄他那块猪肉。

　　若水好奇的凑过去一看，却见这头陀一对手掌上散发着丝丝红芒，正是那大红莲宝焰如来佛光，那血丝污垢遍布的排骨被这佛光一灼，上面的脏东西全都渐渐变成了青烟飞去，而手中的猪肉却是丝毫没有被伤及，白骨红肉分外的鲜嫩。若水看得差点没一翻白眼晕过去，这大度未免也太变态了点吧？大红莲宝焰如来佛光这种档次的法术用来洗猪肉，这事说出去谁信？简直就是对无上级法术的侮辱呀！而且能将威力刚猛暴烈到极点的丙火法术运用到这种地步，既没有伤到猪肉本身分毫，又将污血秽物烧掉，这大度和尚对法术的操控完全可以用妙到颠毫四个字来形容，若水估计自己就算能练到大度那个等级，也未必能有他这么强悍的操作，顶级NPC就是顶级NPC，和玩家比起来，还是一定先天优势的。

　　不理会若水猛翻的白眼，大度头陀嘴里叨咕叨咕得把猪肉处理得干干净净，然后丢进金钵里，把手伸进去一搅，那猪肉与莲藕荷花等等都被分成了小块，而那莲花的根茎、莲叶以及藕的外皮根须等等都被化成了一摊白玉色和碧绿色的汁液，大度又从之前自茅庐里取出的坛坛罐罐里取了一些调料出来，撒在钵里。又以法力一引，旁边小潭中飞起一条白色的水线，等这些洁净冰寒的潭水全都注入到化缘金钵里以后，大度头陀便然双掌一合，把化缘金钵托在手上，大红莲宝焰如来佛光又自施展开来，那金钵的外缘转眼间就变得通红，钵里的排骨莲藕等物上下翻动，竟是以手作锅，炖起这一钵好汤来了。

　　“设计这个桥段的家伙肯定是食神的饭食……”若水见到这熟悉的一幕，喃喃自语道，变态的NPC见的多了，没见过这么变态的，今天他确实被大度这个NPC打击得够戗。不过瞧这家伙的法术控制能力如此炉火纯青，想必那八逆赤金鼓的纠缠不清的十六条生魂，应该也能在他手下安安稳稳地分开吧？

　　用超级法术炖汤的速度果然快捷，大约只等了半个小时，化缘金钵中透出来的香气已经让若水的口水流了一地了。这味道，真不是盖的，若水也算吃过见过的主儿，也从来没有闻过如此肉香浓郁，入鼻后却又有一股冰凉清新感觉的味道，估计是里面那一整棵的佛莲在作怪。大度头陀的鼻子也是不停的耸动，喉头一上一下咽着口水，估计肚子里也早就呱呱乱叫了，要不是双手还要熬汤，早就要一伸五爪金龙，捞几块猪肉上来大嚼了。

　　又过了一小会儿，也不知道是这汤的火候足了呢还是大度头陀实在是受不了馋虫的撺掇，佛光一撤，然后白发头陀便盘腿坐下，将那化缘金钵丢在地上，伸手自里面捞出一大块猪肉来，也不管汤汁淋漓便往嘴巴里塞，含含糊糊的对若水说道：“吃吧，你小子也算出了一把力，分一点也不为过，但是老子有言在先，这肉你可得少吃点，要是老子觉得不过瘾，等会你那忙我可就不帮了呀！”

　　若水听了这话如奉圣旨，立刻坐到大度旁边准备享受一把，不过一开始却没动手，只是瞧着那钵里的东西为难。这东西好吃是一定的，但是总不能自己也用手去抓吧？倒不是若水嫌这样脏，只是他手上的皮还没有厚到能在这滚烫的汤水捞东西吃而已。

　　不过这点点小事情还难不住若水，随手从法宝囊里寻出一段百年古木来，用飞剑切下两条来当筷子使，倒也有模有样。只见这两根筷子在金钵里翻江倒海，上下乱飞，一块块玉莲、荷花瓣外加莲子连珠介的被若水塞进嘴巴里，吃了个不亦乐乎。这些宝贝入口既化，不但味道一流，而且进了肚子里以后让人觉得有那么一股股清气在身体之中游走，极为美妙，等清气散去以后若水一检查状态，法力有所增长，生命也提高了不少，尤其是整个人都觉得神清气爽，似乎这东西对缓解疲劳也大有好处，就是不知道这效果能持续多久了。至于那些大度看得极重的排骨，虽然这头陀有言在先，但是若水依旧偷偷吃了好几块排骨，感觉味道虽然也不错，却不及那些莲藕好处多多，故此吃了几块也就算了，专心一至的在锅里捞起白藕红叶来。

　　等一钵汤里的好东西被两个饕餮食客风卷残云一般一扫而空后，大度抓起金钵把里面的肉汤也喝了个干净，才算过足了肉瘾。若水也不差，金钵里七八成的佛莲玉藕全都塞进了他的肚子里，可谓是捞足了实在的好处，直到这个时候，大度才摸着肚子对若水说道：“你这娃娃倒也不错，把排骨都留了下来，不似那几个老秃驴，净和老子抢肉吃。现在吃饱喝足了，活不能不干，刚才寂定师侄说你有个什么破鼓，上面冤魂纠缠在一起难以渡化，拿出来让老子瞧瞧吧。”

　　若水依言把八逆赤金鼓从法宝囊里拿了出来，大度扫了一眼道：“就这个么？简单，不过，你小子是要大渡呢，还是小渡？”


第二百五十六章 山寨和尚也有佛门妙法

　　“什么叫大渡，什么叫小渡？”

　　“大渡呢，就是老子先帮你把这破鼓里的十六条生魂分开，复本还原，散尽其本身的戾气与怨气，再施展大法力送他们转世投胎，给你换个今世福报。”

　　“好啊好啊！”虽然不明白什么叫今世福报，但是若水听大度如此说，觉得这大渡着实不错，属于救人救到底，送佛送到西的行为，应该比较好，当下连连点头道：“大渡好，我看就大渡吧！”

　　“那就大渡吧？你个小子说的倒轻巧。”大度头陀不知从何处寻了枝草棍叼在嘴里剔牙，听了若水的回答撇嘴一笑道：“你可知道若要施展这种程度的佛法，需花老子多少心力，还要拼着折损道行方能办到？张口就要大渡，你当老子是神仙还是佛祖啊！”

　　“明明是你自己问我是要大渡还是小渡的……”若水小声的嘀咕了一句，知道这头陀不肯费那个力，于是问道：“那小渡呢？”

　　“小渡就比较简单了，老子照样帮你分出十六条生魂来，也帮它们复本还原，但是这怨气老子就不管了，十六条生魂你自己带着，出得这寺门，这帮倒霉鬼你是拿去炼法还是让它们自生自灭，都与老子等无关了。”

　　若水气结，“这不是耍无赖么，合着你们三祖寺外出了这等丑事，就从我身上的东西里放出十六条生魂来糊弄三爷？靠，不行，你要是这么干的话，别怪我下山以后把这件事情到处宣扬，让全天下的人都知道你三祖寺的弟子是帮敲闷棍打劫的下三滥！”

　　大度头陀对若水的威胁无动于衷，嬉皮笑脸地说道：“不满意的话，你可以选大渡呀！”

　　“你不是说大渡又要耗你法力又要减你道行的么，我那敢选大渡呀！”

　　“其实想要老子施展大法力，帮你来个大渡却也不难。小娃娃怕是不知道吧，若是我施展法力将这十六条生魂重新打入六道轮回，所谓因果循环、报应不爽，上天也自不会亏待你。嘿嘿，这今世福报，多少修道之人打破头求也求之不得，你可别失了良机呀。”大度头陀的话语里充满了诱惑，怎么看也不像是个正经和尚，倒像是个精通旁人心理的大骗子，比如搞传销的那种人。

　　“什么叫今世福报，能说得清楚些么？”

　　“佛曰，不可说……”

　　“不可说！”若水和大度头陀同时把不可说三个字念了出来，“就知道你们和尚这句话都说得溜熟。”若水没好气的白了大度头陀一眼，这家伙也不生气，继续笑眯眯的看着若水。

　　“具体有什么好处你肯定是不会说了吧？”

　　“要不是老子我如今要这类好处也无多大用处了，你以为这十六条生魂入了老子的眼还会还给你？总之把你的心放回肚子里去，若真能得了今世福报，包准你小子作梦都会笑出声来。”

　　“这么好？可是咱怎么总觉得你这个半秃和尚说话不那么可靠呀？”若水用怀疑的眼光看了看拍着胸脯打包票的大度头陀，决定把奖励先放到一边，皱了皱问道：“你要什么好处，才肯来个大渡？”

　　“早这么说不就结了，老子最讨厌和人打机锋猜心思了。”大度头陀搔了搔自己的白发，竟然略微有些不好意思地说道：“其实老子也不是故意为难你这娃娃，只是老子修行也不容易，我佛门又讲究不结因果，这么多年来好容易才把前缘因果尽数了结，若是这回不惜冒着减损道行的危险帮你，岂不是又要沾染红尘，阻我成道？故此，你送样东西给我，我帮你渡化这些生魂，送你一个福报，那便是两不相欠了，与你有好处，与老子修行也自无碍了。”

　　“切，就知道你大谈什么大渡的好处，什么今世福报是没安好心，看看，现在狐狸尾巴露出来了吧？靠，怎么是个NPC都垂涎自己身的东西呀，上次归墟里那两个家伙也是，这个半秃子也是，感情NPC都是穷鬼？”若水用鄙视的眼神狠狠的看了大度一眼，故意问道：“那你想要什么呢？”

　　若水本来以为这家伙肯定是要什么太焰毒火呀，玄极天阴真液呀，或者是阳磁天火镜之类的，但是大度头陀一开口，若水倒愣了，没想到这家伙想要的，却是那柄自荒山野洞石屏风中取出来的松纹古剑。照理说这松纹古剑和八逆赤金鼓虽然不是出自同一人之手，却是同自一处得来的，作为八逆赤金鼓引发任务的一部分也很正常，但是若水总觉得当中有些不太对劲，那日野洞中封存松纹古剑的法术明明是正宗的道门乙木法术，松纹古剑上的属性也标明了其是前辈仙人遗留，而不是前辈和尚遗留，作为禅宗弟子，这大度头陀照理说不应该对它有什么兴趣才是。而且这头陀等级大概也就比两百五十级这道槛稍微低点，寻常的物件，又怎么会看在他的眼里，除非……除非这松纹古剑关系到的任务，或者能通过这东西能得到的好处，就算是大度头陀都为之眼馋！

　　若水原本就没打算照大度头陀所说用什么东西换取其施展大法力来完全渡化十六条生魂，刚才有此一问，只不过是想试探一下大度，看看他究竟窥视自己身上什么好东西而已。此时又想通了这一节，当然更不会把松纹古剑交出去了，故意哈哈大笑起来，仿佛自己心情无比愉悦一般。

　　“你同意了？”大度毕竟是个NPC，见若水笑的开心，连忙问道。

　　若水的笑声戛然而止，冷冷地说道：“不换，我选小渡。”

　　大度头陀若不是修为高深，差点就一口血喷了出来，心道你小子不换就不换，笑那么开心干什么，存心气老子呀？

　　头一次看到大度头陀吃憋，若水心里别提有多高兴了，不为别的，就为看看大度头陀现在这张精彩无比的脸，这就值回票价了。他还在高兴呢，只听得那头陀长叹了一声道：“阿弥陀佛，命里有时终归有，命里无时莫强求，哎，老子居然也着相了，不行不行，回头非找师兄面壁三天，反思己行不可。”

　　稀罕呀，打从一开始见面到现在，若水还是第一次听大度头陀嘴巴里蹦出几句符合出家人身份的话来，其实自打黄脸方丈走了以后，若水就一直认为自己面对的是某个山寨里的大阿哥而不是禅宗祖庭中的得道高僧，此时终于看清了眼前人的真面目，原来这家伙是个披着山寨老大外皮的高僧，又或者说他是披着高僧外皮的山寨老大也可以。

　　摇头晃脑的做出一番很不符合形象的感慨以后，大度瞧了瞧若水，又叹了一口气道：“以你这小子的见识，肯定不知道松纹古剑的来历，什么都不知道的情况下我出这样好的条件你也不肯撒手，离火那老东西教出来的弟子，果然和他本人一样奸猾。”

　　“呃，怎么你认识俺师傅不成？”

　　“废话，普天之下玩火的有不知道离火神君的么？”

　　“这倒是……不过你是怎么知道我是三昧宫弟子的呢？”瞧那手威力无穷的大红莲宝焰如来佛光，要说这秃子不认识天下玩火第一的离火神君，确实是不太可能。不过若水奇怪的是，自己刚才一样三昧宫的法术都没施展，他又是怎么看出自己师承的呢？

　　“别以为你学了些希奇古怪的法术，老子就看不出你法力的本源来，再说，你刚才把破鼓掏出来的时候，老子瞧见你袋子里那面飞火神符了，再认不出你来，难道老子真是瞎子傻子不成。”

　　若水这才恍然大悟，这飞火神符除了是飞回三昧岛的灵符之外，其实也是三昧宫离火神君的令符，老一辈NPC中鲜有人不认识的，大度头陀一见之下，不清楚自己是从什么地方钻出来的才怪了。不过，这家伙一双贼眼比起黄脸方丈还尖呀，自己只不过从法宝囊里掏点东西出来，就被他把袋子里的东西看光了，想必白发头陀之所以会知道自己手中有松纹古剑，也是刚刚被他偷眼瞧见的。啧啧，果然还是古人说的好呀，财不露白，不怕贼偷，就怕贼惦记，你瞧，这不就是被人惦记上了么？

　　大度头陀又道：“本来我和离火老头也有几面之缘，冲三昧宫的面子帮你一把也不是不行，可惜偏偏老子瞧见这松纹古剑后又动了尘心，也怪我平日里想着寻一处……哎，明知此物与我无缘却还要试上一试，此真命数也，就算修到了罗汉位、菩萨果也拗不过这命数二字呀，啧啧啧啧……阿弥陀佛，老子也不跟你多废话了，乖乖闪开一旁，老子这就将那破鼓上的生魂还原了便是。”

　　“大渡？”若水听大度头陀说得热闹，却听不太懂，见他磨唧了这么长时间终于要动手了，心中一喜，连忙问道。

　　“本来是没问题的，不过现在又不行了。”

　　“靠！为什么？”

　　“小子，谁让你刚才选了小渡？身在我佛门圣地之中，一言一语皆不可妄发，否则必沾染因果。你既然言之凿凿的选了小渡，就算老子看你师傅的面子想帮你一把也不行了，这就叫一啄一饮，皆有前因，知道么？”

　　“……现在改口换大渡成不成？”

　　“你说呢？”

　　若水无语，只能看着大度头陀把僧袍的袖子卷了起来，露出一双白玉也似的手臂来，左手将若水丢在地上的八逆赤金鼓残骸抓起来，右手伸指在上面弹了一下，只听得那鼓上发出一声极清越的铜音，而后又变得渺渺茫茫，让人闻之不禁有些恍惚，仿佛这声音竟能穿透人心一般。大度轻哼了一声道：“用这般好铜铸鼓，当真是糟蹋了，偏又被弄成了现在这般模样，可惜，可惜了。”说罢，便把这破鼓丢在空中，轻叱一声，那鼓便停在空中不动了。只见大度头陀盘膝坐倒在地，双掌合什，口中念念有词，突然自眉心出飞出来一朵莲花来。

　　这朵莲花却与刚才用来封锁附近的火莲不同，而是一朵才巴掌大小的金莲，初时莲瓣紧紧闭合着，好似一朵金色的菡萏，后来随着大度头陀身上传出的阵阵禅唱之声，那莲瓣渐渐一层层的扩散开来，直似有千层之多，最后方才自莲蕊中吐出一颗暗淡无光的舍利来。

　　莲花与舍利皆为佛门圣物，尤其是这舍利，更是佛宝中的佛宝，需得佛门弟子通过极高的戒、定、慧的修持，再加上自己的大愿力，才能在圆寂后的遗物、骨灰中留下这种舍利，而生时就能练出舍利子的高僧更是千万中无一。这个大度头陀一口一个老子，又是吃肉又是骂人，一点也没个出家人的样子，却竟然也将这舍利炼成，实在是人不可貌像。而且这金莲与舍利子一现，道道佛光如同佛祖脑后的光焰如同一口钟一般反罩下来，直把个白发头陀映得如同罗汉现世、菩提证身一般，此时任谁看了，也要挑大拇哥夸赞一声有道高僧。

　　不过他现出这金莲与舍利来却不是为了显摆，舍利稳稳地悬在空中，暂时未见作用，而飞出去的那朵金莲已经将八逆赤金鼓的残骸稳稳托住。若水眼尖，早见到那金莲一触到同样是金色的八逆赤金鼓，便涌出一道道带着浩瀚佛力的光芒，钻进了鼓中。原本那八逆赤金鼓虽然是铜铸，却是金色中带着红色，故名赤金鼓，后来被弄坏了以后，就变成了暗金之色，又有一道道黑纹时时隐现不定。此时被数道纯金色的佛力进入到鼓身里，立刻便把那些黑纹统统逼了出来，共有一十六道之多，夹杂着怨气、寒气与森森鬼气，与那些金色的佛力在鼓身中来回交锋，把个暗金色的八逆赤金鼓弄得黑一道黄一道，模样说不出的怪异。

　　原来那日苍狼精搏命之时，将自己残存在八逆赤金鼓中的法力引爆开来，生生毁了这即将成行的魔教异宝。本来这东西毁也就毁了，却偏偏是在法宝将成未成的时候被弄坏了，若是苍狼精迟上一步，那十六条生魂完全为魔法所侵蚀，又被困在邪阵之中，除非真有修成菩萨果位的高僧慈悲为怀，方才能将其解救出来。若是早一步动手，那些生魂还保留了完整的三魂七魄，灵智也未被魔法影响，只消找上几个厉害点的和尚，颂经超度数日，也就能让其怨气尽散，自行投入轮回之中了。

　　只可惜苍狼精挑的这个爆炸的时机不早也不迟，刚好是在魔阵即将布成，生魂快要化成法宝一部分的时候发难。爆炸之后，这十六条生魂灵智已经受了魔法摧残，本身就是怨气惊人，此时更是变得凶戾无比，而且三魂七魄或被魔阵吸食，或毁于那场爆炸中，整整十六条生魂中竟没有一条是完好无损的。若光是这样也就罢了，偏偏那些个生魂又在爆炸中被搅做了一团，各自的魂魄交融到了一起，如今竟然宛如是天生的一般，其原本面目等闲之辈连分辨都分辨不出，更别说要以法力强行将那十六条残破不堪，却又个个脆弱无比的生魂分开，再加以补全了。

　　但是这大度头陀可不是普通和尚，他本是大意老神僧的师弟，近两百四十级的佛门高人，这十六条交融在一起的冤魂厉魄虽然棘手，但是还没有放在他的眼里。只见那金莲上的道道佛力步步紧逼，任凭那些生魂现化的黑纹如何反抗，幻化出寒气鬼啾等诸般异相，却也敌不过众多的金芒一涌而上，不一会儿便被逼到了一起。说也奇怪，那些生魂虽然看起来凶戾，但其实相当脆弱，若是若水用法力想将它们逼到一处，只怕法力一动之下，便把这些可怜的魂魄全部震得魂飞魄散了。而这金莲中散发出来的佛力威力浩大，却偏偏醇和无比，对上这些个魂魄后直管把它们撞得连连后退，但竟是没有损其分毫，可见大度头陀佛法之神妙。

　　待到把这些黑纹都集中到鼓面一处之后，金莲中的佛力已经充斥了整个鼓身，那处生魂们存身的鼓面却是漆黑如墨，隐隐似乎有人面与骨肉状的东西欲从那黑色的鼓中钻出来，只是刚刚钻到一半，便又会被后面更多其它的怪形怪状的东西扯回去，互相纠缠到一起，直至分不出彼此为止。

　　“汝等只因出生时禀了天地间的至阳至阴之气便遭此横劫，着实可怜，正所谓天道昭昭，今日吾便渡汝等出这无边苦海，阿弥陀佛。”大度头陀口宣佛号，双掌做了个手势，一块漆黑的金属鼓面便“嘣”的一声，自八逆赤金鼓上弹飞了出来，落在了那颗悬空的舍利之下。


第二百五十七章 渡尽生魂，又听密闻

　　在金莲佛光的拥簇下，那块漆黑的金属块上附着的东西不住的蠕动，传出阵阵异啸，大度头陀却不为所动，将手一指那颗悬在空中的舍利，只见那颗黯淡无光的舍利在空中转了三匝，忽而落下，刚好掉到了那块饱含冤魂的金属块上，竟然像是一滴水一样，融进了那蠕动的黑暗之中。

　　作为佛家最神圣，力量也最浩瀚的舍利，本来别说和这些冤魂撞在一起，只消靠得稍近，又或者舍利上的佛力稍一荡漾，恐怕就能把这些可怜的魂魄打得烟消云散。大度头陀这颗舍利却仿佛一点力量都没有，而且连形体都没有，两物相遇，就这么融进了十六条生魂之中，连个响儿都没有就消失了。若水正觉得奇怪，就见那金属块上突然鼓起了一个黑色的小包，越鼓越大，越来越清晰，最后竟变得有一人高下，不住的蠕动。等到它完全和金属块上的其它黑色怪影完全脱离了以后，方才化成了一个黑色的人影，面目宛然，神色恍惚，整个身体呈现出一种半透明的状态，从其身前，便可以看到身后的景物，在空中飘飘荡荡，令人见之便觉得身上冷汗一阵阵止不住的流了下来。

　　这正是大度头陀以本命舍利的力量自结成一团的魂魄分出来的一条生魂，之所以会便成半透明的模样，却不是鬼物本来该有的形态，而是因为这条生魂的三魂七魄中少了天地二魂，故此才会显得这条生魂发虚发飘，神色恍惚，若不是四下里都被法力禁住了，说不定一阵天风吹来，便能将这可怜的魂魄直接吹散，永远消弭于天地之间。这道理若水虽然不甚明白，但是大度头陀却是心知肚明，不过此时只能暂时把它搁到一边，过会再做道理，于是随手自金莲中分出一片莲花瓣，将那残缺的生魂裹住，定在一旁，然后又自催动舍利，自那黑色的金属块中再度慢慢逼出一条生魂来。这次这条魂魄却是和生人一般无二，只是独立出来以后状极疯癫，不住的作号叫之态，又断了两条胳膊，原来却是少了七魄中的灵慧、力二魄，大度头陀如法炮制，也用莲花瓣将其定到了一旁。

　　似这般一个一个慢慢将十六条生魂分拆开来，饶是大度头陀法力修为高深无比，也觉有些吃力，便是和同样是渡过三次天劫的妖魔放对，恐怕也没有这般耗费心力。只因为这些魂魄全都残缺不全，又极脆弱，不是大度头陀法术操控的能力已臻化境，佛家法力又别有玄妙，早就失手把这些魂魄打散了。所谓杀人不难救人难，杀人伤人的法术任何一个修道之人学段时间就能掌握，但这救人的法术没有高深的道行与实力，那是休想办到，救人如此，救鬼同样也是如此。

　　好在这些纠缠到一起的生魂终于全被拆解开了，一个个或缺精英二魄，或少命魂气魄，或无天冲、中枢等魄，个个都是残缺不全，也真亏得大度头陀能一个个生魂所有的残缺魂魄都仔细的分辨出来，按照原本所属归到一处，将十六条生魂一个不少的裹到了莲花瓣之中。至此，那块从八逆赤金鼓中飞出来的金属块已经恢复了暗金的本色，大度那颗舍利也再次显化在了空中，依旧是那么黯淡，被头陀用手一点，轻轻的飘进了眉心里消失不见了。

　　若水在一旁看的是赞叹不已，如果说上次离火神君、全羽道人他们拿山分海、平灭地火是在大处尽显神通，这大度头陀却是于细微之处展示佛门神通以及NPC那种超乎玩家的细致与耐心。若水相信，若是换了玩家，用和大度一样的实力来分开这十六条生魂的话，肯定是不可能造就这种完美的结果的，这便是玩家与NPC电脑智能的差距，不是人的努力可以弥补的。

　　抹了抹额头上渗出的细密汗珠，大度头陀长出了一口气，对若水说道：“本来老子做到这般地步，便已经能对得起你了，只是炖汤的时候你小子也出了把力气，老子不太好意思糊弄你。再者你又是离火老头的弟子，若不照顾照顾你，回头你一告状，下次再见到那老家伙老子也不好说话，罢了，就多便宜你一点，帮你凝聚魂魄，散了它们的怨气吧！不过，送这些东西转世还得你自己想办法，老子可不能太亏本。”

　　“多谢多谢，瞧瞧，到底是前辈神僧啊，心胸宽广，慈悲为怀，渡尽世人方成正果，地狱不空誓不成佛……”若水听大度如此说顿时是喜不自胜，连忙敲钉转角地说道，也不管合适不合适，总之一碗碗浓浓的迷魂汤不住的灌了过去，直把大度头陀灌得是皱眉苦笑不已。他是什么身份地位，再努把力都能进罗汉位了，本身又是四大皆空的和尚，岂会把若水这些言不由衷，牛头不对马嘴的迷魂汤喝下去？不板着脸臭骂他一顿就算不错了。

　　“这十六条生魂三魂七魄不全，照理说连鬼都算不得了，就是再精深的佛法也难渡化，不过这金莲的莲瓣乃是老子诸般善业所化，又为法力所钟，勉强也可弥补那不足的魂魄了。”大度头陀说完，将手一指，那十六片包裹着生魂的金莲瓣便化成一丝丝若有若无的金光，自那些魂魄的顶门处钻了进去，不大一会儿功夫，金光便自这些魂魄身上残缺的地方亮了起来，却是其身上原本所少的天地命三魂，天冲、灵慧、气、力、中枢、精、英这七魄被大度以自己的法力与善业生生补全了，只消再想办法把魂魄中的戾气与怨恨消除了，便可以再度投胎转世。

　　至于消除戾气与怨恨，比起刚才来便容易的多了，就是换做其他本事差那么一点的和尚，也只要颂经念咒，做上几次道场也就行了。但是大度头陀却不耐烦那样，于是把十六条生魂聚到一处，然后这白发头陀又自坐倒，口中响起禅唱之声，若水曾经见过大道官方的资料介绍，认出这正是禅宗中有名的牛比法术大天龙梵音，小光头的师傅大荒神僧，便是这门佛法的顶尖大牛。

　　这大天龙梵音能变化万千，绝非之能攻敌防身而已，大度头陀这梵音才念了不到三分钟，若水就见一轮慧光自大度身前渐渐显现出来，当中有无数异彩一闪而过，而且檀香扑鼻，光华四射，让人心中不由生出一股寂寥的感觉，忍不住便想向其膜拜。若水虽然不至于跑过去磕头，却也忍不住好奇探头看了一看，没想到视线刚刚集中到慧光之中，就觉得脑袋一阵恍惚，仿佛有无数画面在自己脑中流过，直欲让人投身进去，吓得连忙把脑袋缩回去，吐了吐舌头，暗自叫了声厉害。

　　大度头陀见若水吃鳖，面上露出了一丝笑容，手上却是半分不慢，五指上各自发出一道金光，张手一抓，便把那十六条生魂抓在一起，投入那轮慧光之中。只见那慧光中颂佛之声大作，无数彩光流转，慧光外围又显出一层金光来，便如两个并在一起的轮子一样，大度口中一声佛号响起，慧光正转，金光逆行，各自转了三转，这头陀便又是伸手一抓，把那些条生魂又自慧光中全抓了出来。若水此时再看，这些戾气冲天，怨气彻地的生魂已经全部变得平和安定，一个个作双手合十之形，朝着若水和大度头陀行礼不迭。

　　若水知道这慧光三转大有名堂，却不甚了解，于是问大度这究竟是什么法术，竟然能在三转之间便渡化了十六条因果纠缠极深的魂魄。大度头陀呵呵一笑道：“小子，你岂不闻慧轮常转之说？老子这环中佛国便如一个小型的六道轮回一般，将这些可怜的魂魄投将进去以后转上三转，一瞬间便让他们在环中佛国里历经轮回三世，虽然并非让他们真的在六道之中历三世人途，却一样可以消弭怨气，了结前后诸般因果，那些须的怨气，被老子以佛法熏陶了三世，岂有不消之理？”

　　正是古有太乙真人以莲花莲藕为体，为哪吒三太子再塑肉身，今日有大度头陀以莲花为鬼魂补全三魂七魄，再借环中佛国轮回消怨，一样的法力无边，一样的功德无量。此时这些生魂戾气与怨气全无，便如普通人善终之后的魂魄一般，虽然说补充进来的法力与善业并不能完全代替他们魂魄中缺少的那部分，真要转世为人以后也许还是会带有某种缺陷，但是有大度送出的这些善业的维护，这些人以后绝对是一世无忧，善终而死，比起原来那种永世难脱沉沦的境遇要好上无数倍，可谓是一场不大不小的功德。

　　大度头陀施展法力渡人，自然能得一分功德，只是以他的境界，其实已经不需要这些了，而若水作为这件善事的源头，做过这一场后更是能拿走所有好处中的大头，只是必须得等到这些修补好的魂魄转世以后才能拿到而已。

　　大度和尚让若水拿出个瓶子来，把十六条完好的生魂放了进去，以佛法将瓶口封住，又用手一指，将那破鼓上的魔法全数抹去，一同递还给了若水，这才伸了个懒腰，把化缘金钵变小了揣到自己怀里，作势欲赶若水道：“哎，为你一个小辈，耽搁老子今日的功课不少，莫再纠缠不休了，去罢去罢。”

　　若水笑眯眯的把两样东西收好，眼珠子一转，又想起刚才松纹古剑的事儿来了，心想九华和黄山都不比天柱山小些，真要去一个山头一个山头的去找任务触发点，还不知道要花多少时间呢，这个大度既然想找自己换松纹古剑，肯定是知道内情的，既然自己对这宝贝有什么稀罕的地方一无所知，倒不如现在乘机问问这个知根知底的家伙，也省得自己浪费时间不是？于是若水腆着脸开口道：“神僧别着急赶我走呀，您老人家能不能先告诉我点关于松纹古剑的事情呢？”

　　大度头陀一怔，然后笑道：“回去问你师傅去！”

　　“俺师傅虽然厉害，但是和神僧也不过是伯仲之间而已，我又何必放着现钟不打跑去炼铜呢？何况，俺师傅又不是这边人，也未必就知道这松纹古剑的事情呀，还请神僧不吝指点，直接告诉我得了，也算提携了后辈不是？”

　　“哼，我早就知道，三昧宫里出来的都是些狡猾之人，你师傅还有其他几个师兄，包括你，都是一肚子心眼！怪不得人都说有其师必有其徒呢！”也不知道离火神君在大度口中为什么会变成狡诈者的化身，但是他明显是被若水那番将自己与离火神君并列的话说服了，搔了搔白发，大度头陀道：“看来不告诉你，你是不肯走了，也罢，小子你且告诉我，这剑符你是从什么地方找来的？”

　　若水不敢隐瞒，便把自己那日在荒山野洞里发生的事情详详细细地叙述了一遍，一点都没遗漏。大度头陀听了不禁惋惜道，“早就听说碧松这小老头有个记名的徒弟在天柱山附近寻了个荒山修行，后来遭难兵解转世了，却没想到这小子居然把松纹古剑这么重要的东西都留在了野洞里，哎，真是个不知好歹的东西！”语气说不出的惋惜，颇以自己未曾发现这家门口的宝贝，倒让别人无意中得到为撼。

　　“那您知道不知道这剑到底有什么用处呢？剑上留言说要寻仙缘，得去九华、黄山二处寻觅，这又是何意思呢？”

　　“用处？这破剑能有什么用处，不过和你那飞火神符一般是个令牌罢了。老子听说碧松小老头再入轮回之前甚爱这两山灵气充沛，秀出群山，风光又好，故此一直流连于此地，还留下一座以大法力开辟出来的洞府，非凭此剑符不能进入，极是清净，无人能轻易打扰。这破寺里叽叽歪歪又馋嘴的和尚着实不少，老子早就待够了，我与碧松老头早年也曾有过几面之缘，虽然不稀罕他留下的那些东西，却听说他那洞府清幽无比，正合修炼之用，故此才想取这剑符，将那洞府当作我修行的别院，也省得在三祖寺里和这帮秃驴们打交道，一人自由自在岂不是更好？”

　　弄了半天，原来是这样啊！乖乖，又一座洞府，而且应该还是个高人所留，起码也是地仙等级的，肯定不同凡俗，就是不知道这洞府是如登仙庭一样的大型洞府呢，还是个小型洞府，又或者只是个单人的野外洞府。但是，不管是那一类型的洞府，都绝对是价值极高，何况大度刚才还无意中说道，那个叫碧松的先辈仙人似乎还在洞里留了不少好东西，这样看来，就算是留了个最低级的单人洞府，拿下以后肯定也是好处多多呀。

　　“欧呵呵呵呵……”若水发出一阵没有任何意义的怪笑声，这下可真是赚到了，啧啧，其他事情可以放一放了，先把这个洞府搞定在说。不知道任务难不难做，若水考虑了一下，觉得还是自己一个人先去看看再说，要是任务太难过不了，再找老无、想飞他们帮忙也不迟。不过，在去做这个任务之前，还是得先从大度这多套点情报才是，于是乎若水又对着大度口水四溅的大灌迷汤，虽然人家未必吃这个，但是礼多人不怪，多说点好听的总没有坏处吧？

　　这头陀被若水的马屁熏得实在受不了了，干脆爽爽快快得来个竹筒倒豆子，把自己知道的一些密闻都告诉了若水。原来这个碧松修道年久，却喜欢作童子打扮，人称木神童子碧松真人，乃是一位极精擅乙木道法的地仙级高人，虽然和大度比起来又要差上那么一些，却也是二百二三十级的牛人，实力不可小觑。

　　只因为木神童子碧松真人生平专修乙木一脉的法术，以前年轻的时候不懂得天地之理，竭泽而渔，夺走了不少山峦地域的乙木精气供己使用，颇造下了些恶果，以至于虽然法力极强，但是却难以更进一步，踏入天仙的门槛，后来只好自行尸解，再入轮回重新修炼。不过，据说这家伙临去以前一直在九华与黄山二处流连，不但开辟了一处洞府留藏了几样东西，而且还在附近收了个记名弟子。不过这个记名弟子后来也遭了难，兵解去了，据大度头陀猜测，这个记名弟子，应该就是那个把松纹古剑和青木神屏藏在野洞里的那个人了。

　　“那照神僧你这么说，木神童子碧松真人所开辟的洞府，就在九华与黄山两处胜境之中喽？”


第二百五十八章 一佛一道，两大名山

　　大度头陀嗤笑一声道：“小子该打，难不成你师傅只教了你动心眼，却没教你动脑子不成？”

　　若是其他人说这样的话，非把若水惹恼了不可，可是大度头陀是何等样人，嬉笑怒骂不禁，道行班辈具深，乃是一位极为超绝的人物，身份之高，比之离火神君也只略差一线。他别说只是略微讽刺了下离火神君与若水，就真是指着若水鼻子大骂，可怜的水水同学也没什么脾气好发，更没脾气敢发，故此只是嘿嘿干笑着，暗中琢磨着大度头陀的这番话到底是什么意思。

　　看到若水被自己弄得迷迷糊糊的样子，大度这才呵呵大笑起来，满头白发被声浪震得飘了起来，把自己搞得跟传说中的白发魔女一样。好不容易等他笑完了，才从嘴巴里憋出一句来，“小子，都告诉你那洞府极清幽极安静了，难道你以为满山和尚念经的地方，会清净到那里去么？”

　　若水这才恍然大悟，自己轻轻抽了自己一下嘴巴，暗骂自己是个笨蛋。那九华山确实极秀极佳不假，群山众壑，险峰无数，又有怪石古洞错落当间，溪流飞瀑交织其内，奇丽清幽相映成趣。其山势嶙峋嵯峨，共有九十九座山峰，其中以天台、天柱、十王、莲花、罗汉、独秀、芙蓉等九峰最为雄伟。不过相对于此山本身，其更为著名的却是此山与峨眉山、五台山和普陀山同为佛门四大名山，为地藏王菩萨的道场，佛门极著名的圣地，香火之盛，恐怕比之天柱山三祖寺还旺。别说木神童子碧松真人本是道门之士，不会与佛门中人参合到一起，就算他真的想在九华山开辟洞府，那帮净土宗的和尚们也未必肯让他在九华山上分一杯羹去。

　　说起这佛门四大名山，乃是佛门三宗中净土宗门下分出的四派，供奉着中土四大菩萨，分别代表佛法教学的四个重要课目，用通俗的话说，就等于一所大学里不同学科的四大学院。不过，四大菩萨所代表的乃是净土宗佛法的总纲，不管净土宗门下有多少宗派、经论，都出不了这四个范围。其中，以供奉佛祖大弟子文殊菩萨的五台山寺庙最多，香火最盛，在此修行的净土宗高僧也是最多，故此五台山也被称为净土本宗，统领其它三山，无论声势还是实力，都远在禅宗三祖庭任何一寺之上。

　　除五台之外，峨眉山、九华山和普陀山虽然同为佛门四大名山，却不及五台山那般势盛，供奉与文殊菩萨同为华严三圣之一的普贤菩萨的峨眉山，因为同山中有势力极大的峨眉道门，故此被压制的厉害，许多弟子要么半路改入道门，要么与峨眉道门交好，要么辗转到其他山头参禅礼佛，虽然依旧占据着金顶等处的万年寺等著名佛寺，但实际上却已经势微之极，在净土宗中地位也最低。而供奉观世音菩萨的南海普陀山，一来地处海外与中原交界之处，比较偏僻，二来此山乃是佛门中得道的女尼聚集之处，所收也皆为女弟子，秉承着观世音菩萨普渡慈航之愿，向来很少出头与其他佛门中人争锋，因此只管山中有众多修为高深的前辈女尼，名声在四大名山中也只比峨眉山略好些而已。

　　而九华山就不同了，此山乃是地藏王菩萨的道场，那地藏王菩萨实是非同小可，本来已经有佛陀的位业，却发下宏愿道：“地狱未空誓不成佛，众生度尽方证菩提。”身留于地狱之中，日夜渡化亿万冤鬼。当佛祖入灭后一千五百年后，地藏菩萨降迹一位名叫金乔觉的和尚，来九华山中修炼，寿九十九岁而终，留下地藏王菩萨金身一座，佛踪无数。其垂迹九华多年以来，朝山进香者接踵而至，岁无虚日，香火之盛甲于天下，是四大名山中，唯一能与净土五台本宗抗衡的。

　　而且九华的佛法也与别不同，除了对佛门法术对妖魔两道的一惯克制以外，其对于鬼类的克制、渡化更是天下第一，即使是神秘之极的酆都鬼门，也不过是与之相若而已，因此玩家弟子也是多的要命。如此一座佛门名山，即使灵气再丰富，景致再秀美，恐怕那个碧松真人也不敢把洞府安在山中。

　　“如此说来，碧松真人所遗留的洞府，应该是在黄山喽？”若水口中说道：“若真是如此的话，那我也可以少跑一处了。”

　　“黄山为当年轩辕黄帝修道成仙之处，故此方得名黄山，山中传言有前古神物轩辕鼎、龙须草遗留，只是无数年来从未有人发现过。不过此山秀出四海，景致向称九州第一，若换了我是碧松那小老头，肯定也是在此山之中开辟洞府，而不是去和那帮子九华秃驴当什么邻居。”大度头陀虽然没有正面回答若水的问题，但是也相当于肯定了若水的猜想，不过，这家伙一口一个秃驴，倒好象自己不是和尚一样，让若水觉得无比的怪异。

　　“好了好了，话也说的差不多了，老子得回去参禅去了，小子去罢。”大度头陀说罢就转身进了茅庐，僧袍一抖间，茅庐的门已经紧紧的闭上了，适才这家伙炖肉吃时布下的红莲佛光在空中荡漾了一下，显现出来，然后回复成一朵红艳艳的莲花，也自落进茅庐里去了。若水本来还想再问几句，没想到这头陀进了茅庐以后就一声不啃，若水几次三番追问之下，发现茅庐中再无声息传来，也只好就此作罢了。不过好在他此行的目的都已经达到，收获也是大大的，若水也就不再在此流连，顺着茅庐外佛光中显现出来的一条小路，直接走出了三祖寺。

　　得到了黄山古仙洞府的消息以后，若水的心便已经飞到了距离天柱山并不遥远的黄山，不过在那之前，若水还有几件事情要办。刚才在寺中，若水一直没有把人物立轴的功能取消，虽然在黄脸方丈，大度头陀这几人的眼中，若水的伪装几乎等于不存在，但是在其他实力不够强的人眼里，若水还是那个杀伤力惊人的“如花”，所以他首先寻了个隐蔽的地方把伪装去了，然后小心翼翼的离开了南天一柱，一路往山外疾飞而去。毕竟是在人家地头上得罪了不少人，无对手那些人这次估计会被寺里的NPC惩罚的很惨，说不定就铤而走险，纠集一大帮人来找若水算账了，好汉不吃眼前亏，虽然有“如花”的帮忙不至于泄露行踪，但是若水觉得自己还是要小心点为好，于是出寺以后做的第一件事情就是赶快走，离这破寺越远越好。

　　等到若水加快速度，御剑飞出了天柱山的范围之外后，他这才寻了一处安静的地方，开始想办法解决那十六条生魂来。

　　若水不是魔道中人，对修炼邪法也没什么兴趣，这十六条极阳极阴的生魂对王者风、楚碧痕、杀神第一他们这些妖魔两道的玩家高手来说是极好的宝贝，但是对若水来说却是一点实际用处都没有，反而是个累赘。极容易吸引一些妖魔高手与自己为难不说，万一哪天不小心打碎了瓶子，导致这些毫无法力的生魂魂飞魄散的话，上天还要把祸害十六条生魂的事情怪罪到若水自己的头上，故此这种没用处又是个惹祸根苗的东西，还是早点处理了的好。

　　至于如何处理，若水其实也早就有了腹案。之前大度头陀一直在对若水说大渡的好处，尤其是不断宣扬所谓的今世福报，若水听了以后其实也并不是不动心，但他也知道，若想要大度头陀帮自己将这十六条生魂送入六道轮回，必定要付出一些代价，偏偏这个代价还是若水不愿意出的。不过这小子奸猾的要命，把事情前后在脑子里过了几遍就理出了头绪，大度头陀作为佛门中人，渡化魂魄上的怨气乃是小菜一碟，但是将魂魄硬生生以佛法护着送入轮回却非其所长，故此才会消耗他很多的法力与道行，实际上，大度头陀也正是因为这样，才会想以此为代价，和若水换那把松纹古剑。但是若水之所以会在不知道松纹古剑真实价值的情况下强硬的拒绝大度，一方面在于对松纹古剑价值的看好，另一方面，却是因为若水其实已经想到了如何用土方法解决这个任务，却不需要用到大度头陀的帮忙。

　　若水的这个土办法，靠得就是晨星公会四大高手中的骨翼，他与若水不但有几面之缘、共同击杀BOSS之情意，而且还因为分配物品的问题隐隐欠下若水一个人情。这小子是酆都鬼门的弟子，在阴间的差使是地府第十殿转轮殿下的白无常，地府第十殿转轮殿是干什么的？专司六道轮回之事！正所谓县官不如现管，将十几条魂魄送入轮回的事，在凡人，哪怕是修行高深的高僧看来都是极难的，因为再高的高人，也不是处理这种事的专门人才，但是在骨翼这个白无常手中，送魂魄进轮回真的只能算是件小事情而已。

　　说干就干，于是若水马上就发了消息给骨翼，正好这小子也在游戏当中，听若水问起他能不能将一些魂魄送入轮回中，不禁一笑，回道：“水水同学，你不知道俺在阴司当中就是专门干这个的么？说实话，我每天还得抽时间去阴阳两境交界的地方抓些游魂野鬼回来做任务交差，才能提升在地府里的贡献，否则俺这一身白无常套装岂不是永远都升不了级？”

　　若水得了准信，心道：“你大度不愿意帮三爷大渡，当咱就没办法了吗？哈哈哈哈……”当下狂笑了几声，方才给骨翼回信息道：“那太好了，我做任务弄了十六条生魂，不过据说要等他们全都入了轮回投胎以后我才能得到任务奖励，过会我用飞剑传给你，你帮我处理了怎么样？”

　　“什么，十六条生魂？好啊好啊，有这么多魂魄，光是在地府里提升的贡献就够我升一下套装了！不过水水你从那里一下子弄这么多魂魄呀，我有时候在阴阳境辛苦四五个小时都未必能抓着一个游荡的魂魄，你可别告诉我你修了什么魔道妖法，专门收摄NPC的魂魄呀，我告诉你，正派门下做这种事情会在系统老大那儿留下不良记录的，闹的太厉害了，说不定什么时候老天爷就一个雷把你送去转世了，这天罚可比天劫厉害多了，再牛的人也抵挡不了的。”

　　若水汗了一下，便把自己做任务的事情简单的向骨翼说了一便，他这才明白若水是撞了大运，一下子弄到手十六条极佳的生魂，不由在信息中表达了一下自己强烈的鄙视之清，一家伙发过来二十多个竖着中指的图标。若水原样复制了一份反鄙视了过去，然后问道：“现在有空吗，我就传过去了啊？”

　　“行啊，我把眼前这几只怪打完就回酆都，你传过来吧。”

　　因为着急想看看大度头陀说的今世福报到底是什么好处，若水于是直接花了两百多两黄金，用了系统中最高速的飞剑传书传送了这十六条生魂给骨翼。半个多小时以后，骨翼回话说已经将生魂投进了六道轮回的转轮盘里，若水随后也立刻收到了系统奖励的提示，收获果然不小。

　　十六条生魂，每一条转世之后都给若水带来了一点天心值，十六条就是十六点，数量着实可观。除此之外，还有足够若水升十级左右的海量善功。当然，这种数量的善功并不是单单奖励若水救助这些魂魄的，而是将前些天诛杀百魄道人与苍狼精（作为任务的一部分，苍狼精的死也被算到了若水的头上），今日以自己的任务奖励换取渡化那十六条生魂的机会——虽然并不是若水情愿的，以及刚才借助骨翼的力量送他们进六道轮回，重新投胎转世这三个同系列的任务全部完成了以后，才会一起给予的隐藏奖励。这两样奖励加在一起，确实够得上大度所言的今世福报四字，别的不说，就是那十六点天心值，就已经让若水觉得此行不虚了。

　　至于骨翼自然也没有白忙一场，阴司因为他一下子找到十六条无端消失于轮回之中的魂魄，并将他们送回到正常的轮回秩序当中，奖励了这小子不少贡献，不但足够他升级白无常套装，而且还换了一件新的法宝，得益也是不少。因此这两人可以说是各取所需，互惠互利，比起和大度头陀做交换来，实在是划算得多了。

　　解决了十六条生魂的时候，若水便可以专心一至的想办法去找位于黄山中的那处古仙洞府。因为暂时没有找人帮忙的打算，于是若水在赶奔黄山之前先到附近徽州城里的拍卖行买了一大批的药品，杂七杂八的有用之物也收了不少，觉得自己已经准备齐全了以后，才下线休息去了。

　　第二天一早，若水便开始动身出发，前往黄山，寻找木神童子碧松真人所开辟的洞府的踪迹。

　　这黄山号称海内第一奇山，有五岳归来不看山，黄山归来不看岳之赞誉，以奇松、怪石、云海、温泉四绝著称于世，七十二峰、二十四溪、三瀑、二湖无边景致独秀海内，又集天下名山之长，兼备泰山之雄伟，华山之险峻，衡山之烟云，庐山之飞瀑，雁荡之巧石，峨眉之秀丽，实为天下一等一的好去处。而且根据道门典籍曾载，中华始祖公孙轩辕黄帝极爱此处灵气丰沛，风光独步海内，故此率手下大臣容成子、浮丘公来此炼丹，并最终丹成得道升天，故此黄山之中以道教命名的名胜无数，有朱砂峰、炼丹峰、天都峰、轩辕峰、仙人峰、丹井、试剑石、蒲团松、仙人晒靴石、仙女绣花石、望仙台、炼丹台、炼丹源、神仙洞等等，虽然并没有列入道家三十六洞天，七十二福地之内，但是在这一百零八处九州修道宝地中，黄山其实足以排上前十的位置。

　　因为黄山与天柱山同属大别山的余脉，两山相距并不是特别远，若水又特地加快了飞行的速度，故此虽然大道中的地图比现实大了不少，但若水还是能朝发午至，刚过了中午，便已经飞临了黄山的山境之内。在空中看去，此山景色果然要比天柱山附近的风景更佳，若水在大道中也算是行过万里路的人了，见识之广在玩家中绝对是第一流的，却也觉得此山确实好到了极点，尤其是灵气之丰沛纯净，就算是自家师傅所居住的空空岛也颇有不及，生平所见，唯有神秘的归墟之地方可与之相提并论。不禁看得心旷神怡，暗道若是那木神童子碧松真人所开辟的洞府真是在黄山中，那自己可就发达了，哪怕就是个单人洞府，价值肯定也比那些不知名野地里的大型洞府高出那么一筹来。


第二百五十九章 山幽云深洞何处

　　黄山的地图实在不小，若水又没有什么实际线索，只能靠怀里揣着的这把松纹古剑，想来想去，若水也没找出什么偷懒的方法来，只好认命的开始地毯式搜索，满山遍野的乱飞，寻找着碧松真人所开辟的洞府。

　　此山之中虽然没有二百五十级以上的超级牛人在，但是隐居的NPC也真是不少，若水才找了一天，便发现十多处地方有法术封禁的痕迹，既有道门极高深的禁制也有天魔妙法，还有几处山凹之中隐隐有妖气上冲，却是含而不露，看样子应该是某些将要成道的大妖怪的藏身之所，每一个都不是现在的若水能够应付得了的。不过这些地方大多在幽谷深壑之中，若水揣着松纹古剑在附近晃悠的时候也没见什么人出来找他的麻烦，可想而知，这些NPC大概都是爱此地灵气浓郁、景色秀美的缘故，所以各自开辟了洞府潜心修行，等闲不会和人发生什么纠纷。对于这些未来很有可能成为的邻居的人，若水自然也不会没脑子到过去乱闯，招惹这些不能招惹的牛人，于是一碰到这样的地方而松纹古剑又没有反应，便朝那些地方恭敬的行个礼，再另换一处地方查看去了，因此倒没有闹出什么乱子来。

　　不过黄山整个区域之中共计有七十二峰，二十四溪和三瀑二湖，方圆近千里（游戏中），能隐居住人的地方实在是不少，况且仙家手段与凡人更是不同，只要景色过的去，哪怕是在飞鸟难至的绝峰峭壁，天风吹不到的深幽山谷，都无处不可开辟出上佳的洞府来。这个碧松真人也有两百多级，把整个山体掏空住人的法力都有，他这个洞府究竟开在何处，若水实在是一点头绪都没有，四下疾飞了快一个星期，除了满山的怪以外，别说洞府的影子，连个牛点的任务NPC都没见到。

　　休息的时候，若水不由想起以前和想飞、楚老二他们去登仙庭时候的情景来，那次寻找洞府的时候颇为轻松，但暗地里舞阳城的人却不知道下了多少功夫才能做到那样游刃有余，直到自己也面临同样的情况时若水才略微明白了，那些对所做任务胸有成竹的职业玩家，和自己这样纯粹是来玩的“玩家”之间，确实还是有一定差距的，不能不佩服人家的细致和充足的准备工作，哪想自己这样，脑子一热就跑过来了，无论是对黄山的大体情况还是对碧松真人其人的了解基本上都是两眼一摸黑，居然还自以为准备充分了，还是有些浅薄了呀。

　　不过若水也没有气馁，这黄山风景海内第一，若水这七天里四下寻找洞府的线索，仙人居所没见着，山中的怪区倒是被他摸了个一清二楚。在黄山七十二峰中，除了莲花峰、光明顶和天都峰这三大主峰以及少数几个被NPC占据了的山峰以外，其它六十多座山峰几乎含盖了九十级到二百二三十级之内各种各样的怪区，怪物混居的情况之复杂，简直难以想象，往往这个山头的怪物还是百多级的普通货色，转过一道山岭，便是渡过了三次天劫的大妖怪。以若水之能，这七天里也吃了不少的苦头，土遁技能频频使用之下，才算是安然无恙的把以三大主峰为中心，数百里山境的大概情形弄清楚了。至于碧松真人的洞府，却还是一点线索都没有，要不是大度头陀辈份地位均高，所说的话又极有道理，若水几乎都想扭头回去大骂他一句误人子弟，然后再跑去九华山探探有没有什么线索了。

　　“再找三天，如果还找不到的话，三爷怎么也得去九华山看看。”这一天，若水一边自言自语着，一边驾着剑光来到黄山的后海一带，准备探查一下这边一座名为始信峰的山峰。这黄山一带和别的名山不同，不分什么前山后山，因其云海奇观为天下第一，故此以山峰为界，分出东南西北中五海来，作为各个区域的统称。莲花峰、天都峰以南，玉屏峰文殊台之前为南海，也称前海，此处云围雾绕，高低沉浮，景色极好；而狮子峰、始信峰以北为北海，又称后海，此处飞云舒卷，白雾迷离，附近又有一台名曰清凉台，既是观云海的佳处，也是观日出的极好所在；白鹅岭东为东海，于东海门迎风伫立，登临极览便可一观云海缥缈；丹霞峰、飞来峰西边为西海，烟霞夕照，观之则神为之移。光明顶前一带则为天海，虽然云海的范围最小，景色却最好，因其位于前、后、东、西四海中间，受山势限制之故，无数云雾从山谷之中升腾而起，故而云天一色，变化万千，世人方以“天海”名之。

　　若水今天要寻的，就是这后海始信峰一带，作为少数几个从山顶到山脚都没有怪物出没的山峰，这个地方在黄山诸峰当中算得一个异类，也是让若水记忆犹新的几个比较特殊的地点之一。这几天一直没有发现洞府的踪迹，若水也有些着急了，便按照脑海中所记忆黄山中比较奇特的地方，或者景色特佳之处一一找来。之前，他已经在梦笔峰、排云亭附近仔细的搜索过一番了，却依然一无所获，这始信峰一带不但景色冠于全山，而且没有怪物出没这一点也很奇怪，故此也成为了若水怀疑的重要目标之一，这才飞过来查看查看。

　　上次来的时候若水相当于是走马观花，只是驾着剑光贴着地皮飞了一遍而已，今天既然是来仔细寻访的，他便收起了飞剑，只凭着一双脚一路走了上来。在寻寻觅觅中上得峰顶来，若水虽然依旧没有发现什么有价值的线索，但是仔细回想路上的风景，却不得不赞叹不已，传言当年有人游览黄山，初时不甚信服此山之盛名，后来一路游览到了后海此峰之上，只觉得四周景色似幻而真，令人如入画境一般，因此方信黄山风景奇绝，此峰也才得名始信峰。若水今天仔细看来，方才叹服，此峰真不愧古人所言“山奇今始信，不负此峰名”之美誉，一路上巧石争妍、奇松林立、流泉潺潺、山谷空鸣，左有石笋峰，右有上升峰，景物之好自已不必去说它。待得踏足峰顶，立与琴台之上后，只见眼前三面临空、悬崖千丈，云蒸霞蔚，风姿独秀，又有北海浮云万千，天风环流，瞬息既变，曙日下照之下满目皆是浮光跃金，更是艳丽不可方物，一时间只觉得天下美景，当真莫过于此。

　　不过，虽然满目皆是秀色，但是若水却还没有忘记自己来此的原因，一路看来，他倒是发现了一处上次来时没有发现的特异之处。其实也并非是有多么重大的发现，只是观景的时候，若水无意中发现那始信峰顶靠近北海的悬崖边上，有一块突兀的长条形巨石横逸而出，下临绝谷，偏偏石下还生着一颗宛如龙爪，虚托上迎的巨松，仿佛是一只托天巨手一般，令人观之既冷汗淋漓。上次来时，大约是被云雾罩住了，若水又身在飞剑之上，惊鸿一瞥之下竟是没有发现这奇绝奇险之处，此时一见，心中便是一惊。

　　眼见着这巨石极为奇特，石下巨松又形状非俗，若水不禁动了心思，只是摸了摸法宝囊里的松纹古剑以后，却发现它还是一点动静都没有，难道说，这处巨石与怪松也只是大自然的鬼斧神工不成？

　　仔细琢磨了一下，若水决定还是过去看看再说。虽然这长条形的石头上光滑无比，极难立足，但若水仗着有飞剑在身，比现实中系安全带背降落伞走钢丝还要安全一千八百多倍，故此便浑不在意的走上了光滑的石条，摇摇晃晃的往石头的尽头走过去。

　　刚刚站定在石头的边缘，若水还没来得及打量脚下的巨松，便觉得法宝囊里的松纹古剑一热一跳，终于有了动静，与此同时，那石头上也发出青蒙蒙的光来，照在石头下方的巨松之上，那巨手也似的奇松在青光的照射下，那些虬枝针叶忽然扭动起来，一路往云海之中疯长，而石头的尽头也发出一道宛若实质的青色光虹来，和松树的树枝一起往云海中延伸过去。待得彩虹形的青光和巨松的枝叶都稳定下来以后再一看，这那里还是什么树枝、什么光虹呀，分明就是一座形如长虹，透明的青光为面，虬枝针叶为梁的拱桥嘛。

　　这桥一端架在始信峰的悬崖边缘，另一端则神入云雾当中，不知尽头何处，桥面、桥身、桥腹都有白云如水般流过，倒似是传说中的迎仙之桥。若水心中欣喜若狂，知道这回总算是找到地头了，七八天的功夫没有白费，只是这座神奇的拱桥虽然已经出现，但是看着那透明的桥面和桥下随风而动的青翠枝叶，若水却还不敢随便走上去，想了想，还是先把松纹古剑取了出来。


第二百六十章 剑舟载仙来，松林迎人至

　　当若水把松纹古剑取出来的时候，这口五彩斑斓的断剑尺许长的身体上浮现出一道道古拙的花纹，在五色光华下射出一道道青气来，明灭不定，随着这些花纹上光华的闪烁，巨大的拱桥上的光辉也开始不断闪动起来。若水正在琢磨这剑上发生的变化，突然觉得一股大力涌来，手上一松，那剑便自己飞了出去，在云海中穿来穿去，再飞回来的时候，已经变成足有丈许长，三尺阔的巨大飞剑，不过却不似剑形，倒有点像是块放大了许多倍的五色金属令符，又像是一只头尖肚大的小艇，浮在那桥上的光芒中，对着若水晃啊晃的。

　　若水琢磨着这意思大概是要自己站上去，于是抬腿跨了上去，稳稳地站在变大以后的松纹古剑中央。等若水站好了以后，这剑便自动移动了起来，顺着光桥一路往云海中行去了。

　　说实话，变大以后的松纹古剑面积足够大，飞得也极稳定，照理说虽然比不上坐飞机，但是比坐船什么的应该要稳当舒服很多才是。但若水只在巨剑上站了一小会儿就开始骂街了，这云海之中天风极强劲，吹着他身体摇摆不定，等盘腿坐了下来以后才算是稳住了，但还是被风吹得身上发冷，连鼻涕都快冻出来了。

　　御剑飞行时人并不是站在飞剑上的，而是被飞剑所化的剑光将肉体包裹着，带着一起飞行，故此寒暑不侵，若水自打四十级以后御剑飞过无数次，但像今天这样在天上挨风吹，还真是大姑娘上轿头一遭呢。那光桥也不知道往云海里伸了多远，巨剑飞行的速度虽然不似真的飞剑那样风驰电掣，但是也不会比现实中骑摩托车慢到那里去，可就这样一直飞了十几分钟，若水也依旧没有见到光桥的尽头。他实在是冷的受不了了，刚开始的时候还怕有异动的话引起什么不好的变化，一直强忍着，此时终于忍不住了，施展法术在自己身边撑开一个火红的罩儿，那暖暖的火焰一下子便把凛冽的天风和潮湿的云气统统挡在了身外，还顺带温暖了若水的身体，这才让他觉得自己好过了很多。

　　好在若水施展法术的举动并没有引起什么意料之外的变化，似这般又飞了七八分钟，他才觉得身下的巨剑去势一缓，慢慢停了下来。此时若水目力所至之处全是弥漫的云雾，耳边则全是呼啸的风声，他知道自己大概已经进入了云海深处了，但是就是不清楚那个该死的碧松真人到底把洞府藏在了云海的什么地方，为什么巨剑都已经停了下来，却还见不到那洞府的一丝踪迹。

　　若水这正奇怪呢，脚下原本四平八稳的巨剑却突然间翻了个个儿，一下子就把若水摔进了无低的深渊之中，同时自己也化成一道光华，自行飞进了不断坠落的若水的法宝囊里。

　　这要是换成了在现实中，若水就算不被直接吓死，这时候也肯定在自我保护的作用下晕过去了，好在这只是个游戏而已，刚刚被巨剑甩下去的那一瞬间，若水的心跳得着实厉害，声音大得跟擂鼓一样，好险没直接从嗓子眼里蹦出来。等到下一刻反应过来以后，他便立刻御起飞剑，止住自己下落的趋势，浮在空中，同时猛拍了一阵胸口，刚才坠落的时候他完全没有心理准备，实在是被吓得狠了，这可比什么蹦极要刺激太多了，得亏若水还是个年轻棒小伙子，要是换个有心脏病的来，估计早就被吓得心脏停止跳动了。

　　好容易等心脏蹦得没那么激烈了，若水这才有空闲打量四周，却惊奇的发现，自己并不是飞行在想象的云海当中，而是浮在一大片枝干白得发亮的树木的上空。诺大一片树林，竟然全是清一色的松树，周身枝叶全都灿若白金，连绵不绝地不知道有几百几千里，顺着地势的起伏显出高低不平来，倒像是片白色的大海一般。

　　“我靠，没那么快就摔到山脚下了吧？”若水疑惑的看了看脚下，这些白颜色的松树怎么看怎么古怪，于是心中一动，抬头看去，果然高天之上万里无云，火红的太阳也不知道躲到那里去了，极目望去，只能看见天尽头处似乎有一层层的青色光芒。看着这四周的非同凡世的景物，若水这才明白，自己应该是已经进入到某个守护洞府的阵法里了。

　　由于前些天大度头陀说起碧松真人的时候，只说他在转世之前专修乙木道法，厉害之极，却没有说起过碧松真人到底擅长什么乙木法术，有什么特别厉害的地方，此时咋一落进碧松真人为守护洞府而设置的阵法当中，饶是若水艺高人胆大，此时也忍不住有些揣揣。要知道阵法这种东西变化万千，若水兼修五行，奇遇又多，见识过的阵法可以说是大道所有玩家中数得着的了，但是却一点也看不出自己现在却是被什么阵给困在当中，更不知道这阵法会生发出什么变化，阵法的威力又会有多大。

　　不过有一点他倒是可以肯定，若水手持松纹古剑，严格说来也算是跟碧松真人有缘，或者可以他的说是半个传人，因此他如果想进这处由碧松真人亲自开辟出来的洞府的话，应该是可以得到系统保护的。也就是说，这个阵法以及洞内的禁制就算再厉害，对着若水也不可能发挥出全部的威力，能发挥出一半的威力就算不错了，很有可能只能发挥出全盛时期的三分之一的威力而已。

　　摸了摸法宝囊里的松纹古剑，若水像吃了一颗定心丸一样，缓缓的按下剑光，往松林里落去。

　　乙木法术的变化算是五行属性当中最多的一种了，或以纯正乙木之气变化各种攻击，或转风雷夹攻，或借乙木之生生不息的特性孕育灵怪，等等等等，不一而足。而且这还只是若水了解到的，曾经见识过的一部分，高级NPC施展的乙木道法理应还有更多更多的花样是若水不知道的。故此，他下落的时候一直在全神戒备，丝毫不敢有所大意，却没想到就这样，还是差点着了这阵法的道，险些把命送掉。

　　才刚刚降到离松树林还有十丈左右距离的时候，若水便听到林中有风声渐渐响起，引起阵阵松涛。不过依若水看来，这风并不是很大才对，但是不知道为什么，树林之中那些白色的，高大粗壮的松树却仿佛是一堆野草一样，被这些微风吹得东倒西歪，简直颠覆了若水心目中铁骨铜皮的青松形象。若水知道，万事反常即为妖，这些白松如此古怪，其中肯定藏着什么猫腻，连忙一催法力，把太昊转土鼎上附带的戊土神环发将出来，又以宝云金冠的庆云护住脚下，以防不测。宝云金冠发出的这团庆云向来是浮在若水头顶御敌的，像今天这样被踩在脚下的时候着实罕见，若水一时间都有种孙猴子驾着筋斗云的感觉了。

　　果然，那些随风倒的巨大松树确实非常古怪，随着四下的微风忽然一停，若水附近成百上千颗巨木猛然间弹了起来，就像是被绷紧的弓背突然松开了弓弦一样，带着呼呼风声一下子绷得笔直，无数颗拳头大小的东西被这树身上蕴涵的强大力道从枝叶之弹出了出来，仿佛巨箭劲弩射出的利箭一般，奇准无比的朝着若水小小的身体砸了过来。

　　若水一瞥之下差点没吓死，这成百上千颗拳头大小的东西全都白光闪闪的圆球状松果，看起来白花花地好象是银子一样，被天空中射下来的光芒一照，更是光华夺目。但不管这些东西是银子还是松果，其飞行时带起的风声还有速度都昭示了小小的身体上蕴涵着的恐怖的力量，若是被这么多的东西一起砸中，就算若水是个铁人，恐怕也要被砸成废铁，而且还是废品收购站都不要的那种。所以，虽然有法宝护身，但是若水还是第一时间选择了——跑。

　　上千颗白色松果的覆盖范围虽然很大，但是若水也不是吃白饭的，虽然在阵法当中小玄微挪移遁法似乎无法使用，但是光凭着飞剑的速度，若水也能游刃有余的在那些松果打中自己之前离开那块危险的区域。本来他的计算是没有错误的，只可惜就在若水身化剑光往旁边疾闪的时候，那些松果突然又发生了异变，一下子便打了若水一个措手不及。

　　只听得“啵啵啵啵”一连串轻响，那一颗颗拳头大小的松果在飞行过程中猛然爆裂开来，每一颗松果都裂成了上百片指甲盖大小的白色松子，一个个速度比刚才加快了一倍还多，拖拽着长长的光尾，仿佛是一柄柄小型飞剑一样，如暴雨淋头一样倾泄到了若水的身上。

　　万剑穿身，这才是真正的万剑穿身！这便无数松子撞上庆云与光环时若水唯一的想法。这些由松果分裂而成的松子不但飞行时的模样像极了一口口小型飞剑，而且威力居然也跟低阶飞剑相差仿佛，刺中若水护身的庆云与光环以后，更是猛然爆发出一股股强烈之极的庚金之气来，激越锐利，带着一种一往无前的气势，仿佛非要戳破若水身边的防御，在他的身体上开出无数个透明洞眼才肯罢休，威力之强大，远远超出了若水的预计。

　　一直以为这满地的松林是一种乙木法术变化而成的阵法，但若水万万没有想到，这阵法威力爆发出来的时候，居然不是自己想象中碧松真人最擅长的乙木属性的法术，而是锐利无比的庚金法术！当下若水便吃了大亏，庆云被直接切割成碎片，整个人也被万千白色松子的撞击震得从头到脚都在发颤，仅存的三道光环不住明灭，看样子也到了崩溃的边缘，若不是戊土神环乃是最为耐久的戊土属性，而且又是七阶法宝自带的防御法术，恐怕也抵挡不住这么多重攻击。不能不说，若水没有被这出乎意料的一击直接干掉，除了有他祖坟上青烟缭绕，人品猛然爆发的缘故，身上所带的法宝品质太好，也是他侥幸生还的一个重要条件。

　　骤然间一声大吼，还在被源源不断的金色松子当靶子打的若水眼看着防御全都要被打散了，知道现在命悬一线了，痛吼的同时立刻将飞剑祭起。只见那三道戊土神环灭去的那一瞬间，他的身旁已经有一道紫色火练，五道土黄色光点组成的剑光以及一道灿烂如星河的长虹飞了出来，并且绕着身体不住疾转，和附近的白色松子对撞出无数激烈的火星，金铁交鸣之声响澈四方。

　　这七道剑光一出现便挡下了不少松子，若水这才有空喘口气呼痛，但是，只有七口飞剑并不保证那无数的松子无法穿透，由于此时飞剑的数量太多，而若水现在又没有心情去指挥，只靠着电脑自动运行，组成的剑圈实在是抵御不住一波又一波，每一波数量都不下数千枚的细小松子。不过若水也不是好惹的，刚才被意料之外的饱含庚金之气的松子打了个措手不及，此时缓过手来，立刻便亮出了对付庚金法术的两样利器。

　　第一便是一道纯青色的旋风，此却不是以乙木之法运化的巨风，而是若水最为擅长的丙火法术。先天五行九转玉枢妙法这项天书中记载的超绝法术让若水可以任意驱使五行之力，变化万千法术，此时若水又施展了以前最为拿手的火焰升级之术，把一大片一大片的火焰凝聚为青焰，威力更是极大。这些火焰甫一在松子雨中出现，便立刻被一股巨大的力量卷起，舞成了一道火焰旋风，仿佛一朵青色的火莲，在无数庚金之气所化的白色松子中绽放开来，一下子便把大多数的松子焚成了袅袅的黑烟，而且还有无数松子前赴后继的冲将过来，继续投入火焰的怀抱。

　　但是青焰旋风的笼罩范围毕竟有其极限，而下方松林面积又极广，因此仍然还有许多的松子避开了火焰的阻截，朝若水打将过来。但是只听得一声悠远之极的铜器之音响起，一只虎头狮身，鹰爪龙尾，头生独角，遍体黄色鳞片的怪物突然在若水头顶浮现，怪吼一声，虎口张开，将一股股黄气喷吐出来，那些让若水之前吃足了苦头的松子，刚刚绕过了青焰旋风，却又遇到了这些黄气，就像是铁沙遇到了大磁铁一样，立刻掉转方向，源源不断的朝怪物的口中投了进去，然后便没了声息，根本近不得若水的身边。

　　这头形如麒麟的怪兽，正是太昊转土鼎中无穷太昊地元之气凝聚而成的上古异兽——贪。此宝原本乃是戊土属性，但是炼出此宝之人却有意将其炼成了一件反运五行的法宝，原本五行当中戊土生庚金、克癸水，但是此宝却是专门以戊土反克庚金，不但不惧水火雷电，而且专制五金之物，无论是庚金属性的法术还是用五金之类锻造而成的飞剑，对上这口鼎中太昊地元之气所化的贪兽都被克制的死死的，只能发挥出十分之一的威力不说，而且一不小心便会被收进鼎中。不过可惜的是此鼎只对庚金有此特效，面对其它四行以及不入五行的脱俗之物的时候，这鼎便没有这种压倒性的威力了。

　　不过，此时这口太昊转土鼎用来对付四下飞射而来的松子，实在是再合适不过了，比之五行中专克庚金的丙火法术都丝毫不逊色。待得附近的松子渐渐少了些以后，若水便以剑光在身边布下了严密之极的防御，然后伸指一弹这宝鼎的鼎腹，又一阵铜器清鸣之声响起，那张牙舞爪的贪兽似是得了什么命令一样，立刻便顺着松子飞来的方向扑了出去，直视无数松子的阻拦如无物，直接冲进了白茫茫一片的松林之中。

　　这些松林都是守护洞府的阵法变化而来，若是威力全开的话，阵中数万棵松木的松子一起发出，便是铁打的金刚也难抵挡。此时阵法只不过展现了一部分的威力而已，充其量也就有数百棵松木能发挥作用，那里能阻挡得了七阶法宝的威力？那贪兽转瞬间便扑进了这部分树木当中，仗着身强体壮，又不惧怕庚金之气，一阵横冲直撞，不一会便把附近不少树木撞倒，满空飞射的松子一眨眼便少了一小半。

　　但是碧松真人毕竟是个牛人，用来守护洞府的阵法当然不仅仅之有这一招而已，那贪兽正肆虐的爽快呢，突然发现附近景色一变，那些发出白色松子的树木全都消失不见，整片白色的林子突然全都变成了黑色，一棵棵高大的松树宛如生铁打就的一般，非但叶子如同一蓬蓬铁针一样，连鱼鳞般的树皮中流出的松脂，竟然也都是黑色的。


第二百六十一章 天生万物理，一气化五行

　　这次见到松林中有生出新的变化来，若水却是再也不敢大意了，除了把飞剑的剑光舞得密不透风之外，全身的法力也已经提聚起来，随时可以发动大威力的五行法术。

　　只见那千百颗松木又被一阵不知道从何处刮起的轻风吹动，但是这一次树林中松树却不像刚才一样被吹得东倒西歪，几乎要伏到地上，而只是微微晃动了几下而已。不过，那一滴滴从树皮中渗出来黑色的松脂随着树木的摆动落到地上后便立刻产生了异变，猛然扩散开来，仿佛是一股股黑色的泉水一般自地上狂涌而出，刹那之间便汇聚成了一片黑色的巨浪，声势震天地朝林中的贪兽冲了过去。

　　太昊转土鼎中无量太昊地元之气所化的贪兽虽然是戊土属性，但是由于被炼成了反克五行之宝，故此对于癸水法术已经没有了原本的克制能力，若水一见势头不好，生怕宝贝受损，连忙从鼎中喷出大量的太昊地元之气，把贪兽又接引了回来。

　　一道道黑浪顷刻间便将贪兽方才立足之地完全淹没了，而且水势越涨越高，不一会儿便把整片树林全给淹了，打着旋儿的巨浪溅起的水花差点都能沾到空中的若水身上了。这平地起浪的法术，确实和若水以前学过的天一玄冰之术极像，只是看起来威力要强许多，而且它还是由刚才的松林再度变化出来的，这到底是怎么回事呢？

　　“刚才是凝聚成松子状的庚金之气，这会儿又是黑色的波涛，难道是五行阵？不对啊，五行阵也没办法在有一处地方同时布置五行之力啊，最起码也得分成五个不同的区域才行，怎么这个阵法在原地不动，就能同时生发出两种不同属性的法术来呢？”若水看着松林中的诡异变化，双眉之间拧出了一个川字，不由喃喃自语道。若论对五行阵法的了解，天下估计没有几个玩家能比修炼了五行天书的若水更清楚，但也正是因为这样，这个古怪的阵法似五行却又非五行，一下子便让若水脑子里乱成了一锅粥。

　　若水犹自浮在空中琢磨这阵法诸般奥妙的时候，身下的滚滚巨浪已经开始互相碰撞起来，猛然间激起一个巨大的浪头，作五指箕张的巨手之形，朝若水拍了过来。若水虽然被脑子里乱七八糟的想法弄得头疼，却一直没有放松警惕，此时不慌不忙的用手一指，五口地煞流沙剑便化成五道光虹，朝着那手状巨浪迎了上去。五行之中以土克水，这五口地煞流沙剑能够指地成沙，正是纯正之极的戊土法宝，虽然是魔教中人所炼，在若水手中只能发挥出飞剑本身蕴涵的力量，但是五剑同使，威力也自不小，又占着先天生克上的优势，剑光一震之下，已然将那五指巨掌模样的巨浪挡了回去。

　　但是此浪方消，后一浪又自涌将过来，却是形如一头咆哮的巨熊一样，挥舞着利爪扑击咆哮，和地煞流沙剑所化的土黄色光点状的剑光狠狠的撞到了一起。只见五道剑光微微一颤，压力已经大了不少，等若水催动法力，用剑光把巨熊似的浪头削成无数水花之后，新一浪又已经扑过来了，这次却是有如一把三四丈长短的宝剑，朝他分心刺来。若水挥剑迎上，只觉得剑光上传来的反震之力一次比一次大，心中又是一惊，暗道这一击的力量比之刚才那一下已经强出不少了，怎么这些浪头的威力竟会增长的这么快？

　　似如此一浪接着一浪，当真是变化万端，这些浪头或拟化兵刃，取其锋锐之意；或拟化诸般凶禽猛兽，以力以速取胜；甚至能模拟其它各种法宝攻击时候的特效，如沙如针，如锤如珠，总之是千奇百怪，无所不包。而且照例是一浪紧似一浪，一浪高过一浪，一浪强于一浪，真真是厉害无比，把若水打得是汗流浃背，连吃奶的力气都使出来了，才堪堪挡下所有的攻击。

　　此时若水心里真是叫苦不迭了，早知道这巨浪的威力一道胜过一道，一开始的时候就应该全力出手，先想办法破去阵法才是，没想到一时谨慎，这下却又是被限制住了手脚，因此仅有抵御之能，而无反击之法了。好在他身上宝贝百出，眼看就要浪头的威力越来越大，自己看看不敌，便连忙将老蟹唤出来帮忙，毕竟是一百多级的大BOSS，又是天生会水，挥舞着大钳子挡在若水身前，坚硬无比的甲壳上金光连闪，把涌过来的巨浪全都给撞碎了。

　　见那些巨浪暂时威胁不到自己，若水这才抽空喘了几口气，双掌连挥，在空中接连幻化出十来块磨盘大小的石头来。这是若水先天五行九转玉枢妙法中戊土法术的一种，若是在充满戊土之气的大地上使来，能够接引地中精气，凝聚出直如小山一样的巨大岩石或者泥土块来，试问何人敢小觑其威力？但是此时他身在碧松真人的护洞阵法之中，与外界隔绝，那戊土法术只能抽取若水本身的法力变化出巨石来，比之在正常情况下能发动的威力，实在是不可同日而语。

　　但是万物之间的关系和变化必定要依循五行生克之理，那些石头咋一看去只有磨盘大小，和动辄一个浪头便有小山般高下的巨浪比起来要小得多，但是这十来块石头甫一砸进黑水之中，但波涛便平静了几分，连带着水势竟然也降下去数尺。从老蟹心中传出来的信息判断，那些个巨浪的威力也略小了一些，抵御起来已经不如刚才那样费力了。这正是应该若水砸进水里的巨石扰乱了癸水法术，以其纯正的戊土之力镇住了大量扩散的水之力，若不是若水此时使出的戊土法术威力不大，而碧松真人布置的阵法又是厉害无比，恐怕这滔天的黑水已经被水中夹杂的戊土之力镇压得只剩下原来一半的威力了。

　　见到戊土法术果然有用，若水这次便没有再顾惜法力的消耗，连吞了几颗药丸调整了一下状态，而后双手之上不断掐着法诀，口颂真言，法力狂涌，只听得一阵轰隆隆的巨响从地下传来，那黑水之下仿佛有什么东西要钻出来一样，无数旋涡和泡沫诡异的从黑水深处翻上来，搅得水中处处暗流。经此一变，那巨浪互相拍击，飞溅而出的浪花势头更是不堪，简直是软弱无力，丝毫没有刚才一浪接一浪，誓要将若水打成碎肉时的气势了。

　　再过得两三分钟，那黑水之中已然钻出了五个尖尖的黑影，仔细看去，却是五座岩石小山的山尖正从水中渐渐长将上来。等它们分开波涛，越长越高以后，五座厚实的山体一下子便把无边的黑水分成了一中五外，六片小一些的水面。那四下的水势被强行分割开来，又被五座小山浑厚无比的戊土之气镇压住，此时已经有消退溃散的架势，不大一会儿工夫便已经全部平静了下来，不但再没有飞出巨浪，而且连水中的旋涡和暗流等，也都全部消失，六小片水面，竟然都如镜子一般平静无波。

　　若水此时已经累的是气喘如牛，在丝毫得不到外力援助的情况下强行凝聚出如此之大的五座小山来，岂是容易办到的？也就是若水曾经有过多番奇遇，此时法力几乎已经不在一般的散仙之下，才能纯以自己的法力硬生生的变化出戊土小山，镇住黑水。要是换成了一般的玩家，就算也有厉害戊土法术或者法宝，没有若水这般浑厚的法力，也不可能这么快就把无边的巨浪平息下来。

　　只是若水还没能来得及擦擦汗高兴一下呢，又是一阵轻风刮起，若水心里咯噔一下，知道不好，匆忙将老蟹从水中唤了回来。果然老蟹才刚刚变回戒指大小，若水双眼一瞥之下，已经发现那五座自己法力凝聚成的小山和黑水全都起了变化，黑色的液体渐渐变得粘稠起来，到后来竟然凝固成一体，把小山包在其中。待得整片水面全部闪过一道青光之后，其颜色已经从刚才的黑色变成了明黄色的半透明，而且还变成了凝固无比，恍如一块不知道几百里大小的巨型琥珀一般，从空中看下去，一开始那片松林还在半透明的琥珀的最下方，五座拔地而起的小山也被牢牢的固定在了里面。最外层对着若水的地方，由于刚才黑水被平息的缘故，此时转化成凝固的琥珀以后，竟然真如镜子一般平滑，简直能映出天上若水的一举一动。

　　“我靠！”这下若水可是傻了眼，怎么突然之间，黑水就变成固体了呢？这可不是水变成冰，因为若水连一点点寒气都没有感觉到。不过仔细回想一下，似乎那些黑水的原型正是从松树上滴下的松脂呀，松脂凝固以后化成固体的琥珀，这似乎也并非很奇怪的事情。只是这奇怪的阵法把黑水变成琥珀又是为了什么呢？而且居然还将那五座小山都困在了里面，若水可以很清楚的感觉到，那五座纯以自身法力转化成的小山已经和自己失去了联系，换句话说，若水已经无法再控制这五座消耗了他浑身九成以上法力的山峰了，光是这一点，已经证明了这个新的变化，绝对不是普通的由松脂变成琥珀的过程。

　　可是，接下来的一小段时间却是风平浪静，什么事情都没有发生，只是一味的平静，诡异的平静。若水的冷汗止不住的往下流，一半是吓得，一半也是累的，这该死的阵法真的很要命，若水已经使出了浑身的解数，也只是勉强护住自己没挂而已，竟是丝毫没有看出这该死的阵法原理到底为何，阵眼又在何处。照这样下去，岂不是要被不断变化的阵法生生玩死？若水开始后悔自己的贪婪冒进了，早知道应该多喊几个人来帮忙才对，那个时候要死也是大伙一起死，不像现在这样，是孤零零的死自己一个人，到地府去都没人陪。

　　且不提若水心中的龌龊想法，那阵该死的轻风又一次出现了，这个时候的若水正在全力恢复法力，但是精神上的疲惫却是没办法那么快恢复的，所以虽然已经特地留意了，但是他还是没有能发现这阵古怪的轻风到底是什么地方吹出来的。他只知道一点，每次这种轻风出现，这诡异的阵法便会再生变化。

　　这一次轻风的出现再一次证实了若水的判断，随着轻风的吹拂，“咔啦咔啦”的声音如同爆豆一般响起，若水往底下一瞧，差点没把眼珠子瞪飞出去。只见那阵风吹到何处，那附近的明黄色琥珀便立即粉碎，发出“咔啦咔啦”的声音。转眼之间，数百里范围已经全是黄色的琥珀碎块与粉末，其中，竟然还包括了那五座戊土山峰！要知道这可是若水以法力凝聚出来的山峰呀，其坚固程度简直不亚于生铁，居然在一阵风中统统化成了石头粉末，纷纷扬扬的飞了起来。

　　狠狠地咽了一口吐沫，若水已经发现，这些从琥珀中脱离出来，又被风吹碎的粉末上丝毫没有自己法力的印记了，也就是说，自己九成法力造就的山峰，已经全部化进了那个该死的见鬼阵法里了。证据就是，这些石粉丝毫没有对原本主人的控制产生半点反应，而是同漫天的黄色琥珀形成的沙粒一起朝自己涌过来，浩浩荡荡，那声势，竟然丝毫不逊色于沙漠中最恐怖的巨型沙暴。

　　就算是实力直逼天仙的牛比高手，在恐怖的自然力量面前恐怕也会选择先行避让，何况若水现在的实力连半瓶醋都算不上，遇到这种恐怖的大风沙，他也只好收缩防御，用层层的剑光和刚刚恢复了一点的庆云把自己包裹起来，最外面再罩上一层乙木法力凝出的青光罩子。

　　之所以这样做若水也是迫不得已，他现在法力消耗的实在太厉害，虽然有丹药可以补充，也不是顷刻之间就能补满的，况且维持着防御也是需要不少法力的。最重要的是，连续施展大威力的法术和法宝，已经让若水的精神负荷很重了，不略作休息的话，就算有充足的法力，他也没办法再使出什么厉害的法术了。好在风沙的威力也是渐渐累加型的，一时半会，也拿把自己包得跟铁甲乌龟仿佛的若水没办法，他反而可以借此机会，一边恢复，一边寻找着这阵法的脉络与原理。

　　“照理说，大度头陀不可能，也没有必要骗我啊，布置出这个阵法的木神童子碧松真人，确实应该是乙木道法的绝顶高手没错。但是，这个阵法为什么又如此诡异而变化无常呢？不但丝毫没有见到乙木变化，反而先是庚金后是癸水，现在这漫天的风沙又是一种戊土道法的表现，难道！！！”仔细回想了一下进入这个阵法以后的遭遇，若水突然想起了一件一直被自己忽略了的事情，然后便被自己脑海里突然蹦出来的这个想法震惊了：碧松真人作为一个修行乙木道法的超级大牛，在自己赖以成名的法术上肯定会有超凡绝俗的修为。那么，会不会这整座阵法其实都是由乙木道法变化而来的呢？

　　这个想法咋一听简直是天方夜谭，而且根本和若水现在看到的阵法变化截然相反，如果有其他玩家听到的话，肯定会笑掉大牙。但是学习过五行天书，对五行之间生化之道颇为熟悉的若水却知道，当一门单属性的法术修炼到极至的时候，确实是会产生新的变化的，如果按照五行之理来推断的话，以一门强大之极的单属性法术来模拟其它四行的法术，并非是天方夜谭。

　　而这样一来，便可以解释这个怪阵为什么会如此变化多端了，其实，它就是一个变异了的五行阵，或者也可以说是一个变异了的乙木阵法而已。简单地说，就是碧松真人以其对乙木道法和五行相生之理的理解，还有强悍到极点的法力，在洞府附近布置了一个拥有海量乙木精气的阵法，然后通过五行相生的道理，让这座阵法可以单纯以乙木精气，模拟出金水火土这四行法术来，而且性质威力都和真的一模一样。若水在阵法的不断变化中遇到的庚金松子、癸水黑浪以及满天黄沙，其实并非是一般五行阵那样由不同法力催动的，而是纯以乙木精气变化而来，所以才能在原地不动的情况下不断的发生五行变化，法术的表现形态也才会显得那么古怪。


第二百六十二章 命悬一线，灵水真火皆无情

　　由于大量的乙木精气在阵法的催动下可以模拟出其它四行属性，所以碧松真人布置的这个阵法能如真正的五行阵那样相互轮转，毫无破绽，只要乙木精气不耗尽，便永不停息。而乙木属性本身就是五行当中最为持久的一类，虽然不可能真的生生不息，但数量一多，离真正的生生不息差距也并不是特别大，况且又有黄山始信峰附近源源不绝的戊土之气滋养，乙木之气补充，除非是在一瞬间用超越阵法威力的攻击强行破坏整个阵法的架构，否则想要耗完阵中的乙木精气从而破阵而出，当真是比登天还难。

　　不过既然明白了这阵法的原理，以若水兼修五行的特殊本领，身怀令符，又只求出阵而不求破阵，倒并非没有办法。只是这具体的办法，却是若水从刚才阵法吞噬戊土山峰为己用的时候，无意中发现的一件事情中得来的灵感。

　　由于若水有松纹古剑在手，这个阵法的威力并不能完全发挥出来，但是以若水现在所能使用的最大威力的法术，即使是正好克制当时阵势中的属性，最多也只能做到略胜一筹而已，想要完全击毁阵法架构，还是千难万难。但是刚才若水将大量的法力转换成戊土精气，凝聚出小山来镇住了那片黑水，从而引发癸水转戊土这一新的变化时，因为变化出来的戊土法术要同化那些夹杂在阵法里的若水的法力，所以曾经出现过一小段阵势运转的间隙。当时若水不明所以，放过了这个机会，现在明白了整个阵法运转的道理后若水才想到，这应该就是阵法出现瑕疵破绽的一瞬间才对。虽然出现这种情况的时间不会太长，但如果自己把时机抓得准些，再利用本身兼修五行，可以任意发出克制当时阵势属性的法术这一特长，干扰这该死的阵法的运行是绝对可以做到的，只要稍微让阵法散乱一下，出现破绽，应该就可以发现阵势的实体，从而闯出此阵。

　　把这个取巧破阵的道理想通，若水又仔细的策划了一下具体的行动办法，按照阵法运转的道理，接下来这阵势中应该还会有丙火和乙木两种变化会发生，甚至会出现五行同运也不是不可能。所以，只要想办法利用生克变化，暂时中止阵法的运行，哪怕这时阵法只是停止了一瞬间，自己就能乘机逃出去。至于阻止阵法运转的时机，自然是整个阵法变化成丙火属性时最好了，虽然若水可以同时使用五行法术，但是在一小段时间内连续使出两种不同属性的攻击，而且威力都要足以影响阵法的变化，难度实在太大。只有在整个阵法变化成丙火属性时，若水才有一线机会，因为这个属性是若水最为熟悉、了解的，而且若水不但在丙火法术威力上要强于其它四行，还有阳磁天火镜和紫炎行天剑两件七阶法宝在手，也都是丙火属性的奇珍，在法力消耗不大的情况下发出足以影响阵法运转的攻击，并不是一件难事。

　　心中盘算已定，若水抬头看看四周的情形，顿时吓了一跳，只见自己分心之下，整个防御体系已经被无数风沙压制到只有三尺厚了，紫炎行天和星斗寒都在鸣动不已，似乎是被压制得狠了，正急于爆发。

　　爱剑如此，若水自然不会无动于衷，见法力已经补得七七八八，经过一段时间的休整，精神也恢复得相当不错，当下暴喝一声，剑光突然暴散开来，除了五口地煞流沙剑还护在身旁外，紫炎行天和星斗寒已经化成了炽火朱雀和满天星光，扩散了开来。

　　虽然属性上没有克制，但是七阶飞剑的威力岂同小可？火焰星光到处，风沙纷纷被逼退，躲不开的不是被击成粉碎，就是被烧成青烟。只是那外围的风沙何其之多，即使以两口七阶飞剑同时发威，也只能逼开一个数丈的大圈而已，毕竟现在四下除了阵法原本变化来的戊土风沙外，还有若水九成法力所化石粉的帮助，两两相加，给若水带来的压力比前几次阵法变化时还要大得多。

　　不过若水现在也只是要一个施展法术的空间而已，只见他双手交叉在一起，不住抖动，足足过了顿饭功夫，掌心相对之处才现出一团浓郁之极青光来。若水右手一翻，将那青光托在手中，用空着的左手擦了擦汗，心中叹息了一声，只因为自己等级太低，又没有渡过二次天劫，所以先天五行九转玉枢妙法还只能发动单一属性的法术，做不到通过五行相生来增加某一种法术的威力，否则只消动用些许戊土之气帮忙助长乙木精气，自己凝聚出这团青光怎么会消耗这么多时间呢？

　　叹息归叹息，若水还是径直把青光抛到了风沙当中，然后大口大口的嚼着回复法力的丹药，刚才这一下虽然只消耗了他大约三分之一的法力，但是为了准备迎接随时可能到来的阵法变化，若水必须保证自己一直在最佳的状态才行。好在刚才那个法术就是准备时间长了点，一旦施展出去，就不需要在关注了，只要等它自行发威就可以了。

　　那团青光自行飞进了风沙之中，受了那些戊土之气催动，立刻便爆炸开来，但是威力却很一般，没有消灭掉多少风沙便化成了满天青荧荧的光点，散逸在沙砾之间。若水连看都不看它一眼，再一次开始休息恢复，对这结果竟然丝毫不以为异。

　　若水的信心不是没有道理的，这种法术原本的目的就不是用爆炸来击毁风沙，而是借爆炸的力量，把那些青色的光点分散到风沙中而已。等到这些光点被风卷得四下纷飞以后，每一个光点上都开始变大，从光点中扭动着钻出一条条藤蔓来，而且越长越大，越长越粗，直如一条条青鳞巨蟒一般在风沙中乱窜，然后互相纠缠到一起，逐渐蔓延开来，顷刻间便在空中组成了一个巨大的藤蔓囚笼来，而囚笼的正中心，正是若水相对来说极为渺小的躯体。

　　虽然风沙刮得更厉害了，一颗颗细小的沙子在劲风的带动下简直就像是锋利的刀子一样，在藤蔓上割出一道道口子。但是这些树藤长得实在太快了，也实在太粗了，以至于前一刻才刚刚被切得遍体鳞伤，后一刻便又粗了一倍，于是之前的伤便立刻成了小意思。等到这些藤蔓几乎长成一个巨大的实心木球的时候，那些风沙已经完全伤害不到躲在最里面的若水了。

　　五行阵的最大特点就是可以依据阵中之人的应对产生变化，从而克制对方防御的效果。虽然碧松真人的这个古怪的阵法并不是真正的五行阵，但是威力效果全都差不多，自然也能根据具体的情况来进行改变，此时漫天的风沙既然威胁不到闯阵的若水了，于是引动阵法气机，自动由从戊土转乙木，依照五行变化生发出新的攻击来。

　　不知道什么时候起，呼呼作响的漫天风沙中突然刮过来一阵轻风，所到之处，那些戊土之气所化的沙子突然转变了颜色和性质，成了纯青色，然后“啪”得一声炸开来。这爆炸之声简直有如传染病一样，一传十，十传百，顷刻间，一天飞舞的沙砾全都变成了小小的雷珠，然后炸开来，汇成一片连绵不绝的爆响。巨大的爆炸之力由于互相牵扯纠缠不断，引发的气流转眼间就将藤蔓组成的木球扯成了无数木片，散落下去，而由于阵中的乙木之气实在太过浓郁，那些已经爆发开的雷火居然又凝固起来，变成沙砾大小的雷球，再一次爆发开来，直到把附近的空间变成了一团充斥着爆炸和狂暴气流的地狱。

　　“靠，这是什么该死的乙木雷法，可比三爷我的八风驱雷阵厉害太多了，并且还生生不息，简直比地毯式轰炸还恐怖呀！”若水瞧着当真是心惊不已，身体已经有如一片风中枯叶一样，不由自主的被狂暴的气流卷来卷去，几样护身的法宝全都到了临界边缘，连五口地煞流沙剑的剑质都在下降，再拖延下去的话，恐怕不到半分钟时间，就会遭受到灭顶之灾，死于非命。

　　若水之所以一直没有把紫炎行天收回来，就是为了现在这一刻，此时已经命悬一线，还不动手，更待何时？连忙将法力一催，只听得“铮”得一声剑鸣，紫炎行天所化的紫火朱雀在空中作引颈长鸣状，浑身的紫焰暴涨，一下子就变成了一只火焰巨鸟，从头到尾有十余丈长短，头顶的火冠明亮得好似天极之星，七根尾羽上火星四溅，双翅犹如摩天之云，拍动之下，一团团紫火，白火和红火如雨点般从朱雀的翅膀中飞将出来，正是紫炎行天剑上的三般厉害火焰，红的是先天灵焰真火、紫的是南离勾腾真火，白的则是后天纯阳真火。

　　这三般火焰在空中自行变大，拉长，最后交织成一片片三色火网，在阵法变化出的雷火与气流中横行无忌，反而将那些乙木精气变化成的雷珠吸收进体内来增强自身的威力，初时还只是在若水身边飞舞，到得后来乙木精气吸收的多了，那些火网大的简直要充塞天地，不但把乱窜的气流牢牢地网住，而且还有继续往外蔓延的趋势。如果这该死的阵法没有再变化的话，若水相信，只凭着这些火网，便能撑破整个阵势，一时间四下里真是焰光飞腾，三色奇光照烛天地，光夺日月，整个阵法空间里的温度急速上升，要不是若水本身丙火抗性高得吓人，恐怕连他自己都有点不太好受了。

　　此却不纯粹是一口七阶飞剑的威力了，当日若水炼剑的时候，便是欲将紫炎行天炼成一件剑宝合一之物，既有飞剑的特点，也可以当成一件法宝来使，现在若水就是把紫炎行天当成法宝，以自身的法力催法剑上三般灵火组成火网，七阶法宝的威力加上若水强悍的法术和法力，方才能弄出这般景象，压制住此阵五行变化中最厉害的乙木变化。

　　不过虽然乙木变化已经被压制了下去，但若水依旧不轻松，每隔半分钟就得吃上一大把补气丹药，倒不是他法力维持不了现在这种程度的火焰，只是为了随时保持一个比较好的状态而已。毕竟已经到了关键时刻，能不能冲出此阵，就要看下一刻阵法变化时若水能否及时发出一个足以影响到整个阵势运转的法术了，如果可以，若水就能顺利逃出阵去，如果不行的话，那么吸收了先天灵焰真火、南离勾腾真火与后天纯阳真火的阵法下一刻必定由乙木生丙火，威力又将大增，就算丙火变化奈何不了同样精通丙火的若水，那么后面阵势再行发生的变化无论是五行合运，还是依原样将五行变化再来一次，恐怕都不是快要筋疲力尽的若水所能够抵挡的。

　　果然就和若水所预想的一样，这个该死的阵法又一次发生的变化，所有狂卷的气流和没有被火焰吸纳的雷火突然散逸开，从火焰巨网的缝隙中溜走，然后全都汇聚到阵法中心的位置，在阵势神秘力量的作用下，搅成一条粗大无比的旋风，头顶天尾连地，高下足有数百上千丈，在一股强大无比的吸力作用下，渐渐将火网扯向了旋风之中。

　　“就要来了！”若水发现上次的感觉又来了，那漫天的火网已经渐渐脱离了自己的控制，于是连忙将紫炎行天收了回来，全神贯注的等待着阵法变化的下一个瞬间。按照之前的经验，等到旋风将火网吞噬了以后，会有那么一小段时间用来同化法力并不同源的火焰，若水暗自提聚起了全身的法力，把身上留着的几样癸水法宝统统装备好，连老蟹都提前招了出来，让它也做好协同攻击的准备。

　　随着旋风中的吸力逐渐变大，火焰巨网已经全部被拖进了风中，一点青色的火星突然自旋风的底部出现，然后有如燎原的星火一般，一路游龙也似的往旋风的上部窜，所到之处火焰升腾而起，逐渐将整根旋风巨柱点燃，变成一根冲天的巨大火柱。

　　早在青色火星出现的那一刻，若水便知道机会来了，口中颂着道家符咒，全身的法力都开始转化成癸水元力，准备全力出手。由于在归墟之中吃过癸水神果，若水在癸水属性道法上的威力是仅次于丙火法术的，此时正好用来克制这阵法中即将到来的丙火变化。

　　“妈的，成败在此一举了！”在火焰将风柱全部点燃的那一刻，若水大叫着将双手推了出去，两条水龙一左一右，自若水的掌心中喷将出来，顷刻间已经长到百丈长短，呼啸着迎上了刚刚成形的巨大火柱，随着那两条水龙出击的，还有老蟹的一颗本命内丹，两件法宝和若水收在身上的几件本质比较好的癸水属性的法宝。

　　发出两条百丈长短的水龙已经是若水现在的极限了，水龙刚一出手，他便无力的从空中摔了下去，原本支撑着他飞行的五口飞剑自发的回到装备栏里，幸好若水及时把飞天椅子祭了起来，也亏得飞天椅子属于奇物类别，需要的法力不多，不然的话，以若水现在油尽灯枯的状态，恐怕还没见到攻击的效果，就会摔死在阵势里了。

　　无声咆哮着的水龙带着四溅的水花，轰然和火柱撞在了一起，其中一条水龙立刻将自己长长的身体缠了上去，另一条则低下头，不要命的在火焰当中钻来钻去。随着水火之间的纠缠，在不绝于耳的呲呲声中，那冲天的火柱渐渐变小变细，而两条水龙身上白雾升腾，体型也在急剧缩小，不一会儿功夫就已经只有开始时一半左右的身长和粗细了，可见双方的消耗都是极大。所以，现在就看那一方最先消耗完，那另一方就将是最后的胜利者。

　　就在水火双方僵持不下的时候，若水发出的四件癸水法宝、老蟹法宝栏里的两件法宝以及本命内丹同时赶到，一起轰击在了火柱之下，在铺天盖地的癸水元力压迫下，火柱又缩小了很多，若水一咬牙，“爆爆爆爆爆爆……”一迭声的大吼，把刚刚恢复了一点点的法力又送了出去，那四件价值不菲的癸水法宝应声自爆，巨大的爆炸之力一下子便将粗大的火柱顶端的火焰冲散，其中散逸出来的癸水元气有如一盆冰火，劈头盖脸得浇了下来，顿时把火柱下端已经恹恹一息的小火苗彻底的浇熄了。


第二百六十三章 仙人云居洞，宝塔巨鼎藏

　　一阵突如其来的迷雾在火苗熄灭的那一瞬间封锁了若水目力所能及之处的所有空间，不用说，这迷雾的出现，肯定和这该死的阵法五行运转被强行打断有关系。若水心思电转，连忙从法宝囊里掏出一颗可以瞬间恢复三成状态的不破丹塞进嘴里，这可是来黄山之前若水特地到徽州府买的，市场价七百多两，比现实中的大部分的药价还要贵。若不是因为出阵的时机稍纵既逝，而若水现在又已经接近油尽灯枯，他是绝对舍不得吃这种贵得要死的丹药的。

　　但是贵毕竟有贵的道理，这种药虽然不像仁苓仙果属性强悍到一颗全恢复，但是吃下去以后也让若水再次有了一搏之力，他立刻从飞天椅子上站起身来，御起星斗寒剑冲天而起，全力刺进了漫天的迷雾当中。由于这该死阵势的运转只是被暂时中止，而不是被破坏了，所以若水现在必须抓紧每一分每一秒才行，稍有拖沓的话，当这个阵法重新开始启动的那一刻，就是若水毙命之时。

　　化成十余丈星虹的星斗寒剑身后拖着璀璨的剑影，将若水瞬间带到了极高的高空。要知道大道中任何一个阵法，哪怕是颠倒日月、五行逆行大阵和太乙元星，混天一炁大阵这样的超级阵法，其阵法空间都有其极限。碧松真人布置的这个阵法，威力自然极为惊人，但是却是长于阵法中攻击模式的变化与威力，而阵法空间的变化却不甚大，作不到如真正的五行阵那样将阵中被困之人任意挪移到五行之地。像这种类型的阵法，若是威力全开，凭借五行运转时产生的源源不断的攻击，足以轻易击杀任何不自量力的对手，即使一时间解决不了，入阵之人在应对这么多花招百出的攻击时也绝对没有空闲去干别的事情，当然也就不需要再花法力到转变空间上。

　　但是由于若水手持剑符的缘故，所以此阵最大的特点，攻击力强悍这一点已经被削弱了很多，因此空间相对较小，阵法的空间变化不多才会成为软肋，被若水由此寻出破绽，想到了离开此阵的办法。此时他趁阵法还没有恢复运转的时候，用速度朝快的星斗寒剑载着自己往高处疾飞，那阵势本身便不擅长封锁空间，挪移变化，此时阵势本身又出现了问题，那里还能阻止得了若水？不到半分钟时间，就被将飞行速度开到极限的若水冲近了阵势的边缘。

　　本来就算找到了阵法的边缘，想要破阵而出，入阵之人还需要用强大无比的攻击力将阵势边缘与正常游戏世界的界限打开才行。但是若水有自己的杀手锏，只见他从法宝囊里把松纹古剑取了出来，运起法力一催，这宝贝在他手上激烈的一抖，一团青光自剑上飞了出去，打在虚空之中，那看似无限的空间中就自动现出一个青色的，直径约有七尺的光环，环中白云飘渺，天风呼啸。若水这个时候已经感觉到整个阵势好象又重新开始运转了，强大的压迫力已经快要压到后背上了，当下也顾不得其它，直挺挺地一头扎进了光环里。

　　等他穿环而出，再回头往过去的时候，只见环中的世界里五色奇光闪现，处处都是夹杂着万千金刀的地水风火，还带着轰轰的雷鸣之声，刚要追着自己冲出来，那光环便自动消失了，把无数攻击泯灭在虚空之中。若水见此情形，这才松了一大口气，不由暗自庆幸，很明显这该死的阵法重新运转以后一下子以乙木精气同时幻化五行，阵中法术的威力强悍到了极点，就算是全盛时刻的自己，还待在里面的话也肯定是个死字，能赶在五行合运之前逃出来，真的应该拍着胸脯说自己一声人品好，然后下线买彩票去了。

　　放心的大喘特喘了几口气，若水被一阵突然刮起的风吹得浑身冰凉，这才发现自己一身衣服早就已经被汗水浸得湿透了，被四周的小凉风一吹，不冷才怪。这时他方才有空去看自己所处的环境，只见这附近处处都是云雾飘渺，看不清楚远处，只知道自己则似乎是站在什么东西的底部，头顶上碧光一片，身边则是几根高大的碧玉柱子，顶端连接在发出碧光的地方，而低端连接的则是——靠，居然连接的全是白色的云彩，自己的双脚现在居然也站在云彩上！

　　虽然御剑飞行早成了习惯，但是这咋一站在虚无飘渺的云彩上，若水还真是有点肝儿颤，尤其是这些云彩聚散无常，都还在飘动当中，更是令人忍不住觉得胆战心惊。于是下意识的想发动飞剑先飘起来再说，却没想到，飞剑法宝和诸般法术，竟然都起不了作用了。“靠，这里要有个怪来，三爷我岂不是要玩一把空手道？”若水靠了一声，心知装备和技能肯定是被仙法禁住了，于是只好死了这个心思，不过好在这云彩之上似乎还有一层法力的禁制，虽然云彩四下飘动，但是却不妨碍人来回走动，若水试着走了几步，发现稳当的很，于是也就放下心来了。

　　他所身处的这个地方似乎是用碧玉柱子和云彩搭建的一个小亭子，只不过是倒过来建的，正常建筑中应该是顶的地方，现在正被若水踩在脚下，而原本应该是地基的地方，则跑到了人的头顶上去了。若水在几根柱子间走了一圈，发现在其中两根碧玉柱子之间，有一条云道往上延伸而去，抬头看看，原来却是绕着头顶上那一片巨大的青光，呈螺旋形往上盘旋而去，只是不知道通向何处。若水用脚点了点，发现这云道和现在自己所站立的地方一样的结实，于是便走了上去，嘴里还嘀咕着：“靠，到游戏里这么长时间了，估计也没今天一天走的路多。”

　　不过若水这回的抱怨却是毫无道理，这路看起来挺长，其实走起来却很轻松，因为这云道似乎自身也在移动当中，若水走在上面的时候，不但感觉到脚下松软，隐隐带着一种反弹的力道，而且前进的速度也特别快，看似足有数十里的盘旋云道，不到二十分钟，就走到了尽头，还丝毫不费力气。加上走路的时候又有附近的小风吹着，变化无穷的云雾拥簇着，倒是一点都感觉不到单调和无聊。

　　等若水走到元道的尽头时，才发现自己已经来到了一个小亭子当中，这个亭子和刚才自己从阵法里闯出来时待的地方极为相似，只是上下颠倒，地上一片青光，几根碧玉柱子顶起的则白云凝成的亭顶，迎面处还有一块牌匾，上面用古篆写着三个大字：仙云亭。

　　跨出仙云亭，眼前又是一条云道，更远处则是一座高有数百丈的山峰，其上有奇松无数，白鹤翱翔，又有奇光瑞彩映照其间，两边山崖上苍藤布满，间以繁花，灿如云锦，女萝丝兰，袅袅下垂，清馨四溢。峰下则有一大块平地，其和云道连接之处有一块高有数丈的石碣，上面仿佛有字，只是云道之上雾气如丝，两边距离又远，故此看得不甚清晰。石碣的左边是一片清波浩淼的平湖，广有数十长方圆，一道小型瀑布如白练一般自山崖上垂下来，静静的泻入湖中，那湖水极碧，竟然和上好的翡翠仿佛，通透可爱，水中尚有数朵白莲盛开，给小湖平添了一抹亮色。石碣的右边则是一片空地，中心处生着一棵苍松，高有二三十丈，铁枝虬干，有着龙鳞般的树皮，无数碧绿的松针根根如同翠玉雕就的一般，枝桠间隐隐现出的松子便如黄金打就，拥簇成一团松果，金光四射，灿烂夺目。

　　石碣后则是一条丈许来宽，五色石子铺就的石径，长约数里，路旁瑶草如茵，琪花盛开，让人目迷五色。石径尽头处则是一片山崖，其上藤蔓如珠帘般自崖上垂下，细长的青藤上七色奇花盛开，朵朵都有鸡子大小，便如彩色的帘幕也似，将一处山洞的洞口掩住。或有微风吹过时摇动那些藤蔓，便能自缝隙中看见洞口那如水波一般荡漾的青光。

　　而最奇怪的是，云道和平台的底下处处都是云雾缭绕，偏偏一到平台之上却是点雾皆无，站在云道上看去，只见头顶之上是万里碧天，身边是奇花异草，仙鹤流泉，极目往远处看去，平台山峰之下是茫茫一片云海，翻卷不休，中间隐约有几座高峰嵯峨直上，刺破云雾，宛如海中仙岛一般。

　　“妈了个逼的，好一处人间仙境！”若水心中赞叹，快步走了过去，但是心中忍不住还是觉得略有些失望。所谓人心不足蛇吞象，这处地方虽然景色奇佳，端得是处神仙府邸，但是很明显不是可以容纳多人的大型洞府和小型洞府，而是一处最多容纳两三个人的单人洞府。也难怪若水会感到有些失望，虽然单人洞府一样价值极高，但是比起同等级的大型洞府来就不是一个等级上的了，因为一处大型洞府的所有权完全可以和天文数字的金钱划上等号，而且会有无数人抢着买——实际上，现在大道中的大型洞府，也还是只有登仙庭而已。

　　当然，对于现在的若水来说，一处单人洞府也是个不错的收获，何况这处洞府，还位于秀出海内的黄山呢？所以若水的失望之情，也只是在脑海里一闪而逝而已。他快步走近石碣，发现这石碣原来是一块温润如玉的巨大青石，其上青苔宛然，百眼千窍，风一吹过，便发出“呜咽呜咽”的丝竹之声，偏偏迎面处却没有洞眼，而是一大块如镜子般平滑的石面，上面篆刻着“黄山始信峰云居洞”八个古拙的大字。看起来，这八个字应该就是这处洞府的名字了，始信峰云居洞，看这洞府四周满是云雾，云居二字确实是当之无愧了。

　　顺着五色石子铺成的石径，若水来到了藤蔓倒垂如珠帘的云居洞洞门处，离那洞门还有三尺，便见那藤蔓中七色奇花上光芒闪动，一道七彩光屏凭空而现，挡住去路。若水用手推了推那光屏，感觉无论自己用上多大的力量，那光屏中都会有同等的力量反击出来，情知若是用法术进攻的话，多半也会是同样的结果，看来这七彩光屏应该也是一门厉害的禁制，绝不易破。

　　好在若水有剑符在手，不需要强行闯入，所以不用费力气想办法去破除这个禁制，他只是把松纹古剑亮了出来，就见那剑的剑刃之上荡起一道青光，射入光屏之中，那七色光屏便如同雪花入水一般，顷刻间便在空气中消融得无影无踪。紧接着那些垂下来的藤蔓像是被人卷起一样，自动往两边缩去，束在虚空之中，把个偌大的洞门露了出来。

　　这两扇洞门竟然是由两块透明的水晶所制，其中氤氲着淡淡的青气，一对金环虚悬在洞门上，宝光闪闪，看去竟然也是件不俗的法宝，就是不知道这明显是透明的两扇门，为什么若水运足了目力，也看不到门里面究竟有什么东西。只好学着刚才的样子，手持松纹古剑将法力一催，又是一道青光自剑上发出，击在门户之上，两扇水晶大门上悬着的那对金环晃动了一下，然后便悄然无声的打开了。

　　若水按捺住激动的心情，走进了水晶大门，只见门后是一个大厅，墙壁地面和顶部全都是一种似玉非玉，似金非金的石头，其色作纯青，整个大厅广有十余丈。在大厅的正当中，立着一尊双耳三足、鼓腹无盖、五色斑斓的大鼎，鼎身与三足连接的地方铸成青犀之形，状极古拙。巨鼎口中升腾着一股青气，直有数丈高，宛如喷泉一样将一颗硕大的宝珠托在空中，那宝珠当中也是五色流转，不住的变化，看去绚丽无比，令人眼花缭乱。而那巨鼎正对着若水的那一面上则有一个凹痕，其形状大小正和松纹古剑一模一样，再看那鼎材质，和松纹古剑也是一般无二，估计二者原本应该是一体的才对。

　　鼎后的石壁上开辟出了七道小门，门上分别刻有两个金字，门户上各有奇兽虚影守护：一门其上有蛟形，名曰天门，一门其上盘着长龙，名曰庭庭，有貉伏者名曰天府，有兔走者称为天驷，现出一只灵狐的是为天王，若猛虎盘踞者名为天鸡，有凶豹仰天咆哮者则为天律。原来这七门的名称正按东天青龙七宿，又有星宿虚影守护，据若水估计，这七道门户里面应该是藏了些什么好东西才对，只是具体都有些什么，只有等他想办法进去了以后，才会知道。

　　若水方才踏入这大厅之中，就觉得充沛之极的乙木灵气扑面而来，而手中的松纹古剑则是铮然作响，与此同时，大厅正中那尊不知道几千几万斤重的大鼎也发出了嗡嗡之声。若水见状连忙把手一松，只见松纹古剑如离弦之箭般飞了出去，在空中一个转折，缓缓地嵌进了巨鼎之中，严丝合缝。然后就见一道纯青色的气流猛得从鼎口中飞了出来，迅若惊雷一般照准若水就是一卷，还没等他生出反抗之心，整个人就已经被卷进了巨鼎之中。

　　按理说那鼎就算再大，也不过相当于三四个若水而已，没想到若水竟然是毫无滞碍的被吸了进去，完全看不到一丝痕迹。再说若水，被青气卷进鼎里去以后，他眼前就是一黑，等再看见光亮的时候，已经处在一片灰蒙蒙的空间之中，而发出光源的，则是一座高大无比的宝塔，这塔周身青焰熊熊，散发着浓郁到简直要凝固的乙木精气，好似一根支撑着这个世界的天柱一样，巍然屹立在若水的面前。

　　这座塔塔基作八角形，塔身不知是什么材质所造，满是青气氤氲，幻化出种种奇异的图案，由底到顶共分七层，每一层上都挂着八颗金铃，有四道刻满了符咒的金门，共有五十六颗金铃，二十八道金门，塔顶上则有一颗光华闪闪的八宝玲珑珠，喷出无数青色的光焰，自顶上顺着塔身烧下来，整个宝塔被这青焰一映，更显得宝光四射，青焰飞腾，迥非寻常之物。

　　自打进入碧松真人的洞府以来，若水也算看过不少好东西了，无论是那鼎还是鼎上的珠子，乃至洞外的苍松白莲以及湖水，都可算是世间罕见的好玩意，但是这尊宝塔，却毫无疑问的是这所有东西当中的翘楚，不但品阶绝对不会低于七阶，而且是极为罕见的纯属性的乙木法宝，就是不知道，这么一座宝贝宝塔，为什么会出现在那巨鼎的鼎腹中。


第二百六十四章 太霄青乙一气塔

　　这座高耸的宝塔最底下一层正东方向的塔门上，高悬着一块晶玉匾额，上面用红色的玛瑙镶嵌出这塔的名字：太霄青乙一气塔。匾额下是刻满了神秘符咒的金门，上面还铆了一百零八颗青色的钉子和一对青色门环，也不知道是什么材质的，总之看上去就知道不会是普通货色。尤其是门上那些符咒，若水虽然对这种东西没什么研究，但是也能从这些金光闪闪的古怪花纹里感受到其强大到极点的法力。一层足有丈许厚，熊熊燃烧着的青焰则将塔门和外界隔绝开来，给整座宝塔罩上了一层朦胧的神秘面纱，不让窥视着看见此塔的真容。

　　当然，作为五行法术的大行家，若水自然能看出，这些青焰只是看起来像是火焰一样而已，其实并不是真正的火，而是浓郁到极点的乙木灵气的一种外在表现形式而已。不过，这些青焰虽然不会和真的火焰一样烧灼，焚化万物，但是其威力也绝对不小，若是什么东西的实体不小心沾上了一点青焰，那么附近这么多汹涌澎湃的乙木灵气便会循着接触的地方一直冲进那东西的体内，直到将其完全木质化才算甘休。要是若水用手指头点一下那青焰，却没有足够强的法力护身的话，那么他将在几次呼吸之间被同化成一个木头人，威力之强之阴损，绝对不是开玩笑的。

　　“好东西呀，绝对的好东西！”光是塔外，就有如此之多的乙木灵气，这件纯乙木属性的法宝要是让苦求五行镇物的晨星公会看见了，还不嫉妒的发疯？若水垂涎欲滴的看着这座燃烧着的宝塔，心痒难耐之下便开始琢磨要怎么样才能破开外面这层青焰，进到塔里面去。

　　刚才松纹古剑和厅中巨鼎合一之后，若水便被吸到这个古怪的地方来了，依照他多年的游戏经验和登仙庭洞府的切身经历，若水觉得持有松纹古剑不过是拥有进入洞府的权利而已，或者说松纹古剑只是外层的钥匙，要想获得这云居洞的真正所有权，还需要通过第二重关卡。现在自己面对的这种情况，十有八九就是系统确定玩家对洞府所有权第二重考验，上次在登仙庭的时候冲破了阵法以后不是还对付过双首龙蛇么？这次应该也是一样，想要获得这个始信峰云居洞的真正所有权，就必须想办法解决面前这座宝塔，否则别说把云居洞据为己有，恐怕想出这尊巨鼎都很困难。

　　虽然若水知道自己的猜测百分之九十是正确的，但是接下来自己到底能干什么，要干什么，这座宝塔和洞府所有权到底有没有联系，若水究竟要如何去做，才能得到洞府所有权，这些问题，系统老大却一直没有一个明确的提示。若水一想到这儿就恨得牙痒痒，怎么上次去登仙庭的时候就不断有系统提示，这回轮到自己头上了，系统老大就连屁都不放一个？靠，鄙视，相当之鄙视。

　　不过好在进入巨鼎之中以后，若水发现虽然飞剑呀法宝呀之类的装备依旧被某种法力禁锢住了，但是本身的众多技能和法术却已经恢复了正常，可以随心使用，这多多少少给了他些底气。别的不说，只要有先天五行九转玉枢妙法和大五行生化玄微真法在，若水的实力就不会比一般的八九十级的玩家高手差多少，没有装备的帮忙和威力加成，他依然能有一番作为。

　　至于没有得到系统提示这个问题，若水靠过几声之后也没有太放在心上，没提示怕什么，一力降十会，大不了硬来就是了，不管怎么样，先破开青焰进到塔里再说。这塔上的乙木灵气不是浓郁到了足够凝成青焰么？行，三爷就给它来个火烧宝塔，五行之中丙火克乙木，以三爷三昧宫离火一脉嫡传弟子的玩火本事，难道还怕攻不破这整个就是一大木头疙瘩的宝塔不成？

　　说干就干，若水立刻开始运转法力，准备开始破坏着宝塔外围的防御。当然，若水也不是一味的蛮干，毕竟虽然在五行上火对木是有克制不错，但是万一乙木本身太强，反克若水的丙火法术也不是不可能出现的情况。所以要么不搞，要搞就必须弄点厉害的才行，若水没有随随便便弄点火头就烧过去，而是绕着宝塔转了一圈，将升级版本的五火奇门阵布置在宝塔周围。

　　这五火奇门阵原本是三昧宫典籍丙灵火真经中记载的厉害阵法，不过若水学了五行天书，技能升级成先天五行九转玉枢妙法以后，这五火奇门阵的威力又有了相应的提升，比之原始版本的阵法，火焰威力足足提升了三成之多，封锁空间的能力也加强了不少，虽然现在这阵势没有了若水身上那么多火焰法宝的威力加成，但是也一样不容小觑。

　　只见若水站在阵势的外围，嘿嘿一笑，将双掌一拍，五座高约七丈、其上书有天、地、阴、阳、道五个古篆，有如红色晶玉制成的牌坊轰然自虚空中现出身形来，其上全都有无边的火焰飞腾，顷刻之间边互相连起了一层火焰墙壁，把这名为太霄青乙一气塔的宝塔围在了当中。

　　若水待阵势布好了以后，双掌又是一拍，那五座高大的牌坊状玉门中火焰飙射而出，按照天、地、阴、阳、道五门，分别对应纯红的天上火、暗红的地脉火、金红的阳魄火、惨白的阴符火、纯白的道心火，在塔基附近汇聚成一片五色火海，和那些纯青色的乙木光焰交融到了一起。

　　这天、地、阴、阳、道五火分开来时威力已经不小，这一合壁之后，虽然还远不如地心太焰毒火、天外太虚劫火、太阳绝灭真火这三大至高无上的顶极神火，却是丝毫不亚于南离勾腾真火、先天灵焰真火这种程度的先后天灵火。五火合一炼乙木，又占着先天生克，饶是那塔中的乙木灵气浩瀚如大海，可以源源不绝的补充出来，但也架不住这一阵猛烧，迅速的消融下去了。这倒不是说这乙木光焰不如五火合一厉害，只是毕竟先天上受了克制，若水又有五火奇门阵这般厉害阵法的助力，五火各具特色，而且全都猛烈无比，故此这些乙木光焰的补充速度远不如被消耗的速度来的更快。在若水架起五门之火烧了有一个多小时之后，那第一层的光焰终于完全被炼化，露出宛如玉质的塔身和四扇金门。

　　若水再接再厉，转而把大量的火力集中到四道金门之上。这四道金门露出来以后，似乎是感受到了危险，上面众多的符咒开始自发的游走变幻，等若水用火焰灼烧上去以后，那些个符咒便突然开始闪闪发光，最后竟然汇聚成一整片金光自塔门上浮了出来，露出金光下青玉一般的塔门，然后在空中移动、组合成了八个古里古怪，字不像字，符不像符的图形，仿佛是八面盾牌一样将所有的火焰都挡了下来。

　　这八个金色的图形个个都有三尺多高，在门前来回移动，若水使出的五门之火虽然厉害，连那么多的青焰都可以炼化、逼退，但是遇到这些个金色图形立刻就没了办法，只管烧得它们是金霞涌起，却再也前进不得半步，更别说强行将塔门冲开了。

　　若水见状忍不住大骂了几声靠字，几扇该死的破门上弄这么厉害的禁制干什么？也不知道这金光组成的图案是什么法术，居然连五火合一都烧不开，要是三爷专破禁制的南离勾腾真火还能用，岂容得这种破禁制猖狂？早就直接洞穿了，就算三爷不用南离勾腾火，多了那些个法宝上附加的火焰伤害加成，五火威力大增之下，也能一把火把这破门给烧开了。

　　不过若水身上的厉害法宝毕竟全都被禁锢住了，虽然气急败坏的大骂，却也无济于事，只能靠自己的本事解决塔门的问题了。他虽然法术高超，法力也不弱，但是匆忙之下，那里能那么容易就把这八个图案破开来？无奈之下，也只好把五门之火全部集中到东边塔门处，一点一点和那门上的金光硬磨了起来，反正进塔也只要打开一道门就行了，这样集中起来，效果肯定比分别攻击四面要好得多。只是这样一来，由于宝塔其它几面没有火焰的烧灼，那层乙木光焰便又一次蔓延了下来，火光熊熊之下，渐渐的收复了失地，只在东边塔门数丈之内给五火和金光对峙的留出了一片空间。

　　若水此时却没有心思关心这个了，只是鼓荡起五色烈焰，带着足以熔金化铁的热浪不断的朝八个金色图案上扑去，却被盾牌也似的金色图案一次一次的挡了回来。只是那八个图案虽然防御得滴水不漏，但也只能堪堪将火焰震退而已，而且每一次和火焰碰到一起的时候都会激起一片金霞，扩散到四周，然后慢慢消退，然后连带着图案上的金色也会稍微变的黯淡一些。

　　这变化初时不显，但是时间一久就立刻被敏锐的若水发现了，他心下大喜，于是加紧催动法力，自五座牌坊之中逼出无数火焰，不住的加强对那八个图案的压力。似如此连续的硬来，那门上的禁制果然有些抵受不住了，不但八个图案的颜色越发黯淡，而且也渐渐的被火焰往门上压了过去，眼看着只消再有半个小时，五门之火便可以将这些图案压回到门上，从而打开这座宝塔的塔门。

　　不过若水这段时间也相当不好受，毕竟这升级版本的五火奇门阵威力大是大了，但消耗的法力也相应的变得更大，若水迭经奇遇之后法力虽然相当不弱，可要将五火奇门阵支持如此之久，也真是一件相当困难的事情，别的不说，光是贵重无比的大量恢复法力的丹药就吃了无数，总价足有上千两黄金。而且若水本人也累得要死，毕竟他自上得始信峰以来连番大战，强力法术发了无数，这种精神上的疲惫，可不是几颗丹药就能补得回来的，要不是诺大一座洞府和这宝塔诱惑得若水心里直痒痒，实在放不下手，他早就下线睡觉去了，那里还会再强撑着做什么任务。

　　随着时间的推移，若水也觉得越加的疲劳，但是宝塔门前越来越淡的金光是支撑着他坚持下去的最好理由。终于，无论精神还是肉体都快要坚持不住了的若水暴喝一声，法力狂涌之下，五火同时大盛，一下子将那八个图案全部逼回到了塔门上。只见金光一闪间，那八个图案又一次恢复成无数符咒，回到了它们原本所待的位置上，只是颜色已经变得黯淡无光，再也遮不住符咒下面那层青玉质地的塔门的光华。

　　只听得一声清脆的门环响，那扇被火焰强攻了良久的塔门终于自动开启了，一阵风自塔中吹了出来，将附近燃烧着的火焰生生逼开，给若水造出了一条出入的通道。若水此时即便是再累，也知道这塔门开一次不容易，强提着精神撒腿跑了进去，他刚刚才跑进塔里，那塔的玉门便自行关闭了。由于没有了若水法力的支持，一直包围在宝塔外面的五火奇门阵开始不散自溃，火焰全消，五座高大的牌坊也渐渐隐没在虚空当中，刚才还被火焰和金光逼到别处去的乙木青焰顺着塔身烧了过来，不一会儿功夫，那塔门就被无边的青焰重新覆盖了起来。

　　土进到这座太霄青乙一气塔里，若水的第一感觉就是仿佛是进入乙木灵气的汪洋大海之中，充斥在身体周围的全是极为纯正的乙木灵气，不过却没有外面的乙木青焰那么霸道，反而全都生机勃勃，虽然没办法让若水的疲惫完全恢复，但也让他觉得好过了不少。再看这塔的内部，比起想象中又要宽敞不少，高足有三丈，天顶和地板都是八卦形的青玉砖块，上下两层之间有玉梯连接，和砖块梯子同样质地的四壁上刻满了和金门上类似的符录，还有诸天星斗的星图和道家神灵的塑像，若水仔细的辨认了一下，发现基本上都是东天的星宿和东方青龙孟章神君手下的诸天神灵。除此之外，这层宝塔中还有八根大柱，每一根上都蟠着一条四爪青龙，昂首鼓鳞，上下盘旋，作咆哮之状，双目中精光四射，也不知是真龙，还是以法力凝聚出来的虚象。

　　最吸引若水的，则是塔内最中心位置上的一处八角形神台，上面镂空雕刻着无数山川地形和奇禽异兽，竟然全是以最最坚韧的万年铁芯木所制。要知道这种万年铁芯木不但灵气逼人，而且坚愈钢铁，其沉无比，乃是炼制乙木法宝的上好材料，这一块制成神台的万年铁芯木足有七尺宽，三尺高，估计少说也有上千斤重，若是能搬出去拖进拍卖场，少说也能换回几万两黄金。

　　当然，吸引若水的并不是这块万年铁芯木，而是放在神台上的一块金字塔状的透明水晶。这东西被神台上篆刻着的符录阵法虚托在空中，通体剔透无比，在塔中蒙蒙的青光映照下，散发出迷离的七色光华，在水晶内部最核心的位置上，则有一颗金色的种子，其上生出两片青翠欲滴的碧叶，看去直如碧玉雕成的一般，也不知道是如何放进这块无暇的透明水晶里的。

　　一看到这宝贝，若水就想起以前自己手中那块琥珀玉莲，无论式样大小，都极为相似。从那琥珀玉莲的作用来推断的话，这东西十有八九就是关系到整个云居洞所有权的信物了。若水一见之下当真是心潮澎湃，赶忙快走两步，情不自禁的伸手朝那金字塔状的水晶摸了过去。

　　只是他的手才刚刚触到冰凉的水晶，脑海中已经立刻反应了过来，心中大叫一声不好，刚想把手缩回去，却那里还来得及，手指一曲，竟然已经将那水晶抓在了手中。

　　“完鸟！”激动之下，竟然冒冒失失的将水晶抓到手中，若水不由暗叹一声，将眼睛一闭，等待着即将如狂风暴雨一般杀过来的塔中诸般禁制。没想到闭着眼睛等了半晌，不但没有等到想象之中的厉害法术，甚至连点动静都没听到，若水不禁又张开眼睛，却发现整个宝塔内部悄然无声，一点异常变动都没有，该是什么样，还是什么样！

　　“靠，非洲老爷子跳高——黑（吓）老子一跳！”若水抹了把刚才被吓出的冷汗，没想到这塔如此难进，偏偏水晶上却又一点禁制都没有，就这样被轻轻巧巧的取了下来，倒把疑神疑鬼的自己吓了个半死，还好这里连个鬼影子都没有，不然的话，还不把三爷的丑态看在眼里，然后笑得死去活来？


第二百六十五章 洞府到手，七门藏珍

　　转动着手里的金字塔状水晶，若水小心的输了一点法力进去，只见这宝贝上七彩光华一闪，仿佛激光一样在第一层宝塔的内部横扫一圈，然后才回到水晶里。经此一来，当水晶当中金色的种子和翠绿的碧叶全都变得更加的鲜艳夺目，与此同时，久违了的系统提示也终于在若水耳边响了起来。

　　玩家若水通过神木童子碧松真人之考验，获得仙家灵物云居灵根，黄山始信峰云居洞洞府所有权转移，玩家若水获得单人洞府黄山始信峰云居洞的所有权。

　　耶！历经千辛万苦，几次险死还生，终于还是把这个宝贝洞府给弄到手了！猛一听见系统提示，若水激动的那叫一个热泪盈眶，恨不能生出天大的嗓门，立刻告诉全大道的人这个喜讯。前辈仙人遗留的单人洞府呀！这可不是一般人能弄到手的，现在大道中的玩家，能拥有一座单人洞府的绝对不超过全体玩家总数的百分之一，即使有，一般也都是玩家找到一个好地方以后自己施展法力开辟出来的，像云居洞这种靠做任务得来，系统中有名有谱的单人洞府，还是地仙高人遗留的，找遍整个大道世界的几千万玩家，也绝对不会超过三座。

　　当然，把自己获得洞府的事情四处宣扬这个念头只是在若水脑海里偶然闪过而已，他还不会白痴到把这个消息透露出去，否则的话，以后自己将不得不生活在无数嫉妒得要死的玩家们那无穷的怒火中，而且还是一辈子都不得安生的那种。

　　当然，云居洞确实是非常了不得的一座极品洞府，但是得到云居洞的所有权，并不代表若水就拥有了整座洞府里里外外所有的宝贝，至少眼前这座太霄青乙一气塔，还需要若水完成获得此塔的任务才能将其得到手中，还有几样若水不知道的，隐藏在宝库里的好玩意也是需要他重新收服才能到手的。但是除了这些极品好东西以外，云居洞七门之中所藏碧松真人的大部分收藏，大厅里的巨鼎宝珠，山峰上的药草灵泉，以及守护此洞的那个让若水吃足了苦头的一气演五行大阵，他都已经可以随意支配了。

　　除了这些能看得见的好处之外，由于得到了洞府的所有权，若水还拥有了系统赠与的一个响当当的名号——黄山始信峰云居洞若阳道人。说实话，这种虚名表面上看除了可以用来哄某些胸大无脑的MM以外根本连屁用都没得，但是实际上却有其特别的用处，尤其会体现在和NPC的交往当中。没错，作为玩家来说，如果遇到头顶着一长串名字的另一个玩家的话，多半会在心里暗骂他一声臭屁，除此之外就不会再有别的想法了。但是对于NPC来说就不同了，拥有正式名号的玩家是得到系统老大承认的，甚至会在一些NPC的资料库里留下记录，因此，无论是从这些NPC手里接任务还是与某些高智能高等级的NPC互动交流，相比一般玩家来说，有正式名号的玩家将会获得更多的便利和更高的权限。举个例子来说，若水要是能带着黄山始信峰云居洞若阳道人这个名号回到过去，重复前些天三祖寺任务的话，他将会得到NPC更多的帮助，和大度头陀谈话时从这半秃子言语中获得的信息量也会增加不少，也就是说，任务奖励不变，但是任务难度会略微减小一些。因此，别小看只是能在脑袋上多显示一行字，这一行字带来的便利真不是每个人都能享受的，也算是取得洞府以后若水得到的第一个好处了。

　　然而，等到一开始的狂喜劲过去了，若水便渐渐感觉到从身体里不断涌出的困倦，这回他可实在是累的够戗，所以虽然太霄青乙一气塔还没有收服，但是若水还是不得不选择先行下线休息。好在有云居灵根在手，以后他便可以随意出入大厅中的这尊巨鼎和鼎中的太霄青乙一气塔，不用担心会失去这个机会，因此若水一晃手中的水晶，化成一道光华从塔中飞了出来，回到云居洞大厅里之后就立刻下线好好休息去了。

　　等到若水精神饱满的再次上线后，第一件事情就是再次进入巨鼎，去想办法将太霄青乙一气塔这件超级法宝弄到手里来。这次二入宝塔，他身上的装备虽然还是不能使用，但是精神已经恢复到了最佳状态，比之昨天来的时候要强很多，自信心也强了很多。有了云居灵根以后，他无视宝塔外围的那些厉害无比的乙木青焰，直接进入了宝塔的第一层，然后顺着玉质的阶梯上到了第二层——这尊宝塔由底到顶一共有七层，用脚指头想也知道要想将这尊太霄青乙一气塔收服，肯定是要从第一层闯到第七层，用云居灵根扫荡一遍，这样才可以获得这件厉害法宝的认可。

　　不过，进塔之后不到个把小时，若水就狼狈不堪的从通向二层的阶梯上滚下来了。原来这座塔除了第一层以外，每一层中都有无数禁制，这第二层还好，虽然也有众多厉害的乙木禁制，不过若水有先天五行九转玉枢妙法傍身，见招拆招之下倒也游刃有余。没想上到了第三层以后，禁制的威力和变化立刻提高了不止一个数量级，若水在没有装备协助的情况下只凭法术，就有些玩不转了。等到他好不容易突破了第三层，用云居灵根将这层宝塔控制住，并且上到第四层以后，一幢突然爆发的青霞差点一个照面就把他送回老家，吓得若水连忙一个传说中的铁板桥，将小腰朝后弯了个九十度，才算勉强让过这幢青霞。只是铁板桥这种传说级别的神功是随随便便就能用得出的么？腰力不足的若水虽然让过了青霞的攻击，却根本把不住桩，脚底一滑，骨碌骨碌一路从阶阶相连的玉梯上滚下了底层，摔了个鼻青脸肿，好险没把脖子给撞折了。

　　经过这次试探以后，若水不得不息了立刻将这座宝塔据为己有的念头，毕竟才上到第四层就已经让自己吃不消了，那更高的五六七三层就更不用说了，好在这宝塔收藏在巨鼎的鼎腹之内，倒也不怕它凭空飞了去，若水便暂时将它放到一边，等以后自己实力足够强了以后再行收服也不算晚。

　　出得鼎来，若水用云居灵根控制住了大厅里这尊巨鼎，以及鼎中青气虚托着的那颗宝珠，仔细查看之下才明白这两样东西其实就相当于整座洞府的控制台。巨鼎名为三犀鼎，乃是碧松真人亲手以五金之精所炼，虽然没有品阶，但是鼎腹之中有碧松真人多年收集的乙木灵气，通过三犀形的鼎足与整座山峰相连，坚不可催，实为全洞之命脉，洞毁则鼎毁，鼎存则洞存。而那座太霄青乙一气塔，则是当年碧松真人随身护法炼魔的第一至宝，与三犀鼎一样有无穷乙木灵气，二宝之间既可以互相助长威力，联合后又可将云居洞的防御能力扩充到极至，故此碧松真人临化去之时，将关系全洞的信物云居灵根放入塔中，然后把太霄青乙一气塔藏在三犀鼎里，一同守护云居洞不被人破坏。

　　至于那颗一气演化珠，则是守护云居洞的一气演五行大阵之阵法核心，可以自三犀鼎中抽取无穷乙木灵气，借以演化出威力无穷的护洞阵法。别看昨日若水似乎挺顺利的闯过了这座一气演五行大阵，但实际上却是几次险死还生，而且还是占着阵法被松纹古剑削弱到七成威力的便宜才办到的，如果没有松纹古剑的话，即使是自然运转情况下的一气演五行大阵，对付若水这样实力的入阵者也跟玩儿一样。若是有人在大厅里控制三犀鼎和这颗一气演化珠，全力催发阵势的话，这座守护阵法的威力还能增加五成以上，两百级以内的NPC又或者玩家若是不解其中奥秘便冒冒失失地闯进阵来，恐怕连云居洞的边都没摸到就一命呜呼了。

　　三犀鼎和一气演化珠这两宗宝物虽然都没有品阶，但是在云居洞中使用的话，威力几乎不在七阶乃至更高阶的超级法宝之下，只可惜它们不能随便移动，更不能轻易的使用，毕竟三犀鼎中的乙木灵气不是无限的，一旦消耗过大，势必会影响到以后使用时的威力。所以，若水只是略微调动了下里面的灵气，学会了如何控制以后，便把它们设置成了自行运转的状态。反正即使是在一气演五行大阵自行运转的情况下，除了少数两百级以上的顶级NPC，大道中也没有几个人能找到云居洞的确切位置，破开阵法闯进来捣乱。

　　云居洞大厅之中，除了这三犀鼎和一气演化珠以外，还有以东天七宿命名的七道门户，分别对应了这座洞府里七个重要的地方。若水靠着闪烁着七色光芒的云居灵根将七道门户打开，一个一个的仔细查看了一番后差点没把嘴乐歪了，不得不说，这个碧松真人还真有货，这七道门户里虽然不像若水想象中那样金银财宝堆积如山，法宝论斤丹药论筐，极品装备满天飞，但好玩意也当真不少，算是让若水发了一笔小财。

　　这七门中头一道门就是天门，门上的守护星宿为角木蛟，门户后的通道则是通往碧松真人藏书之所天门阁的。这天门阁琳琅满目全是道门典籍，加在一起估计有三四万册，虽然大部分都是道藏、黄庭之类对玩家没什么用处的书籍，但是也有诸如一些记载乙木道法或者修行手记、九州密闻之类的道书。这些乙木道书倒还罢了，都是些普通货色，比之五行天书自然差了不止一个档次，融合到先天五行九转玉枢妙法里以后只是让若水又出多一些临敌运用的手段而已，但几本碧松真人手书的修行手记和他游历天下后将其所见所闻记载下来的册页可就当真是宝贝了，这些书中的资料有若一个小型的NPC内部资料库，阅读之后能大大增长若水的见识和眼光，用处比之获得几件厉害法宝还要大得多。

　　盘着独角亢金龙的门户名曰庭庭，里面则是碧松真人藏宝之库，不过里面那些石架子上早就空荡荡的没什么好东西了。这个老小子早年收集炼制的几样极品法宝，太霄青乙一气塔放在三犀鼎里，另有一两件藏在秘密宝库之中，若水没人指点，压根就不知道还有这些东西，而其它品质稍好点的法宝大多都被碧松真人在再入轮回之前埋藏各处，留赠有缘去了，留在庭庭宝库之中的，只有三四件六阶的普通货色和十几颗乙木精气汇粹的雷珠，这些雷珠倒是比一般法术施展出来的雷火威力大得多，不过也只是和若水的五行生化神雷差不多而已，算不得什么特别厉害的。

　　氐土貉守护的天府门后有一条小径，通往后峰的一处平台，乃是云居洞的药圃所在。碧松真人是乙木道法的超级大行家，伺候花草的本事天下罕有，这药圃里遗留的药草只消让那些专修炼丹的玩家看一眼就会嫉妒得吐血而死：在充沛之极的乙木灵气滋润下，小小的药圃里光是九天仙草级别的龙须草就有三株之多，芝兰之类的顶级药草也有一二十种近百株，其它差一点但是仍然很罕见的药材更是不计其数，若是把全部草药都采集起来的话，估计就这一圃药，炼个十几炉极品丹药不成问题，而且还大有富余。

　　不过，若水对炼丹一道实在是一窍不通，这些极品药材在他眼中也就是一大堆黄澄澄的金子而已——当然，他是不会傻到把这些宝贝都卖掉的，不但不会卖，若水还在不断回想自己进入大道以来有没有在什么地方遇到过一些不错的药草，寻思着要想办法把那些东西都迁移到这里来，好扩大药圃的规模，别的不说，那些个仁苓仙果就一定要想办法移植过来，那可都是些宝贝呀！

　　天驷门是由房日兔守护，里面都是些成品的丹药，不过和庭庭宝库一样，好货不多，除了一瓶一分钟之内恢复五成法力与生命的五鹛丸以外，都只是一些常见的丹药，只是品质比市面上的要好很多。唯一能让若水觉得有些安慰的，就是在天驷丹房里收集到了一大堆品质上乘的玉瓶玉盒玉葫芦，这些东西都属于奇物的范畴，用途广泛，能装不少东西，正好若水总是能弄到些希奇古怪的玩意，有了这些玉制品，以后再遇到什么好东西就不愁没器物装了。

　　心月狐所镇守的天王门是碧松真人休息的地方，除了几个用宁心静气的耳风草编制的蒲团、寒玉制成的一付围棋、琥珀云床等家什以外，居然还有些文房四宝，看来碧松真人这个家伙和四绝仙人一样，也是个爱附庸风雅的仙人。不过这正好便宜了学过丹青术的若水，他从天王门的卧室里颇搜刮出了几令好纸，几锭烟墨，毛笔和砚台也都是上佳的货色，足够他再凑出几份新的丹青术秘技。

　　天鸡门的名字似乎不大好听，但是却有凶星尾火虎守护，若水进去一看，里面居然有一座三丈三尺高，八耳九窍十一眼，上按周天星宿，下按地极八卦所铸造的极品紫金炉，这东西是炼丹炼宝两用，火里超强，比若水上次在荒山野洞里看到的那尊炼宝炉好无数倍，就算比三昧宫里晦阳子大师兄那尊紫金炉也要强上不少。虽然若水炼宝的时候大多都是用自己发出的丙火法术，但是有了这么个好炉子，他以后再炼宝的时候就可以少费许多事儿了。看着这个宝贝大家伙，再回想下天府门后的那个药圃，要不是重新练技能太花时间的话，若水都有跑去从头开始学炼丹术的冲动了。

　　最后一道门户是有一只箕水豹虚影仰天咆哮的天律门，这道门是通向云居洞所在小峰峰顶观星台的。若水溜达上去看了看，发现这里不但是整座洞府的最高处，可以将全洞、全峰乃至始信峰附近一览无余，而且台上还有仙法设置，可以升起一朵三丈方圆的仙云，平高再拔高千丈，出于云天之上。站在这朵仙云上往四周看去，黄山五海翻腾往复，青山碧水尽收于眼底，比之御剑飞行时的惊鸿一瞥，又别是一番景色，当真令人飘飘欲仙，仿佛当真已经脱离了尘世苦海。

　　如此一座防御强悍，各种功能极为齐全，又有众多藏珍藏药的洞府，再加上位于黄山之中，有附近七十二峰以及无数深壑绝谷中丰富之极的怪物资源和无数往来的各类NPC，练到两百来级都不需要踏出黄山一步。普天之下，论综合条件，能比云居洞更好的单人洞府不能说没有，但是绝对是屈指可数，若水这小子，这一次可真是赚大了。


第二百六十六章 修行之路，劫数重重

　　接下来的几天，若水又跑了一趟明觉岭喜洲山，把那十几颗能结出仁苓果的仙草通通移植到云居洞里，又回空空岛从师傅老神君、老陆和晦阳子大师兄那里敲诈了些珍奇摆设和仙草奇花，再加上自己以前弄到的一些东西，将整座洞府重新布置了一下，顺带也把洞府摸了个门清，结果没想到又让他有了些新的发现。

　　第一个发现就是洞外石碣和其左右两边的小湖和苍松。那石碣上有千窍百眼，里面吸纳了无数云雾，只要若水行法一催，便能涌出无边的雾气来，将整座洞府完全隐藏在云海之中。而小湖湖水的源头则是由山峰自云雾中吸取的癸水冰泉，极寒极清，无论是用来炼丹还是粹剑都是一等一的好货色，湖里那几朵白莲，就算比不上三祖寺里的佛莲和天山的千年雪莲，差距也不是很大，除了可以用来炼制法宝以外，更是一种化合阴阳，调理龙虎的好药材。

　　至于那颗苍松，树龄少说也有数千年，枝桠赛铁，刀剑难伤，估计是碧松老头不知道从那里挖来栽在这儿的。虽然没有生出灵智来，变成数精，但历经数千年灵气的洗涤，树上结出的松子不经炼制就是现成的补气丹药，而且还能临时将法力最高值提升五十点，效果长达一天之久，数量少说也有数千颗之多，足够若水用上好长一段时间了。

　　第二个发现则是洞门外的藤蔓和一对玉环，若水也是无意中才发现，原来这两件东西竟然都是厉害法宝，能拆下来使用。这藤蔓是一件六阶的防御法宝碧寰萝网所化，能发出七彩的光罩护住全身，而且能反弹所受到的攻击，攻击的威力有多大，反击的力道就有多大，虽然反弹攻击的时候法宝防御度会双倍消耗，但也绝对可称得上是一桩异宝。那双玉环则是名为寒天双环的六阶法宝，采用上古寒玉磨制，能发两道彻骨寒光，冰海冻山，专克乙木、丙火两种法术，威力相当不俗。若水犹豫了半天，还是把这两件东西拆了下来，反正能闯过一气演五行大阵的人，绝对不是两件六阶法宝就能阻挡的了的，他法宝囊里的法宝也还没有富裕到能把两件六阶极品放在门外当摆设的地步，与其用它们摆谱，若水觉得倒不如把它们揣进自己的包包里，提升一些本身的实力为好。

　　第三个发现是洞外山峰上的彩光与白鹤原来都是假的，乃是一种仙法拟化而来。不过这可不是光为了好看而施展的障眼法，而是一种极厉害的攻击性禁法。这些缭绕的彩光中含有专伤修道人元神的两极极光，白鹤则可以化成无量乙木神针，故此这个禁法就叫做两极极光、仙鹤神针大法，可以随洞中主人的心意任意发威，再厉害的高手如果不加提防，疏忽之下也极有可能被这禁法所伤。

　　最后，若水还发现大厅四壁之上有几个地方偶尔会放出宝光来，而且一闪而逝，极难发现踪迹。根据若水的经验和那些宝光的强烈程度，若水估计这些应该都是前主人故意收藏起来的一些比较好的法宝，就算及不上太霄青乙一气塔，相信也不会相差太多的。只是任凭他怎么试探搜索，就差没直接拿飞剑把墙壁砍开了，也还是一点法宝的影子都没有找见，只好记在心里，和鼎中那座太霄青乙一气塔一样暂时丢到一边，等以后等级实力提高了再来试试看和这些宝贝有没有传说中的缘分了。

　　围绕着这座内容丰富的洞府忙活了这么多天以后，若水去南疆游历的心思也就淡了，反正在黄山附近一样可以练级，来往这座名山的NPC就算不比南疆，但也是多如过江之鲫，根本用不得跑那么远去南边玩——当然，以后有空的话，找些朋友一起去旅游一番也是可以的。总之，若水现在心里最关心的，其实是未来一段时间里如何提升等级，然后想法宝渡过二次天劫这件事情。

　　现在的大道世界里，绝大部分玩家都已经练到了六十级以上，七十后八十后的所谓高手多得春运期间火车站里买票的人群一样，若水虽然练级速度快，运气又好，但是毕竟人还不够某些练级疯子勤快，很多和他有相若实力的玩家最近都已经练到了九十级以上，百多级的人也绝对不在少数。前几天无非如此还特地发来信息说，他那个便宜师傅古剑仙的任务一个接着一个，完成以后不但有不少技能和法宝上的奖励，所获的善功也是极多，加上他本来练级速度就超快，这小子现在已经开始着手准备七阶法宝和飞剑了，准备等过些天等级一到，就去挑战一百二十级大关，看看能不能成为大道玩家之中渡过二次天劫的第一人。

　　除无非如此以外，想飞、洗洗就睡这些人在和若水联系的时候也都在隐隐透露这个意思，这可着实刺激了水水同学，要知道，前些天他的等级还能领先绝大多数超级高手呢，没想到最近忙于做任务，夺洞府，懈怠练级以后，一下子就被这帮疯子赶了过去。所以在搞定了云居洞，有了个稳定的窝以后，若水就准备再一次闭关修行，专心练级，毕竟若论装备，他身上现在已经有了两口七阶飞剑，两件七阶法宝，六阶法宝若干，炮灰法宝无数，丹药也是充足之极，物质上的准备可以说可以做得尽善尽美，又身负先天五行九转玉枢妙法、大五行生化玄微真法等镇山级别的精妙法术，比之还要辛苦踅摸七阶法宝的老无、想飞等人来说，可以说已经占足了先机。

　　更何况，若水还比这些人多占了系统一个超级大便宜，就是眼下他所占据的这座洞府。作为云居洞当之无愧的主人，若水是可以选择在洞府之中渡天劫的，相比较一般玩家随便找个地方渡劫而言，在自己的洞府里渡劫，他至少可以享受三大额外的好处。

　　第一个好处就是渡劫的时候可以尽量不受别人的骚扰，毕竟渡劫的时候很少有人会有余力再去对付其他玩家的恶意骚扰，所以一般人渡劫的时候都会选择一个没人知道，比较隐蔽和安全的地方，或者是找最最放心的朋友护法。不过，普天之下有什么地方是比云居洞这样一处私人洞府更安全的地方呢？且不说有没有人能找得到隐蔽异常的云居洞，就算是有人能找到，又刚好和若水有仇，在他刚刚开始渡劫的时候就到云居洞来捣乱，也不可能在若水渡劫成功或者失败之前攻破外围的护洞阵法闯进来，所以说，若水要是在自己的洞府里渡劫，实在是再安全不过了，根本不用担心有外人的袭扰。

　　第二个好处是渡劫的时候强有力的护洞阵法会相应的削弱不少天劫的威力，当然，这并不是说洞府中的阵法可以直接用来抗击天劫，而是采取了曲线救国的路子。实际上，发出天劫的劫云都是根据玩家的状态，由系统老大临时凝聚的，即使玩家躲在自己的洞府里，形成这些劫云的力量也能无视洞府的守护阵法，直接穿越空间进来追杀引发天劫之人。但是毕竟任何一个洞府中的灵气都是掌控在其主人手中的，这些劫云虽然能穿越空间，不受阵法的阻碍在洞府内部的空间里成形，但是势必要付出一些代价。这种削弱当然不会很大，也许还比不上劫云凝聚时轰上一颗阴雷所能造成的影响大，但是对于威力恐怖之极的二次天劫来说，能减少一点点威力，就意味着渡劫之人生还的几率大一些，毕竟二次天劫可不是闹着玩的，相对于一次天劫那种小凯丝来说，变化无疑要多得多，杀伤力也要大得多。

　　至于在自己洞府里渡劫还有第三个好处，这个好处是作用与渡劫之人自身的。由于一般来说洞府都是开辟在灵气充沛的仙山宝地，地理条件极为优越，所以身处洞府之中时，玩家生命和法力的恢复速度，以及攻防能力都是有一定加成的，玩家本身的先天条件越强，洞府的品阶越高，加成的程度就越高。这种恢复能力和攻防能力的增强并不算太大，在平时看来根本就是个鸡肋，但是在渡劫的时候就完全不一样了，和天劫威力僵持的时候，能多恢复一丝法力或者生命，或者攻击和防御的能力强了那么一点点，也许就决定着渡劫之人生死两重天的不同境遇。

　　大道中的公会为什么都想弄个极品洞府当驻地？这种洞府中灵气对能力的加成就是最重要的原因之一。若水这个始信峰云居洞虽然只是个单人洞府，但是洞府的品阶却相当高，若水本身能力也比同等级玩家强得多，所以他在自己的洞府里渡劫的话，可以获得不俗的能力加成，对于抵御二次天劫的帮助将是不言而喻的。

　　有了这三点好处，再加上本身的超猛实力，所以虽然二次天劫的危险性要比一次天劫高得多，但若水还是有相当的信心能够抗过去。至于能不能抢在老无他们那帮猛人的头里渡过二次天劫倒并不是那么重要了，只要不落后他们太多就行，毕竟练到一百多级不容易，一定要小心谨慎、不出差错才是，要知道二次渡劫一旦失败是会被打回到六十级重新开始的，如果渡劫时评定过低的话，甚至会被打回一级，这可不是闹着玩的，体会过高等级的强悍能力以后，若水可不想从头再来一次。

　　于是从这天起，若水就开始安下心来，以云居洞所在的始信峰为中心开始了新一轮的刷怪行动。由于身怀很多大范围的攻击法术，法力和恢复能力都是超强级别的，若水这小子如果定下心来的话，练级速度在大道中绝对是首屈一指，如果不是因为他最重要几项技能升级时所需要的善功实在太多的话，就算他平日里练级时总是三天打渔，两天晒网，等级也不会落下别的高手太多。此时他一安心练级，立刻便体现出大范围法术练级时的优势来，加上又是越级杀怪，一百二三十级的怪论片论堆的搞定，善功顿时如火箭飞天般蹭蹭蹭的往上涨，要是让那些只能用飞剑一只怪一只怪砍的玩家看见了，肯定会嫉妒的昏死过去一百二十多次。

　　如果不是练级中途又遇到一些变故的话，估计若水最多只需要一两个星期，就能让等级逼近一百二十级了。注意，是逼近而不是达到，就像一次天劫的时候大家都会在五十九级的时候停下一段时间，巩固实力、继续提升技能等级一样，在达到二次天劫的关卡一百一十九级以后，大伙通常都会停下飞速提升等级的步伐，转而开始攒法宝，练操作，把技能等级尽可能的点到最高界限，准备渡劫。所以，如果光是提升人物等级的话，从一百多级到一百二十级，还真不是一个非常遥远的距离。

　　发生变故的那天晚上，若水刚从七十二峰中的乐水峰练级回来，见天色已晚，群星闪烁，于是便登上观星台开始最近一段时间才开始形成习惯的例行修炼——凝练星光。原来若水所学的大真罡星斗寒这项技能非常特别，前期提升只需要消耗大量善功而已，并能在一百级以前就凝聚出七阶的星光之剑，但是当这项技能的等级超过一百级，并且成功凝聚出七阶飞剑之后，再继续提升技能等级，就只能单纯提升飞剑的威力而已，想要让星斗寒剑越阶，成为八阶、九阶的飞剑，还必须要通过每天晚上对天接引星光，洗练飞剑才可以，只有当飞剑完全被星力洗练的纯粹无比，而大真罡星斗寒等级也达到相应的要求以后，星斗寒剑的品阶才能得到提升，比起以前从一阶升到七阶的时候，不知道要难多少倍。

　　但是，这种升级过程比起收集材料，升级实体飞剑，又或者直接炼制一把八阶、九阶的飞剑，又要容易一些，而且没有失败的可能性，更不需要什么贵重的材料，所需要的，只是夜复一夜的水磨功夫而已。真要论起来，可以说这种凝聚星光剑的技能，与各宗各派正常炼制飞剑的法门其实各有所长，不分伯仲。

　　由于以前若水一直忙于各种事务，对天接引星光这种麻烦事情既要求必须是在晚上有星星的时候，对时间长短也有一定的限制，故此便一直耽搁了下来。现在他有了稳定的居所，刚好洞府中又有观星台，不用他跑回三昧宫的观星台就可以直接修炼，于是便下定了决心，在每天晚上抽出两个小时的时间专门用于凝练星光粹剑。虽然星斗寒想提升到八阶必须要大真罡星斗寒技能等级超过一百八十级以后才行，看起来还要等相当长一段时间，但是若水觉得还是早些做准备的比较好，不然万一以后技能等级够了，但是星斗寒洗练程度还不足，那个时候自己岂不是要郁闷死？

　　在观星台上凝聚星力是非常无聊的，由于有系统代劳，若水不用自己去重复凝聚、洗练时那些烦琐的操作，但是一个人在高空的云台上端坐两个小时确实也非常难熬的。虽然云台四周风景变幻无常，夜晚的星空又是璀璨非凡，但是再美丽的景色，如果看得久了也多少会有些审美疲劳吧？所以，当若水坐在云台上看到黄山天海光明顶附近乌云笼罩，无数异色闪电一道接一道的往峰下某处山谷中劈去的时候，难免就会生出十分的好奇之心，虽然练法的时间还没满两个小时，却也忍不住想过去看个究竟。

　　光明顶是黄山的三大主峰之一，只比莲花峰稍逊而已，炼丹、天都、莲花、玉屏、鳌鱼诸峰皆在其下，山上的怪大多都在一百八九十级左右，若水可没那个胆子去惹。不过前些日子寻找云居洞的时候他仗着会土遁曾经到附近探察过一番，对于那个被雷劈的山谷，倒还有些印象。

　　若水记得当时经过那处山谷的时候，曾经看见谷中七色霓虹经天而起，又有白雾升腾，雾中隐约有烁烁光华放出，不过却不是什么宝光，倒似是什么妖物之类的在锻炼内丹。他本来有心进去一探，结果刚到谷口就发现附近有妖光笼罩，以若水的眼光，一下便认出这应该是修为极高的大妖怪才能施展的一种妖阵，威力比自己所会的诸般阵法还要厉害得多，心知这必定是某个厉害的NPC妖怪躲藏于此，因此不敢造次入内，不然惹翻了它，终究还是自己倒霉。

　　只是瞧今天这个情景，倒像是这头大妖怪正在渡劫，就是不知道这是一百八十级的三次天劫，还是传说中避过三灾之后才能享受的四九重劫。总之，无论是三次天劫还是四九重劫，都远比若水即将要面对的二次天劫要厉害的太多太多了，不知道这个山谷里的大妖怪，能不能顺利的躲过这一劫呢？


第二百六十七章 贪心是魔鬼

　　仔细寻思了半天，若水终于还是没忍住自己的好奇心，驾着剑光离开了云居洞，前往光明顶附近准备看个究竟。

　　若水的剑光颇快，不一会儿已经离开始信峰的范围之内，接近了光明顶所在的天海。只是，随着自己离那些乌黑的劫云和异色闪电越近，若水就越能感觉到闪电中蕴涵着的那种恐怖之极的气息，虽然认不出那些闪烁着奇光异彩的闪电到底是那一门神通，但是有一点是若水可以肯定的，以他自己现在的本事，在这种如雨般坠落的恐怖天劫之雷下，恐怕不需要分把钟时间就会被连人带抵抗的法宝打成一堆碎肉和法宝粉末，然后神魂俱灭，直接转世投胎从一级重新开始。由此看来，眼前这道天劫绝对不可能是一般的三次天劫，而极有可能就是传说中悬在无数高等NPC、修道先行者头顶的无情利剑——四九重劫。

　　如果是四九重劫的话，那可就不是一般人能享受得了的了，起码也得是渡过三次天劫，等级超越一百八十级的超级高手，才有可能引发这种可怕之级的劫数，照这么说，光明顶下那个山谷里隐藏着的，居然是个接近两百级，或者超过两百级的绝世大妖怪？靠，若水忍不住暗骂了一声，没想到啊没想到，云居洞的附近居然还隐藏着这样一头史前霸王龙级别的食肉动物，只要一联想到黄山中像这种地方光是自己发现的就有不下二十处之多，若水就是一脑门子的庐山瀑布汗。

　　还好大道中的NPC们也要遵循系统大神定下的规矩，等闲不会去招惹玩家，否则的话，若水还真没有胆子在云居洞住下去了——洞府藏得再好，防御再完善，也架不住老有人窥视。若水相信有能力在黄山中独辟一处洞府的NPC，绝对没有一个是善茬子，就算有个把隐居的天仙级别的老怪物都不是不可能的。这要是有什么坏种看上了云居洞打上门来，若水可没那个信心能保住这座洞府和自家的小命。

　　不过，眼下这只大妖怪遇上了四九重劫，肯定已经是自顾不暇了，若水倒是很有兴趣过去看上一眼，哪怕只为了见识见识四九重劫的威力也好啊。要知道，前三次天劫和四九重劫可不是同一个概念，如果把前三次天劫的威力比做是柴油发电机发出的电量的话，那四九重劫就是天地间自然形成的闪电，时间虽然短，但是威力和前三次天劫完全不在同一个数量级上。

　　前三次天劫都是系统自虚空之中凝结出来的一团能量所形成的，借用凡间法术的表现形式发作出来，无论大小，总量是不会改变的，而且威力也有其极限，即使渡劫者是在自己的洞府里渡劫，天劫的威力、气息和影响也不会扩散出洞府的空间之外。但是四九重劫可就不一样了，这是一种直接勾动天地之气，威力恐怖之极的劫数，只有一个表现形式，那就是无数道恐怖的闪电，而且发动后只有时间的限制而没有威力的上限，只要时间没到系统规定的限制，就能从天地之中源源不绝的抽取出海量的元气用于攻击。那连通天地的巨大劫云和雷光电柱别说区区一个由修行者自行开辟的洞府空间里，就算是三十六洞天，七十二福地这样的宝地，也一样无法屏蔽四九重劫发动时的迹象。除非遭劫者能找到一处如同归墟一样，不在天地五行之中的神秘之地，才能摆脱这如同跗骨之蛆一般的四九重劫。

　　所幸的是，四九重劫虽然厉害无比，一身道行全数毁于雷劫之下的地仙不计其数，堪称地仙第一杀手，但是每次重劫临头七日之前，遭劫者心中必定会有警示，而且四九重劫从发动到结束时间极短，从劫云凝聚到结束最长不超过三分钟，这还是在遭劫者抵抗住了天劫的情况下才会拖的如此之长。所以一般来说，除非运气太差，又或者仇家太多，否则修道人渡四九重劫的时候，极少有仇家能及时赶到，危害渡劫之人。

　　若水刚才在云居洞观星台上看到劫云雷电的时候四九重劫就已经开始发威了，再加上他考虑要不要过去看看的时候又耽搁了一下时间。虽然后来立刻就御剑出发，飞行速度也是极快，却也没有能赶在四九重劫结束之前赶到光明顶下的那处山谷，刚赶到一半的路程，就见到闪电不再下击，笼罩全山的乌云也开始消散。若水在心里算算时间，发现从开始到结束只过了两分多钟，难道说这个邻居渡劫失败了？不会吧！虽然说妖怪由于天赋上的出众和肉体的强横，所以系统降到妖怪头上的劫数威力通常会比其他修道者大一些，可是一头等级有可能超过两百级的大妖怪两分多钟之内就被四九重劫劈到烟消云散了，这未免也太恐怖了点吧？反正当时若水的脑海情不自禁的便浮现出了世事无常这四个字眼，并且猛然生出了一种无力感。

　　不过若水毕竟不是一个悲天悯人的佛门光头，也不是一个看见生命消亡就能在脑海里琢磨出一大串狗屁道理的哲学家，他的脑海随即被无数猛然窜出来的疯狂念头占据了：这只倒霉到家的妖怪被天劫劈挂了，那它的尸体还在不在？一头两百级左右的大妖怪的尸体呀，该能弄出多少好东西来！这头妖怪修炼这么久了，有没有什么收藏品呀？那些长年累月祭炼出的法宝还有没有剩？哪怕是被天劫击毁的也行呀，在若水手中，被毁坏了的法宝其材料一样是可以分解出来的！还有，它隐居的那处山谷没有没有天劫的威力毁掉？这可也算得上是一处洞府啊，而且是无主之物，人人能得而居之！只要一想到获得云居洞以后的收获，再一连想到这山谷是一只大妖怪常年潜修之所，若水将这处山谷擢为己有的念头立刻就像秋天旷野上烧不尽的野火一样熊熊不熄。

　　再次加快速度，若水御着犹如长虹一般的剑光飞越北海与天海之间的数座山峰，很快便按照自己前些天的记忆来到了那处遭了雷劫的山谷之外，不过，他满腔火热的念头很快就被山谷外那荡然无存的妖光妖阵、残破的巨石以及随风飘出的一阵阵焦糊味道完全浇灭了。

　　当然，真正让若水失望的，并不是这些自谷外便能看到的惨状，而是那丝毫不受约束，四散消失的无数灵气。作为一处洞府，灵气充沛是最起码的要求，当一处洞府中的灵气像眼前这样如流水般四散开来的时候，唯一的解释就是，这处由某个大妖怪开辟出来的居所，已经被彻底的毁掉了。若水甚至可以断定，那个居住在山谷里的大妖怪百分之百挂定了，因为没有一个主人家会眼睁睁看着自己洞府中的灵气全部消散，这洞府和灵气之间的关系可不像是水缸和里面存水的关系，想用多少就用多少，想再凝聚就能聚得起来的，一旦洞府被毁，灵气全消，再要想把消散的灵气重新凝聚起来，那可比再开辟一处新洞府来还要难上几倍。

　　看到整个山谷像是个破了个大洞的大缸一样灵气四逸，连山谷的谷口都被破坏成这个样子，若水觉得自己还是小觑了四九重劫的威力了，瞧这架势，里面那头渡劫妖怪的尸身能保存下来的可能性，绝对不会大于自己一个人单挑并成功干掉晨星四大高手的几率。不过，虽然明知道里面不太可能有什么太有价值的东西了，但既然都到了地头，不进去看看又似乎不甘心，所以若水抬头往空中看了看，见没有什么扎眼的光芒在往这里赶，便大着胆子钻进了这处名叫藏龙谷的残破山谷。

　　要不是心中存着些侥幸心理，若水在看到谷口惨状时直接便会打道回府，继续回去凝练星力去了，但是他终究还是没能抵受住诱惑。当然，若水并没有失去警惕心和判断力，他之所以会在入谷之前往空中看看，也是担心会有什么其它的厉害角色发现了刚才天劫的痕迹，跑过来瞧热闹，毕竟四九重劫的时间虽然短，但是声势威力均大，自己虽然也是偶然间才发现，但难保不会有其他的玩家或者NPC也见到了。如果跑来这里看热闹的是玩家，若水倒不害怕，可万一来的是什么厉害的NPC呢？会这个时候过来凑热闹的NPC，十有八九是心里不怀好意的坏家伙，万一遇上了，说不定就会对自己不利，若水以己度人，越想越觉得还是要小心点为妙，所以虽然进了谷，但立刻便用尘逸远扬印隐去了身形，并且把几样得力的法宝和逃生用的土遁技能都准备好了，可谓是相当的小心。

　　不过，如果若水能预料到自己即将会在谷中遭遇到的什么人，那么就算告诉他这藏龙谷中有一百件九阶法宝，谁拣到就归谁，他也绝对不会踏入雷池半步。贪心作祟呀同学们，水水接下来的遭遇明白无误的证明了一个道理，贪心是魔鬼，也是人心中最大的原罪之一。

　　隐去身形一路走进藏龙谷以后，若水只觉入目之处皆是焦黑一片，按理说天劫本来不会针对那些与渡劫者无关的事物才对，但是眼下的景象却似乎颠覆了这一切，这却又是为了什么呢？若水一边走一边思考，最终得出的结论是，很可能是那个住在谷中的妖怪挨的最后一道天雷威力太大，天雷和那个妖怪用来抵御天劫的法术或者法宝对撞之下，不但搞定了那头可怜的妖怪，所造成的余波还顺带毁灭了这处山谷。这个结论虽然看起来荒谬，但实际上却是非常可能的，毕竟四九重劫的威力之大实在难以想象，即使是一些余波，也绝对厉害的出奇，再加上堡垒从来都是从内部被攻破的，直接从内部开始肆虐的劫数余波想要毁灭一处地仙级别的高手开辟的洞府，实在是再正常不过了。

　　“靠！你小子就不能在努把力坚持一下下吗？等把天劫余波都抵消了以后再挂，这洞府不就保存下来了么？”若水想到这点以后不禁悲愤莫名，正想张口大骂那个不但自己挂了，还把好好一个高级洞府给毁了的笨蛋妖怪，但是眼角中突然看见的两个人影却吓得他立刻把那个靠字吞回了肚子里，连个屁都没敢放出来，由于收口过快，他好险没把自己的舌头给咬了下来当菜吃。

　　准确地说，当时映入若水眼帘的，并不只有两个人影，除了那两个凭虚临空的家伙以外，若水同时还看到地上躺着一条头如笆斗，体长近二十丈，头有独角，尾巴上生着一个大大的骨质环勾的红色巨蛇，以及十二位如花似玉、楚楚动人，在空中飘来荡去，虽然在说说笑笑，但是身上却环绕着几道暗红色血焰魔光的美女倩影，以及一团亩许大小的绿光，那光中还有七口周身黑烟缭绕的飞刀，一刻不休的飞来飞去，疾若惊雷急电。

　　这些人影和法术的光华本来全都被山壁遮住，若水适才顺着山壁一路走将过来时分心在想其它事情，结果等到准备要破口大骂的时候才抬起头，这才把这些让他看了不寒而栗的景象瞧了个一清二楚，当下便唬得魂不附体，小腿肚子转筋，胸口发闷，眼中金星乱转，如果不是隐身状态下无法使用云居灵根或飞火神符这两件远距离传送信物的话，若水肯定第一时间立刻逃之夭夭，而不会无奈的选择原地站住不动，在心中默默祈祷，希望空中那两个人影千万不要转头看向自己这边。

　　这凭虚临空的两个人影中，那个头顶绿光与七口飞刀的家伙一脸的假笑，身高足有一丈，而且极胖，一件大号的火红色道袍穿在这家伙身上仿佛是件短衬衫一样，连道袍下青布的裤子都露了出来。一头绿发用个枯黄色的竹节圆环束了起来，背后背一个火红色的大葫芦，足有水缸大小，肥硕的肚腩上则围着一围玉带，每一片玉块上都刻着些奇异的花纹，还悬着十来个不知道什么皮制成的袋子，或大或小，也不知里面装了些什么东西。

　　这个红袍人的形貌虽然古怪，但若水从来没见过，也没有听说过这样一个人，虽然知道他必定不是什么小角色，但还不是那么害怕。真正让若水双股战战的，则是那十二位如花似玉、楚楚动人的美女NPC的主人，虽然这个身着白色儒服，相貌佼好如处子，笑声与说话的声音却说不出狰狞刺耳的家伙若水从来也未曾见过，但只消看到那熟悉无比的姹女阴魂血焰魔光，以及宛如生人，谈笑不忌的十二头姹女血焰阴魔，这个家伙的身份就呼之欲出了。

　　五方魔教中出名厉害的顶级高手，以十二头炼到顶峰境界姹女血焰阴魔和叱魂大法纵横天下的西方魔教二教主，王者风的授业师尊，曾经追杀过若水，但是又被若水侥幸逃脱的那个老魔头，西昆仑野人出身的叱魂老魔乌巴天。

　　都说因果循环，报应不爽，若水这才明白什么叫上得山多终遇险，早知道叱魂老魔乌巴天会出现在这儿，就算世界上的狗熊豹子把心啊肝啊胃啊胆啊的全都借给若水，他也不敢跑到这藏龙谷里瞧什么热闹，踅摸什么玩意——找死的事情，除了脑子被门夹过的笨蛋，谁会去干？何况以叱魂老魔乌巴天的本事，弄死若水，也就跟挤死个蚂蚁差不了多少。

　　若水盯着那两个尤自在互相谈论着什么的人影，一也动不敢动，如果这个长得好象女人一样的家伙真是叱魂老魔乌巴天的话，那自己这回可算是肉骨头落进狗嘴里，想拔也拔不出来了。虽然如果连续施展四次土遁的话足以让自己瞬间溜出三百二十里地，但是上次的事实已经证明了，一个两百多级的大BOSS是没有那么容易摆脱的，这次可不会再有什么地下洞穴刚好让自己躲藏了。更何况以叱魂老魔乌巴天的身份地位和魔教高手目空一切的性格，能和他谈笑无忌那个红袍人又岂会是什么易与之辈？起码也得是个能跟叱魂老魔乌巴天平起平坐的一代高手，想靠着装备上自带的几个土遁技能在两个两百多级的高手眼皮子底下溜走？用脚丫子想也知道不可能。

　　实际上，只要这两个人发现若水的踪迹，随便那一人出手，都能在顷刻之间搞定若水一百二十次，而且次次方法不同。不过万幸的是，他们两个人的注意力似乎都在身下那条巨型怪蛇的身上，所以，并没有留意到刚刚晃荡至附近的若水身上。


第二百六十八章 舍身取逸

　　因为不敢再随便乱动的缘故，所以若水保持了一个向前迈步的动作静止不动，山风径自将十二头姹女血焰阴魔的盈盈笑语声刮了过来，也顺带把疑似乌巴天的白衣人和红袍人之间的对话送入了若水的耳朵里。只是虽然若水的五官也相当敏锐，但毕竟没有想飞那么变态的耳力加成，风声中传来的对话颇有些模糊不清，若水连蒙带猜，也只听到了只言片语，如“藏龙子”、“不自量力”、“圣教”、“恒道友”、“大计”之类的话。

　　这其中，藏龙子和藏龙谷对应，指得应该就是那条渡劫失败的大蛇，圣教则是五方魔教中人的自称，由此可见，这两个家伙都是五方魔教中人，而且应该和藏龙子有所关联，最起码互相认识或者闻名。至于这两个人为什么会出现在藏龙谷那条大蛇的渡劫现场，若水就猜不出来了，只觉得十有八九和那两人口中的所谓“大计”脱不了干系。

　　虽然听到了一些有趣的东西，但是若水可没有打算将007的工作继续下去，尘逸远扬印对付普通NPC或者玩家自然是无往不利，但是即使是在相隔距离颇远的情况下，能不能瞒过两百级出头的叱魂老魔乌巴天以及那个极有可能本事不在乌巴天之下的红袍人，若水还是连一点点自信心都欠奉，趁着眼下还没有被发现，还是早点溜的比较好。

　　只是若水万万没有想到，他刚刚千小心万小心的把临空迈出去的腿收回来，屏住呼吸准备转身的时候，五道暗红色血光顷刻间便如同一口钟一样罩了下来，同时一片碧光也自地上突然涌出，一下子便将可怜的若水牢牢地困在法术凝结出的红碧色牢笼里，如同一只被抓住的金丝雀一样。大惊之下，若水下意识就将刚才扣在手上的几样防身法宝都发了出来，同时尘逸远扬印上的土遁技能也立刻被催发，只是救了若水好几次命的土遁这次却并没有发挥应有的作用，那片突然自地上涌出的碧光厉害无比，竟然完全隔绝了若水与大地中戊土之气的联系，这样一来，土遁自然就无用武之地了。好在碧寰萝网、宝云金冠和七口飞剑还能使用，一瞬间在若水身外撑起一个丈许大小的异彩光球，将暗红色血光和碧光死死地挡在了外面。

　　若水只听得空中传来一声刺耳之极的啸声，正是那个白衣怪人所发，听去极是耳熟，只凭着这声音，若水已经可以百分之百的确定，这家伙确实就是叱魂老魔乌巴天。而那个红袍大胖子也自捋了捋下巴上的几根老鼠须子，一脸的不屑，同乌巴天一起把漫天的碧光、血魔收了起来，飞将过来。

　　“我还以为是藏龙那条死蛇的徒弟躲在附近鬼鬼祟祟呢，没想到竟是个生面孔的小道士……乌兄，你要我一同出手擒他，难不成认识这小子？”红袍大胖子飞来过以后只看了若水一眼，就咋咋呼呼地喊了起来，叱魂老魔乌巴天则是一脸阴笑得用他那双黑白分明的大眼睛死死的盯住了若水道：“恒道友，乌某不但认得这小贼，而且和他还有些纠葛要算呢。”

　　“靠，死了死了，这下被认出来了。”若水看着两个分明把自己当掌中蝼蚁的牛人，懊恼的恨不得抽自己一个嘴巴子，“叫你小子贪心不足，这下遭报应了吧！妈了个逼的，大道世界那么大，居然又撞上了这个该死的乌巴天！”

　　那红袍大胖子恒道友闻言奇道：“阴煞白骨魔宫威震八荒四海，这小子连二次天劫都未曾渡过，如何能入得了圣教西宗的法眼，难道他竟然敢惹上乌兄不成？”

　　“哼，这小子别看本事不大，胆量倒是十足，居然敢在西昆仑中杀了我传衣钵的爱徒，那日我去得迟了一步，被这奸猾小子给溜了，今日再叫我遇上，他可就没有那么好的运气了。”

　　“太阳你，不就一个破NPC么，神气什么，有种杀了你家三爷呀！半个小时后，三爷立刻又是好汉一条了！”同时落进两个超级牛人的手里，若水就算身上的零碎和花招再多，也自知翻身无望，干脆很光棍的和两个老顶BOSS叫板起来。不过最后那一句话算是彻底的把若水的底牌给暴露了——反正就是一游戏而已，挂一次也就掉一级，顶多再损失点法宝和技能等级，怕毛！

　　“说的好，说的好，胆量这么大的小贼可真是少见呀，既然如此，乌某倒舍不得那么轻易的把你给杀了，不如把你带回魔宫中，让我那徒儿自行处理吧。乌某倒要看看，等你见识过我阴煞白骨魔宫一百零八种泪骨铁刑之后，还有没有现在这个胆量和我等叫板。”乌巴天阴阴一笑，轻飘飘的几句话却把若水听了个毛骨悚然，脑门上的汗忍不住刷得一声流了下来。

　　“原来他和乌兄之间竟然还有如此渊源，不过这小子倒真有些胆量，果然是初生牛犊不怕虎。”恒道人听完了两人的对话，那里把这种小事情放在心上，随便应付了两句，嘻嘻笑了起来，将手一指，那碧光与暗红色血光组成的囚笼顿时顺着他手指的方向飞了过来，恒道人双手虚引，对乌巴天说道：“乌兄，此人既然已经被擒，何时发落自然悉听乌兄尊便，只是这藏龙子……”

　　恒道人看了看谷中空地上的那条大蛇的尸体，故意拉长了话音，乌巴天何等样人，自然是闻弦歌而知雅意，立刻说道：“不错，这小贼等我带回魔宫后再解决不迟，眼下还是先处理了此间事务，这藏龙子是九变天殿的大弟子，同伴不少，此处还是不要久留为妙。”说罢，也不管在红碧囚笼里急得抓耳挠腮的若水，径直同恒道人一同飞身来到死蛇身边。

　　“啧啧，这藏龙子倒也光棍呀，知道我与乌兄隐身在侧，又见实在敌不过那最后几道雷劫，居然连这修行千年的躯壳也不要了，将元神和那一颗千锤百炼的内丹统统撞向天雷，可惜呀，实在是可惜了，可惜这条死蛇千年积累的法力与内丹了……不过乌兄，我早闻九变天殿门下都极是狡猾，又最擅藏身匿形、偷天换日之法，那藏龙子乃是九变天殿大弟子，据乌兄看，他是真的自寻死路，神魂俱灭了，还是？”

　　乌巴天仔细的打量了一下四周，又看了看那条死在地上的大蛇道：“恒道友所虑也有几分道理，不过那藏龙子法力不过与你我二人相若，若是真施展了什么手段想要逃脱，只怕也瞒不过你我的眼睛吧？再说，就算他法术通玄，骗过了你我，又岂能骗过这天道冥冥的四九重劫？需知这四九重劫可是不死不休的呀，难道说恒道友适才另有什么发现不成？”

　　“我不过是有此一虑而已，倒并不是真发现有什么问题，毕竟那藏龙子背后之人厉害，就算是二位教主，也不会轻易招惹的。”

　　“恒道友之意我自然知之，只是这四九重劫你也曾亲身经历过不少次，威力如何我就不必多言了吧？那最后那几道天劫之雷威力何等厉害，这死蛇若是完好之身自然不惧，不过有恒道友你的血叶茱萸，再加上我暗中施展的沉渊搜魄大阴魔法，这藏龙子的千年道行恐怕连一半都未曾剩下，又如何能抵御得了这道家重劫！据我看来，这死蛇做的也不算出奇，当时它若是元神出窍同内丹一起抵御天劫，就算失败，说不定还能保得住一缕微末残魂，真要仗着肉身厉害死撑下去，等到最后一道威力最大的雷劫临头，哼哼！”

　　“乌兄见识自然是高我百倍，依我想来，确实也是如此。只可惜藏龙子终究还是连一缕残魂都没剩下呀，这条蛇若论道行法力，实不在你我之下，真是……啧啧。”恒道人摇头感慨了一下，虚伪之极的叹息了半晌，才扭捏着对乌巴天说道：“乌兄，这个，你也知我南宗中人一向……”

　　乌巴天不待他将话说完便已经明白了他的意思，直接将手一挥手道：“恒道友客气了，若不是恒道友使了珍贵之极的血叶茱萸，那藏龙子又怎么会如此轻易的就伏了天劫呢？这条死蛇我取之无用，尽管取去便是。我圣教五宗同气连枝，何分彼此，况且此时贵宗教主与我师兄又有，又有，哈哈，这藏龙子的躯壳到恒道友手中，必定能成就一宗异宝，只是将来恒道友宝成之日，一定要让乌某见识见识才是。”

　　恒道人闻言大喜，也顾不得客气，当下将身后的大葫芦一拍，就要把地上的蛇尸收将起来。他适才东拉西扯，到最后竟直接厚着脸皮伸手索要，实在是因为这条名为藏龙子的蛇妖死后之尸身对一个制毒炼毒的大家有着无比的诱惑力，故此才会厚颜如此。要知这恒道人原是南派魔教中的长老，名叫七绝真人铁恒，道行法力不在叱魂老魔乌巴天之下，而藏龙子的原身则是一条千年钩尾蚺，脑骨中藏有一十八颗天蛇珠，连同顶上独角，尾上环钩，皆是举世罕有的毒物，经过藏龙子千年修行后，其毒之烈更是无与伦比。南派魔教专以奇蛊毒物见长，七绝真人铁恒与叱魂老魔乌巴天来此原本就没安着什么好心，此时遇到这千年钩尾蚺的尸身更是比见了亲娘老子还高兴，那颗贼心又怎么会不疯狂跳动呢？

　　只是他知道千年钩尾蚺的尸身是样不得了的好东西，乌巴天自然也是心知肚明白，西方魔教专精炼制神魔，用到妖尸妖毒之处也是颇多。这不过虽然这千年钩尾蚺的尸身落入他的手里也能炼成一样厉害的异宝，但是此时西、南两方魔教教主之间正共同商议一桩大事，七绝真人铁恒这个南方长老既然开了口，作为西方魔教二教主的乌巴天就算有些不舍，却也只能是忍痛割爱了。

　　藏龙子遗留的那条蛇身足有二十多丈长，躺在地上便如一座小山一般将谷中空地堵了个严严实实，只是那七绝真人铁恒法力何等高强，背后的红色大葫芦也是一件厉害法宝，自那葫芦口中喷出大团大团的七彩的毒气，在空中犹如长虹一般卷了下来，那消得两三卷，便将小山一样的蛇身摄在了空中，然后渐渐将其变小，同毒气一同收回了葫芦之中。乌巴天见状不由有些心疼，忍不住说道：“恭喜恒道友了，有了这死蛇的尸身，想必道友那七灵碧煞毒刃的威力又能更进一筹了吧？”

　　“只可惜那藏龙子已经神魂俱灭了，不然的话，用其元神炼成一把七灵碧煞毒刃作为主刀，肯定能比我原有的这几把刀更为厉害。”七绝真人铁恒狡猾的避开了乌巴天的问题，说了通不着调的废话，把乌巴天听得直撇嘴：明知道藏龙子都已经神魂俱灭了还说这种话，摆明了就是不让自己摸清楚他的底细，这家伙，得了这么大的便宜还防着自己，真是……

　　且不提两大NPC牛人的勾心斗角，适才一直担心自己下场的若水，在经过了一段时间的思索以后，终于豁然开朗，想明白了一件事情，当下便不再担心之前乌巴天的威胁，一直在饶有兴趣的听着两大NPC高手之间的对话。此时见铁恒和乌巴天各怀心事，一个不住的抚摩身后的葫芦，一个眼珠子骨碌骨碌乱转，明显在想着什么心思，知道此时正是个脱身的大好时机，当下便深深的吸了一口气，然后光华一阵乱闪，竟然突然间将所有环绕在身边的防御一起撤掉了。

　　他刚才仓促间被两大高手擒住时，几样护身的法宝一样没落，连同七口飞剑全都使了出来，在身体外形成了一个巨大的宝光罩儿，铁恒和乌巴天法力极为高强，即使若水以这么多法宝守护，也只是勉强能和身体外围的姹女阴魂血焰魔光以及七灵碧煞相抗衡而已。此时所有的防御猛一被撤去，那姹女阴魂血焰魔光和七灵碧煞光华顿时大涨，压向了囚笼中心的若水，只见若水不闪不避，什么法术也没使，反而直接张开手臂迎了上去，顷刻间便被两大魔光透体而过，腐蚀成了一张破烂不堪的人皮。

　　等到若水化成一片白光消失在姹女阴魂血焰魔光和七灵碧煞之中后，那两个牛比烘烘的高手才反应过来发生了什么事情，叱魂老魔乌巴天顿时气得仰天咆哮，而七绝真人铁恒的脸色也变得和他的姓氏一样——铁青铁青的。

　　其实这事也不能怪两个NPC无能，要怪只能怪他们脑海里的惯性思维。平时和七绝真人铁恒、叱魂老魔乌巴天他们打交道的都是些什么人？不是各宗各派的大佬，就是雄霸一方的牛人，总之全是等级二百朝上的家伙，这些人最大的共同点就是——他们都是NPC。而作为一个NPC，生命是只有一次的，可想而知，在NPC的眼中，生命是何等的珍贵。古人云，蝼蚁尚且偷生，任何一个NPC，尤其是高等级的NPC，都会想尽一切办法保住自己的性命，所以在叱魂老魔乌巴天等人的脑海里，抓住了一个人并且将其困住以后，根本就不用担心自杀一类的事情，就算是有NPC性情刚烈到选择自杀，也可以用魔法困住其魂魄或者元神，用于折磨的手段只会更多。

　　但是玩家就不同了，一个玩家是可以拥有无数条生命的，挂上一次虽然会让人觉得很不爽，但是真挂了却也并没有什么大不了的。这一点，是很少和玩家打交道的乌巴天等人从没意识到的，而且最重要的是，挂了以后的玩家会直接去地府报道，所谓的魂魄根本就不可能被其他的NPC制住，就算乌巴天等人法力通天，也不能逆转系统大神的规定不是？若水一开始的时候没有意识到这一点，还真被叱魂老魔乌巴天的话给唬住了，但是后来时间一久，他终于还是想通了：“乌巴天你丫牛叉，不肯挂了老子，还要折磨老子，可是三爷现在虽然不自由，但还有手有脚呀，只要想办法自己挂掉不就OK了？靠，三爷我又不是只有一条命的NPC！”

　　挂上一次和被乌巴天捉回魔宫受虐待这两者之间，别说是若水，就算是个小白，也能很轻易的分辨出孰轻孰重了，若水自然不会对如何选择有什么犹豫。不过，玩家要是真的自杀，也就是用自身的飞剑法术挂掉自己的话，系统惩罚是会很重的，但是如果是被NPC的法术干掉的话，那就属于正常死亡，只不过会掉上一级，随机掉落若干技能等级或者几样装备而已。若水肯定不会选择死亡惩罚超重的自杀，反正法宝组成的防御圈外面就是大片大片的魔光，一头撞死在乌巴天等人施展的法术上实在是他最好不过的选择了。想通了这几点后，若水便开始找寻一个合适的机会，毕竟电脑的反应速度不是盖的，万一被乌巴天等人看出自己自杀的倾向，将困住自己的囚笼改成没有攻击力的，那可就不好办了。

　　所幸的是，NPC终究是NPC，西、南两派魔教之中也并不和睦，所以，他们还真给了若水这个机会，让他有机会舍身取“逸”，借死遁逃之夭夭了。


第二百六十九章 屋漏偏逢连阴雨

　　虽然不忿，但是若水人都已经死了，就算乌巴天的仰天咆哮威力大到能震死一万个人，铁恒的脸色黑的能去当写粉笔字的黑板，也无法改变这个事实。不过，毕竟都是牛人，失态不过是一时的，很快两个被若水摆了一道的魔教高人便恢复了过来。

　　通过叱魂大法狠狠地发泄了一通的乌巴天首先平复了情绪，毕竟上次他已经被若水逃走过一次，算是有了些免疫力，眼下虽然既定目标没有达成，但若水毕竟死于他的法术之下，也算是稍微出过一点气了。这家伙干笑了几声，脑海一边飞速转过了许多个极恶毒的念头，一边对七绝真人铁恒说道：“恒道友，我看此地确实不必宜久留，道友若无事，不如来我阴煞白骨魔宫盘桓几日如何？”

　　乌巴天为什么不提到刚才若水所干的这件出忽二人意料的事情的原因，铁恒自然是心知肚明。虽然他自觉以自己的身份手段，对付一个不过才百来级的玩家，居然出了如此的岔子，让目标寻死成功，实在是件很没面子的事情，因此心中极是不忿，但铁恒也知道，像这种事情只有以后私下里再想办法泄恨，这样丢人的事情，自己和乌巴天两人能不提，还是不提的为好。至于西方魔教二教主的提议，他也不能不考虑，虽然铁恒现在最想做的就是回山将千年钩尾蚺的尸身炼成法宝，但是为了两教共商的大计，这趟阴煞白骨魔宫，恐怕还真是非去不可了。

　　于是铁恒拍了拍自己肥大的肚腩，露出一个比哭还难看的笑容道：“既然如此，那铁恒就恭敬不如从命了。”

　　两人商议已定，便同时飞身而起，在空中对视了一眼，然后一人自手中撒出如血海一般的姹女阴魂血焰魔光，一人把口一张，喷出一团亩许大的碧光，中间夹杂着七口风驰电掣的七灵碧煞毒刃，联手将整座山谷里里外外、上上下下全都犁了一遍，无论是山壁上的缝隙、地上翻卷而出的泥土还是自谷中低地上蜿蜒流过的溪水，全都没有疏漏的地方，尤其是藏龙子以前所居住的那处简陋的洞穴，更是被来来回回用魔光照了七八遍，连洞里什么地方有个指头大的石头缝，都被摸了个一清二楚。从山腹到水中，哪怕就是一只蚂蚁，一颗小草，一只鱼虱，也都被两大魔教高手用魔法抹杀得干干净净，诺大一处山谷，顷刻之间便再无一点点生命的迹象了。

　　“唔，看来藏龙子确实是神魂俱散了，这山谷中也再没有旁人在，这下我便放心了。”七绝真人铁恒见自己和乌巴天联手以两大魔教厉害法术搜索全谷都未曾发现什么不对的地方，这才放下心来。乌巴天见铁恒终于放心了，这才说道：“既然如此，恒道友，此去西昆仑路途甚远，我们还是及早动身吧。”

　　铁恒点点头，各自收了法术，和乌巴天化成红碧两色的长虹，转瞬便消失在了西方的天际。

　　晚风吹拂，月光照在已经残破不堪的藏龙谷中，清亮如水。

　　足足过去一个小时以后，万籁俱静的藏龙谷中依然什么动静都没有，足可被称之为死谷。就在这时，只听得几声阴笑自虚空中传将出来，满面春风的七绝真人铁恒和叱魂老魔乌巴天自凭空现出身形来，立在夜风之中，相对抚掌而笑。

　　“看来确实是没什么问题了，如果有人刚才躲在谷中，又施了什么法术瞒过了我们俩，此时也早该出来了。”乌巴天满意的点点头，双掌一搓，十几条细若发丝的红线自四面八方聚拢过来，飞到了他的手上。七绝真人铁恒也将小指头一挑，一条只有指甲大小，生着六对羽翼和两条勾尾的透明蝎子自风中现出身形来，落进铁恒的手心里，被他顺手塞进了腰带上挂着的一只皮口袋里，“我也没什么发现，嘿嘿，乌兄嘴上不说，暗中却领着铁恒绕了这么一圈子溜回来，果然是老成持重呀，倒是铁恒，刚才着实浅薄了，乌兄可不要见怪呀。”

　　乌巴天一笑道：“若不是九变天殿的弟子向来以狡诈出名，我等又何必多此一举呢？不过总算没有留下什么尾巴，这下就算那头老妖怪亲自离开九变天殿跑到这儿来，面对这一片死谷也是半点头绪都找不着，总之是绝对不会联系到你我二人身上了。此时贵我两教大事当先，若是再给教中招惹了麻烦，乌某只怕两位教主到时候会有所不悦，所以该谨慎点，咱们还是要谨慎点的。”

　　两人同时哈哈大笑起来，等他们将之前趁着施法搜山时伏下的几手暗招收完，两人这才再次身化长虹破空而走，不过这一次，他们俩是真正放心的离开藏龙谷了。

　　作为两个积年的老坏蛋，七绝真人铁恒和叱魂老魔乌巴天经历过的风浪海了去了，行动之谨慎，心机之多变，完全可以用狡诈如狐，谨慎如鼠来形容。这一点，从他们俩人早早的就发现了若水，却不匆忙出手，而是等到若水自以为没被发现，准备转身逃走的时候，才趁着其精神松懈的当儿将他一举成擒，以及刚才一而再、再而三的做作，以法术、语言和行动反复试探谷中是否还有其它人在的这些行为中，便可见一斑了。

　　由此可见，就算在机变方面不如许多玩家，但是NPC那一颗颗电子脑瓜论起老谋深算和老奸巨滑来，还真是要胜过玩家不少，就算少和玩家接触，智能等级上不去，但是只靠着本身的实力，一些顶级NPC的智能也是不容小觑的。别看若水刚才仗着玩家不怕死的特点摆了两个老家伙一道，但是一开始时候不也落进乌巴天等人的陷阱里了么？就算侥幸脱身，不必去那魔宫中遭受酷刑，若水也一样付出了不菲的代价——挂上一次的损失，说多不多，说少可也不少呢。

　　说起若水，生平第二次挂掉的他现在正在干什么呢？

　　“这都是贪心贪心惹的祸，那晚的月色太美丽太温柔，才会在刹那之间只想进去看看有没有宝贝！”双眼紧闭，翘着二郎腿躺在望乡台的石板上，唱着改编版的月亮惹的祸，若水现在也算是苦中作乐了。进入游戏以来第二次被挂的感觉，恩，怎么说呢，真挂了以后，觉得其实也没有自己想象中那么差啦，就是死亡状态下不能查看刚才掉了什么东西这个设定让若水有些不爽，半个小时的提心吊胆、患得患失可不是那么好捱的。不过，这也真是游戏公司的高明之处，虽然死亡惩罚并没有重到让玩家承受不起，但是半个小时的等待复活时间足以让很多头脑发热的玩家冷静下来，也可以让很多爱装备甚与爱生命的玩家好好体会一把什么叫度秒如年。若水一直觉得，大道之中PK行为并不像其它游戏里那么疯狂，与游戏中死亡后要等半个小时才复活的这个设定肯定是有关连的。

　　不过最让若水觉得受不了的就是，牛头马面、黑白无常这四个所谓的地府望乡台接待员实在是太操蛋了，要不是没办法在地府里动手，若水真想抄起一块金钢板砖，狠狠一记飞砖把自己眼前的这张马脸整个拍平，然后砌进脚下的望乡台当地砖。

　　没错，我们可怜的水水同学出门的时候大概是忘记烧香了，结果不但平白挂了一次，而且下了地府之后，还遇上了地府四人众中最可怕的一位，从断背山来的马面同志。话说如今的马面同志当真凶威赫赫，早已经不是当年那个喜欢只用言语挑逗骚扰男同胞的菜鸟了，不知道是不是有个缺德的设计师喝醉酒或者被马子抛弃以后特地在键盘上胡乱敲过一气，总之在某年某月某日以后，所有有幸在地府望乡台被马面同志接待的男玩家都绝望的发现，这头该下到地狱第十八层永世不得翻身的马脸怪物不但对男人的“性”趣大增，而且还进化出了一条唐僧的舌头和一双狐狸精的眼睛。传说，凡是在死亡以后接受过马面同志单独接待过的玩家，大都患上了地府恐惧歇斯底里综合狂暴症，一见到脸稍微长点的，或者是名字中带马，又或者是形体比较像马的生物，就会陷入无意识的暴走状态，直到引发暴走行为的生物自己消失，或者被砍成肉泥为止。

　　对于这一点，若水本来是不相信的，但是在等待复活的整整半个小时时间里，他终于领教到了这位传说中被称为男性杀手，地府恐惧歇斯底里综合狂暴症的直接引发者，无惧无畏的马面同志那种可怕到骨髓里的恐怖威力。那双把秋天菠菜不要钱似的乱甩，勾魂夺魄之极的眼睛，那张口水四溅，喋喋不休，将无数暧昧话语掺杂着地府死亡训导条例中，并且如长江流水似风卷残云一般喷出来的嘴巴，那条在口腔中乱搅，时不时还伸出来添一下“性感”马唇的丁香小舌，以及那情不自禁死死贴将过来的身体和简直要翘上天，扭捏无比的兰花指，一次又一次从若水的视神经一直冲击到脑神经，要不是他还比较年轻，神经还有足够强大的弹性和抵抗力，估计早就被打击得直接脑死亡了。

　　所以，闭上眼睛睡觉，并且用自己五音不全的歌声对抗马面同志的魔音贯脑，就成为若水唯一的选择了。幸好马面只能轻微的骚扰而不能有什么实际行动，否则的话，就冲马面同志那双都要瞪出水来的大眼睛，估计等会若水复活以后，就只能举起写着“菊花不保”四个大字的牌子，直接找游戏公司打官司去了。

　　只是，当若水好不容易捱过了半个小时的等待时间，咬着牙一字一句的向马面提出复活申请的时候，马面同志哀怨的看了若水一眼，轻启马唇，一句话就把若水直接KO了。

　　“按照XXXX的规定，玩家若水必须回答地府工作人员的三个问题，并且至少正确回答一题方可提出复活申请，出题范围和问题答案请参见刚才地府工作人员播讲的地府死亡训导条例。”

　　晤，看来一个靠字已经不能形容若水现在的心情了，因为他张口爆出了两个字来表达自己强烈的愤慨：“我靠！”

　　“玩家若水是否愿意回答问题？”又一棵秋天的菠菜被抛了过来，火力相当强劲。

　　“回答。”若水闭上眼睛，长吸了一口气，强忍着吐血的冲动从牙缝里又挤出了两个字，马面同志的眼神实在太勾魂了，但相对与正常的男同胞来说，其恶心的程度和勾魂的程度无疑是成正比的。

　　“请听第一题：请问玩家若水，解释一下什么是地府望乡台的三大纪律八项注意。”

　　“噗！”若水胸中那口血到底还是没忍住。

　　“回答错误。”系统将若水的吐血声当成了回答，无情的给出了一个大叉，“请听第二题：请问玩家若水，作为大道无形的忠实玩家，游戏中所提倡的五讲四美三热爱分别是指什么？”

　　“哇！”若水这回不吐血，改呕血了。

　　“回答错误。”系统继续无情，“请听第三题：请问玩家若水，地府十六荣十六耻具体有那些？”

　　由于此时若水已经是出的气多，入的气少，连声音都发不出来了，这次系统直接给了他一个没有按时回答问题的判定，驳回了若水复活的申请，必须要继续向马面学习半个小时地府的规章制度、十六荣十六耻以后才能再度申请，于是，马面同志流着口水，兴高采烈的又一次凑到了若水跟前，咦，我为什么要说又呢……

　　就这样在地府里折腾了整整一个半小时，直到第三次回答问题的时候，若水才勉强在马面的狂轰滥炸中找到了一些有用的信息，勉强答对了其中一道题目，被允许复活。不过由于脑筋已经被折磨得昏昏沉沉的了，所以在云居洞和藏龙谷这两个复活地点中，若水竟然随手选择了藏龙谷，而不是安全舒适的云居洞。

　　复活以后，若水并没有意识到选错了复活地点，而是第一时间检查了一下自己的损失，结果还算不错，除了人物等级和大五行生化玄微真法分别掉了一级以外，前些天从无对手那弄来的金刚铎以及跟随自己已经颇有些日子的六阶飞剑断日穿云也不见了踪影，如果再加上按比例损失的若干善功，若水最近这几天的苦练基本上等于白费了，而且还饶上了两件品质不错的法宝飞剑，可谓是亏本之极。不过，和被乌巴天抓回阴煞白骨魔宫比起来，若水觉得现在这样已经足够划算了，等级什么的可以以后再补，极品装备也没丢，能少受些洋罪已经很不错了。

　　至于选择错了复活地点这个乌龙，还是若水在藏龙谷的地上坐着休息了半晌，好不容易恢复了一点精神以后才发现的，当时便把若水吓得打了个哆嗦，拧腰一个鲤鱼打挺直接从地上蹦了起来，像个神经质的土拨鼠一样狂扭脖子四下猛看。直到完全看不到附近有什么异常并确定安全了以后，他才算把那一颗扑通扑通乱跳的小心肝放回肚子里去，颓然叹了一口气，“靠，人倒霉喝凉水都塞牙缝，今天三爷可是真他妈的倒霉透顶了！”

　　“你这都能算是倒霉透顶，那本大爷今天又算怎么回事情？”随着这个突兀的声音响起，一道黄光不知道从什么地方疾闪而出，直奔若水就飞了过来。可怜现在的若水就好像一只惊弓之鸟一样，猛听见一个陌生的声音在说话，又见黄光突然暴现，并朝着自己飞了过来，心中愕然闪过“不会吧，又来？”这个念头，并且下意识的将几口飞剑以及防御法宝祭将起来，挡住了那道飞射而来的黄光。

　　那声音的主人见若水剑光与宝光同时暴起，突然“咦”了一声，仿佛有欣喜之意，那道黄光顿时一转，避开了其它几口飞剑，和若水那口剑光如星河一般灿烂的星斗寒无声的撞击到了一起。光剑相交，若水只觉得当时眼前光华暴闪，晃得人情不自禁便把眼睛闭上了，等到他重新张开眼，能看清楚东西的时候，才发现身边的飞剑群中已经少了星斗寒那道熟悉的剑光，一道黄色符纸自空中飘落而下，一口银光四射的飞剑斜斜插在地上，满身的星光正按着一种奇怪的节奏一明一灭，渐渐敛去，变成一块不起眼的、飞剑形状的石头。

　　再看自己的技能栏，大真罡星斗寒的技能图标已经变成了灰色显示，上面还印着血淋淋的四个大字：无法使用！

　　“我顶你个肺呀！”若水仰首发出了震天的嘶吼，“今天这是怎么了，扫把星临头么？”


第二百七十章 藏龙子再现

　　“怎么能说是扫把星，应该说遇到了天喜星！因为你碰上了大爷我，小子，我很负责任的告诉你，你走运了！”刚才那个声音又一次响了起来，不过这一次这声音却不像刚才那样自四面八方同时传来，若水怎么听怎么觉得这声音仿佛是从渐渐化成石头的那口星斗寒剑上传出来的。

　　“你是谁？你在那儿？”

　　“小子无礼，什么你啊你的，前辈也不叫声，你家师傅是怎么教导你的？”

　　“靠，你到底是谁啊，装神弄鬼的！”

　　“可恶的小子，要不是本大爷现在不方便出手，就冲你这般无礼，大爷我非活吞了你不可！”

　　听到“活吞”这两个字，若水脑海里灵光一闪，一个名字脱口而出道：“你是藏龙子？”

　　“咦，你这个小子倒机灵，居然能猜出本大爷是何方神圣，怎么刚才那般愚蠢，叫那两个无耻败类抓了个正着？”

　　未知的东西会引发人心中潜在的不安和恐惧，但是一旦明白和自己对话人的身份，若水就没有刚才那样惶恐了，撇了撇嘴“切！”了一声，回道：“你牛，你聪明，不还是叫天劫打得魂飞魄散，连尸身都……靠，不对啊，你要真是藏龙子，刚才不是应该已经死在四九重劫之下了么？”

　　那自称是藏龙子的声音立刻笑起来，石化的星斗寒剑不住的颤抖，仿佛正在捧腹大笑一般。“哈哈哈哈哈，就凭巴老魔和铁破刀那点道行，本大爷想弄点手段瞒过他们又有什么困难的，你这小子本事不济、见识浅薄，听风就是雨，又如何能知道本大爷的厉害手段！”

　　“是吗？你既然本事那么大，那何不现身出来给我看看呀！”若水走到了星斗寒前，一伸手把那剑拽了起来，拿在手里上下打量起来，只见这口由无数星光凝聚成的飞剑此时却毫无光彩，像块硬邦邦的石头一样，拿在手里沉甸甸的，剑的属性上也多出了无法使用这四个大字。

　　藏龙子被若水这句话问的哑口无言，姗姗的干笑了几声，故意岔开话题道：“小家伙，你是何门何派的弟子，怎么会来到我这藏龙谷里呢？”

　　若水心里一琢磨，报个名应该没什么问题，离火老头子的名声还是比较能震得住场子的，于是便将自己的师承来历说了一遍。

　　“你竟是三昧宫离火神君的弟子？失敬失敬，我当年游历天下之时，与你大师兄晦阳子也算是有过几面之缘，如此算来，你我倒也不算外人了。”果然，听到若水竟然是空空岛离火神君的弟子，这自称藏龙子的家伙口气立刻就有所改变，不再像刚才那样气势凌人。

　　“哼，这就开始拉关系了，连本大爷都不说，改称我了。”正所谓礼下于人必有所求，若水在心中冷哼一声，开口问道：“你刚才说你是藏龙子，到底是真的还是假的？”

　　“自然是真的，难道本，恩，难道说以我的身份，还会骗你不成？”

　　“骗不骗我的这也难说，我只相信自己的眼睛，之前我明明看到有四九重劫的雷光下降，藏龙谷里满地创痍，之前那两个魔教中人也说这谷中的主人藏龙子遭了他们的暗算，被天劫打得神魂俱灭，你说，我凭什么相信你就是那个本该死了的藏龙子？”

　　藏龙子自己提到七绝真人铁恒和叱魂老魔乌巴天时倒还罢了，若水现在这么一说，立时便激起了这家伙的怒火，嗓门一下子拔高了不少，对着若水吼道：“乌巴天和铁恒这两个无耻败类，居然敢趁着我渡四九重劫的时候用血叶茱萸和沉渊搜魄大阴魔法暗中下手加害，若不是本大爷有师尊赐下的救命灵符，今日岂不是真的要归位？此仇不报，本大爷也算枉活了这一千年！”

　　血叶茱萸是个什么玩意若水不清楚，但是像铁恒这样级别的南方魔教超级高手使出来的，总不会是什么好玩意，再说古书之中曾有记载：虎以狗为酒，鸡以蜈蚣为酒，鸠以桑椹为酒，猫以薄荷为酒，蛇以茱萸为酒，谓食之即醉也。那藏龙子的原身是条大蛇，就算能耐再大，蛇类天生的本性也难改变，遇到了茱萸后多多少少会受点影响，再加上沉渊搜魄大阴魔法肯定也不是什么蹩脚法术，以有心算无心之下，就算那个藏龙子本事比乌巴天等人还大，恐怕也难在四九重劫前全身而退。

　　正因为如此，所以若水并不是很相信这个自称藏龙子的家伙，虽然刚才自己提到乌巴天等人的时候，这家伙的确表现的很愤慨。

　　那自称是藏龙子的声音发了一通火以后才平静下来，大概是见若水仍然面脸的怀疑之色，知道只凭自己没头没脑的几句话，未必能打消这个多疑小子心中的疑虑，故此沉吟了半晌，才对若水说道：“你既然是三昧宫的二代弟子，与我也算是同辈中人，我修道年久，就托大叫你声小兄弟，你看如何？”

　　“叫什么无所谓，最重要的一点就是你先得把我这口剑变回原样，别跟我说你不是你暗中捣的鬼。”

　　“咳，小兄弟，这个，现在我也是无能为力啊。”

　　“少来，你无能为力谁有能为力啊，少糊弄我。”

　　“恩，这个说来就话长了，一句两句的我也说不清楚，小兄弟若有耐心，不如听我从头说起，顺带我还想和小兄弟你做笔交易，你看如何呀？”

　　“那你说吧，我洗耳恭听。”NPC所谓的交易，也就是任务，这个是若水很感兴趣的，于是便找了个干净点的石头坐了下来，把石头星斗寒剑捧在手上，听着剑中那个自称是藏龙子的声音从头道来。这一说不打紧，若水在玩家中也算是见闻颇广，他综合了自己的认识和想法，从藏龙子的话语当中倒是听出了许多NPC之间意想不到的内幕，也算大概了解了藏龙子今日为什么会突遭横祸的原因。

　　原来这藏龙子本是一条千年得道的钩尾蚺，刚刚能幻化人形，便已经拜在妖族四圣之一的九尾天狐门下苦修道法。他天资本高，自从得了狐圣传授以后道行更是精进，许多年前就已渡过三次天劫，晋升地仙境界的高手，要知道妖族虽然身体强横，先天禀赋超人，但是论起修道来，却不及人类那么得天独厚，能以人形之身渡过三次天劫的大妖怪没有一个不是极厉害的角色。这藏龙子更是尤其厉害，等级竟然高达两百一十级，实力足以雄霸一方，休看七绝真人铁恒和叱魂老魔乌巴天为两大魔教中的顶级高手，一对一的话，根本就不是藏龙子的对手，就算是以二敌一，输是输不了，但是凭他们俩的本事想要杀伤藏龙子，那也是千难万难。

　　只是这藏龙子本事虽然厉害，性格也狂放嚣张，却秉承九尾天狐的教诲从不出世，而是隐居在黄山光明顶藏龙谷中，并以谷名自号，潜心修行，已期未来有望和其师一样踏足天仙之境。只是当年法力初成之际，藏龙子也曾和一些修道之人有过来往，都是些三山五岳的闲人，四海万岛的修士，与这乌巴天和铁恒也曾有过几面之缘，打过两三次交道。不过藏龙子也知这些人品行不好，故此修为日高，隐居山谷之后，和这些人的联系便断了，一味只是修行，浑然不理谷外之事。否则的话，前些天若水不知死活的跑到藏龙谷外窥视，他都懒得管，要是换成其它厉害妖怪，早就把若水抓去熬汤进补了。

　　按说藏龙子这小日子过的也算逍遥，没想到闭门家中坐，祸从天上来，终于还是没躲过麻烦。话说自从玩家大量涌入大道世界以后，如今的大道中表面上虽然平静，但是实际上却是暗流汹涌，各大势力全都在蠢蠢欲动，用句通俗的话来说，就是天下的势力格局又要经历新一轮的洗牌了。这西方魔教和南方魔教作为五方魔教之二，原本底蕴就极雄厚，高手极多，在玩家中的人气也很旺，如今实力膨胀的厉害，那有不跳出来搅风搅雨的道理？

　　只是大道中毕竟不是他们两教独大，如果把玩家也算进去的话，大道中起码还是五六个大门派实力更在两大魔教之上，昆仑、峨眉、崆峒这三大道门、第一光头门派净土宗以及中央魔教，随便那一家都比西、南两方魔教要狠得多，青城、东方魔教、密宗、禅宗、四大妖圣中白眉猿圣，这些势力也都不比西、南两方魔教差多少。

　　也许是自知实力不足以在和天下各大势力对抗时占据上风的缘故，不知什么时候起这西方魔教偷偷和南方魔教搅到了一起，两家居然决定联手合力，共夺天下。要知道单凭一教之力，这两家都已经能在大道中排行前十，如果合力一处，就算是天下公认势力前三的昆仑、峨眉、中央魔教三家，恐怕也要膛乎其后。更何况西方魔教的教主一气阴阳叟段萧和南方魔教教主天蒙宫主铁树夫人的野心还不止如此，他们俩不但在秘密整合两教的势力，还暗中派出教中高手，四下里邀请许多久不出世的厉害角色加盟两教联盟，以扩大本身的实力，叱魂老魔乌巴天和七绝真人铁恒作为两教中的知名高手，受了段萧和铁树夫人两位教主的嘱托，故此才会满天下的四处游历，寻找拥有足够实力的援手加盟魔教。


第二百七十一章 新时代的来临

　　藏龙子说到这儿的时候，若水突然开口打断了他的话道：“等等，你说西南两方魔教的NPC联手了？不对啊，你不是说自己从不出谷，一心苦修的么，这种机密你是怎么知道的？别告诉我这是刚才那两个老王八蛋告诉你的。”

　　藏龙子苦笑了一声道：“你当我愿意知道这些事情么？可还真就是乌巴天和铁恒那两个老王八蛋亲口告诉我的。”

　　“靠，那两个人脑子有病啊？”

　　“小兄弟别急，你且听我慢慢道来。”

　　原来那乌巴天和铁恒两人领受教主之命四处引援，但这援手却不是那么好找的，目标人选必须要通过反复筛选琢磨才行，毕竟所找的援手首先人要可靠，不会将两教联手的消息透露出去，以防止天下各大势力的警惕，而且本身又要有一定的实力，最次也得是散仙级别的好手，低级炮灰有玩家就足够了，真正的实力，还是要由散仙、地仙级别的高手撑起来的。最后，这些人还得要甘心投靠西南两方魔教联盟才行，如果找得都是些心中另有打算的人，就算他们进了两教联盟，不故意捣乱就阿弥陀佛了，绝对不会出多大的力。所以，乌铁二人四海九洲的一通乱跑，虽然也邀了几个惟恐天下不乱的家伙加入了两教联盟，但这些人大多本事不济，真正能独挡一面高手却是一个都没有，相对于教中其他人邀来的得力帮手，乌铁二人的成绩和效率实在令两教教主很是不满。

　　被两位教主教训了一顿以后，乌巴天和铁恒无奈之下，居然不约而同的想到了隐居在藏龙谷里的藏龙子。藏龙子虽然是妖族中人，不过以前都是独来独往，谁的帐也不买，后来又是长期隐居，和现在大道中的各大势力毫无关系，两人都自忖当年与其有过不错的交情，私下里商议以后，觉得若是两人合力前去劝说，藏龙子必定会给自己两人这个面子，加盟魔教，于是前几日便一起跑来藏龙谷，极力邀请藏龙子加盟两教联盟、共谋天下大事。

　　当年乌巴天、铁恒与藏龙子法力道行不过在伯仲之间，但是藏龙子这些年来潜心修道，已经比乌铁二人高出一筹，心性比原来强了不少，早已经不把尘世中大部分的事情放在心上了。况且他在山谷中自在惯了，那里会跑出去做人家的奴才，为他人作嫁衣裳去争什么天下。故此乌铁二人只管大肆许诺，是又奇宝又是神功的，把一项项诱饵抛得是天花乱坠，藏龙子也一概不听，被逼得紧了，居然翻脸无情，把乌巴天铁恒二人赶出了藏龙谷。虽然乌铁两人法力极高，但是藏龙子得了狐圣天狐九变的真传，藏龙谷中又有布置已久的阵法，二人竟然毫无还手之力的被赶了出来。

　　乌铁二人满怀希望而来，本以为当年藏龙子也是个狂妄自大，嚣张无比的家伙，又是妖身，必定一说就通，以他如此法力，加盟两教之后，也算得自己二人为教中立下一桩大功，故此着实有些得意忘形，居然试探的话都没说上一两句，就径直把所有的事情都向藏龙子抖了个底朝天，岂料事到临了，藏龙子居然来了个翻脸不认人，把两人赶了出来，实在大出两人意料之外。若是换做一般的事情，藏龙子不肯也就不肯了，乌铁二人也不愿意为了一点点面子上的小事树下如此大敌。不过这两教联盟之事何等重大、关乎紧要，万一消息由此走漏了出去，被其它门派之人知晓了风声，乌铁二人便要吃不了兜着走，故此又二进藏龙谷，打算和藏龙子立个君子条约，不去帮忙就算了，但是绝对不要把西、南两大魔教联手的事情说出去。

　　没想到铁恒乌巴天自高自大惯了，又是两个人，还勾连着西、南两大魔教的面子问题，故此二进藏龙谷和藏龙子立约的时候语气颇冲，藏龙子虽然修为日深，但是火气不减当年，被他们几句话一说，顿时便恼了，三人又动起手来，这一次干脆用其苦炼了数百年的一颗列天印，狠狠的打了铁恒一记，令其受伤不浅，不但又将乌铁二人赶出谷去，还放言道再来骚扰的话，就将两教谋划公布天下，叫两教一番心血付之流水。

　　这一次可算是彻底翻脸了，乌铁二人心中顿时便生出了杀机，只是奈何在藏龙子的地头上，就算以一敌人，也只能打个手平，故此只好先分头找几位好友借了几样法宝，再暗中躲到藏龙谷附近，伺机与其为难。

　　也是这藏龙子夙孽太重，该着有此一劫，好死不死的，偏偏就在这几日四九重劫临头，刚好被乌巴天铁恒侯了个正着，两人本不知道此事，这会儿一见劫云显现，顿时大喜，趁着藏龙子抵御天劫，无暇他顾的时候，施法潜进了藏龙谷。不过他俩也知藏龙子修行岁月足有千年之久，法力高强、不比凡俗，就算是在抵御地仙最惧怕的四九重劫时只怕也未尽全力。若是大摇大摆的玩什么正面进攻，这藏龙子在三方夹攻之下虽然稳死，但也难保他不会使出什么两败俱伤的法术来，那便得不偿失了，故此乌铁二人也不轻易现身，而是一个人在暗中拼着耗损元气，施展西方魔教中招揽九地阴魔，专迷七情六欲，乱人心神的沉渊搜魄大阴魔法，去迷惑藏龙子的心神；另一个则将从同道处借来的毒门至宝，专克蛇类的天地灵药血叶茱萸以心火焚着，让烟气散布于谷中，借以暗算钩尾蚺修成人身的藏龙子。

　　这下果然收到了奇效，那藏龙子能由一条普通的蛇精修到顶生独角的境界，天资之高，法力之强，委实是非同小可，以他今时今日的法力，等闲的四九重劫已难伤他，最多也就是耗损一些元气而已。但是抵御天劫之时候正是一个修道之人最虚弱的时候，妖族尤其是如此，如何能架得住渡劫的同时被两大高手偷袭？先一下就被九地阴魔搅得方寸大乱，好不容易稳住心神之后身体又渐渐变得不听使唤，藏龙子立时明白大事不妙，定然是中了什么人的暗算，再加上前几天的事情，如何不明白暗中对自己下手的究竟会是什么人。

　　只不过藏龙子本身也就是比乌铁二人略胜一筹而已，被两大高手以沉渊搜魄大阴魔法和血叶茱萸暗中侵袭以后，却那里还能再分出余力抵御越来越猛烈的四九重劫？眼见着天雷越来越猛，顷刻之间，便要将自己打得魂飞魄散，永世不得超生，当真是心急如焚。只是藏龙子为妖族四圣之中九尾天狐的大弟子，毕竟有其独到之处，当年他还在九变天殿处修行之时，其师尊九尾天狐曾经赠了其一道救命灵符，言道将来若有危急之时，可以仗此符保得一丝先天元气与真灵不昧，此刻电光火石之间，藏龙子才猛然想起自己还有这件救命的东西，眼见自己就要陷入万劫不复的深渊，居然在一瞬间下了决断，宁愿葬送这一身的法力和千年修持的内丹与肉身，但无论如何也要留下一条命来以图后事。

　　藏龙子也知道，法力到了乌巴天铁恒这般境界，就算师尊灵符神妙非常，施展之时也难保不被二人看破，想来想去，索性来了个痛快的，当下暗中以本命真火将那符化去，然后对空狂骂了乌铁二人几句后，便自行震破天灵，舍了肉身，将已然修成的元神的内丹一起送上天空，迎向了那厉害无比的九天雷劫。他那元神之中积累的元气充沛已极，何况又有内丹之力，和轰然下击的雷电撞在一起，立刻便引发了连环殉爆，爆炸威力的余波甚至将整个藏龙谷连同其中的阵法统统毁去。乌铁二人虽是法力高强，这个时候也需分心抵挡，连隐身之法都维持不住，又怎么会有机会看见爆炸风暴的最中心处，九尾天狐那道灵符化成一道黄光，将藏龙子最纯正的一部分先天元气与其真灵一起裹住，平空没入了虚空之内。

　　四九重劫与渡劫之人气机相连，原本若不到时间限制，绝对是不死不休，但九尾天狐法力已臻化境，以一张灵符之力，居然能生生破开空间界限，将藏龙子的元气与真灵藏到了虚空之中，再没有留下一丝一毫的痕迹，竟然连四九重劫也瞒了过去。加再上之前那场恐怖的爆炸风暴和藏龙子自碎天灵前的一番做作，乌铁这两大高手虽然依旧有些疑心，但无论是二人随后施展的搜山法术还是几番试探，都找不到藏龙子的气息，也没有看出什么破绽来，这才算成功骗过二人，让他们放心离去。

　　听了这一番话，由不得若水不信，说话的这家伙就是那个本该死去了的藏龙子，当然，更让若水惊讶的则是NPC暗中卷起了这些潜流。在玩家们还在孜孜不倦于练级和PK，帮会间相互争夺利益与地盘的时候，原本以为都是些摆设的NPC们居然也没闲着，西方魔教和南方魔教两教的教主能想出两派联合的把戏来，其它宗派里的牛人也不是纸糊泥捏的，必定都有一番作为，由此可见，其它各宗各派暗地里的动作绝对不会比两大魔教小多少，玩家和NPC互动，掀起一波又一波的浪潮，直至天下大乱，这都是现在就已经可以想见到的了。

　　若水不知道，当玩家的数量足以影响到原本各大宗派的势力平衡，当玩家们的实力已经可以媲美很多中级NPC以后，游戏中就会自发的生出许多的特殊任务，来推动各大宗派的发展，进而引发出新的门派大战乃至道魔佛妖大混战。简单的说来，就是系统自动升级了，或者说这是一个新的资料片也可以，总之，玩家和NPC互不干涉的时代已经结束，游戏中一个新的时代，也就是玩家和NPC互相作用，共同发展时代，已经正式来临了。


第二百七十二章 难以抵抗的诱惑

　　“如此说来，你确实就是此谷主人藏龙子喽？”若水好不容易消化了藏龙子适才话语中的众多信息带来的震撼，念头一转，又转回到自己的身上。“那我这飞剑又是怎么回事情，为什么它现在无法使用了？”

　　藏龙子笑道：“此事就关系到我欲与小兄弟你做的那笔生意了，不知道小兄弟有没有兴趣听听呢？”

　　“是什么生意你尽管说，如果有好处的话我肯定做，不过，如果你是想利用我的话……我也不是笨蛋，还是能分辨出好坏的。”

　　“小兄弟多虑了，其实我的要求很简单，我为四九重劫所伤，现在法力全失，元神、内丹无一得保，连肉身都被铁恒那败类王八蛋抢了去，虽然在灵符作用下护住了最为精粹的元气和真灵，智慧经验也都保留了下来，但是基本上已经和一个刚出世的婴儿一样，不经过转世投胎，或者用一些传说中的奇妙法术造就，是绝对无法再进行修炼，更别说想要去报复乌铁二人。故此，非要先想办法去终南山流花溪九变天殿找到我师狐圣，方才可以再图后计。”

　　“这么说，你是要我护着你去终南山找你师傅喽？可是你不是有什么灵符护身么，干嘛要来找我？”

　　“呵呵呵呵，这事可就关系到小兄弟你这口宝剑了呀。”

　　“恩？此话怎讲？”

　　“小兄弟，你不知当年师尊赠我灵符时曾有言道，此一道灵符只能保住我真灵不昧，元气尚存，却不能护得我平安。这藏龙谷距终南山九变天殿路途何止千里，若无人护送，你说我怎敢擅离此地？”

　　“那你找人直接送你回去就是了，干嘛非要跑到的我星斗寒里去？”就算是傻子听完藏龙子的话，再看到变了样子的星斗寒和落在地上像废纸一样的灵符，也能猜出现在这个该死的藏龙子的真灵跑到那里去了。

　　“这个嘛，小兄弟，本来我就是想找你送我的呀，没想到我刚从虚空中挪移出来，你就把飞剑法宝都亮了出来。我法力虽然没了，这见识还在，岂能看不出你这口剑非金非玉，没有用一点五行之物，乃是纯粹的周天星力所凝？这日月星力都是我妖族最好的补药，我如今耗损太大，忍不住便附到了这口剑上，好借这些浩瀚天星之力温养真灵，还能顺带壮大元气。况且此时这剑经我施了手段，虽然状如顽石，但就算是神兵利器也削之不动，安全的紧，你说，我待在剑里岂不是要比待在灵符中更好？”

　　“靠，不是吧，就为了这个原因，你就把我辛辛苦苦练到现在的技能和飞剑都毁了？不干，就冲这一点，我就绝对不会把你送去什么终南山的！”若水一下子跳了起来，气鼓鼓的说道——当然，并非是真的生气，这只是策略而已，这个时候不给藏龙子施加点压力，更待何时？

　　果然，飞剑上顿时传来一阵急促的解释道：“非也非也，小兄弟，我只是暂借飞剑存身而已，虽然小兄弟现在没办法再用此法，但是只要将我送去终南山，我便可以离开，到时候这剑便能自由使用，绝对不会让小兄弟多年苦练白费的，而且我必定还会送小兄弟一个惊喜。”

　　“惊喜，什么惊喜？”

　　“这个嘛……小兄弟那时自然便知道了，反正绝对不会令小兄弟失望的。”

　　靠，这话怎么听着那么耳熟，好象大度头陀前些天也说过类似的话吧？也不知道是不是每个NPC都喜欢拿这种空头支票来唬人……“如此说来，这个所谓的惊喜就是你要我送你去终南山的交易筹码？”

　　“不是，不是，这是我暂居小兄弟飞剑中的代价而已，我藏龙子是什么身份地位之人，岂能白白受了小兄弟的恩惠？”

　　恩，这还有点意思，藏龙子同志很知情识趣啊，倒也不是那种死脑筋的家伙，一切好处还要若水自己开口去争取。“那你说说看，所谓的生意，我到底能获得什么其他的好处。”

　　“其实也很简单，小兄弟，只要你能将我所居住的这口剑送到九变天殿，我便求师尊大人传你一样法术，或者赠你一件法宝，你看如何？想必你也听过妖族四圣的名号，我师为四圣之一，乃是天仙中人，等闲可不会与人好处的啊！”

　　诱惑，这是赤裸裸的诱惑啊，若水最喜欢吃的，就是诱惑呀！恩，九尾天狐，这可是和离火老大人一个级别的超级牛人，而且论起修道年月来，比离火老大人还要久远得多，这样一位超级大牛，不，老狐狸手里，应该不会有什么次货吧？

　　不过这诱惑虽然大，却还没冲昏若水的脑子，“就这么简单？不太可能吧！藏龙子你不妨说得再清楚一点。”

　　“呵呵呵呵，小兄弟果然是明白人，那我也就打开天窗说亮话了。我想小兄弟你大概也知道，我现在这种只剩下真灵和元气的状态，是很多人梦寐以求的炼宝、练法的材料，虽然我现在附在你的飞剑上，但是也改变不了极容易招人窥视这个事实……不说别人，就是小兄弟你，你敢说你脑子里没有将我拿去炼成什么法宝的念头吗？”

　　若水被说得老脸罕见的一红，他确实心里曾经有过这个打算，实际上，现在的藏龙子，和以前他在地火中收走的火焰真灵并没有太大的区别，火焰真灵现在成了紫炎行天的剑灵，若是能将藏龙子这两百多级大BOSS的真灵也炼进法宝里去的话……总之，无论选择那一条路，好处都是显而易见的，也都是若水不愿意舍弃的，所以他现在心里一直犹豫不决，不知道到底是要接受藏龙子的任务好呢，还是直接把他炼成法宝获利更大。

　　如今，藏在心底的想法被算计的目标一语道破，就算是若水脸皮厚得堪比城墙拐角，也有些招架不住，不过藏龙子却不以为意，不等若水开口就继续说道：“此乃人之常情，换成本大爷，恩，换成我，恐怕也难抵御这个诱惑。不过我可以很负责任的告诉你小兄弟，虽然我现在法力全失、仅存真灵，但是毕竟还留存了一定数量的元气，以小兄弟你的法力，七日之内是绝对无法将我炼化的，七日之外，我也可以随着自己的心意选择自毁真灵，让你竹篮打水一场空，关于这一点，相信小兄弟你不会认为我是在胡说吧？”

　　“所以你不怕坦白的告诉我是吗？”既然藏龙子都把话说开了，若水也没有必要再藏着掖着了，大大方方的回应道。“或者我可以将你送给别的有能力炼化你的人，一样可以得到好处呀。”

　　“如果是那样的话，我也一样可以选择自毁真灵，你说是不是呢？”

　　“那照你这么说，我只有把你送回终南山，才能得到好处喽？”

　　“不错，正所谓合则两利，分则两败，我相信小兄弟会做出正确选择的。”

　　“如果我帮了你，你可就是占了大便宜了，因此好象还是我比较吃亏，况且就算我不帮你，也未必就是两败吧，难不成你还能在我的飞剑里待一辈子？”

　　“确实，看起来确实好象是我比较占便宜，可是妖族嫡传的变化之术，难道小兄弟你不想学吗？”

　　虽然很想矜持点，但是听到变化之术这四个字以后，若水还是忍不住露出了欣喜和诧异结合在一起的古怪神色。

　　“我师狐圣和西昆仑白眉猿圣为妖族之中最擅变化之术，虽然小兄弟你是人类修士，但有天狐嫡传的法术，略通变化也不是不可能的呀。”冥冥中藏龙子似乎生出了一双眼睛，正在注视着若水脸色和眼神的变化，适时又加上了狠狠地一击，彻底把若水将要开口的疑问堵回了嘴巴里。

　　说实话，刚才藏龙子说求天狐给自己一样法宝或者传授一样法术，若水还真不是太在意，以他的身家和所学法术之多，除非天狐直接送件七阶以上的极品法宝，又或者传授镇山级别的法术，才会让若水觉得有点意思。不过，如果是变化之术的话，那价值就完全不在极品法宝和超级法术之下了，这种法术的功能也不用多做介绍，大家完全可以参见西游记中孙猴子或者三只眼的七十二变，就能了解个大概了，再不然，想一想楚碧痕是靠什么法术跻身第一流高手的行列，和想飞、洗洗就睡等人并列，也能知道这个变化之术到底有多牛叉。

　　九尾天狐，变化之术的超级大牛，她传下的变化之术，确实就连人类修士也可以学，就算学不到最顶级的超级变化术，而只是随便学一两手的话，也足以让若水睡到半夜都能在梦中笑醒。

　　“而且我师法力通天，也许过不了多久，我就又可以恢复原本的法力，小兄弟，多一个两百多级的妖怪朋友，总比两手空空来的要好吧？”到底是活了千年的老妖怪，藏龙子审时度势，又在骆驼背上压上了最后一根稻草。


第二百七十三章 小敲一笔

　　确实，NPC也是会骗人的，但NPC发布的任务却会受到系统保护的，也就是说，即使只是口头定约，一旦若水和藏龙子达成共识并认可，这个交易就会变成系统任务，就算藏龙子想反悔也是不可能的。实际上，在两百多级的NPC眼里，像若水这样连二次天劫都没有渡过的玩家，和蝼蚁的差距并不大，再加上若水的师门背景以及与乌巴天之间的仇恨，藏龙子也实在犯不着和若水耍什么花样。所以说，若水倒不是很担心这个大妖怪会用什么花言巧语诱骗自己，等到任务结束以后再想办法摆自己一道。

　　刚才他之所以一直都没有松口答应这老妖怪发布的任务，只是因为奸商本性，总想着利益最大化，不过现在光是变化之术就足以让若水心动了，更何况还能通过这个任务和妖族四圣之一的狐圣搭上线——在大道的世界里，人脉是否够广毫无疑问的也是衡量玩家实力的一个标准，无论他认识的是其他玩家还是NPC，效果其实都是一样的，对于若水来说，如果能博得藏龙子乃至狐圣的好感，绝对是一件极为划算的事情。

　　“既然藏龙兄这么看重我，那我也不好再推辞下去了。”既然人家出的价钱已经足够高了，若水也就就坡下驴，立刻改了称呼，接下了这个任务。

　　再接下来的事情就比较简单了，若水只消把藏龙子附身的星斗寒收好，然后送到九变天殿狐圣身边一个藏龙子信得过的侍女手上就可以了。唯一一点比较麻烦的就是，藏龙子为了自己的力量不被削弱的太厉害，要求若水必须在七日之内将他送去终南山流花溪九变天殿，由于NPC不能同玩家一样乘坐投机取巧的系统马车，所以若水必须靠自己的力量飞过去才行。

　　大道中的地图比现实中大上许多，从黄山到终南山足有数万里之遥，不过如果若水以最快的速度赶过去的话，不算每天必须的下线和休息时间，在毫无阻碍的情况下，只需要花费三天就足以赶过去了，再扣除进入九变天殿做任务的消耗，这个任务的时间限制并不算是十分紧迫，只是要驾着剑光赶几天路比较辛苦而已，实质上就是一跑腿任务。

　　将进入九变天殿的信物，那张已经变成普通符纸的黄色灵符拣起来以后，若水本想马上就动身赶路去终南山，但是因为时间已经太晚了，于是便改到了第二天早上再行出发。由于断日穿云剑在若水挂了后掉了出去，也不知道是被乌巴天他们收走了呢还是毁掉了，星斗寒剑被藏龙子占去了不能使用，若水又不想驾着极为招摇的紫炎行天剑化成一只冲天的三色火鸟满世界乱窜，所以只好将御起了速度最慢的戊土属性的地煞流沙剑，一路朝着北方大地疾飞而去。不过这地煞流沙剑的速度慢是慢了点，可土黄色的剑光既不罕见也不嚣张，长途赶路的话，确实是比其它几口飞剑更为适合。

　　世上的事总是喜欢扎着堆的来，刚刚接了藏龙子的任务，赶了不到半天的路，若水就收到了骨翼发来的信息，和若水随便叙了几句话以后，就把来意道明，问若水最近有没有空，想请他帮个小忙，并说事成后好处是少不了的。

　　“什么事啊？以你们的实力还要请外援，难道是要攻打某个大门派的山门？这种送死的事情我可不会干。”若水好奇的问道。

　　“靠，我们脑子又没被门挤过，怎么可能干这种白痴才会去干的事情，就是想请你来昆仑一躺，帮忙抓些土蝼而已。”

　　“你们抓土蝼干什么，虽说那玩意长得跟羊一样，但我想你们晨星总不至于想在游戏里卖羊肉串吧？再说，你们打算怎么抓，我没听说游戏里有捕捉这项技能啊。”

　　“孤陋寡闻了吧，没捕捉技能，不是有伏兽符、降妖令之类捕捉宠物的奇物么。实话告诉你吧，我们公会要土蝼有大用，所以重金收购了不少捕捉宠物的装备，准备这两天去昆仑山抓一批土蝼回来。”

　　“不是吧老大，伏兽符那种好玩意稀罕得跟什么一样，我进入游戏这么久也才见过一个，你们花那么多钱买回来，抓什么土蝼啊，以晨星的实力，直接去抓点BOSS好象更现实点吧？”

　　骨翼得意洋洋的对若水解释了一番，原来这土蝼虽然不算是什么特别好的宠物，但是却是天生土灵之兽，钻山分土之能堪比蛟龙兴波，晨星公会一直在忙活开辟一处仙府的任务，刚好需要用到土蝼这种超绝的天赋，因此一直对它很感兴趣，要不然，也不会派专人到昆仑山土蝼生活的地方勘察，以至于发现受了伤的土蝼BOSS这种大便宜了。

　　不过伏兽符这种东西需要百级以上的怪才有几率掉落，游戏前期即使有人通过别的途径弄到了，也没有人会卖，所以一直等到现在，百级怪在大家面前已经不算凶悍了，晨星的人才算收集到了足够的抓宠道具，又经过了上次的事情探得了昆仑山上土蝼分布的大体情况，这才开始准备大规模的收服些土蝼备用。据骨翼说，这次他们公会计划起码要抓一百只以上的土蝼，如果有可能的话，最好还能再抓几只土蝼BOSS，当然，抓等级高达一百四五十级的土蝼BOSS为宠确实是浮云了点，不过以晨星的实力，抓些普通的土蝼还是不成问题的。

　　只是若水有些不明白，照理说晨星作为持业界牛耳的大公会，再困难的事情，也不该找外人帮忙呀，毕竟前两次晨星的任务，若水只能说是适逢其会，刚好碰上了而已，真要论起来，晨星的高手数量绝对不止表面上这四大高手，什么活拿不下来，抓区区几只土蝼还要请外援？这还是传说中高手如云的晨星公会么？

　　若水的想法其实也不无道理，但是骨翼所代表的晨星高层之所以决定找若水帮忙，一方面确实是想借重若水不逊于晨星四强的实力。毕竟昆仑山地区最低级的土蝼等级也有近一百三十级，而从老无收服三目鹏鳐的过程就可以看出，抓宠是一件多么困难的事情，决不是说有击杀一百三十级大怪的实力，就可以将其收服的，高手的数量必须够多够强才能在昆仑那个地方吃得开，才能保证抓捕到足够开辟洞府所用的土蝼。

　　另一方面呢，堂堂晨星四大高手中居然有三人认可若水的实力，足以证明这小子的实力不是一般程度的高手可以比拟的，如此没有加入其它组织的人才在大道中可是不多见的。更何况若水的实力还不光光体现在战斗上，生活技能和师门背景也是相当强悍，因此，晨星的众多高层对若水这种强力人才颇为欣赏，虽然几次口头上的招揽全靠失败，但是他们还是决定要通过种种办法和若水这种人才搞好关系，尽量想办法把若水争取到公会里来。毕竟晨星是走高手路线的，见到一个拥有独当一面实力的高手，要说不心动那是不可能的，不光是若水，无非如此也是他们的目标之一，只不过以老无的性子也很怪，洗洗就睡他们也拉了老无几次，结果和拉拢若水时一样无功而返。

　　正是因为有上述两条理由，骨翼才会力邀若水去昆仑山参加捕捉土蝼的行动，这样既能多一个足够强的帮手，也能拉进和若水之间的关系，一举两得，何乐而不为呢？当然，这第二个理由，骨翼是不会说出来的，他只对若水说了第一个理由而已。

　　不过现在若水身上挂着藏龙子这个拖油瓶，就算骨翼开出的条件相当优厚，他也没那个时间过去帮忙，不过由于奸商性情发作，委拒了骨翼的邀请以后，若水眼珠子一转，把昨天从藏龙子那里听来的关于两大魔教联手的密闻整理了一下，发给骨翼。

　　果然，骨翼的提问立刻就追过来了，“你从那里得到的消息，可靠么？”

　　“具有八成以上的可信度，我昨天刚接的任务，怎么样，这消息够不够劲儿？”

　　“靠，这样是真的，那我们以后的进度可就真要加快点了呀……恩，不管怎么说，谢谢你水水。”

　　“谢啥，咱俩谁跟谁呀是不是……不过，关系再好，也总得给点报料费吧？”

　　“……就知道你这个奸商，从来都不愿意吃亏，我知道了，你是在打我们这批伏兽符的主意吧？”

　　“哎，小骨同学你真是太不成熟了，有些事情，大家心知肚子明就可以鸟，你干嘛要说出来呢，多伤感情。”

　　骨翼回了个大大的中指，然后道：“妈的，不来帮忙，还从我这讹东西，早知道不联系你就好鸟！等着吧，用飞剑给你送过去一件了。”

　　“嘻嘻嘻嘻，多就谢款爷了，咱回头再联络吧。”若水发了个笑脸过去，结束了这次交流。若水做无本生意一向是相当的拿手，再说了，像这种西、南两方魔教联手，NPC之间暗流涌动的事情，对一般玩家来说只不过是些游戏内的趣闻而已，但是对于立志成为游戏中第一大组织的晨星公会来说，这就是一条相当重要的情报了，甚至会影响到其整个组织未来的发展路线，绝对是超重量级的信息。实际上，能用一件伏兽符就换来这种消息，晨星绝对是占了大便宜，不过谁让若水是个好面子的人呢，人敬他一尺，他敬人一丈，晨星这些人对他胃口，又给他面子，做点这样互惠互利的小交易，也算是小小的弥补了一下任务在身，无法去昆仑帮忙的遗憾不是？

　　“哎，我真是太善良了……三清道尊哪，下次再多给我几次做这样无本买卖的机会吧！”


第二百七十四章 溪中洞府

　　骨翼用飞剑送过来的伏兽符绝对是极品好货色，竟然是很少见的两用型奇物，看来对于自家公会占了若水多大便宜这小子也是心知肚明，所以才会送出这么好的东西来表示一下感激。

　　两间璜：奇物，一块璜形灵玉，不知何人所造，正面有飞天符印，背面刻着一百零八道伏兽天文，妙用颇多，除可用来飞行之外，还可收服两头异兽护身，异兽等级最高不可超过玩家等级三十级。

　　这两间璜看起来也就是个巴掌大的半月形玉环，文饰古雅，色作淡黄，祭起来后会变大许多，象个月牙小船一样，让人乘坐其上，飞天而起，不过速度并不快，但是只要往璜身中注入法力，便能激发出无限奇光瑞彩、分秒不同，要是晚上用其飞行的话，绝对能迷倒一大批花痴女玩家。这件东西只有这点功能的话，那也就只是个炫耀拉风型的奇物而已，虽然稀罕却不值钱，但如果再加上收服两头异兽这条属性的话，综合起来就是绝对一件颇具价值的好东西，并不在一件极品的六阶法宝之下。实际上，要不是现在急着要赶路去终南山，若水绝对会立刻找个高等级的怪试试看效果如何。

　　将两间璜装备起来，若水的腰间立刻多了一块丝绦悬起的装饰品，随着走路的动作一摆一摆的，看去倒也别致。

　　收好了两间璜继续赶路，若水因为想着赶紧完成手中这个任务，也不像以前那样飞行时还带着浏览风光，故此直接驾着剑光飞到了极高处，一边有意和藏龙子聊些NPC或者大道世界的奇事异闻以增长见识，一边一路往北直飞，总算是给自己枯燥的赶路时光找了件打发时间的好消遣，还两不耽搁。

　　终于，在第四天的上午，若水早早的赶到了终南山的山麓。这终南山又名太一山、地肺山、中南山，简称南山，是秦岭山脉中的一段，千峰叠翠，景色幽美，素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称，还是道教发祥地之一。故此，在游戏中，这里也算是道家门派一个比较重要的据点，以四大道门以下道家第一强派楼观道一脉为主，兼有一些道家小门小派和散居高人。

　　楼观道一脉作为道门大宗，虽然不及四大道门那么势力庞大，但也是老子大弟子文始真人尹喜所传，非同小可，绝对是除四大道门之外，道家最大的门派之一，就算把妖魔佛道四家所有门派都算上，也足以挤身前二十。不过楼观道一脉得老子清净无为之大道以及丹道密传，派中虽然高人如云，但是除了云游采药之外，极少有人踏出秦岭一带。

　　作为大道中最负盛名的炼丹大派，又不禁女弟子，故此楼观道一脉玩家弟子也是极多，人气颇高。本来依若水的性子，既然好不容易来到了终南山，总要去四下逛逛在说，可是架不住法宝囊里藏龙子一个劲的唠叨，只好顺了他的意思，避开那些来往不息的楼观弟子，径直往终南后山而去。

　　依照藏龙子的指点，若水在崇山峻岭之中飞了约莫有一个小时，才来到一处叫圭峰山的地方。这里离楼观道所在的楼观台已经有颇远一段距离，故此人迹相对终南山的其它地方而言要少很多，上山的山路上只有几支十来个人的练级小队在附近徘徊、练级。不过，只消看他们组了队也就能打打七八十级的怪，就知道这些人实力都不怎么样，只是以他们的等级，猛然见到若水这样一个陌生人居然驾着六阶的剑光飞到七八十级的怪区来，自然都觉得很奇怪，于是便都抬头注视着他。

　　由于怕直接上山会引到某些好奇的家伙，以至于弄出什么麻烦来，所以若水故意落在这些人面前，装作是来练级之人，向这些人询问了一下百级的怪区是不是在山腰上，这才打消了这些人心中的疑问，指点了若水以后，便各自继续埋头练级去了。若水见计谋得逞，心中暗笑，一路走将上去，然后隐起身形，穿过了练级区，一路往圭峰山的山顶爬去。

　　此山属于终南余脉，因其峭丽挺拔，形如圭玉，故此人称圭峰山。据藏龙子说，此山山腰上有一处深潭，名曰车厢潭，水清见底，细石如鳞，历历可数，潭西峭壁之上还有两处山洞，一处名为风洞，洞内经年有玄风吹出，不知何故，但非有大法力者绝难进入，连他自己当年也进不去。风洞之北另有一洞名曰冰洞，洞口处恒有万载不化的坚冰，寒气逼人，与风洞一样，也非常人能进。

　　这潭边两洞，都是天地自然生成的灵穴，能聚集天地间至清至灵之气，虽然并不是传说中神秘莫测的道家第十一洞天，周回足有五百里的玄德洞天，但比之也不遑多让。故此那被天下万妖尊为狐圣的九尾天狐便在此地附近开辟了一处洞府，作为自己修真之所，因为她极少理人间世事，足迹从不出洞府，故此除了得了指点的妖族NPC和玩家，极少有人知道这终南山后山一处再普通不过的山峰上，竟然隐居了一位实力已达天仙之境的妖族大宗师。

　　而且就算知道这里有一处洞府，想找到也不是那么容易的，要不是有藏龙子指路，若水就算上了圭峰山，也知道九变天殿就在山上，也绝对找不到狐圣洞府所在。想那碧松真人把云居洞藏在黄山云海之中，已经够隐蔽的了，可若水打死也想不到，这狐圣所居的终南山流花溪九变天殿，居然隐藏在一条普普通通的小溪的溪底，真要论起来，比之云居洞还要隐蔽数倍。

　　原来这流花溪正是山顶那潭水的源头，自山峰绝顶处的一个泉眼里流出，顺着乱石林中蜿蜒而下，流入清澈无比的车厢潭中，无论怎么看，都是一条再普通不过的溪水了，但是当若水手捧那张已经变成黄纸的灵符，口念藏龙子所传口诀潜入溪水中后，却发现这条看起来不过尺许深、三尺宽，水浅得连卵石和水藻都能瞧得一清二楚的小溪，居然一下子变得广阔无比，可以任凭若水在里面游来游去，就像是进了大海一样，根本一眼看不到边际！

　　“靠，这些个超级大牛，每个都喜欢把自己的家门口弄得这么隐蔽干什么，难道是怕有人上门收物业费？”若水嘴里一边嘟囔着，一边费力地朝着水底游去，好在有那张灵符上发出的蒙蒙黄光分开水道，只一会儿功夫，他便已经来到了水底。原来水底有一层仿佛透明水晶一样屏障，仗灵符穿过以后，便见头顶上碧波荡漾，小溪之上的景色历历在目，脚下则多出了一条五色彩沙铺就的小路，望四下看，都是些发出眩彩奇光的异种花草、奇形碧树，似幻非幻，似真非真，令人一眼望去便觉得目眩神摇，仿佛置身仙境一般。而这彩沙小路蜿蜒曲折，尽头处只有一块其大如桌的青石，除此石与四周花树之外，再无他物，若往远处观瞧，却都是朦朦胧胧，无论如何也看不清楚了。

　　“喂，老藏，我怎么看不到你家师傅的九变天殿到底在那里呀？”若水这些日来已经和藏龙子混得熟了，当下也不客气，敲了敲星斗寒的剑身，毫不客气的问道。

　　“敲什么敲，本大爷正在吸取星力、补充元气呢，没大没小……还敲！好了好了，告诉你，过去对着那大石头行个礼，把我帮你编的那套话对着大石头说一遍就行了！”

　　“大石头？靠，我凭什么朝石头行礼啊！”

　　“废话，叫你行礼你就行礼，难道说本大爷还会糊弄你不成？”藏龙子哼哼了两声道：“记得，把灵符捧好了，行礼的时候记得先把我教你的口诀念一遍，不然就算你磕一百个响头都没用，说不定还会被人当骗子打死，到时候可别说是我在害你。”

　　“你这家伙真是江山易改本性难移，这还没几天呢，就把本性又都暴露出来了，活该遭雷劈，早知道不救你了！”若水嘴里发着狠，却还是乖乖按照藏龙子的话手捧灵符，先把口诀念叨了一遍，然后恭恭谨谨地朝着那块大石头鞠了三个躬，就说自己是受藏龙子所托，将当年所赐灵符交还师尊，望请垂怜云云。

　　玩家不兴磕头，规规矩矩的鞠躬已经是重到不能再重的礼节了，想当年离火神君收若水当徒弟，水水同学也不过事先鞠了一躬，事后又补了三个而已，眼下一下子鞠了三个躬，也算是极为诚心了。这三个躬鞠过去，果然见那石头上又所变化，竟然有光华自那石心处渐渐亮起，透出石面，到后来竟然在青石上形成一个才巴掌大小，仿佛是用彩线绘成的门户。若水正要揉眼睛，看自己是不是看花了眼，耳中只听得环佩叮当作响，那石头上竟然真得“吱哑”一声打开一扇朱门，从门里钻出个手指头大小的美女来。


第二百七十五章 石中女

　　“九变天殿九变天殿，光听名字还以为多宏伟一建筑呢，没想到就建在这么点一大块石头里，还没有三爷的云居洞那么风光？鄙视，相当之鄙视。”若水一边在心里嘀咕着，一边翻了翻白眼，等着那小美女袅袅婷婷的走将过来。

　　那女子虽然身量不大，但是容色颇美，看去也就二十出头，手中挽着个花篮，里面尽是些针头米粒大小的花草，一身浅绿色的罗衣长褂，在石上光华的映照下熠熠生辉，弥漫着仙气，看去浑似蕊宫仙子临凡，只是脸上带了一丝稚气，眼中略微露出那么一点狡诈，破坏了其淡然自若，清逸脱俗的气质。

　　这丫头出得门来，上下打量了若水一番，对她说道：“你是什么人，为何来我九变天殿外探头探脑，又是祷告又是通诚，岂知此地乃是妖族圣地，闲人不可乱闯的么？”

　　若水哭笑不得的看着这只有手指头大小，却偏偏作仙子打扮，明明稚气未脱，还一付小大人模样的丫头，只好又把刚才那通话再说一遍，同时把手中的灵符朝她晃了晃，示意自己所言非虚。

　　这丫头仔细看了看那张黄纸符，老气横秋地说道：“这符看起来真像是夫人所制，也不知道是真是假。不过你这人虽然看起来就没什么本事，但是长得倒有几分老实，估计说的话也有三四成可信。这样吧，你把符拿来，姐姐我帮你送到小云姐姐那看看，若真是夫人所赐之物，我再将它转交夫人便是。”

　　“这……这不太好吧？”

　　“什么好不好的，要么就把符交上来在这殿外侯着，要么便回去，九变天殿外容不得人随便逗留滋扰。”

　　这个时候藏龙子的声音突然自若水的脑海中响起：“别把符给她！这些个小丫头一个比一个奸猾，又最会躲懒，你若把符给了她，恐怕十天八天都未必能进得殿去。告诉她，这符不能随便与人，还是让她把今天的日值女官，恩，听她口气，应该是香云，让她把香云喊出来，你直接把符给香云才行。”

　　于是若水咳嗽了一声，笑眯眯的对那小丫头说道：“小妹妹，不是我不相信你呀，可是我受藏龙子道兄所托，这符可不能轻易与人，还是请小妹妹入殿禀报一声，让你那个小云姐姐亲自出来看一看如何？”

　　没想到这一句话倒把那小丫头给惹恼了，那丫头一下子跳了起来，一手掐着腰，另一手指着若水叫道：“你叫谁人小妹妹？也不怕风大闪了舌头，姐姐我修道已有数百年，这小妹妹也是你能喊得的？哼，既然你不相信姐姐我，怎得还想让我帮你喊小云姐姐出来？可笑！”说罢，头也不回的钻进石门里去，只见石上光华渐渐敛去，转瞬之间就又变回原本那块普通的大石头了。

　　若水无奈的耸耸肩，“世道真是变了呀，这么一个点点大的小丫头居然也学了泼妇作狮子吼，哎，难道野蛮女友现在已经流行到仙侠世界了么？”

　　“活该，谁叫你没大没小的乱叫一通。”藏龙子没好气地回道。

　　“喂，搞清楚，谁没大没小。”

　　“当然是你啦，实话告诉你，这帮小丫头可都是我师尊自妖族中选出来的弟子，个个禀赋异常，修道时间最少的也有三百多年，平日里就一向心高气傲，又有四香在后面给她们撑腰，别说是你，就算是本大爷我，也只能仗着年纪大些背后喊几声小丫头，当面也不敢有所得罪。你倒好，直接就是一句小妹妹，也就亏了你有灵符在手，不然的话，肯定早就被刚刚那个小丫头抓回去，剥了皮挂在风口，等着肉阴干了好下酒。”藏龙子的语气里同时夹杂着恨铁不成钢和幸灾乐祸，听起来十分的怪异。

　　若水靠了一声，道：“我哪知道这些小丫头都是老妖婆级别的怪物呀，明明都一把年纪了还作小丫头打扮，你说这能怪我么？”

　　“刚才那个小丫头我记得是四百年的雪山毒鸠，最是刁蛮任性，又喜欢记仇，你得罪了她，等会进殿以后可得提防着点，小心她弄点毒气呀毒雾什么的，就算看在我师灵符的面子上不杀你，一顿苦头也是难免，可别怪本大爷没提醒你。”

　　“鄙视，相当之鄙视，你说你身为大师兄，怎么也不管管她们，太没用了吧……听你口气，该不会你这个大师兄根本管不了她们，反而被她们整过吧？”

　　这句话大概是击中了藏龙子的软肋，把老藏噎得没话说了，若水嘿嘿笑了起来，“我刚才还以为进了小人国，现在才知道，感情原来这九变天殿不是小人国，而是野蛮小丫头集中营啊，哈哈哈哈……”

　　“什么小人国，小子，须弥纳与芥子你懂不懂？不懂就别瞎说，还有，少在我面前说九变天殿的坏话，就算现在我收拾不了你，我师神通广大，万一听见你这些放肆之语动了气……”

　　若水闻言顿时偃旗息鼓，不敢再罗嗦了。堵在人家大门口编排人家的坏话，若是不知道就也算了，要是真被神通广大的九尾天狐知道了，自己这个下场可就有点不妙了呀。就算狐圣她老人家大人大量，不和自己计较，有道是阎王好见，小鬼难缠，被九变天殿里其他的老妖怪听见了，也绝对没有自己好果子吃的，恩，做人还是要低调点的好，低调，低调。

　　于是若水赶忙换了个话题，问藏龙子道：“老藏，我刚才得罪了那个小丫头，恐怕她是不会帮我叫人的，要不你再想个法子进殿去好不好？实话说，我可是还有很多事情要干的，总不能老是在这里干耗着吧？”

　　藏龙子回道：“急什么，有本大爷在，还怕进不去吗？再说了，你别看那小丫头刚才嘴上说的厉害，但是我师灵符乃是何等紧要之物，若是落进她手也还罢了，现在灵符还在你手里，就算她再不懂事，也不敢随便把你晾在外面，不用问，现在这丫头肯定是在日值女官那里告你状呢。不过呢，也算你小子走运，今天刚好遇到了四香中的香云，这丫头性情温和，跟随师尊时日又久，还算是识大体知进退，就算雪鸠告状，她也未必会为难你，若是遇到其他三香，哼哼，恐怕就没那么容易过这一关了。”

　　“这样啊？也好，我还真怕再来的人又像刚才那丫头一样，如果能来个明白事理的那真是再好不过了。”若水这才放心的点点头，一边欣赏着四周的奇异花木，一边耐心的等人出来接待自己。

　　等了大约有十几分钟，那石头上终于又一次透出光华来，看来是有人出来了。不过这一次石中的光芒却是红色的，门户开处，又从石头中走出一个指头大小的女子来，手提一盏红灯，立在那里打量着若水。

　　只见这女子姿色绝美，体态婀娜，穿一声淡红色的衣裙，乌黑的长发上戴着用红珊瑚磨制的发钗和烁烁放光的宝珠，看上去年纪才十七八岁，比刚才那丫头还小着几岁，但无论神态动作，都显得比雪鸠成熟得多，她手中提着一盏红灯，金玉作梁，银色链子上悬着一朵千瓣红莲，金黄的莲蕊上燃着极小的一团火焰，透过半透明的莲花花瓣，在四周撒下点点金红色的光芒。

　　这个小丫头十有八九就是刚才藏龙子所说的那个香云了，若水仔细端详了她半天，眼光最终落在了那盏红莲灯上，这东西在常人看起来也就是一个玩物而已，但是若水眼力非比寻常，又是丙火法术的大家，如何看不出来这红莲灯着实是一件丙火至宝，品阶绝对不会低于八阶。这也就是在九尾天狐的家门口，若水没那个胆量敢做出什么放肆的事情，若是在别处看到了，他还真不知道自己能不能按捺住杀人夺宝的念头。

　　乖乖，随便出来两个人，一个是修炼四百年的剧毒灵禽，一个手提八阶法宝，本身实力恐怕也是高深莫测，如果再加上等级高达两百多级的老变态藏龙子，若水所见到的九变天殿弟子竟然没一个是省油的灯。难怪人家都说，妖族四圣个个都是天仙境界的绝顶高手，虽然是妖怪，但却从来没有什么正道高人与其放对，此言果然不虚，就从若水所见到的冰山一角便可以想见，这四圣之一的狐圣有多么的不好惹了。

　　这香云姑娘自走出来以后，就一直盯着若水手中的灵符看个不休，脸上露出诧异的神色，终于忍不住说道：“这位道友，这道灵符好似当年我家夫人赐与大师兄藏龙子之物，怎得在道友手上，难不成藏龙子师兄竟是出了什么事么？”


第二百七十六章 得窥九变殿

　　若水并不正面回答那姑娘的话，而是恭恭敬敬的冲她深施一礼道：“敢问这位姑娘芳名，在下黄山始信峰云居洞若阳道人有礼了。”

　　这看去只有拇指大小，手提八阶法宝的小姑娘正是九变天殿九尾狐圣座下四香中的香云，虽然看去年轻，但是跟随狐圣日久，已经有数百载的岁月，同辈之中只比藏龙子等少数几个弟子稍逊，不但实力高深，见闻也颇广博。此时听了若水报出来的名号顿时一怔，心想我身居九变天殿多年未曾出世，这世上什么时候多出黄山始信峰云居洞若阳道人这么一号来？名头听起来倒是怪显赫的，居然还住在九州灵气所钟的黄山胜境，只不过本人却似没什么本事，居然连二次天劫都未曾渡过，只是身上宝光隐现，颇有几件厉害法宝撑场面。

　　只是这香云为狐圣座下最为得力的执事之一，生性较为持重，很少以外貌以实力取人，见若水手持的灵符确实是当年大师兄藏龙子离开九变天殿时狐圣所赐之物，又知道藏龙子当年游历天下之后一直隐与黄山光明顶附近的藏龙谷中，心知这人恐怕当真是自黄山不远万里而来，那久未谋面的大师兄藏龙子难不成还真的出了什么事情？于是连忙回道：“道友有礼了，婢子乃是我家夫人殿中执事，唤作香云的便是。婢子久未曾出得殿中，未能识得道友，还请道友恕罪。”

　　此时，藏龙子的声音也自若水心中响起：“不错，她就是香云，没想到数百年未见，功行进步的竟然如此之快，恐怕现在也已经渡过三次天劫了吧？啧啧，跟在师尊座下，果然更容易精进啊！”

　　“那你怎么被赶出来了呢？”

　　“放屁，老子怎么会是被赶出来的……”

　　“你不用跟我解释，理解万岁嘛。”

　　“你！”

　　不提藏龙子在若水神念中气得发颤，水老三心中暗自掂量着九变天殿的实力：原来这丫头就是传说中的香云啊，靠，区区一个使唤丫头都渡过了三次天劫，而且看这样子，其他三香实力只怕也与其相差无几，再加上殿中其他人等……这妖族四圣之一的九尾狐排场和实力未免也太强了吧？不过转念一想也是，这几个老怪物动不动就修行了上万年，带出几个超级高手也是应该的，和普通修道门派大猫小猫两三只的本来就没有什么可比性，排场点自然没什么好奇怪的。

　　不过，面对这样一个超级牛人，不，牛妖怪，就算她言语甚是恭敬，对若水也是礼遇有加，但是水水同学也不敢把她当成是可以呼来喝去的普通NPC，毕竟面前这丫头既是个大妖怪又是个女人，和若水平时遇到的那些受约束的和尚道士们迥然不同，谁知道她几时看咱不顺眼，就现出原形来把三爷当下酒小菜啃了？当下又恭敬地回了一礼，对其说道：“久闻九变天殿的威名，久仰圣母夫人慈容，在下修道年浅，实为末学后进，本不该冒昧前来打扰。不过在下与藏龙子道兄同居黄山，受了道兄的委托，需将一件紧要事物和这道灵符送与圣母夫人，故此才不得不前来，扰了圣母夫人和姑娘清修，实在是惭愧之至。”

　　在九尾天狐的地盘上，自然不能吧狐啊妖的什么字眼挂在嘴边，妖族顶尖高手都自号为圣，这九尾狐又是个母狐狸，称之为圣母也不为过。不过那个香云听了若水的话却是大吃一惊，心道我大师兄功行深厚无比，于九变天殿可算是夫人以下第一人了，这灵符乃是大师兄当年离殿之时夫人赐他之物，说是可救其一场生死大劫。想大师兄功行深厚无比，就算人人畏之如虎的四九重劫也难伤其分毫，偏偏此时符影现，人无踪，难不成……可这世上能又几人可以让两百多级的藏龙子遇到生死大劫的？据此看来，此事绝不小，只怕要又一场大麻烦了。况且这藏龙子本事高强、修道年久，虽然与殿中小一辈并不熟悉，但是如四香等几个老人，早年都颇受过他的照顾，感情甚是深厚。此时香云见了灵符，又听了若水的话，眉头顿时紧皱起来，沉声问道：“藏龙子师兄现在何处，为何不曾亲身前来？”

　　“谁说他不曾‘亲身’前来？”若水在心中嘀咕了一句，见香云神情不对，生怕她对自己生了什么误会，连忙回道：“藏龙子道兄确实出了点事，不过此处只怕……”

　　香云顿时会意，将身一欠道：“婢子心念大师兄之事，失了待客的礼数，还请道兄不要见怪，道兄大驾光临，还请随婢子进殿。”说罢，用手一指那盏红灯，只见那红莲宝灯中飞出一团光影，包裹住若水的身形。若水顿时只觉得一股醇和柔软无比的无匹巨力将自己一带，便身不由己的往前走了几步。说也奇怪，那大石头上的门户本来极小，香云这丫头也不过才指头大小，但若水这两三步一行，眼前便突然一花，再看那石头，一下变得比山还大，原本像是画在石头上的朱色门户，原来却是一座红色精玉所铸的巨大牌坊，顶上又四个光影变幻的大字：九变天殿。再看那奇小无比的香云，已经化成一个身材高挑，活色生香的大美女了。

　　“乖乖，这狐圣的妖法果然厉害啊！”若水暗自咋舌，眼前的法术颇似道门中至高无上的开辟鸿蒙，立地水风火之法，与佛家的掌中佛国，一粟一须弥之术也有异曲同工之妙，游戏公司所宣传的所谓三千大道，殊途同归的说法果然不是随便说说的，而这狐圣的实力，也当真是高妙无比，无愧其妖族最顶尖NPC的身份。只是光一个狐圣就如此厉害，真不知道那天下公推四圣中最强，稳压其他三圣一头的白眉猿圣，还要厉害到什么程度了。

　　待得适才那团光影自若水身上消失以后，香云的神色才轻松了些，若水知道这是因为她刚才趁着施展法术的时候顺带将自己上上下下搜寻了一番，不过没有发现什么怪异，这才放心。若水也不以为忤，想来也是，要是堂堂四圣居所之一的九变天殿，只凭着三言两语不知真假的话外加一道灵符就可以随便进出的话，那狐圣还能叫狐圣么？恐怕早就连尸骨都没了。再说，现在的藏龙子只余真灵，藏身在灵气全失的星斗寒剑之上，现在只能算是一块普普通通的剑型石头，那香云法术虽妙，但是一块破石头想来也不会激起她什么反应。

　　香云见若水本人与身上并无什么异常，这才放心，却又心念藏龙子之事，见若水若有所思的打量着眼前的事物，毫不着急，便忍不住催促道：“道兄不是有物要送至夫人处么，请跟婢子这边来。”说着，将手上的灯盏一抛，化成红云一朵，将若水和自己托将起来。

　　若水此时其实并非在看风景，而是在和神念中的藏龙子斗嘴，听香云如此说，便把滔滔不绝向自己介绍九变天殿的藏龙子抛到一边，立在香云的背后，被那红云托着朝九变天殿的深处飞去。

　　狐圣是个母狐狸，座下弟子大半也是母妖怪，这九变天殿中的景色如何，就可想而之了，比之空空岛三昧宫大殿的庄重肃穆，碧浪水宫的宝光四射，若水云居洞的仙家景色来又是一番别样风光。只见精玉牌坊之后不过里许，便处处是或大或小的潭水，其水分作七色，或雾气升腾，或流光溢彩，或叮咚作响，再瞧那水质，任凭那一口潭也不比若水云居洞外的灵泉平湖差上半分，连潭边的石头都是五色美玉。一个个大小不一、精美无比的房舍凌空飘在潭水之上，不时有各色光华飞进飞出，看去当真是恍如神仙居所。

　　不过若水却从藏龙子那里得知，这九变天殿之所以得名九变，一方面是形容其主人狐圣极擅长变化，另一方面就是因为狐圣在殿中布置的诸天变化，阴阳迷神大阵，非是九变天殿弟子难以通行。眼下这里虽然一派迤俪风光，瑰丽万分，不过只是这大阵千万钟变化的其中一种，要是若水下次再经过这里，风景必然不同，虽然一样绝佳，但是路径与方圆大小完全不同，还按照现在前进的方向和方法走的话，就只有死路一条。

　　驾云前行不到十里之遥，便是一座几乎完全被云雾笼罩，方圆数里的大殿，想来就是藏龙子吹嘘已久的九变天殿了。不用藏龙子介绍，以若水的眼力也能看出，那弥漫的云雾和隐隐散发出柔和宝光的大殿都不是凡物，就算不是什么超级厉害的法宝，也是什么牛逼法术变化而来的。

　　那朵红云缓缓降在了大殿之前，香云收回宝灯，对若水言道：“道友请在此稍候，待婢子入殿去通禀一声。”

　　若水连道无妨，那丫头施了一礼便自去了，只听得藏龙子在若水神念中不无羡慕地说道：“嘿，多少年未曾回师尊这大殿中，今日一见，师尊以自身法力幻化的这座大殿已然有了实质，若再花上百年功夫，必定能成就一件十阶至宝呀！”


第二百七十七章 九尾狐现

　　要知道大道中法宝的等级评定设计得非常森严，按照众多繁琐的条件，分成从一阶到十阶，十种不同阶级的法宝，每一阶之间都有着相当的差距。这其中，九阶的超级法宝虽然几乎已经位居于大道世界法宝的顶端，但是比之传说中的十阶法宝，还是有着相当大的差距。起码从数量上看，九阶法宝光是游戏公司公布出来的便不下两百件，没有公布出来的数量更多，但是十阶法宝却只列出了不到十件，估计把整个大道中所有的法宝都攒一块，也绝对不会超过五十件，由此便可以看出十阶法宝的珍惜。

　　当然，具体数量的多寡并不能体现出十阶与九阶之间的差距，十阶法宝和九阶法宝在杀伤力上也并没有有天渊之别，实际上，很多九阶法宝能爆发出来的杀伤力甚至能凌驾于十阶法宝之上。但是十阶法宝和九阶法宝最大的不同就是，任何一个玩家或者NPC，想要踏进传说中的天仙大道，除了基础等级要达到两百五十级以上，立有大造化大功德外，还必须自练一件品阶达到十阶，专属于自己的独特至宝，作为其成道之基。

　　举个简单的例子，虽然同为等级超过两百五十级的牛逼人物，但是若水的师傅大人离火神君和赖道人全羽二人，一个除了师传的太上一元、离焰三禽以外，还炼有十阶飞剑烈火焚天和另外一件十阶至宝，故此早早地迈入天仙大道，成为最最顶级的NPC，笑傲整个大道世界。而全羽虽然也练有几样威力不次与十阶法宝的好玩意，法力道行均极高强，却始终被挡在天仙大道的门槛上，如果不是完成了消弭劫火的任务得了份大功德，又得了海量的劫火可以将金莲万壬盘炼成十阶至宝，恐怕再过数百年也未必能晋级天仙。

　　关于九阶、十阶法宝的事情，原本像若水这样的玩家是无从得知的，不过这小子机缘巧合下夺了云居洞，当年木神童子碧松真人在洞中留有不少修行手记和九州密闻，若水闲暇之时看了不少，这才有所了解。此时闻听藏龙子说这大殿只要再下百年功夫便能成就一件十阶至宝，对妖族四圣不禁又高看了一眼。需知天下间无数能人异士欲求一件十阶至宝而不可得，这狐圣早在千年以前便已迈入天仙至境，自然不会只有这么一件还没有成就的十阶法宝。所谓人比人，气死人，这老妖怪还真是厉害啊。

　　藏龙子见若水神情变化，自然知道这小子颇为识货，知道其中的厉害，故此颇为得意，言道：“吾师随身二宝皆为十阶，若是此宝再成，加上吾师神通变化，修为已隐隐直追猿圣，犹在其他二圣之上了。”

　　“你师父再牛，你还不是被人害成这样么？”若水就是听不得藏龙子这家伙自吹自擂，故意噎了他一句，果然立刻让这条长虫说不出话来。不过若水怕真得罪了他，连忙又找补了一句：“不过，想来以你师父的法力，就算你现在只剩下一味真灵，也能让你再度复原，未来恢复法力，报仇雪恨还是可待的。”

　　藏龙子这才转怒为喜，随即便又想起乌巴天等人来，心中当真是恨意滔天，忍不住便对若水描述其将来他恢复法力之后，如何打上两方魔教，将这二人擒来尽情折磨。若水心中暗爽，乌巴天和铁桓有藏龙子这个大仇在，只怕日后有苦头吃了，也算是为自己报了几分乌巴天两番追杀之仇了。

　　不提一人一妖在神念中的交谈，那香云进了大殿之中甚久，却始终不曾回转，若水等得心急，正要问藏龙子是不是殿里发生什么变故的时候，那大殿中才缓缓走出一个人影，却不是适才引若水进来的香云，而是另一个袅袅娜娜、风姿绰约的女子，身着一袭黄衫，手中捧着一架瑶琴，容貌绝美，缓步来在若水身边。

　　“小子当心，这是四香中的香萝，是个藤精变化成人，最是冰冷无比，不近人情，你说话做事的时候可别得罪了她，不然就算死不了，也得学大爷幼年时那样脱几层皮。”

　　靠，九变天殿这个妖怪窝里当真什么稀奇古怪的妖怪都有啊，若水看着脸上挂着无比灿烂笑容，容貌绝美的香箩，怎么也无法把面前的人儿和藏龙子口中最是冰冷无比，不近人情的藤精联系到一起。不过，这女妖一开口，就让若水感觉到四周空气的温度都降了几分。

　　“来！”丢下冷冰冰的一个字和眼神中不敬意露出的不屑神情，连手都懒得招一下，直接扭转头便走，藏龙子赶忙解释道：“这丫头从小就这样，其实也没有多大恶意……想来吾师已经知道灵符的事了，故此让她来带我们进去，你还是赶紧跟上她吧，不然连大殿你都进不去。”

　　切，当三爷稀罕进这什么破殿么，不过为了传说中的变化之术，我忍！

　　随着冷美人进了大殿，若水眼前顿时是雾蒙蒙的一片，什么也看不见，刚想说话，就听得附近响起了香云的声音，“若阳道兄，此处乃我家夫人修行之处，外人不能随意观之，虽然颇令道友不便，婢子也只能行法遮住道兄双眼，还请勿怪。”

　　这九尾狐怎么比大家闺秀规矩还多啊，真是麻烦，不过若水对上这些顶级的NPC也没办法，只是朝发声处一拱手道：“无妨，应该的，只是我还有些私事要办，只盼能早点见到圣母夫人。”

　　“还请道兄稍候，夫人片刻便到。”

　　若水这才满意，也不管身在大殿何处，直接盘腿坐下，琢磨起藏龙子所许诺的诸般好处来。过得片刻，只听得半空之中环佩叮当作响，鼻中一股清幽无比的异香袭来，想来那厉害无比，神秘也无比的九尾天狐，狐圣夫人已然到来了。

　　果然，还没等若水站起身来，耳边就响起一个无比柔和，令人不知不觉间便有些精神恍惚的声音响起：“汝持吾灵符而来，想必藏龙已然身遭其命中注定那次大劫了吧？”

　　若水咋一听得这软绵绵的话音入耳，只觉得一阵意动神摇，身体酥麻，差点便软倒在地上，亏得他法力颇为不浅，随即醒悟过来，赶忙运起先天五行九转玉枢妙法，这才觉得好过了一些，不由得在心中暗呼厉害：没想到九尾狐圣随口说出的话音引发的威力竟然如此变态，丝毫不次于魔教中某些勾魂摄魄的魔法，难怪人家都说狐狸精最善于勾人呢。若水不敢怠慢，连忙回道：“圣母夫人法力无边，所言丝毫无差。”一边说，一边将那道灵符和藏龙子真灵藏身的星斗寒剑取了出来，托在手中朗声道：“藏龙子道兄真灵得圣母夫人灵符之力，幸而不昧，如今正隐于我所练就的星光剑内。”

　　九尾狐圣在若水运起先天五行九转玉枢妙法的时候轻咦了一声，似乎对若水的心法颇为惊讶，此时见到若水将灵符和星斗寒剑取出，当下不由轻叹了一声道：“藏龙，藏龙，当日汝拜入吾门下之时，吾便算出汝异日必定有一关乎生死的大劫，就算日后汝勤勉修为，一身神通亚类天仙也难避免，只是吾瞧在师徒情份，一力助你，方才将大劫延后道今日。如今汝虽然法力日高，本身也知晓厉害，隐居深谷，却任然不免应劫，果然这天地之间的因果轮回最是公正无比，任尔如何神通广大，最终也难躲过呀。”

　　瞧不出这九尾狐还是个宿命论者呀，若水心里嘀咕道，那狐圣却已经施展法力，只见一道七色长虹自白雾中突然飞出，只一卷，便将若水手中的灵符飞剑卷到空中，两三下一拂，那灵符已然无踪，而代表藏龙子真灵的那道黄光则自石头般的星斗寒剑上慢慢渗了出来，在空中汇聚成了一条长才寸许，身形只在若有若无间的黄色小蛇，那细小的身躯在空中扭来扭去，一颗小脑袋点个不休，似乎是在朝雾气中的狐圣磕头一般。

　　只听得九尾狐圣说道：“汝今大劫已过，虽然法身元神尽毁，不过真灵不昧，又是吾教下大弟子，为师自然不会不管。只是天命使然，不可逆改，万般事端皆存乎一心。藏龙，吾来问你，如今为师有上中下三法可助你再得法身，汝愿选那一种？”

　　藏龙子真灵所化小蛇在空中扭动了几下，大约是以神念说了几句什么，狐圣便又继续说道：“这上策虽然最难，但是异日成就也最大，为师愿以大法力将汝送入轮回，寻个天地灵气钟粹的上好身躯转世，待得机缘一到，便可再将汝接引回九变天殿传授道法。如此，汝虽历劫两世，道基却稳，异日成就远大，还在汝当年之上。不过此法须得花费数百年的时光，而且转世之后，前尘旧恨全得一笔勾销，为师问汝，汝可愿意？”

　　那蛇立刻便把头摇了两三摇，也不知道是不愿意花费几百年时间再转一世，还是不愿意放弃仇恨。

　　“既如此，汝再听这中策，却是由为师将吾妖族一门无上大法传授与汝，此法非同小可，修行有成之后，可以真灵成就法体，不用转世，依然可以恢复原身。不过此法虽然所需修行不多，但是却极为艰难，并且只能让你法力尽复旧观，将来想要再有寸进，却好似井中明月一般，伸手难及，你可愿意？”


第二百七十八章 狐圣深意

　　若水听得乍舌不已，以真灵成就法体？要知道就算是以舍弃肉身，以元神成道，已然是极艰难，极了不起了，这真灵比之元神脆弱无数倍，可想而知要将据其恢复原本法身法力难度之大了。不过此法虽然神妙异常，但是那藏龙子被乌巴天、铁桓二魔害得落入如此狼狈境地，双方积怨已然极深。他也知若是只凭自己原来本领，报仇颇为困难，此时闻听得这中策虽然所需时日不长，却要自己花费许多苦功，最终也只能回复旧观，再没有前途可言，自然把头摇得如同拨浪鼓一般，坚决不同意。

　　九尾狐圣见藏龙子上中两策都不愿意接受，也不生气，却又叹了一口气，道：“汝既然不愿意受这上中两策，为师却也不勉强汝，只好用这下策的手段了。为师瞧在师徒情分上，又念汝报仇心切，可以将一件灵物作汝元神，三样奇宝幻化汝身，再经为师妙法炼过，实不亚于你千年积修的元神、天赋超群的原身，并且只需四十九日便可复生，法力还有精进，汝可愿意？”

　　“咦，怎么会有这么好的事情？按照三爷这么多年的游戏经验，这九尾狐肯定还要说但是。”若水暗自揣度道，没想到九尾狐圣却没有再说什么限制，而是见藏龙子迫不及待的点头之后，就用那道七彩长虹把藏龙子的真灵收走，也不知弄到那里去了。转过来对若水说道：“汝收纳吾弟子真灵，又为他不远万里来这终南山，果然辛苦，虽然汝是道门子弟，非吾妖类，吾也当有所提携才是。”

　　什么时候的若水最有礼貌？自然是能得到好处的时候了，这小子闻言大喜，立刻朝雾中深深施了一礼，敲砖钉脚地说道：“末学后进，能得夫人指点，当真是前世积修而来的福缘，小子感激不尽。”

　　那道七色长虹又自雾中飞出，将依然如同顽石般的星斗寒剑卷起，在空中将其包裹住，只见暗淡无光地剑上此时万般异彩闪个不休，不到片刻之后，便已然恢复到当日还未遇到藏龙子时的星光璀璨，还原为一口七阶利剑，而且星光凝练，更胜以往。

　　待得那七色长虹飞走，若水用手一招，星斗寒剑便乖乖的落回其手中，若水打开技能属性一看，差点没把鼻涕泡乐出来。只见大真罡星斗寒现在已经能正常使用不说，技能还凭空提升了一成，最离奇的是，居然还多出了一条剑心通灵的属性来。

　　原来这周天星斗之力，正是妖怪一族修炼的本源力量之一，若水这项自古剑仙处学来的技能凝聚出的星光之剑，其本质上和某些妖怪们吞吐日月星辰精华所化的内丹并无二至，只是外在形态和表现形式不同而已。那藏龙子以前是何等厉害的大妖怪，所学又是狐圣所传的极正宗的妖族大法，虽然进入星斗寒的时候只剩下一昧真灵，但是依然能运转千年来修行的妖法，借星斗寒中的星力温养真灵。他这妖法是妖族修行圣法之一，奇妙无比，施展之下自然引起了星斗寒的变化，不但让星力更加凝练，而且历经多日之后已然隐隐让星斗寒剑中生出了一丝灵智，便仿如紫炎行天当中那一丝先天火灵一般。

　　须知一口飞剑中若是有了剑灵，威力岂止能提升三成，本来，飞剑须得九阶、十阶才会生出剑灵，但是若水机缘巧合之下，居然在还没渡过二次天劫的时候，就让两口七阶飞剑凭空生出剑灵来，估计这件事要是让任何一个玩家知道了，都一定会想尽一切办法把若水揍得连他妈都认不出来，直到这个好命的小子乖乖把两口宝剑拱手奉上为止。

　　若水查看完了星斗寒的属性以后，立刻便将星光之剑散去收入身体，再行凝聚出来的时候，只见这口星光烁目的宝剑剑光果然生出了一丝变化，一条宛如银河一般的剑光现在灵动无比，运使起来隐隐有龙蛇之势，比之以前更易操控。若水心知这正是星斗寒生出剑灵后的表现，现在提升已经不少了，以后等这一丝剑灵逐步成长起来，还能像紫炎行天一样，让剑灵借飞剑威力显化出来，不用自己操控，便能威力大增，真真是灵妙万分，非同小可。

　　难怪当日藏龙子隐身于星斗寒之中时，曾说将来若是离开星斗寒，必定给若水一个惊喜，如今看来，他是早已经料到星斗寒会有如此变化了。想到此处，若水倒觉得有些对不住这老家伙，毕竟这些天自己可没少拿藏龙谷的事情刺激他。

　　九尾狐圣默不作声的等若水将星斗寒实验完毕以后才又继续说道：“汝法力颇有根基，所学也是玄门正宗之法，前途远大。不过据吾看来，汝当是空空岛弟子，怎么竟能兼通五行，达到如今之境地？难不成离火神君如今道行精进，竟然已经远超乎吾等了么？”

　　这老狐狸眼力确实不错，若水的底细被她一眼之下就瞧得是一清二楚，不过好在她是NPC，被发现了也无所谓，老狐狸总不会满天下的去宣扬若水的底细，只要不被玩家知道，堂堂水三爷也没什么好怕的。当下便简略的说了说自己得到正五行先天衍化宝经，学成先天五行九转玉枢妙法和大五行生化玄微真法的事。

　　狐圣原本只是好奇，以为离火神君彻悟天地之理，功行法力已达不可思议之境地，此时知道若水的修为乃是自己的奇遇，虽然是空空岛弟子，但是一身本事大半乃是得自本身的奇遇和一本天府秘籍，这才暗自点头称是。于是对若水言道：“藏龙适才对吾言道，说答应传汝一门变化之法。本来这变化之术乃吾妖族至高法术，非我妖族不可擅传，不过汝与吾大弟子有大恩，吾便破例传你些许变化之道，只是此法传你之后，万不可随意卖弄，更不能说是得自九变天殿传授，日后，汝与吾九变天殿也无瓜葛，切记切记。”

　　这NPC，翻脸你就不认人，当三爷喜欢打着你这狐狸精的旗号招摇么？不过，九尾狐圣的变化之法呀，这可是大道中排名第一的变化术，在大道官方公布的数据里排行还在楚碧痕楚老二学的那一种白眉猿圣的变化术之上，嚯嚯，三爷这回可赚了。

　　不过若水有些高兴的太早了，狐圣接下来的话马上给他迎头浇上了一盆凉水，“汝非是妖类，这变化之术本来无法修习，今我将其略加变化，共成五般变化，汝可任选其一。香云！”

　　“婢子在。”

　　“汝在此传其变化之法。”

　　“婢子领命。”

　　狐圣说罢，也不管若水的严重抗议，立刻消失无踪，把过河拆桥演绎到了极致。

　　“靠，我还以为是老狐狸自己亲自传授法术呢，闹了半天只是派了个小丫头糊弄我而已，哎，亏三爷我这几天还满心欢喜！这些个NPC真不是东西！”若水心中暗自腹诽道。虽然这个香云是九尾狐圣身边的亲近人，本身也是度过三次天劫的大妖怪，不过从她这里而不是从狐圣处学到变化术，若水总觉得心中很有点不爽。

　　但是香云却不知道若水的心思，领了狐圣之命后，便使了个神通，一阵香风将自己连同若水一起刮出了大殿之中。那白雾似的障眼法出了大殿便不灵了，若水眼光四下里一转，便发现自己已经回到大殿之前，而红衣小丫头香云则脸带隐忧，静静地立在自己身后。

　　眼见难以在这个地方再弄到什么新的好处，若水也失了再在九变天殿耽搁下去的兴致，想起最近几天浪费的练级时间，不由有点急于了结这个任务，见香云这丫头在自己身后一付若有所思，半天都一言不发的样子，忍不住开口提醒道。“这个，香云姑娘啊，你是不是忘记刚才你家夫人让你做的什么事情了？”

　　香云被若水的话打断了思绪，这才醒悟过来还有正事未完，于是对若水报以歉意的一笑，说道：“婢子有感于大师兄际遇，怠慢了道友，还请道友莫怪。”

　　“不怪不怪，你也别太担心了，你家夫人何等厉害，老藏虽然吃了些苦头，但是四十九天后还复本来，法力还能精进，你应该高兴才是。”若水随口安慰道。

　　没想到香云却是一脸愁容地说道：“道友有所不知，夫人曾对我等言道，这次施展天大的神通将大师兄救转之后，就要将他逐出师门，从此不许他再入九变天殿半步，恐怕要等大师兄再转过一劫，才有可能重归门下……”

　　呀，还有这种事？若水回想起适才在大殿之中，九尾狐圣所说的上中下三策，又想起如今的大道世界表面看去平静，但是实际上却是波涛暗涌，老藏一意与西方、南方两大魔教中的高层人物为敌，日后定然又将引发无数事端，前途难料，并且还会将避世不出的九变天殿拖入是非之中，于是便有些明白狐圣的用意了。只可惜藏龙子被仇恨蒙蔽的双眼，不明白其师三策的用意，只怕以后下场……不过听香云复述的狐圣话语，老藏苦头难免是要吃的，只是应该能保得元神转世，只要不出太大的变化，还能再以转世之身，重新投入狐圣门下。


第二百七十九章 五行奇兽变化

　　只是话又说回来，这藏龙子以后会遇到什么事，是这个NPC自己的事，虽然这段时间和若水说说闹闹的关系不错，但毕竟人家是超级NPC，前途啊命运啊未来什么的还用不着若水来为他操心，所以在简单的感慨了一下以后，他便又将注意力转回道狐圣让香云代传的变化之术上了。

　　“就算不是传说中的七十二变，好歹你也给我弄个三十六变或者十八般变化啊，结果搞个什么五选一，真是小家子气的紧。”若水一边在心中絮叨，一边开始学习法术。那香云丫头在若水的提醒之下，随即开始传授他九变天殿独门的变化之术，不过由于九尾狐圣的要求，若水只能从五种变化之法中学习一种——虽然不能和妖族高手玩家动不动就是几十般变化相比，但是作为人类玩家来说，能学会妖族的变化术，就算不是独一无二，也绝对是可以自傲了。

　　NPC们传授法术各个不同，全羽是一道青光就把法术打进别人的身体里，离火老头子也玩过这手，不过最近迷上了让若水自学，香云当然远远比不上这些大佬级别的人物，不过声光效果却很拉风，只见她轻叱一声，手中提着的那盏红莲宝灯上光芒大盛，从灯火上飞出五道流光来，若水觉得眼前红光一闪，身前便凭空出现了五道形态各异的光影，光影中还浮动着几行字迹，大约是口诀一类的东西。只是不知什么缘故，这些光影中的字迹和事物变化不休，却是模糊不定，看不清楚。

　　香云手指光影解释道：“若阳道友乃是道门弟子，修行的乃是道法，与我妖族所练之法本来大相径庭。这变化之术乃妖族绝学，非是妖族难以修炼，故此，照常理而言，道友是无法学得这变化之术的。不过大道三千，最终也是殊途同归，我家夫人在变化之道上独步天下，详加钻研之下，已然想出法子，让你这道门子弟，也能学到变化之术。”

　　若水自然是没口子的赞叹狐圣法力高强，接着问道：“既然如此，还请香云姑娘不吝指点在下，也好让我一窥妖族这神妙无方的变化绝学呀。”

　　香云不客气的点点头，说道：“婢子在这变化术上花费功夫不少，指点一二自然无什么不可，只是道友于道门法术虽然极有根基，但是想要学到我妖族变化术的精粹却是万难，故此夫人让我传你个取巧的法子，这样，你先自这五种变化形态中任选一种，我才好传你如何进行下一步的法子。”

　　还有什么下一步的法子？若水心中疑惑，刚要开口询问，那香云丫头已经将红莲宝灯一提。只见在那宝灯的红芒映射下，五道光影中的事物与字迹立即清楚无比的显现了出来，立刻便将若水全部的注意力完全吸引过去了。原来那五道悬空的各色光影中竟然是五只特点各异的异兽，或盘踞，或咆哮，做出种种动作，而在光影中浮动出的蝇头小楷则是对它们简单的介绍。

　　叱金猴：洪荒遗种，力能生裂虎豹，伏狮胜象，天生能驱使五金之物，腹中养有丹鼎太白气，发如白练横空，可化万千金刀如雨。变化此猴者生命增加七成，法力增加五成，防御减少四成，速度增加十二成，人物心法技能按比例换算为丹鼎太白真气若干级，可使用天生法术攻击，可服食丹药，无法使用法宝飞剑。

　　飞天吼：九天仙种，自出生起便从不落地的奇兽，力大无穷，吼声震天，腹中养有昊天珠，发之如霹雳，兼有神风相助，威力无穷。变化此吼者生命增加八成，法力增加四成，防御增加二成，速度增加十成，人物心法技能按比例换算为昊天神风真经若干级，可使用天生法术攻击，可服食丹药，无法使用法宝飞剑。

　　伏波鳌：水中灵种，善能定海伏波，驱水赶浪，天生鳌甲坚胜金钢，腹中养有一颗玄元球，发时如黑云遮日，厉害非常。变化此鳌者生命增加十四成，法力增加四成，防御增加十四成，速度降低九成，人物心法技能按比例换算为伏波癸水真决若干级，可使用天生法术攻击，可服食丹药，无法使用法宝飞剑。

　　土神蟒：南疆异种，顶生独角，体长三十六丈，周身鳞甲坚韧无比，耐力悠长，腹中养有先天毒气，发之如五色虹霓，当者立毙。变化此蟒者生命增加十四成，法力增加十成，防御增加两成，速度降低七成，人物心法技能按比例换算为九蕴毒虹真罡若干级，可使用天生法术攻击，可服食丹药，无法使用法宝飞剑。

　　赤火枭：离火奇种，禀火而生，四翅三爪，一身三万六千根火羽，极擅焚山煮海，腹中养有七颗火丹，发如流星坠地，山崩地裂。变化此枭者生命增加三成，法力增加十二成，防御增加三成，速度增加十二成，人物心法技能按比例换算为赤火焚龙真法若干级，可使用天生法术攻击，可服食丹药，无法使用法宝飞剑。

　　哇呀呀呀呀，这婆娘好生可恶啊！明明知道三爷是五行兼通的属性，还故意弄出这五行灵种来，却只让三爷从中挑出一个作为变化的原型，真真是不把三爷我的利剑放在眼里……不过，这丫头貌似是个喜怒无常的大妖怪地说，哎，我忍，我忍，我忍忍忍！

　　“道友可选好变化的目标了么？”香云问道，若水苦着脸看了看光影中各展雄风的五行灵种，可怜巴巴的对香云说道：“这个，最最美丽，最最可爱的香云姑娘啊，我能不能五种都选？”

　　“这个，当然不行，夫人许诺传授道友其中一项，已然是看在大师兄的面上。况且，就算婢子违背夫人之命将这五种变化都传与道友，以道友法力也学之不会。婢子奉劝道友一句，贪念为万恶之源，能得一项变化之术已然是道友仙缘不浅，万不可擅起贪念才是。”若水施展的马屁神功罕见的失灵，而且还被抢白了几句，这可是从来没有过的，小丫头倒有大道理，你咋不说万恶淫为首呢？靠，三爷当然也知道贪心是不对的，可是这五选一的题目，未免也太难做了点吧？

　　看到香云一脸玉面无私，决不打商量的样子，若水也只能咽下无穷的口水，按下无穷的贪心，饱含着对香云和九尾狐无穷的怨念，开始了艰难的抉择。

　　如果只能选择一个的话，那么伏波鳌变化肯定是要第一个被排除的，鳌是什么？大乌龟啊！变化成别的东西还好，变成大乌龟……若水还没有那个自找不痛快的瘾。再说了，这种变化大乌龟的法术要是让桃子老无这些人知道了，遇上了拿来开一开玩笑，还让人活得下去么？更有甚者，要是被亲爱的老婆大人知道了……这种恐怖的事情连想想都让人冒一身的冷汗呀。

　　庚金属性的叱金猴变化附带的人物属性倒是很不错，但是丹鼎太白气的攻击方式太分散，对于一般人来说，这种大范围的法术也许很实用，不过对若水这样已经可以随时布置阵法，大范围法术层出不穷的家伙来说就有些鸡肋了，况且叱金猴干巴枯瘦的身体也实在难看了点，活像个街边艺人养的癞痢猴，要是换个美猴王或者金刚的造型嘛，倒是还可以考虑考虑。

　　余下的三种变化若水都相当的中意，土神蟒身大力不亏，又是龙蛇之属，生命和耐力都超强，除了不能上天以外，其他各种各样的复杂地形，比如江河湖海、莽林沼泽什么的对巨蟒来说都是小菜一碟，天生的剧毒攻击也是PK练级两用极品，唯一让若水觉得遗憾的就是变化后身体太大了，而且蟒身腥臭熏人，变化时要是周围没人还好，如果有人的话百分之百会被人当怪物狂殴。

　　丙火属性的赤火枭虽然长了四只翅膀和三只爪子，貌似畸形，但是一身火光颇能掩人耳目，咋一看去亚赛传说中的火凤凰，不过赤火枭的肉搏能力比起其他几种变化来就差了一截，其天生法术七颗火丹可分可合，虽然威力也自不小，但是比起飞天吼的昊天珠和剧毒来颇有不如，再加上一出现就是满身的烈火，比几十丈长的土神蟒还要吸引眼球，不利于若水某些特殊时候追求低调的需求。

　　飞天吼是乙木属性中的风属变化，外形不俗，乃是一头彪悍无比的金狮模样的怪兽，四足生翼，不但能以不逊于飞剑的速度飞行，而且力大无穷，更兼爪牙锋利，天生法术威力也相当大，变化后的属性加成更是强悍，只是变化后不能落回地面，落地后属性减半这个限制有点让人头疼。

　　哎，土木火这三种变化各有优缺，到底该选择那一个好呢？这还真是个让人抓耳挠腮的问题呀。


第二百八十章 变态的限制

　　“决定了，我就选它了！奶奶的，这不是用刀子在戳三爷的心窝子么？”

　　在心里权衡了半天之后，若水一咬牙，一跺脚，终于忍痛选定了其中一样。

　　“恩，这赤火枭乃是离火奇种，火中神物，变化之后确是威力巨大。婢子曾听夫人言说，道友乃是空空岛三昧宫离火神君门下弟子，想必久熟火性，若得此变化之法，确实是与道友所学相得益彰，抉择果然不差。”香云见若水犹豫半天以后终于选择了赤火枭，不由点头称道。

　　但若水听了香云的赞许后心里却是嗤之以鼻，虽然这丫头说得道理是没有错，而且也确实是他做出如此选择的原因之一，但以若水现在精修先天五行九转玉枢妙法，五行皆通的本事，无论选择五行奇兽的那一种都可以称得上与所学相得益彰。真正影响若水做出最终决定的主要原因有三：一是因为紫炎行天的剑灵和离火神君所御使的离焰三禽都是火鸟之形，故此赤火枭的形象颇受若水喜爱；二是因为赤火枭变化对法力和速度的加成都极高，比较合若水一贯的路数；第三点则是因为虽然在变化状态下无法使用法宝，但是诸如昭阳火像、定襄灯之类的法宝都有丙火属性法术威力增加的特效，这些特效还是可以附加在变化状态中的赤火枭身上，这样一来，赤火枭变化后天生法术的威力在五行奇兽当中恐怕要能勇夺第一了。

　　至于赤火枭一身火光太过醒目和肉搏能力不足的缺点，若水也只好装作视而不见，暂时把它们丢到脑后了。

　　见到若水终于将变化的目标选定，香云丫头这才缓缓说道：“道友既然已经选定赤火枭，婢子这便将变化之术传于道友就是了。”说罢，从袖中取出一片小小的红叶，交到若水的手上。

　　传功红叶：无名神木上天然生出的红叶，经妖族绝顶法术炼化为传功之物，上载威力莫名之法术。

　　这片传功红叶呈心形，看去似金似玉，并不类植物，和大道中佛家的贝叶经，沙罗叶倒是类似，上面记载的法术想必就是变化赤火枭的法术了。不过这东西虽然样子稀罕，但使用起来和普通的道术也没有什么分别，若水双手一拍，不过半分钟的时间系统就显示已经阅读完毕，一阵红光闪过，若水的技能栏里已便多出了一项新的技能。

　　天妖变化术之赤火枭：妖族世传的变化术之一，经九尾狐圣变化，习之者可变化五行灵种之一的赤火枭，赤火枭禀火而生，四翅三爪，一身三万六千根火羽，极擅焚山煮海，腹中养有七颗火丹，发如流星坠地，山崩地裂。变化此枭者生命增加三成，法力增加十二成，防御增加三成，速度增加十二成，人物心法技能按比例换算为赤火焚龙真法若干级，可使用天生法术攻击，可服食丹药，无法使用法宝飞剑。

　　技能确实是极品技能，不过，当若水兴致勃勃准备启动这项新学到的法术试验试验威力的时候，却发现无论自己怎么催动法力都做了无用功，别说变成鸟了，身上连根鸟毛都没多出来，并且技能介绍上还出现了一行让若水目瞪口呆的红色小字：若以人身修行此法，须以一颗上品宝珠或内丹融入肉身，凝其为变化本源方可。

　　“老大，不带这样玩人的吧？”若水的脸色立刻便垮了下来，香云却似乎早有准备一样，侃侃言道：“道友莫急，你以人身修行妖法，本来就多受限制，若不是夫人将此法术略加改动，无论如何也难学会。此时虽然需要道友将一颗上品宝珠或者内丹炼化入体以凝聚成变化本源，听起来似要多费道友不少功夫，但比起眼看这变化妙法而不能修行，岂不是要强胜的多？”

　　这丫头的话倒也有几分道理，若水听了以后渐渐冷静下来，想想也是，自己从老藏这里接的任务虽然麻烦，但是总体难度却不高，若是随便赶上几天的路就能获得妖族嫡传的变化术，这变化术未免也就会变得不值钱了。不过，满以为任务奖励已经到手的时候突然被告之还有一道手续没办，若水心里也颇为不爽，于是不顾香云身为大妖怪的威胁，脸色臭臭的对其说道：“就知道你们这些NPC个个精得跟鬼一样，给点奖励都不爽快……那接下来我该怎么做？总不会一切都要我自己摸索吧？”

　　香云听了若水的话也不生气，淡淡地说道：“道友自然是要去寻一枚上品宝珠或者内丹一类的东西了，等道友找到合用之物，再来找婢子，婢子才能再传道友这融汇之法。”

　　“那这颗珠子或者内丹什么的到底有什么要求没有，别到时候我好不容易找到这种稀罕玩意，千里迢迢的跑过来，你又告诉我我找的东西不合用，要三爷再跑一趟，那我可受不了。”

　　香云呵呵一笑道：“道友说的是，此事是婢子疏忽了。恩，道友学的是赤火枭变化，若是欲寻合用的宝珠，当以丙火属性的为佳，赤火枭乃是天生灵种，宝珠品阶若是低于六阶想必是不成的。当然，珠子的本身的力量越大，变化赤火枭时的威力也会相应提升，故此只有丙火属性的宝珠才最能配合这赤火枭，只是若是实在找不到丙火属性的灵物，其它属性的也未尝不可，只是会略微影响法术威力而已。”

　　若水仔细琢磨了一下，才道：“六阶以上的宝珠？这玩意可不好弄，还要求是丙火属性的，这要求也太高了吧……对了，那内丹呢，要是用妖怪的内丹来代替的话，对内丹又有什么要求，是不是也要丙火……我靠！”

　　这话刚问到一半，若水就猛然醒悟过来，内丹是什么？那是妖怪最最宝贝的东西，更是妖怪们的性命所系，香云这丫头本身就是个超级妖怪，自己在其它人面前表露出增加要杀妖夺丹的心思也就罢了，偏偏在她面前说这些话，岂不是打着灯笼上茅房——找死么？

　　果然，香云似笑非笑的望着若水道：“婢子观道友法力不俗，岂是连一颗六阶宝珠都得不到手的人么，何必要去为难婢子那些苦心修炼的可怜族人呢？”

　　切，自己怪就是向着自己怪，你那些“可怜族人”谁个是省油的灯？它们为恶的时候咋不见你可怜那些被它们欺负的可怜人呢？不过这些话若水也就是在心里嘀咕嘀咕罢了，可不敢当真说出来，反而对香云陪了个笑脸，说道：“姑娘责备的是，只是在下毕竟修道年浅，这六阶宝珠何等难得，况且又需要丙火属性的珠子方才合用，若是过个几年都找不到，在下学不到变化之法，岂不是让夫人一片善意悬在空中么？若是传出去，便与九变天殿的名声也有关碍，故此还请姑娘念在圣母夫人和藏龙子道兄的份上，不吝指教啊！”

　　其实若水本身也不想这么低声下气的陪着笑脸和香云说话，只是他也是实在没办法。就拿最低要求所需的六阶宝珠来说，又岂是容易找到的？且不说宝珠类的法宝本身掉率就奇低，几乎和防御、捕获类的法宝相差无几，更何况还指定要丙火属性的，这样一来更是难上加难，就算若水专门去找那些能产宝珠的龟蛇龙蚌一类的怪杀，能不能弄到合用的珠子也得拼人品看天意。而相对来说，寻找妖怪内丹虽然也算是件难事，但毕竟要略微简单一些，必定大道中打BOSS的人无数，总有些内丹能爆出来，万一自己一个人实在打不着，也可以买其他玩家打到的内丹，最起码比弄到六阶或者六阶以上的宝珠简单些吧？就是不知道什么样的妖怪内丹方能合用，故此若水才不得不陪着笑脸向香云咨询。

　　果然还是若水的经验比较老到，在听了若水刚才那番抬出了九尾狐圣和藏龙子的话之后，香云的态度终于有些松动了，叹了口气道：“哎，道友所说也不无道理，既然如此，婢子虽然不忍，但也只好……若阳道友，若是要寻一枚合用的妖族内丹，内丹之主本身等级必须已经度过二次天劫，而且五行属性皆不可用，需得一枚无属性或者混沌属性的内丹方可。”

　　若水一下就被这两个条件雷倒了，内丹之主本身等级必须已经度过二次天劫？内丹普通怪是不掉的，只有BOSS会有比较低的几率掉落，那不就说，若水必须要干掉那些等级超过一百二十级以上，度过二次天劫的超级悍怪，才有可能获得合用的内丹？而且五行属性的内丹还不能用，必须要什么无属性或者混沌属性的内丹才行，这无属性和混沌属性又是什么意思？饶是若水见多识广，也没听说过妖怪内丹的属性中，还有这样两种属性。


第二百八十一章 打道凤凰山

　　香云大约猜到了若水对这个妖丹的无属性和混沌属性不太了解，故此特意向他解释道：“道友非我妖族中人，自然对这内丹属性无甚了解。要知这无属性，就是指妖族体内所凝练的内丹性质纯粹，当中并无内丹主人天生的戾气和后天的妖气，完全是最最纯粹的法力之源。而混沌属性，则是指某些特殊的妖怪孕育出来的内丹，天生便有归纳百川，将百般力量汇成一脉的力量。”

　　“为什么用宝珠的话丙火属性乃至五行属性都行，偏偏要用到内丹的时候就这么多限制呢，老大，你不是因为怕我去杀妖怪而故意在晃点我吧？”若水一脸怀疑的问道。香云见若水怀疑自己，不由叹道：“非是婢子故意难为道友，只是事实确是如此，想那内丹乃是我妖族一脉无数年修积，以日月精华、本命元气等凝聚所成，虽然厉害无比，但与宝珠之中蕴含的那类柔和无比的本源力量如何能比？虽然威力不下于各种天产宝珠，但是我妖族内丹中的力量却大多与人之肉身相冲突，岂是可以轻轻巧巧便融粹进道友肉身的？只有这无属性或者混沌属性的内丹，力量方与道友之肉身不起冲突，因此才能借之化成变化本源。若是道友能将这两种内丹得到化入体内，不但不会影响原本的肉身，还会大有好处，就算是对变化术本身威力的提升，也比用丙火宝珠更大得多。”

　　暂且不提用这两种内丹若水能多得什么好处，香云的这解释他倒真听进去了，若水也知道宝珠类法宝作为大道中非常罕见的一类法宝，其力量极为柔和，而内丹的力量相对来说就狂暴了许多，看来事实确实像香云解释中所说的一样。不过这样一来，若水短时间内想使用变化术恐怕是不行了，因为无论是找宝珠，还是寻内丹，都得去撞大运，人品好的话，今天之内就能打到，人品次的，就算打到大道关闭服务器了都没打出来也是正常的。

　　然而，就在若水将要死心的时候，香云却突然开口道：“这类能孕育无属性和混沌属性的妖物极为罕有，万中无一，不过婢子早年出外游历，曾过去终南山以北七百里处的一座凤凰山，知道彼处生有一群生灵，天生强横，虽然不是妖族一脉，却也能孕育内丹，恰恰那内丹正是极为罕见的混沌属性……”

　　“真的？”这才是瞌睡送枕头，想什么来什么，闻听得香云此话，若水立刻便是精神百倍，连忙向其问个究竟……

　　打听到自己所需要的消息后，若水兴冲冲的让香云送自己离开了九变天殿，甫一离开这妖族圣地，他便快马加鞭的赶奔凤凰山，找寻那香云所说能孕育混沌属性内丹的特殊生灵。

　　原来那香云虽然少离九变天殿，但是毕竟身为度过三次天劫的超级NPC，又有系统赋予的数据库打底，见识不是若水可比的。她一方面因为九尾狐圣答应若水传其变化之术，若是中途耽搁太久，确实是失了九变天殿的脸面。二也是感于若水救助藏龙子的恩情，这才肯指点若水前往凤凰山，找寻一颗合适变化术使用的内丹。而凤凰山这群能孕育混沌内丹的怪物，并不是妖怪之属，而是上古遗种之一，血脉中带着一股强大无匹的力量，起始等级颇高，故此早早便能孕育内丹，不过本身却并不是妖怪，凭借的更多是一种天赋本能而已。正因为这样，香云才会把它们的消息透露给若水，毕竟它们还没有成为真正的妖怪，香云把它们的情况告诉若水，心里负担也会小点。

　　不过，直到若水人在赶奔凤凰山的半路时，适才满心欢喜，却忘记思考的水老三才突然想起，就算这些怪不是真正的妖怪，只有本能天赋而没有那些千奇百怪的妖法和妖宝，但毕竟也是超过一百二十极的大怪，能掉出内丹的怪物BOSS的等级肯定更高，自己现在只有一百多级，还远没有度过二次天劫的能力，就这样一个人赶过去，能顺利的打到内丹么？别到时候屠怪不成反被怪屠，那可就真成了大伙的笑料了。

　　想到这里，若水犹豫了一下，还是给不知道跑到那里逍遥鬼混去了的无非如此发了个信息，邀请好久没见面的他过来帮帮忙。

　　依若水想来，以自己现在的实力，再加上老无这个变态，就算那群怪祖先血脉了得，等级也极高，成功打到内丹的可能性也是比较高的。可是他万万没有想到，老无这个有异性没人性的败类人渣居然回答说自己要帮花花刷善功，又说什么自己再过些天就要度二次天劫，没时间和若水这种无聊人士鬼混，要若水自力更生，如果实在搞不定，也得等他度过二次天劫，并报得美人归以后才能抽出时间帮忙。

　　这下可把若水给气坏了，NPC过河拆桥还情有可原，老无你个无耻之徒居然也这样，亏三爷当年帮你出谋划策，你才能最终接近花花，现在居然这样对待三爷我？哼，你不仁，休怪三爷无义！若水立刻便给桃子小妹妹修书一封，上列狠毒主意若干条，极尽无耻猥琐之能事，并让桃子依计而行，整一整这个好色无耻的无非如此。

　　唯恐天下不乱的桃子自然是没口子的答应，并且还加上了许多恶毒的改进，如此一来，只怕无非如此未来一段时间的日子会相当不好过了。

　　不过解气归解气，老无不来，若水又不想麻烦想飞他们千里迢迢的过来帮忙做任务，更不想让洗洗就睡他们这帮人过来分薄好处，思量来思量去，还是决定自己单身上路，最多到了凤凰山以后多加点小心就是，不就是些野怪么，三爷危险的地方去的多了，区区一个凤凰山，还吓不倒水三爷。

　　这座凤凰山在终南山以北，离开终南山境足足有七百里之遥。若水现在赶路时所用的地煞流沙剑乃是成套飞剑，属性本来就不是很强，况且速度也非其所长，故此速度较慢，再加上若水在途中想心思发信息耽搁了一会，所以花费了他许多的时间才算赶到地头。于是若水在进入到凤凰山境之后，便找了个没有怪物刷新点的地方下线去了，饭要一口一口地吃，反正也不急在这一时，还是先休息下，将养好了精神再说吧。

　　第二天上线的时候，若水只觉得精神百倍，踏踏实实休息一晚上果然会让人心情愉快外加精力充沛，借着这良好的精神状态，若水踏入了凤凰山，开始寻找香云所说的那种能孕育混沌内丹的怪来。

　　凤凰山虽然和终南山这种天下闻名的灵山圣境没办法相提并论，但是也是个怪物等级颇高的地区，方圆数百里山脉里悍怪无数，光是最外围的怪等级便有八十级之高。现在大道中绝大部分玩家等级还在七十以下，除了那些顶尖人物以外，少数等级算是比较高的高手也没有超过九十级的，故此山中玩家稀少，就算是有几个人影出没在附近，也都在外面八九十级的怪区徘徊。

　　若水自然不会对这些只能杀八十级怪普通角色忌惮，更不会对这些小菜级别的怪感兴趣，但是毕竟从空中径直飞进去太过显眼，也很容易被强力怪或者有恶意的人偷袭，故此便寻了条没人的小路，从地上一路杀了进去，顺带着熟悉熟悉新星斗寒剑的剑性，免得真到有用的时候御使起来不顺手。

　　一路走来，从外围等级较低的恶风兽一路杀到足有一百一十三级之高的厝蛾，若水渐渐感受到了一丝压力。虽然等闲一百二十级以下的怪已经无法对若水造成什么威胁，只要不被大量怪围住就没有生命危险，但是若水还是敏锐的感觉倒，这凤凰山中的怪物果然都颇有些来历，不是继承了什么上古异兽的血脉，就是洪荒遗种，在等级一样的情况下，硬是比普通怪强上一筹。比如若水现在绞杀的这头厝蛾，便是上古之时的一种奇虫，体大如鹰，能散发出剧毒不说，还天生的铜皮铁骨，地煞流沙剑砍上去后只能激起一片火星，要不是若水的星斗寒和紫炎行天都是七阶的极品，只怕普通的六阶飞剑还削它不动，杀它不死，比之其它地方一些卡在一百一十九级上的牛怪也丝毫不逊色，甚至还有过之。而照这样算来的话，香云所说的那些怪岂不是更加的厉害？

　　若水心里不禁又有些打鼓，不过既然已经来了，总不能掉头回去吧？干脆一路慢慢杀过去好了，权当是在练级，要是遇上那些怪却真打不过的话，三爷就在凤凰山外围直接练到一百二十级。咱还就不信了，三爷度过二次天劫实力大大提升了以后，还会对付不了那些长虫不是长虫，龙不是龙的家伙。


第二百八十二章 烛龙后裔

　　九爪烛龙：等级一百二十六，上古之神烛龙后裔，血脉之中带有上古神力，人首龙身，体长九丈九尺九寸零九分，钢筋铁骨，肉身坚韧无比，生就九只三勾利爪，利可分金洞铁，又善于引动天地之气化为攻击，威力难测。

　　六翼烛龙：等级一百二十五，上古之神烛龙后裔，血脉之中带有上古神力，人首龙身，体长六丈六尺六寸零六分，钢筋铁骨，肉身坚韧无比，生就六只彩羽飞翼，可发无量神风，又善于引动天地之气化为攻击，威力难测。

　　这些烛龙都是等级超过一百二十级的大怪，正是香云所说的那种能孕育混沌内丹的独特怪物，虽然在整个凤凰山范围之内算不得什么顶尖的牛怪，但是数量相对稀少，若水自来到凤凰山数天来，几乎把半座山都翻遍了，才在一个颇为隐秘的地方找到了这一大群鳞甲满身，顶着个大大的人脑袋和乱糟糟的头发，或身长九爪，或者肋生六翼的怪物。

　　说起来，若水能发现这群烛龙后裔，还真亏得这山中怪物的实力全都强横无比。若水刚来到这凤凰山的时候，在山中转悠了两三天，各类悍怪杀了不少，却连这些烛龙后裔的影子都没有看到，令若水不禁开始怀疑香云这鬼丫头是不是为求清净拿自己打镲，随口说个地方就把自己打发出来了。不过在若水来到凤凰山的第三天，这小子不小心被一群等级一百二十级以上的飞天云鹏追杀，慌不择路之下跑进了凤凰山深处一处颇为隐秘的山坳里，这才误打误撞的闯进了烛龙后裔的聚集之地。

　　不过当时的情形下也容不得若水喜悦，在前有堵截后有追兵的困境下，若水只好领着飞天云鹏冲进了烛龙后裔群里，然后直接土遁闪人了。后来等若水再摸回这个山坳的时候，那群等级不下于烛龙后裔的飞天云鹏居然只剩下一地鸟毛了，要知道飞天云鹏的来头也是不小，一样带有上古异兽血脉，竟然短短片刻之间就被烛龙后裔全部干掉，可见这帮人首龙身，蛇不像蛇，龙不像龙的怪物有多么厉害了。毕竟烛龙乃是上古之时力量首屈一指的顶级大神，它流传下来的血脉，即使到了如今已经变得极为稀薄，但是也绝对不可以小觑。

　　凤凰山中的这一群烛龙后裔，九爪烛龙乃是雄性，擅长肉搏，而六翼烛龙是雌性，擅长法术攻击，虽然样子丑怪了点，也不是精英怪，但是实力却是高深莫测，无论是九爪烛龙的肉搏能力还是六翼烛龙的法术能力，在相同等级下都是一等一的牛逼，丝毫不比同级别的精英类怪物差。这一点，是若水亲自动手，在烛龙后裔活动范围的边缘全力搏杀了九爪烛龙、六翼烛龙各一条后得出的结论。不过随之付出的代价就是，大量的烛龙一拥而上群殴若水一人，差点没把他活撕了，也就是水水应变极快，及时施展防御法宝外加土遁闪人，才算保住了自己一条小命。

　　经过亲手测验，若水发现，若是一次对付两三条的话，自己凭借强悍的剑术、法术实力倒也能对付得了，如果数量再多的话……毕竟是度过二次天劫，超过一百二十级的悍怪，就算这些烛龙后裔起始等级超高，并不是靠着自己的本事度过的二次天劫，战斗能力也非同小可。若水估摸着，要是同时惹到五条以上的烛龙后裔，自己肯定就要落荒而逃，而要是人品不好一下遇到十条以上的话，也就发动土遁这个保命的技能才能成功逃脱了。

　　看着遍布整个山坳的烛龙后裔，若水苦笑了一下，这些家伙数量起码有上千条啊，而且全集中在这个小小的山坳里，要从中杀出一条血路，找到隐藏在怪群里的BOSS，谈何容易啊？更何况，那只该死的烛龙BOSS肯定要比这些烛龙后裔更加的凶悍，自己一个人对付得了么？

　　要是换成别人，遇到这样的情况也只好死心，等过段时间自己能力提升了，能对付得了这些怪物了，再来做任务也不算迟。不过若水与别人不同，一来是他一身出类拔萃的法术和剑术，在如今的大道中已经能算得是顶尖的了，自信心超人一等，等闲不会生出什么放弃的念头，二来他自入大道以来除了极少数几次外，其他时候一直是一帆风顺，故此就算对上眼前这种不利的局面，他也只是暂时停下前进的脚步，开始思索如何进行下一步的计划。

　　硬来肯定是不行的，看来只有施展三爷的看家本领，再来个引蛇出洞，以逸待劳，把这帮喜欢找帮手的家伙引到外面来才能搞定它们了。恩，虽然可能要多花费不少时间，但总算还是个办法，不管怎样，还是先试试看这个想法能不能成功再说吧。

　　说干就干，若水打定主意以后，便在山坳入口附近四下踅摸，找到了一处不错的伏击地点，先期在此做了一番准备，然后隐身来到烛龙后裔的警戒范围之外，掏出纸笔刷刷点点几下，便弄出一只几乎和原版本一样大小的黑色的飞天云鹏来，在若水的指挥下大摇大摆的飞到最外围的几只烛龙附近，骚首弄姿了一番。

　　刚才才搞定了大批飞天云鹏的烛龙们看见面前居然还有一只漏网之鸟，长得黑漆麻乌不说，竟然还敢在自己眼前晃悠，做些古怪的动作，当真没把自己放在眼里，俗话说，是可忍，孰不可忍，咱们烛龙一族也是有尊严滴！当下几只烛龙长吟了一声，音似磬鸣，然后便气势汹汹的围了上来。

　　在若水的刻意操控下，一共只有四只烛龙注意到了这只黑鸟，此时见其上钩，立刻便指挥假飞天云鹏来了个眼镜蛇机动，然后径直往山坳的伏击点飞将过来。那四只烛龙中有三只是九爪烛龙，一只六翼烛龙，见到眼前的目标飞速逃跑，也不及呼朋引伴，当下便一起追了出来。要知道这只假的飞天云鹏乃是若水特意用丹青术绘出，专门用来引怪的，故此虽然没有附加什么技能，速度却很快，比之真正的飞天云鹏稍有不如，但是比烛龙后裔的速度却要快上一分，于是很快便引着它们飞进了若水所埋伏的那一片空地之中。

　　见那四只烛龙紧跟着丹青飞鹏飞进了埋伏圈，若水当下大喝一声，将双掌狠狠一拍，事先准备好的五火奇门阵立时发动，五道凭空升起的牌坊和四下的火墙顿时把这四只实力非俗的烛龙困在其内。

　　那四只烛龙一落进陷阱里，见到五种烈火发出各色光彩熊熊燃烧起来，立刻便被激怒，那只法术攻击型的六翼烛龙当下怒啸一声，羽翼狂拍之下，只见一道道五色斑斓的旋风飞卷而出，将直奔其而来的几道火焰反卷了回去，撞在五火奇门阵的牌坊之上，激起一天的异彩火花。另外三只九爪烛龙则各自挥动带着彩光的利爪，丝毫不管那些烧将上来的火焰，对准那些发出火焰的牌坊又啃又抓，仿佛那些牌坊不是法力幻化，而是有血有肉的美食一般。

　　乖乖，等级差距果然是太大了，当日能困住玩家中一流高手王者风的五火奇门阵如今居然被四只怪物打得摇摇欲坠。毕竟如果是一对一，或者一对二，虽然烛龙后裔等级超高，光凭五火奇门阵本身的天地阴阳道五火和阵法威力也足以应付了，但是一下困住四只一百二十多级，实力强横的大怪，也就是若水现在施展的五火奇门阵已经被先天五行九转玉枢妙法加强过了，不然的话，早就被肆虐的烛龙后裔冲垮了。

　　好在若水现在已经不是当日的吴下阿蒙了，以前若水想要施展五火奇门阵这种等级的阵法，必须豁尽全身的法力。而现在则不同了，其法力在迭逢奇遇之下已然大增，几乎不在度过二次天劫的散仙级别高手之下，此时再使用五火奇门阵，虽然还是要事先做好准备，但是在施展阵法之时，若水已经能同时再施展其他大威力的法术了。此时他见阵中被困的几只烛龙硬顶着五火奇门阵的威力反攻，生怕阵法困不住它们，当下连忙将几样厉害法宝和法术发将出来，一起夹攻四只烛龙。顿时只见得五火奇门阵中紫焰升起，宝光四射，却是若水一口气发动了身上几件六阶的法宝外加紫炎行天，外加大五行生化玄微真法中的戊土法术。五行火生土，这戊土法术得了五火奇门阵中丙火威力之助，威力顿时大增，变成一颗颗巨大无比的火流星在阵中叱诧纵横，不过片刻功夫，便把四只烛龙后裔的嚣张气焰压了下去。

　　最后还是紫炎行天这口宝剑建功，剑光在若水全力催动下化成一道惊天剑虹，这才将四只已然伤痕累累，气焰全失的烛龙后裔尽数斩于剑下。


第二百八十三章 排下奇阵欲擒龙

　　秉承着大道中一贯的掉率风格，虽然是四只一百二十级的大怪，但是掉落的东西也是乏善可陈，区区一件五阶法宝半月钩在常人看来也许不错，但是在若水看来连分解的价值都没有，余下的那些材料虽然等级不低，但也绝卖不出高价来，甚至连杀怪给予的善功都不算丰厚，要不是若水别有目的，傻子才会来杀这种又难缠又没什么好处可得的东西。

　　不过为了能早日学到变化术，若水也只好硬着头皮上了，只是就算有着几样七阶至宝的帮忙和先天五行九转玉枢妙法、大五行生化玄微真法这种镇山级别的超级心法和法术，但若水等级比起这些怪毕竟差了一些，杀起烛龙后裔来还是很费力的。不过好在他也不着急，一波一波分批将这些难缠的家伙引进自己的伏击圈，再加以歼灭，若是不小心引多了，他便隐身不打，等它们撕碎了丹青飞鹏后自行退回去，这样求稳而不求快，慢慢杀来，总会让山坳里面的怪变得稀少起来。

　　但毕竟山坳里足有上千只烛龙后裔，而且还在缓缓的刷新当中，像若水这样慢慢引出几只来干掉，休息一下再继续杀的笨办法虽然有效，可是要花费的时间也是相当多的，故此直到第二天的上午，这项浩大的工程才算初显成效。只见那处山坳里明显已经稀少很多的烛龙后裔当中，渐渐露出一条身体呈黑白两色，既生着利爪，也有飞翼的独特烛龙来。

　　混沌烛龙（BOSS）：等级一百三十级，上古之神烛龙后裔，血脉之中带有上古神力，人首龙身，生有神目，体长十丈有余，六翼九爪，生而力大无穷，能呼云吐风，又能混沌日月之光，极善于引动天地之气化为攻击，威力难测。

　　这个家伙体型比起九爪烛龙来也只是稍微大了那么一点点，一身的鳞甲半黑半白，跟银环蛇的环形花纹颇为相似，飞动之时光芒隐现，和暗淡无光的普通烛龙的身体比起来差别极大。并且生就六翼九爪，一颗硕大的人首上五官具备，一头银发飘散，五绺长髯飞在脑后，面色肃然，双眉之中生有一只红目，开合之间精光闪烁，并且居然还是个美男子的模样。

　　“这家伙长相倒是怪拉风的，要是把这颗脑袋放到个NPC的身上，必定是仙风道骨，一派神仙中人的气象呀。可惜，配上眼下这水桶粗细的黑白身体和那么多翅膀爪子，就怎么看怎么诡异了。”若水留着口水对其评头论足了半天，心中却是暗自盘算，好在这只混沌烛龙还不是精英BOSS，只是一百三十级的普通BOSS，换算成普通怪的话等级也就是一百四十级或者一百四十五级左右，如果是以有心算无心，再加上单对单的话，勉强还在可以对付的范围之内。若是等级再高一点，就算自己有一身的超级法宝，一身的镇山级法术，也绝难应付的了。

　　对付这样一头悍怪，再用刚才那样简陋粗鄙的办法肯定是应付不了的，若水退回到埋伏地点，仔细考虑了半天，才最终决定了作战方案。只见他取出五件法宝来，分别是刀盾叉壶印五样，按五行属性方位对应放置在空地上，然后运起大五行生化玄微真法的法术，将一股股纯粹无比的法力注入到这五件法宝当中。

　　刚刚施展法术之初还看不出来什么，慢慢的，那五件法宝都生出了些许变化，或生出火焰，或水气盎然，各按着本身的属性，生发出许多的变化来。然后渐渐隐灭在空气之中，彷佛从来都没有存在过一样。然后若水才长出了一口气，连吞了几颗能大量恢复法力的铁松子，双手连续掐诀，将一个个奥妙难言的符印花纹凭空召唤出来，按照黑白青红黄五色，打入对应的方位，同方才那五件法宝一样隐入虚空之中。似如此循环往复，直到每一方空间都没入了七十二道符印为止。

　　原来若水自从学到大五行生化玄微真法后，一直都是以五行法术或者剑术法宝对敌，即使偶尔面对强力对手需要布阵杀敌，大多也都是布置诸如五火奇门阵、天一玄冰阵之类的阵法，而这门镇山级别法术本身自带的超级阵法，正五行一元太始阵，一来是本身力量不足，二来也是布置起来极为奥妙繁琐，临敌时很难来得及使用，故此却是从来都没有真正布置过。

　　不过眼下这个时候，却是施展此阵的大好时机，不过这正五行一元太始之阵乃是镇山级别法术中的绝学，借五行运转之理演化一元太始之真谛，威力强悍无比，若无五行镇物镇压的话，光靠法力是很难控制得住的，因此刚才他才会按照阵法要求，先用五种不同属性的法宝作为为镇压阵法的阵眼，并且暂时提升其力量，一步步将这道门奇阵布置在了身旁这片空地之上。

　　不过若水手头虽然也有几样六阶的五行属性法宝，甚至连七阶的法宝都有，但是却没有全套的、威力相差仿佛的五行法宝做镇物，故此只能拿一套五阶法宝来充数了。幸好今天若水拿来布阵的五件法宝都是他历次冒险积攒下来的好东西，正按金木水火土五行，虽然都只是五阶的东西而已，但是胜在都是以极品材料所造，故此本质极佳，这时被若水以大法力加持灌注，短时间内威力竟然都提升了一个档次，达到六阶法宝的地步。但是，这种威力提升却是有代价的，那就是这五件法宝的本源之力已经完全被若水的法力激发，等到若水注入到法宝中的法力一消耗完，这五件法宝立刻灵气全失，只能当废品丢弃，连分解都分解不了。

　　若是平时，哪怕是为了对付仇敌，若水恐怕都不愿意平白无故毁掉这五件本质颇佳的法宝，只是现在情况特殊，他考虑再三，才忍痛把这五样东西拿出来当炮灰。不过，即使像现在若水这样拼着消耗法宝强布阵法，而且阵法的威力一样很大，但是在真正的强手眼里，却还颇有不足，若是若水以后能将反五行后天冲克秘旨取到手，以此书中记载的法术配合让阵法可以正反运化，再加上八阶、九阶的极品法宝作为镇压五行之宝的话，威力甚至不亚于若水师门空空岛上完整版的诸天元辰、十二阳星大阵，实不可等闲视之。

　　而若水此时只管法力深厚，但是毕竟实力还有所不足，虽然勉强凑起了五行镇物，布置下这座不完全的阵法，但是此时的阵法在真正的高手眼中还是疏漏处处，威力严重不足。不过就算如此，也已经耗尽了若水全部的法力和精力，想来以此等级的超级阵法，对付一只区区一百三十级的怪物BOSS还是不成问题的。

　　不过现在还有个更加严峻的问题摆在若水的面前，那就是因为若水的法力无法弄出完全版的正五行一元太始阵，眼下布置的这个阵法只具其形而未得其神妙，尤其是力量能发不能收，阵法中的无穷法力本来都应该隐于虚空之中才是，此时却在五行镇物的压制下犹自带起一股冲天的五色煞气，直冲云霄，和若水所学其他几种阵法布置出来后随意隐现、变化由心的情况实在是不可同日而语。若是在旁的什么时候，这阵法的气势效果拉风醒目一点也就算了，可是现在若水是想要伏击BOSS啊，这样一座杀气腾腾的阵法摆在这里，别说那头混沌烛龙长了三只精光闪烁的眼睛，就算它是个超级大近视，恐怕也瞒它不过啊！

　　好在若水到底是若水，眼珠一转就让他想出主意来。当下先把阵法安定好，让其可以随时发动，然后将自己身上最好的几样文房四宝都取了出来，开始挥毫泼墨，画起画来。当然，以若水涂鸦级别的绘画水平，让他弄幅正常人能看懂的画是很难的，实际上他也只不过是动动笔，将事先准备好的图片拷贝进画卷里而已，不消得片刻功夫，便将一张三尺许长的画卷制成，拿在了手中。

　　“亏得这次得到云居洞洞府，从库藏中弄了几件不错的文房用品，不然还真画不出来这幅宝画呢！”若水一边自得，一边运起法力，给这幅画增加上了几项特殊的属性，又等了快半个小时才算是完工。然后只见若水将手一抖，那画卷便飞起到了空中，自行展开，居然见风即长，一下便笼盖了三四里地，然后越变越薄，越变越淡，不大一会儿功夫，便消失在了空中。转过头来再看，若水身边方圆数里范围之内居然和刚才景色完全不一样，适才还煞气腾空的阵法也是踪迹全无，连那一片空地都重新被郁郁葱葱的树林所覆盖。

　　原来这却是若水最近得到的文房用品激发出来的丹青术新配方，能够给绘制出来的图画附加上一些幻术类的技能。这种幻术等级不高，说穿了只是些障眼法而已，不过在眼下这个等级上还是很难被识破的。比如刚才那一幕，就是若水用一张树林的图片为原型绘成画卷，再用画卷上附加的幻术把附近弄成跟画上一模一样，刚好将煞气冲天的阵法隐藏在幻术之下，以期能骗过混沌烛龙这头BOSS。


第二百八十四章 你有张良计，我有过墙梯

　　计划妥当以后，若水又将阵法和附近的环境仔细检查了一遍，再额外做了一些小布置，直到自己反复思量之下觉得万无一失了，这才隐身进入山坳，指挥着丹青飞鹏，朝着那头在怪群里游荡的混沌烛龙缓缓飞了过去。

　　由于若水事先做足了准备，早已经把一路上的九爪烛龙和六翼烛龙杀掉得杀掉，引开的引开，故此丹青飞鹏轻易的飞到了BOSS附近，然后一个漂亮的漂移动作，直接将尾巴卷起的灰土朝BOSS附近扬了过去。换作是其他烛龙，不说被丹青飞鹏这一下嚣张无比的漂移气得吐血，最起码也要火冒三丈，但是BOSS就是BOSS，混沌烛龙却只是轻轻将身子一移，闪过了这些灰土攻击，居然丝毫不在乎的继续游荡，三只眼睛中似乎还带着几分讽刺的神色。不过若水距离它还颇有一段距离，却是没有注意到BOSS眼神里流露出来的讽刺意味。

　　见到自己百试不爽的引怪绝招失灵，若水还不肯轻易承认失败，于是指挥着丹青飞鹏又往前去了一段，几乎都要引到BOSS身边的其他怪了，但是BOSS本身却还是那一付兴趣缺缺的样子，根本没有把丹青飞鹏放在眼里。

　　“靠，非逼三爷亲自动手！”若水见丹青飞鹏完全不起作用，无奈之下只好自己出手，当下先收起丹青飞鹏，估算了下双方的距离和此处离外面埋伏地点的距离，往后退了两步，这才无声无息地运起大五行生化玄微真法，在手中凝聚了两片薄如蝉翼的半月形寒冰，照准目标飙射了过去。

　　这种攻击法术一旦出手，尘逸远扬印上附带的隐身之法就立刻失去了作用，若水的身体马上便暴露了出来，总算他事先做了准备，施法时所站的位置旁边刚好有一块不大不小的石头，即能让BOSS看见若水的存在，却又不会被其他的烛龙后裔发现。而那两片半月形的寒冰乃是若水以极强的法力凝结出来的，发出的时候速度极快，角度也是早早便准备好了的，果然一击便中。混沌烛龙那一身的鳞甲若水估计就算是普通的六阶飞剑都难削动，但是这两片冰刃却自这些鳞片的缝隙中射将进去，虽然也没造成多大的伤害，却让混沌烛龙颇为吃痛，顿时对眼前这个一而再，再而三打扰自己的家伙心生怒意，决定好好教训他一下，也好让他知道，谁才是这片山坳中的霸主。

　　不过，也许是出于身为BOSS的自尊，或者是出于对自己实力的自信，这头BOSS并没有召唤小弟大举围殴，而是自己一条龙闪电般地飞了过来，朝着若水所站的那处地方就是狠狠一爪拍下。

　　这混沌烛龙身长十丈，在龙蛇之类的怪中体型算是很小了，除了身体中后部生着八只对称的爪子以外，胸前还有一只特别粗壮，特别锋利的爪子，作为其最为主要的武器，爪上红芒迸射，比普通九爪烛龙的利爪还要厉害得多，说实话，这一爪要是抓实了，别说若水没有开什么防御法宝，就算早就施展了什么法宝，恐怕一击之下也要损失一半的防御值。

　　“我靠，怎么速度那么快？”眼瞧着刚才还离自己颇有一段距离的混沌烛龙转眼间就挥动着利爪扑到自己面前，绕是若水早有准备，也被吓了一大跳，好在他在打出两片寒冰的同时就发出了星斗寒，此时附身其上，只见星光闪烁之间，便已经朝山坳外面疾飞而去，刚好险险躲过了烛龙BOSS的当头一爪。

　　不过强大且充满自尊心的混沌烛龙自然不会就这样轻易让若水跑掉，只见它六翼连拍，速度快绝，直追若水而去，其速竟然丝毫不输给七阶飞剑。

　　御使着星斗寒当先而行的若水还在想这BOSS上道，居然独身一个追过来了，忽然觉得背后风声不对，回头一看之下只吓得冷汗直流，心都差点蹦到嗓子眼了。要知道七阶的星斗寒剑速度是若水所有飞剑中最快的，御使此剑飞行也是若水除了土遁以外最快的移动方法，然而令若水万万没想到的是，那头人首龙身的大家伙飞行速度竟然也是极快，丝毫不在七阶的飞剑星斗寒之下，虽然自己先行一步，但是它却紧紧跟随在身后，若是星斗寒的剑光再慢上分毫，恐怕它那只大爪子早就要抓上来了。不得已，若水只好拼着耗费元气，将一口真元气喷在星斗寒上，顿时让剑光速度比方才更快上两分，这才略微拉开了和烛龙BOSS之间的距离。

　　这一人一龙一追一逃，速度又都是超快，转眼间便飞出山坳的范围之外，来到了若水之前埋伏好阵法的地方。此时的若水才算松了一口气，虽然一路上出了几个小意外，对BOSS的速度估计也不足，但总算是把这家伙骗过来了，接下来只要把它弄进正五行一元太始阵的阵法范围内，就可以说是成功一半了——余下的一半，就要看到底是BOSS比较猛，能坚持到若水被自己的阵法吸干，还是若水比较能耗，把BOSS活活拖死了。

　　但是又一件令若水没有想到的意外发生了，眼看着就要把BOSS带入埋伏圈了，却又突然发生了变故，刚才还气势汹汹，打算要把若水撕成碎片的混沌烛龙，不知为何忽然一个转折，刚好停在了正五行一元太始阵的范围之外，三只眼睛中光芒闪个不休，九只利爪开合不定，一张人脸上似笑非笑，似怒非怒，也不知道在想些什么，但是任凭若水掉转剑光回来如何引诱它，这东西都像吃了铁秤砣的王八一样，坚决不肯再前进一步了。

　　“哎呀，糟糕，我忘记他有什么该死的神目了。”此时若水和那混沌烛龙离的近了，看着它那张人脸上的表情和三只发光的眼睛，再联想起如今BOSS古怪的行为，若水这才恍然想起鉴定BOSS时它属性上的那一条不起眼的小字：生有神目！难怪之前用丹青飞鹏去勾引它却一点效果都没有呢，感情它早看出来那是个假货了！虽然若水不知道这只混沌烛龙的神目到底有多厉害，但是它既然能识破丹青飞鹏，眼下自己在这儿布置的障眼法恐怕也瞒不过它。系统自动生成的BOSS级老怪，就算智力比不上人性NPC，但是也绝对不是傻瓜，布置在正五行一元太始阵外的幻术既然被识破了，那么BOSS就绝对不会自己跑进这个杀势外露，一眼看去就知道不简单的阵法当中去。

　　“该死！”由于从来没有见到过类似的能力，若水竟然一时的疏忽，遗漏了这个很重要的能力，却让原本顺当的计划功亏一篑，他脸色阴晴不定的望着离自己不远处的BOSS，眼珠子转个不休，也不知道在想些什么。但是BOSS却好像不打算再给若水耍滑头的机会，当下长嗥一声，将那对炯炯有神的大眼睛猛得一闭，若水当时便觉得眼前一黑，抬眼看去，发现四下里竟然处处是漆黑一片，仿佛是突然间夜色便已降临，而且还是黎明前最最黑暗的深夜，别说太阳光了，连一丝最为微弱的星光都没有。

　　原来这正是混沌烛龙远祖血脉中带有的一丝神力，山海经中曾有记载曰：钟山之神，名曰烛阴，视为昼，眠为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风；身长千里，在无晵之东，其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。想那上古之神烛龙烛九阴，天生法力强悍到一塌糊涂，睁目则天下皆明，是为白昼，闭目则天下皆暗，是为黑夜，真正做到了阳崽所说的，眼一闭、一睁，一天过去了，嚎。

　　混沌烛龙自然没有其始祖那样恐怖的能力，只能控制方圆十里之内的光暗，饶是如此，也打了若水一个措手不及。要知道这只BOSS虽然双目紧闭，但是还有双眉之上的那一只神目能够在暗中视物。此时骤然引动天象，让白昼化成黑夜后，混沌烛龙便将那六只飞翼拍动不休，一道道威力无比，却被夜色完美掩饰住的黑气自这些飞翼中钻将出来，融进黑暗之中，在神目的指示下径直奔若水的脑袋而去。

　　按理说这种隐秘无比的攻击若水是绝对挡不下来的，不过好在若水有一向有着小心谨慎的好习惯，此时见到周围骤然一暗，甚至都没来得及思索为什么会发生这样诡异的事情，便已经将身上几件防御法宝全部发动，顷刻间便见若水头顶一朵金色庆云，自云居洞洞门上得来的碧寰萝网也化成一团七色琉璃样的光罩将若水全身护住，又有一道外围全是纯紫色火焰，内中又有纯红、纯白、紫金三种颜色光华的剑光以及一条仿如银河坠落的星链在四下飞动，当真可称得上是防御严密，风雨不透。


第二百八十五章 打到你入阵

　　也亏得若水反应极快，身边这么多重防御刚刚构筑起来，便立刻遇到了攻击，那隐藏在漆黑一片中的一道道黑气乃是混沌烛龙天生得来的一种阴柔真气，与另外一种阳和真气全都是可刚可柔，厉害无比，虽然是天生本能，却比之一般练气士所学的练气术还要厉害得多。此时借助夜幕的掩护袭将过来，当先便撞上了若水护在身外的两口七阶飞剑。

　　混沌烛龙的这些阴柔黑气若是遇上旁的法宝也便罢了，若水这两口剑可是着实厉害，就算是在七阶飞剑当中也是顶尖一流的，此时运转为两道剑圈护在身体周围，乍一遇上攻击，便立时生发出无限大力反击回去，那些道黑色的阴柔真气毕竟没有实质，属性也被克制，一遇这极为凌厉的剑气和火焰之力的反击，顿时便有数十道黑气被击散，然而，依旧有不少黑气躲开了自行运转的飞剑，径直撞在若水护身的七彩光罩上。

　　因为骤明骤暗的缘故，若水的眼睛一时间什么也看不清，故此只能用启动飞剑的自动防御功能，在电脑的操作下，紫炎行天和星斗寒所能发挥的作用当然比不上若水自己的御使的时候，因此也让余下的十余道黑气绕过飞剑打在自己身上。要不是碧寰萝网也是一件六阶的防御法宝，品质比起宝云金冠更胜一筹，只怕若水已然吃了大亏，就算这样，碧寰萝网的防御也狂降了不少。

　　那混沌烛龙BOSS也识得若水法宝厉害，趁着若水刚刚睁开眼睛还看不清东西的时候将那黑气全数收了回去，然后又长噑一声，这次却是白光一闪，四下突然大亮起来，简直就和附近突然一气打开了几百盏超级探照灯一样。若水的眼睛刚刚能适应黑暗，才睁开一点点，这下被白光一照，顿时又是一声惨叫，捂着眼睛气得连话都说不出来。原来却是这只BOSS又玩了一手天赋本能，把四周伸手不见五指的漆黑一片，换成了阳光耀眼夺目的大中午。

　　“丫挺的也太缺德了吧，那个无良设计师给它设计的技能，我靠，我靠，我靠靠靠！”若水闭着眼睛破口大骂，把身上所有装备着的法宝都使了出来，并且运转到了极致，一时间水水身边当真是宝光四射，鬼哭神嚎，休说水泼不进，简直连风都吹不进去，这一次烛龙BOSS发出来的几十道白气，统统被若水身边那些威力无穷的法宝和飞剑拦了下来，化成漫天激射的光雨洒落。

　　不过，应付过去这一击的若水也不轻松，法宝全出带来的后果就是法力全空，反震的力道也让若水差点没一口血吐出来，吓得他连忙掏出几把丹药吃蚕豆似的吞了下去，这才缓过劲来。

　　眯缝着眼睛小心翼翼的盯着那只缺德的BOSS，若水很是担心那家伙再来一次黑白转换，不过看起来若水身边这些光华烁烁的法宝倒是把混沌烛龙BOSS给吓住了，一时见没见它有什么新招出来，只是那张人脸上似笑非笑的样子让人看着相当的不爽。

　　“不能再这样下去了，还是先下为强吧！”待得法力恢复了一些以后，若水生怕再出什么幺蛾子，决定抢先下手，当下手掐法决，朝那口漂浮在自己身前的铜鼎上打去，只见太昊转土鼎之中黄气涌个不休，片刻之间便在空中凝成了一头虎头狮身、鹰爪龙尾，头生独角、遍体鳞甲、形如麒麟的贪兽来，对着混沌烛龙BOSS发出无声的咆哮，似乎是在挑衅一般。

　　那BOSS乍一看到贪兽现身，目光便是一紧，周身黑白鳞片上光芒闪烁，六只羽翼上的翎毛根根直立起来，似乎也知道是遇上劲敌了，不等若水催动法宝出击，便已经朝贪兽直扑过来——可惜，这一扑之下却依然没有踏入正五行一元太始阵的阵法范围之内，这东西真是鬼精鬼精的，即使实在面对强敌的时候，也一样不犯错误，可见其虽然未能修炼成妖，但是灵智依然不低。

　　凝聚出贪兽的太昊转土鼎乃是若水第一件七阶至宝，当日出世之时曾引得两名峨眉弟子和一名青城弟子贪心大动，可见其非同小可，此时在若水手中，这宝鼎的威力比之当日出世自行发威的时候又要强上几分，那头贪兽虽然没有实体，却是随灭随生，和等级高达一百三十级的烛龙BOSS翻翻滚滚的打在一起，竟然丝毫不落下风。

　　要是让一个渡过三次天劫，身居地仙之位的高手来御使这口宝鼎，光凭着贪兽已然能对付得了烛龙BOSS了，哪怕是个渡过二次天劫的散仙，御使太昊转土鼎的时候也能使其威力比现在暴增好几倍。但是现在这宝贝毕竟是在若水手里，以水水同学现在的等级和实力，只怕连太昊转土鼎三分之一的威力都没有发挥出来，这一点他自己也知道，故此虽然短时间内宝鼎所化的贪兽足以抗衡混沌烛龙，但时间一长便不是对手了。好在若水并不是打算直接用太昊转土鼎搞定烛龙BOSS，而是打算靠着之前伏下的暗手，让刚刚被弄乱的计划重新回到正确的轨道上来。因此趁着烛龙BOSS和贪兽僵持在一起的机会，也不顾法力消耗过甚，劈手打出一面铜镜。只见那铜镜中数百丈的烈火滚滚而出，十余道七彩绚烂的太阳玄磁光线夹杂在烈火之中，汇聚为一道威力巨大无比的攻击，直奔混沌烛龙而来。

　　那烛龙BOSS自然识得厉害，那些厉害无比的烈焰真火倒也罢了，它区区一个渡过二次天劫却还没有修成妖身的畜生那敢让这些专伤元神的太阳玄磁光线打上，只是毕竟身边还有贪兽源源不断的攻击，不得已之下，这只烛龙BOSS也只好来了个壮士断腕，拼着让贪兽咬住自己的身体，也要拼命往旁边一闪，让那些烈焰真火和太阳玄磁光线打了个空。

　　不过，这一记阳磁天火镜也是若水的虚招，眼看那烛龙BOSS的举动果然如自己想的一样，若水当下立刻断喝一声，将自己之前埋伏在树林当中的那扇青木神屏激发而起，只见一幢幢青霞自那四扇屏风中喷涌而出，迎风化成一根根数人方可合抱的巨木，带着恶风狠狠地撞在了混沌烛龙的后背之上。

　　这件法宝乃是六阶乙木法宝，力量属性极为突出，最适合用来强攻，本身却好似一扇石头屏风一般，安置在树林里灵气丝毫不显，极难察觉，故此早早就被若水伏在树林之中以为后手。此时在激战间突然幻化重重巨木，夹杂着乙木神雷一同冲在混沌烛龙的后背上，这一撞力量之大，即使混沌烛龙是一百三十级的BOSS也经受不起，恰好此时若水指挥着贪兽也是合身一撞，两力合击之下，顿时让这头BOSS宛如断了线的风筝一般，轰然飞进了幻术变化出来的树林之中。

　　若这树林只是幻术变化的也就罢了，可实际上，这些幻术不过是为了遮掩若水事先布置好的正五行一元太始阵而存在的，此时烛龙BOSS入了阵，立刻激起了正五行一元太始阵的变化，生发出无穷威力，些许障眼的幻术，自然是不解自除了。

　　只见一片空地凭空出现，其上按东南西北中五方，分成青红白黑黄五色，每方各有七十二幢光霞起在空中，光霞当中正是若水之前打入虚空中的七十二道符印，共计三百六十道，合周天之数，汇聚成一道上有周天符咒流转不休的光幕，将那只混沌烛龙BOSS困在当中。

　　当然，这些奇异的景象都是若水在阵外看到的，若不是若水布置的阵法不全的话，应该连这些符咒光霞也全看不见才是。而身处阵内的烛龙BOSS看到的东西则又是另一番景象，它被撞飞出去的时候便知道大事不妙，只是大力袭来之下无法控制身体，六翼狂拍之下依然落进了阵法里。甫一落进阵法，混沌烛龙只觉得一股强大无比的压力自四面八方挤压过来，然后眼前一花，再以神目观看四周，居然处处都是森森莽林，和刚才在阵外看到的那一片闪烁着诡异煞气的空地截然不同。

　　以烛龙BOSS的智力，自然不知道这是若水所布置阵法自行运转，演化五行变化出来的，这些莽林虽然并非实物，却是由天地间和若水五件五行镇物之中蕴含的海量乙木灵气变化而成，便是以它的神目也分辩不出，只是本能的感觉不好，当下便发了性子，一声凄然长嗥之后，只见其身上黑白两色的鳞甲上光芒暴起，居然射出来三尺有余，便有如一团黑白两色的光幢将其完全包裹住，又好似其穿上了一身半透明的铠甲一般。


第二百八十六章 混沌元丹的力量

　　混沌烛龙BOSS将那层黑白神光逼出来以后，便摇头摆尾、舞爪伸翅，如同怒龙般地冲进了莽林之中，而正五行一元太始阵何等的厉害，原本就是在蓄势待发，烛龙BOSS这一冲，立即引发阵法运转，莽林之中生发出种种乙木变化，宛如狂风暴雨一般，劈头盖脸的朝混沌烛龙BOSS打了过去。

　　阵法这一开始运转，若水在阵外倒是松了一口气，虽然他也知道如今阵法威力不足，又是刚刚启动，那些莽林中的法术攻击虽然厉害，却也难奈何的了烛龙BOSS。只是这阵法早一点开始发动，他便能将多一分的法力用在攻击BOSS上而不是维持阵法运转上，毕竟这正五行一元太始阵开始运转之后，消耗的法力真是源源不绝，饶是现在若水法力不亚与散仙，也是招架不住。不过好在他毕竟是玩家，和NPC比起来有得天独厚的优势，可以通过吃药来补充法力，恰好当日若水从云居洞得来的补气之宝铁松子带了很多，狂补之下倒也能勉力支持得住。

　　这正五行一元太始阵也是五行阵法的一种，和其他门派所传的顶级五行阵法比起来在阵法上无分高下，具体威力却是要看布阵之人的对五行之道的理解和法力如何而已，但是此阵毕竟是天府秘籍所传，和一般的五行阵法既有类似之处，却也别有一番奥秘。

　　那世上所传的五行阵法，如颠倒日月、五行逆行大阵之类，都是分别运转五行化成五宫，入阵之人会被阵法之力在五宫中来回移转，分别抵御五行法术的猛烈攻击，若是入阵之人法力高强无比，能自由穿行五宫，抵御攻击，阵法才会将五行合运，一同发出去，引发宛如混沌洪荒之时的那种狂暴无比的天地灾劫，将入阵之人炼化或者击败。

　　但是若水所学的这门正五行一元太始阵却非如此，而是以一地演化五行，比如混沌烛龙BOSS现在面对的是乙木灵气所化的莽林——对应其他五行阵法中的变化，就是青木宫。这青木宫莽林中的乙木法术虽然厉害，却奈何不了烛龙BOSS周身的那黑白神光，故此转眼之间，阵法便会在若水的指挥或者自行运转之下，生发出下一个变化来。换作普通五行阵法，下一个变化必定是将混沌烛龙挪移到金水土火其他四宫之中的一宫里，然而正五行一元太始阵则与别不同，它是直接在乙木阵法的基础上加以变化，按照乙木生丙火之理，在保持乙木阵法的同时，于原阵之上叠加一个丙火阵法，从而两两相生，威力比单纯的乙木阵法起码高出一倍以上。而若是乙木、丙火都奈何不了烛龙BOSS的话，若水还可以依次叠加上庚金、癸水、戊土等其它三个阵法，环环相生，威力成倍激增，并且因为先天五行九转玉枢妙法和大五行生化玄微真法乃是天府奇法，妙用无穷，这五行阵法叠加在一起只会助长威力，却不会相克抵消，故此一旦五行之阵全数叠加在一起，循环相生，只要布阵者法力足够，简直可以无限生发下去，威力无穷无尽，当真是厉害无比，实为道门之中炼魔护法的一门奇强阵法。

　　不过这阵法威力大是大了，似这样不断的叠加阵法，所消耗的法力也是成倍激增的，若水知道以自己现在的本事，别说最高的将五行融汇一阵做不到，就连三阵合一都极为勉强，必须要靠不停的吃丹药才能达成，四阵合一则根本就是梦想。故此虽然在阵外观看莽林中的混沌烛龙力抗阵法威力，其实心里却是十五个吊桶打水——七上八下：这只BOSS等级和自己实在差距太大，瞧它那黑白神光威力无穷，连那么强烈的乙木神雷和无数木刺都不曾让其减弱半分，可知厉害了，若是连三阵合一都困它不住，被它破阵而出的话，那……

　　仿佛是感应到若水的想法似的，混沌烛龙在阵中肆虐的越发厉害了，不但黑白神光依然护住自己丝毫没有受伤，而且九只利爪和六只翅膀上也都分别发出红芒和青芒，外加上百道黑白阴阳之气，面对着源源不绝的乙木攻击反而是越战越勇，要不是若水及时加大法力输出，将丙火阵法叠加上去，大大加强了阵法威力的话，恐怕这人头龙身的畜生早已经破阵而出了。

　　“靠，这家伙还真是生猛，若是放手单挑的话，恐怕三爷没有渡过二次天劫之前绝对不是它的对手，真是变态！”若水坐在地上一边猛吃着松子一边摇头叹道，看似悠闲，其实已经是使尽全力了，此时连站立都力气都不想花，干脆盘腿坐下省点劲。要说他见到混沌烛龙BOSS如此强悍的表现后一点都不怕不后悔那完全是胡说，只是事到临头已然是骑虎难下，若水也只好打肿脸冲胖子，继续硬撑了下去，反正就算万一BOSS破阵而出，自己被阵法之力反冲，只要不直接被反冲之力挂掉，便可以靠着土遁逃跑，保住一条小命是绝对没有问题的。

　　但是顶尖阵法就是顶尖阵法，就算是不完全版的，也非同小可，在若水施展了阵法的第二重变化，让丙火乙木两行合运之后，正五行一元太始阵的威力比起之前大了一倍，原本莽林里只是源源不断的涌出青郁郁的乙木神雷和海量的参天巨木、粗如碗口的木刺、比刀锋还利的巨叶、宛如灵蛇巨蟒的藤蔓等等，现在加上了丙火变化，整片郁郁葱葱的莽林居然顷刻间燃烧起来，生出无穷的黑烟毒气，巨木、木刺、刀叶、藤蔓等等乙木法术上全都燃起了扑不灭的熊熊烈火，青红两色的乙木、丙火神雷如雨点般的砸在混沌烛龙的身体之上，明红色的火焰宛如万兽狂奔一般，以各种奇异的形态自火柱一般的莽林巨木上奔涌而出，轮番冲击着BOSS身上的黑白神光，整座莽林便如同一座喷薄的火山，火府星君肆意的居所，升上人间的炼狱一般，就连外面主持阵法的若水见了如此景象，都有些不寒而栗。

　　烛龙BOSS这才知道厉害，任凭它身体强横，血脉中还带有远古神力，一身黑白神光刀剑不入，五行难伤，却也有些抵挡不住两阵齐发的威力。需知单单方才那乙木一阵，威力已然远在若水之前所布的五火奇门阵之上，此时两阵合运，丙火借乙木之力威力大增，威力恐怕足有五个五火奇门阵那么大，就算混沌烛龙BOSS等级足有一百三十级，又有上古血脉，还套着BOSS模板，实力强悍的变态，但是这五个五火奇门阵的威力，也不是那么好抵御的。

　　在一口气被一百多颗神雷炸飞，然后又遭到火焰和巨木的联手攻击之后，被二行阵法合击的烛龙BOSS终于发飙了，它也顾不得自己力量还有不足，强行运使血脉中那一丝强悍无比的力量，把口一张，将那颗自出生便孕育在腹中的混沌元丹吐了出来！

　　若水一见之下眼都红了，三爷朝思暮想，出生入死，冒着被吸成人干，撕成肉片的危险来斗这等级实力远超自己的烛龙BOSS，还不是就为了这颗灰不流秋的宝贝儿！？只可惜此时元丹虽然就在眼前，却还是人家BOSS的东西，而且看这个样子，混沌烛龙似乎是要使什么大招了，不然它还不是妖怪，内丹难发难收，绝对不会轻易的喷将出来。

　　若水在玩家中真算得上是见识广博，经验丰富，所猜果然不错，那烛龙BOSS将这颗混沌元丹喷出来以后，一张人脸上忍不住便露出了疲惫的神色，周身的黑白神光凭空缩了一尺，其他诸如什么爪上红光，翅上青光，黑白二气什么的也都没有继续发出来，反倒是那颗在空中滴溜溜乱转，约莫碗口大小的混沌元丹上发出一片灰蒙蒙的光芒来，自空中反罩下来，将十余丈长的混沌烛龙BOSS完全笼罩在灰光之中。说也奇怪，四下里那么强烈的丙火、乙木二行合运的攻击，势如排山倒海一般，居然一遇到那灰光就偃旗息鼓，反而化入那灰光之中，成为一丝丝的青红之气，流进空中那颗元丹之中。

　　“我靠，难怪那天香云小丫头说什么混沌属性的内丹天生便有归纳百川，将百般力量汇成一脉的力量，感情是这么一回事啊！”看到空中这般异象，若水心中猛地一沉，这才明白了这种所谓混沌属性的内丹为何如此罕有了，感情这东西能同化万般力量，真真是厉害非常，自己阵法中生化出来的乙木丙火之力，竟然全被其内丹给同化了，非但伤害不了烛龙BOSS，看样子还是在给它进补！


第二百八十七章 过程是艰巨的，收获是巨大的

　　这颗混沌元丹一出，阵中形式立即逆转，滔天的火焰和源源不绝的乙木攻击已经丝毫没法对烛龙BOSS造成伤害，但是为什么已经占据绝对上风的烛龙BOSS的身躯扭来扭去，而且那张人脸上却丝毫不见得意和喜悦，眼神中反而透射出痛苦和焦躁呢？这一发现，让原本心灰意冷，都打算放弃继续维持阵法运转的若水眼睛一亮，觉得事态似乎并没有自己想象的那么糟糕呀。

　　再仔细看去，虽然正五行一元太始阵中无穷无尽的攻击全都被那混沌元丹极为特殊的混沌属性同化、吸收了，但是空中那颗元丹的颜色也并不像刚才那样纯是灰蒙蒙的一片，而是隐隐透出了几丝青红之色，与元丹的灰色纠缠在一起，而且随着其吸收的丙火、乙木力量越来越多，这青红之色也是越来越明显。

　　难道说，这只BOSS虽然能吸收同化别的力量，但是是需要时间的？若水心中冒出了这样一个猜测，而且越想越觉得大有可能。其实虽然事实和若水所猜测的并不完全一样，但是混沌烛龙BOSS无法在短时间内将这些丙火乙木之力同化入混沌元丹也是事实。

　　原来这烛龙BOSS的混沌同化之力，正是其远古祖先烛龙烛九阴遗留下来的神力之一，只是年代久远，混沌烛龙这一支后裔的烛龙血脉本就稀薄，虽然比之普通怪物强横不少，但与真正的烛龙一比差距无异天渊之别。若想动用血脉中这仅有的一丝神力，必须耗费大量本命元气才可，而且时候并不能长，一旦使用之后，混沌烛龙本身的力量也将大幅下降，而且在运用同化能力的时候，烛龙也会感受到相当大的痛苦。

　　本来就算是如此，以若水如今的实力，这混沌元丹一出，任凭若水的法术如何厉害，也难伤到烛龙BOSS半分，虽然其本体力量会下降不少，但是将水水同学撕成碎片的本事还是有的。谁承想若水机缘巧合之下，居然学到了正五行一元太始阵这种等级的强力阵法，以一人之力，混沌烛龙BOSS的同化能力自然能应付的来，可要是换成阵法之威，还是这种强力阵法，混沌元丹所能发挥出来的那一丝远古神力就有些不够看了。而且它本身还被困在了阵中，就算想直接击杀若水，来个擒贼先擒王都做不到。

　　要说以混沌元丹如今的同化能力，要是若水只能以丙火、乙木两阵发威的话，休看混沌烛龙现在支撑得颇为痛苦，但是倒也能坚持得下去。只是若水隐约猜到混沌烛龙BOSS的底细之后，此时干脆豁出去了，鼓起全身的余力，在丙火、乙木两阵的基础上，再次叠加了庚金之阵！

　　光是丙火、乙木两阵的威力，就已经在五座五火奇门阵之上了，此时再加上庚金之阵，威力又再暴增一倍，简直堪比十座威力全开的五火奇门阵。若水只觉得自己的法力像是冲破提防的洪水一样狂泄而出，要不是丹药、松子带得多，片刻之间便会被阵法吸成人干了。

　　只见那片空地之上，五件形态各异的法宝全都现出了原行，漂浮在空中，相互之间有彩色的光带相连，尤其是镇压庚金的断虹刀、镇压乙木的万木叉和镇压丙火的火龙印三样法宝更是光华烁烁，压制住已经变得暴躁无比的法力涌动，将无穷的力量注入阵法当中，强行催发了三重阵法中所有的变化和攻击。

　　洪炉一样的火林中又多出了无数道白光，正是西方庚金太白之气，这些太白之气在阵中发生了奇妙的变化，一半化成了无数金刀，夹杂在火焰巨木之中，用锋利绝伦的身体轰击着混沌元丹，另一半则被火焰化成了炽热无比的金汁，或裹在乙木变化之中，或混在烈焰之中，所到之处，比单纯的烈火和巨木更加狂暴，直欲要毁灭挡在其面前的一切事物。

　　三重阵法合运，那混沌烛龙BOSS元丹中蕴含的那一丝远古神力如何能抵御的了？灰气瞬时便后退了许多，同化攻击的速度也慢了许多，虽然烛龙BOSS不住的长嗥，催动元丹发挥出百分之一百的力量，妄图抵御这威力又猛了一倍的阵法力量，但是毕竟它还只是一只一百三十级的BOSS而已，稀薄的血脉让它无法发挥出传说中烛龙的那种无敌神威，只能眼睁睁的看着那片灰光慢慢消失，阵法运转的变化攻势越来越猛，最终，还是被四下里蜂拥而来的三行攻击连本身带内丹一起淹没了……

　　过来约莫三四分钟，若水才听到系统提示，这头凶悍无比的烛龙BOSS，终究还是死在了变化万千，威力无穷的正五行一元太始阵之中了。

　　见到这个提示以后，若水终于解脱了，他飞也似的断掉了对正五行一元太始阵的法力供给，只见飞翔在空中的那五件法宝上一阵光华连闪，然后化成五道青烟飘散，从此回归数据库当中。而满空符咒所化的光霞也渐渐散去，露出一片空地和混沌烛龙BOSS惨不忍睹的尸身。

　　正五行一元太始阵法消散之后，烛龙BOSS的尸身上突然光芒闪动，若水一惊，却见其上飞出一白一黑两道奇光，电也似的直飞而出，目标却不是若水，而是射进了山坳之中。

　　若水心念一动，匆忙之下也顾不得自己现在法力接近枯竭，身体状态极差，一记五行太元擒拿手把烛龙BOSS掉落的几样东西抓起，同时御剑而起，直追那两道黑白奇光而去。只是若水的反应虽然不能说不快，但毕竟还是晚了一步，当他赶进山坳的时候，刚好目送着那两道奇光没入到一片山壁之中。

　　找到地头就好办，若水见那片山壁附近还有不少九爪烛龙和六翼烛龙，知道以自己现在的身体状态，根本没办法杀过去看个究竟，只好把方位牢牢记住，然后便又退出了山坳，靠坐在山坳入口附近的一颗大树下，开始查看击杀掉混沌烛龙BOSS的收获。

　　因为是受香云的指点而来，故此这头烛龙BOSS是介于普通BOSS和任务BOSS之间的一种特殊存在，平时掉落几率很低的内丹这次毫无疑问的被暴了出来，不过相应的，这头一百三十级大BOSS的其他掉落就少了一些，远配不上其高等级BOSS的身份。

　　烛龙元丹：混沌属性的奇异内丹，拥有融百般法力于一身之特异能力，既可为炼制法宝的主材料，也可以之炼剑炼丹。

　　离合阴阳：六阶飞剑，以不知名的奇异材料混合阴阳二气铸炼而成，可分可合，分时为一黑一白两口飞剑，各具阴阳特性，合时为一口阴阳两刃剑，锋利绝伦。装备后每秒法力消耗减少三点，御剑飞行时速度增加二成，附加技能：离合阴阳二气。

　　堂堂一百三十级的大BOSS，除了烛龙元丹以外，就掉了一口六阶飞剑，实在是太寒酸了，以前若水和骨翼联手击杀重伤状态下的土蝼BOSS的时候，还暴出四样东西来呢，可见这BOSS一旦沾上任务二字，能力提升不说，身家也肯定缩水不少。

　　虽然除了元丹以外只得了一口离合阴阳剑，但是这口飞剑毕竟能算是六阶飞剑当中的极品了，价值不菲。可是因为布阵而一口气损失了五件五阶法宝的若水却是心有不甘，又跑到烛龙尸身附近仔细搜刮了一番，你还别说，真让他找到一样好东西。

　　那烛龙死时被阵法中三种属性的法术打成了筛子，烂在地上，偏偏那张人脸却还完好无损，只是七窍流血，看去令人有点慎得慌，不过若水还是留意到，在其双眉之上的那只神目居然没有闭上，而且还在散发着微弱的红光。待若水伸手上前一摸之下，那神目居然自行滚到了若水的手中，暖洋洋的颇令人赶到舒服。

　　烛龙珠：奇物，上古之神烛龙后裔所孕育的宝物，佩之者不受光线明暗之影响，更可破视迷雾，有分辨幻术之能。

　　好东西，真是好东西啊！这要是没有回来再仔细搜刮一遍的话，岂不是就让这件极品装备与自己失之交臂了么？若水爱惜的抚摸着这件宝贝，将它和离合阴阳一起装备在了身上。

　　霍霍，过程是艰巨的，但是收获还是巨大的嘛，若水拖着疲惫不堪的身体想到，不过随后他实在是顶不住了，要知道法力虽然可以靠丹药来补充，但是玩家若是过度施展法力的话，会产生非常大的疲劳感，一旦超过极限的话，还会直接作用在精神上，让人无力再战斗下去。若水此番布阵所消耗的法力数量奇巨，虽然在丹药的帮助下勉强支撑过去了，但是身体也是实在受不了了，强撑着打扫完战场以后，若水连去刚才黑白二气消失的地方侦查一下都提不起精神，直接下线睡大觉去鸟。


第二百八十八章 意外之喜

　　烛龙BOSS死后从身体里飞出，最后没入山壁的那两道黑白奇光始终萦绕在若水的脑海里，虽然他足足休息了半天时间才又继续上线，但是那两道光的事却还是让若水一直耿耿于怀，因此这边才刚一上线，他便开始着手对其进行研究。

　　不过，想要接近那两道光消失的山壁，必须先解决掉那山壁附近的烛龙后裔。这些大家伙可不知道连它们的老大都死在若水的手里，依旧耀武扬威的飞来飞去，稍有不如意处，就呼朋引伴，一起围杀过来。好在若水经过半天时间的休息以后，精神和身体已经好了很多，此时实力不说回复到巅峰，倒也有八九成了，于是便将昨日的故技重施，慢慢将怪引走杀掉，又花了不少时间，才将那片山壁附近的怪诛杀殆尽，得以从容走到山壁近前仔细查看。

　　乍看起来，这片山壁和普通的山体没什么两样，都是各色的岩石外加石头缝隙中泥土、草木等等而已，但是待若水用新得到的飞剑离合阴阳剑的剑光往山壁上一撩，顿时便发现石头上起了很大的变化，那山壁上无数岩石的缝隙中突然涌出大片大片的黑白奇光，将大半个山壁护了个严严实实。

　　这些黑白奇光看起来和烛龙BOSS生前身体上涌出的黑白神光颇为相似，但又有所不同，而且一样防御力奇高，甚至不在若水见识过的一些佛门法术之下。要知道大道中佛门法术的防御力是天下第一的，这种黑白神光也不知道是什么来头，居然有如此强大的防御能力，而且，它又为什么会出现在这山壁上呢？

　　“难道又是一处洞府？靠，三爷没那么好命吧？”若水一边用剑光测验着面前黑白奇光的防御能力，一边自言自语道，“那只该死的烛龙死后飞出的黑白光芒不会就是这玩意吧？奇怪，不太像，那些光芒可比这些奇光纯粹、凝练的多啊，真是奇怪！”

　　也不怪若水疑惑，这件事确实有些奇怪，要知道系统提示若水的时候，烛龙BOSS已经挂掉了，当时其尸体并没有发生什么变化，可是偏偏等到过了一会若水把阵法撤掉了以后，其尸身上却又突然冒出两道凝练无比的黑白光芒来，最后还一头钻进了山壁里，饶是若水见闻奇广，却连听都没听说过会有这种事情。

　　“甭管其它什么乱七八糟的，看三爷我先把这片黑白奇光打破再说。”见半片山壁都被黑白奇光护住，难以分辨这里到底和普通山壁有什么不同，更加找不出什么特别之处，若水干脆决定来个霸王硬上弓，先以蛮力将黑白奇光破掉再说。他往后退了几步，和山壁拉开空间，然后便将紫炎行天、星斗寒和离合阴阳三口飞剑一同放起，将其威力放开到最大，化成三道剑虹，狠狠地劈在那片奇光之上。

　　两口七阶飞剑外加一口极品六阶飞剑，其联手一击的力量何等的巨大，剑光交击之下顿时便见那黑白奇光如同水波一样荡漾起来，而山壁上其他没有被奇光护住的地方立刻便是一阵猛震，还有数块巨石被震掉下来，虽然伤不到下面的若水，但是落地之时弄的尘土飞扬，声势颇为不小。

　　“妈的，好强的反震力道啊！”若水这边也不太好受，自剑上传来的反震之力绝大，也就是若水剑术超群，这才能在变化之间将反震力道消去，他略微平复了下波动的剑光，接连又是十余剑一气攻上，顿时只听得耳畔巨响不断，大大小小的石头纷落如雨，那片黑白奇光上波纹闪动不休，简直如同雨天的池塘一般，荡漾起无数的波纹来。只是这层黑白奇光只管被若水打得乱动乱晃，却怎么也破之不开。

　　“小样，还真结实啊。”若水见这黑白奇光防御的如此严密厚实，不禁有些心疼自己几口宝剑，当下便改变了策略，不再强攻硬打，而是将紫炎行天剑上的南离勾腾真火发了出来。这南离勾腾真火威力绝大，而且专破各种禁制，在若水的催使下化成七点火星射在黑白奇光之上，这下立见奇效，只见那七点南离勾腾真火如同跗骨之蛆一般贴在黑白奇光的表面上，然后就如火上被浇了一桶滚油一般开始熊熊燃烧，片刻之间，便把其附近的奇光烧薄了一层。

　　眼看这招有效，若水便将其它几口剑收回，专心催动南离勾腾真火，后来干脆把阳磁天火镜也取了出来，一晃便是滚滚而出的烈焰真火和太阳玄磁光线，对准黑白奇光就是一通猛烧，以助长南离勾腾真火的威力。这样一来，那消得半个时辰，便将山壁上的黑白奇光全部炼化，顺带将山壁最外层的石头也烧成了粉末，露出一个悬在山壁当中的石洞来。

　　见山壁的秘密已经被自己发现，若水微微一笑，收起宝镜，继而将宝云金冠的庆云和碧寰萝网的七彩琉璃光罩放起护住己身，最后才一纵剑光，飞进那山壁上的石洞之中。

　　只是若水落进洞里才发现，这石洞不但远比自己想象之中还要小得多，而且也根本不是刚才自己所认为的什么洞府，而是一处兽穴！两条长才数丈的幼小烛龙正各自伏在一个石凹当中呼呼大睡，而混沌烛龙BOSS死后飞出的那两道奇光，则分别附在两条小烛龙上。黑光中是一条鳞甲全黑，相貌几乎和混沌烛龙一模一样的小混沌烛龙，白光中则是一条全身雪白，连翅膀和头发都是雪白的烛龙，也和混沌烛龙相貌一般无二，只是看容貌似是雌性。

　　强迫自己咽了一下口水，免得自己被哗哗流淌的口水呛死，若水抬手在胸前划了个十字，随即醒悟过来，高喊了一声无量天尊，表达了一下对伟大的三清道尊的敬意，然后才从腰带上解下一个半月型的玉璜来，满脸淫笑的朝两只犹自在睡梦中的小烛龙走了过去。

　　直到月将西沉，金乌欲升未升之时，若水才心满意足的从那石洞中走了出来，再看他腰带上挂着的那片玉璜上，赫然已经多出了黑白两色的光芒……

　　按照事先的约定，若水赶回了九变天殿，从香云那里学到了将烛龙元丹融入自己身体的法门，这件宝贝一旦和若水合为一体以后，水水同学便赫然发现，自己的法力值又上涨了一小截不说，回复能力也有提升，最离谱的就是，从此施展的法术中居然还带有吸收对方法术若干点的特效。这吸收的法术最后是可以汇聚成法力补充道若水身上的，虽然能吸收过来的法力不多，但是此消彼长之下……若水得意的真想仰天奸笑三声，好表达一下自己现在的喜悦心情。

　　而试验了赤火枭变化以后，若水对这项好不容易才学到手的法术也相当的满意，毕竟光是账面上看得见的实力提升就已经相当强悍，至于在实战中若水是能将这种变化的威力发挥出百分百来，还是只有百分之八十，又或者是超常发挥到百分之一百二十，那就只有天知道了。

　　不过在临离开九变天殿的时候，香云又提醒了若水一下，虽然赤火枭变化已经练成，但是想要将提升其威力，还必须想办法不断提升那颗被若水融进体内的烛龙元丹的力量才行，具体的提升方法和妖族打磨、淬炼内丹差不多，只不过内丹是妖族玩家性命之所系，而若水这颗元丹的力量只关系到变化术一项法术的威力而已。

　　被香云这么一提醒，若水立刻就决定将升级计划暂时搁置，先行试验如何提升烛龙内丹的能力。他所接触过的玩家高手当中玩妖族的不多，其中楚老二擅长的是变化术，而小小绿竹正是磨炼内丹，将身体炼化为法宝的妖中能手，于是若水便向其打听淬炼内丹，提升其威力的窍门。

　　“水水你玩得好好的，怎么想起问我妖族玩家提升内丹的事情来，你千万不要告诉我，你要删号去玩妖族了。”小小绿竹见若水提出如此问题，很奇怪的反问道。

　　若水暂时还不想把自己的小秘密透露出去，于是含含糊糊的编了个借口，说自己是帮别人问的。小小绿竹是何等精明的人，闻言自然知道若水是不愿意说，他也不以为忤，当下便将妖族玩家提升内丹的一些窍门娓娓道来，顺带还告诉若水一些他自己摸索出来的提升方法上的禁忌或者捷径。

　　若水听后知道此番收获极大，自然是没口子的表示感谢，小小绿竹笑骂道：“你小子下次少坑我一次，就算你感激过我了……没时间和你聊天，我还忙着呢！”

　　“恩恩，那什么，有需要帮忙的地方一定喊我啊，报酬我给你算九七折。”若水回道。

　　“奸商，少算一点会死啊！”

　　“不会死，但是会穷，哈哈哈哈……”


第二百八十九章 北邙逢故人

　　展开地图，若水很快便在附近找到了一处心目中理想的好去处——北邙山。

　　有道是青史几行名姓，北邙无数荒丘，这北邙山，正是大道之中最为著名的一处鬼物聚集之地，据说其山上千年以来埋下的死人比满地的土坷垃都多，树起的坟头比野草都绵绵不绝，而且大多都是横死、冤死的凶魂厉魄，整座山上处处都是死而不腐的僵尸和积年的老鬼，就算比起传说中的四川酆都鬼门来也相差无几。不过酆都鬼门乃是人间阴阳两间的交界之处，除了鬼怪多以外，阴神也极多，因此鬼怪们还算是比较守秩序，真正的厉害角色也全都被弄回阴间去了。而北邙山这边则全都些极厉害的游魂野鬼，不入幽冥道，不服地府辖，没有阴神管理，全凭自己喜好做事，故此把数百里好好的青山弄得愁云惨淡、鬼哭神号，堪称是大道第一鬼蜮。

　　若是现实生活中有这么一处地方的话，估计这几百里方圆里肯定连一个人影都没有，但是大道毕竟是个仙侠类的游戏，这种鬼怪出没的好地方，却偏偏是广大玩家最最喜欢去的地方。魔道玩家可以在这里收集厉害生魂、积年尸骨炼制魔宝，道门和佛门则能这里接到各种各样的任务去渡化鬼物，获得奖励和善功，而妖族玩家则可以借助这里浓郁无比的阴气和魂魄之力锻炼阴性内丹，提升其威力。故此这大道第一鬼蜮里，除了鬼怪的数量堪称大道第一外，玩家的数量也丝毫不逊色一些著名的宝地和大城市。

　　结合小小绿竹传授的经验和若水本身掌握的一些知识，水水同学觉得，前往这距离终南山不算太远的北邙山，在这大道第一鬼蜮里提升一下烛龙元丹的力量，似乎是个很不错的选择呀。因为烛龙元丹作为大道中罕有的混沌属性的内丹，磨练起来比起普通的内丹更加方便，最起码不需要顾及属性之类的问题，只要有足够的时间，任何力量都可以同化成混沌力量，融入到内丹里。而鬼怪们掉落的东西里，除了法宝道术这些东西，凡属材料类的东西，都是可以淬炼到内丹里的，甚至连一些材质比较好的鬼怪尸体都能同化进内丹，比起用其他方法提升内丹力量来，这种方法又快，又不容易出什么岔子，更重要的是，若水作为一个道门弟子，打鬼怪类的怪物不但有攻击力上的加成，连善功也比其他类型的怪给的多些。

　　有这么多的好处，若水又怎么会不来这块宝地呢？于是，在花了些功夫飞到北邙山以后，水水同学便立刻开始了轰轰烈烈的打怪行动。

　　北邙山这处地方与别处的练级区有所不同，旁的练级区，比如凤凰山一类的地方，都是最高峰和最中心的那一片地方怪的等级和能力最强，其它地区则呈放射形散布着稍弱的怪，似如此一层一层环环相套，最外围的怪必定是最垃圾的怪。而北邙山则不同，偌大一片山场，广有数百近千亩的地面，却都是些等级在七八十级的鬼怪，虽然种类不同，但是实力都差不多，偶有几只厉害的特殊鬼怪刷新，影响倒也不大。

　　但是北邙山的地下却另有玄妙，有着几层巨大无比的空间，据说都是成百上千年来人们挖坟掘墓所弄出来的，其中紧接着地面的地方被称为北邙鬼蜮第二层，里面的怪从九十级到一百一十多级不等，其中也有一些鬼将、鬼王之类的厉害角色，等级实力大约卡在一百一十九级的这个关口上。

　　二层下面据说还有三、四、五层，只是三层往下就从来都没有玩家下去过了，因此具体情况玩家们也都不清楚，只知道三层最外围都是些一百二三十级的悍怪，间或刷新几个一百四十级朝上的鬼仙。用玩家的分类来看，一百二十级以上已经是散仙级别了，却只能待在第三层，那么第四、第五两层里面的鬼怪该有多厉害？恐怕丝毫不亚于那些天仙级别的人物吧？故此，现阶段二层靠近三层入口的地方已经是玩家所能进入北邙山地下的最深处了。

　　以若水现在拥有的实力，别说第四第五层了，第三层他也不想下，要知道就算他能打过其中几种怪，其过程也太过危险了，所以若水很老实的扎根在北邙山的第二层中。即使以北邙山的人口密度和高手密度，九十级以上的玩家高手也是凤毛麟角，更何况等级超过一百级的绝顶高手？因此绝大部分的玩家都还在地面晃悠，偶有高手进入到第二层来，也能被这里海量的鬼怪吓个跟头，乖乖找个地势好的地方刷怪。故此倒也没有人来打扰若水，让他凭借自己强悍的实力在一百一十级左右的怪区里游荡，把眼前所能看见的百多级鬼怪和偶尔刷新出来的鬼王们反复轰杀，借此弄点阴气逼人的东西淬炼内丹，顺带弄点善功花花。

　　这一天上午，若水刚好将附近一大片地方的怪全部搞定，于是寻了个角落坐了下来，运转体内的烛龙内丹将自己今天打到的一些材料融合进去。这几天来若水杀了不下数千只鬼怪，掉落的垃圾法宝，普通道书之类的东西略过不提，单单善功就是相当丰厚的一笔。本来那融入若水体内的烛龙元丹由于力量消耗过大，缩到了乒乓球大小，这几天若水靠着打出的大量饱含阴气和魂魄之力的材料硬生生使这颗元丹恢复到了鸡蛋大小，提升的威力也自然相当可观。

　　就在若水运功淬炼烛龙元丹即将完功的那一刻，若水突然发现昏暗无比的北邙山二层空间中突然冒出了几条红丝，急电也似的正朝自己这个方向飞来，那红丝之旁，居然还有一片同是红色的血芒，速度丝毫不在红丝之下，看去都极为面熟。

　　“咦，这不是……”若水的脑海里闪电般的冒出两个名字，当下匆忙中断了淬炼元丹的过程，及时启动尘逸远扬印，将身形渐渐掩去。也幸得这北邙山二层之内没有光线，全靠私下里的磷光照明，故此虽然那几丝红线，一片红芒飞行速度极快，转眼间便已经飞过若水头顶，却也没有发现身形渐渐消失的水水同学。

　　“亏得咱刚得了颗宝珠，可以在暗中视物，不然还不被你们抓个现行啊！”若水后怕的拍拍胸口，庆幸不已。刚才飞过的这几丝红线和一片红芒的主人都不是若水的生人，那几丝红线的主人是与若水有着深仇大恨的天龙教外堂堂主搁浅，而红芒的主人则是那位西方魔教二教主的弟子，和若水在西昆仑有过一面之缘，却也一样结下深仇的“大道第一奸尸狂魔”王者风。这两位都是大道之中一等一的高手，王者风尤其厉害，甚至不在若水之下，幸好他们俩似乎形色匆匆，刚才虽然从若水头顶飞过，却没有发现这里有人，不然两边仇人见面，若水就算如今本事大进，恐怕也不是他们两人合力的对手。

　　这两个人一个是天龙教高层，一个是大道中声名狼藉的魔道高手，怎么会一起跑到这北邙山来呢？难不成是来和我为难的？若水不无惊诧的想道，也不怪他会有如此想法，大道之中玩家数量实在太多，而若水无论怎么想，也想不通这两个人会有什么理由跑到一起来，唯一合理的解释就是，他们都和自己有仇，是不知道从那里打听到自己的行踪，特地赶来这里和自己为难的。

　　心中怀有如此想法，加上若水本身也是个好奇心旺盛的主儿，当下哪有不玩玩尾行游戏的？而且他们俩飞行速度虽快，但是若水这几天在附近练级刷怪，早把地形摸了个透，一看方向就知道他们是想找去三层的路，故此连忙抄近路往三层入口而去，果然在他们找到三层入口之前截住了二人。

　　若水隐身在后，见王者风和搁浅并肩站立在三层入口之前，嘀嘀咕咕的说了几句什么，然后就见王者风手中一样东西光芒一闪，飞在空中，原来却是一道白纸柬帖，在空中化成一道暗金色的流光，飞入三层之中不见了踪迹。

　　“看样子倒不像是来找我的啊？”心知十有八九是表错情、担错心的若水却依然按捺不住自己的好奇心，这两个人看起来倒像是来这里做什么任务的，以他二人的本事，去向又是北邙山三层或者三层以下，可见这任务必定非同小可。既然相互间是有深仇大恨的仇人，这么巧让自己碰上了，若水自然不可能让他们俩顺顺利利的把任务完成，增添自己的实力，当下便决定一定要继续跟下去，想方设法去破坏他们的任务才是。

　　那道暗金色的光芒消失后不久，两人面色同时一变，然后又是面露喜色，大约是得到了什么提示吧，接着便见他们俩各自一展剑光法术，飞身朝三层而去。若水见了不敢怠慢，将离合阴阳剑光化成纯黑，借着北邙山地漆黑的地形，远远地坠在两人身后。


第二百九十章 追踪不成

　　如果说拥有狭小的石质空间和四通八达道路的北邙山第二层还只是像是个巨大的地下迷宫的话，那么更深入地下一点的北邙第三层简直就像是个深幽黑暗的独立空间。

　　尾随着王者风和搁浅进入到三层之后，若水才愕然发现，这里完全和想象中的地下迷宫不同，反倒像是回到了地面上一样，头顶上是黑压压的一片阴云，和地面起码相距千丈，地面上到处都是高低起伏的山脉，绵延不知道多少里，数道湍急的河流在这些山脉中流淌着，咆哮着，撞击着河道上锐如狼牙的铁样岩石上，激其雪白的冲天巨浪和恐怖的异响，仿佛河流万千鬼怪一同嚎叫、哭泣一般。七座高大无比的山峰自山脉之上耸起，高入阴云之中，无数阴风卷积着云朵，将山峰的顶端牢牢包围住，让人看不清这些山峰的真实面貌，隐约有巨大的黑影从山中飞出，带着呜咽之声和森冷之气冲入云中，或是潜入河流，不知是些什么东西，又要往何处去。

　　回头再看自己刚刚出来的二三层之间的通道，却是一块孤悬在半空中的巨岩，大小足有里许，一个黑幽幽的洞口仿佛是怪物的巨口一般出现在空中飞石的正中心，以若水通过烛龙珠增强N多倍的目力看过去，隐约还可以瞧见二层地穴中那些莹莹闪动着的磷光。

　　远处，王者风和搁浅一个施展血腥气冲天的姹女阴魂血焰魔光，一个驾着那宛如数道红丝，南方魔教独有的剧毒飞剑软红剑，在一道暗金色光芒的接引下已经愈行愈远，若水当下也顾不得再打量这北邙山地下三层之中的异样景色，努力压制着飞剑的破空之声，隐藏在阴云之中，盯着那淡淡的红芒追了下去。要知道此时若水御使的剑光乃是刚刚得来的六阶飞剑离合阴阳，此剑之中有阴阳二气，可分可合，而且也可以单单使用阴气或者阳气。若水追踪之时将飞剑性质变化为阴性飞剑，故此剑光纯黑，冷风逼人，速度不俗，在北邙山地下三层中的阴风之中飞行竟是丝毫显不出来，再加上若水仗着如今目力大增，远超正常之人，故此才能远远跟在两人之后却不被发现，径直往极远处七座高峰之中最最高大险峻的那一座山峰飞去。

　　“奇怪，以前那些下到北邙山地下三层的家伙不是都说，他们刚进三层便遇到了不少一百二十级以上的超级大怪，不是数百年功行的老鬼就是极凶戾的厉魄，数量又多又厉害，怎么三爷我进来后一个鬼影子都瞧不到？难不成……”若水眯着眼睛看了看飞在王者风他们俩前方的那道暗金色光芒，所到之处云穿风定，鬼怪无踪，心知这道光芒十有八九是北邙山某个极厉害的NPC发出的接引法术，这三层之中万千鬼怪见之则避，要不然，凭着王者风、搁浅两个人最多只有百级实力的小剑仙，在这一百二十级以上的散仙级别鬼怪满天飞的地方，还不早就连皮带骨都被怪物啃完了。

　　想到这里，若水不禁有些庆幸，咱这点实力比王者风他们也强不到那里去，幸好还算跟得紧，占了他们俩的光，不然还不早就挂在这里了？恩，不过这两个人孤身深入到这么危险的地方，来找一个实力高深莫测的NPC，不是为了什么难度极高的任务，就是有特别重大的图谋，究竟是为了什么呢？反正左右无事，因此若水一边飞行，一边在心中不断的猜测王者风他们俩的来意。

　　似这般飞了半晌，那座高大无比的山峰已经近在眼前，只见此山四周密布的阴云之中鬼哭阵阵，却遮不住云中那些铁一般漆黑幽冷的巨岩和无数由白森森的巨大骨茬组成的白色丛林。在一处山崖之上，几根高达几十丈，特别怪异，不知道是何种生物留下的白骨之下，一座用同样巨大的异兽头骨和无数其他骨头共同搭建的古怪建筑渐渐显露在王者风、搁浅以及远远落在后面的若水眼中。托了烛龙珠的福，若水倒是比王者风他们更早看见那座建筑上以绿色的磷火写成的三个怪字：两界关，以及立在关下的那两个古怪的“东西”。

　　“靠，这是些什么玩意啊，搞得跟鬼门关一样，居然还找这么丑怪的家伙看门……”若水很无语的瞧着关下左边那个其瘦无比，仿佛只用了一张人皮披在骨架上的恐怖老者，和右边那个身高丈二，四肢极长，生着四个怪兽脑袋，全身一丝血肉都无的白骨怪“人”，心中猜测，难不成王者风他们就是来找这两个怪家伙的？瞧它们的模样，倒像是两个厉害角色。

　　王者风和搁浅看到那两个怪家伙后似乎也吓了一跳，毕竟如此极品的怪物不是随随便便就能见到的，但是他们随即就反应了过来，知道到了一个极重要的关隘，便立刻随着暗金色光芒落在两界关的关前。而一直以来开辟道路的那道暗金色光芒，则在两人身前打了个转，化成一个仿佛令牌模样的东西落进王者风的手里。而王者风和搁浅两人，则似乎开始和那两个怪物扬声说着什么。

　　若水见状不敢擅动，远远的便落了下来，发动尘逸远扬印将身形隐藏起来，他也不知道对面那两个怪家伙究竟有多厉害，只知道肯定不是普通角色，虽然怕隐身之法被看破，但眼看着王者风滔滔不绝的说话，毕竟一颗好奇之心占了上风，因此犹豫了一下以后，还是小心翼翼的走了过去。

　　待若水走得近了，这才隐隐听见王者风手举那块暗金色的令牌，正在说到“……教主所命，故此前来，还请两位前辈通融一二，放晚辈等过关。”在他身边，搁浅立刻从怀里拿出两只玉瓶，恭恭敬敬的上前几步，将玉瓶放到离两个怪物不远的地上。

　　只见那个枯瘦无比的怪老者阴惨惨的一笑，用手一勾，一只玉瓶便被凭空生出的黑气托起，落进他那鸟爪一般的怪手中，凑到鼻子前闻了闻，丑脸上立刻露出了满意的笑容，道：“果然是南方魔教之中极为难得的万蛊毒涎，与吾老人家大有用处啊。”

　　站在两界关右边的那个四首白骨怪闻言，自其中一颗骨头脑袋中喷出一条血红色的长舌，将余下的一瓶万蛊毒涎卷起吞了下去，摇头晃脑了一阵，虽然那四张全是森森白骨的脸上看不出什么表情，但是看其动作，似乎也相当满意这个礼物。

　　枯瘦怪老者点点头道：“你们两个小子倒还有些孝心，虽然吾二人多日未曾得享血事，但也不好再为难你们，况且，你们又有那人的令符……恩，你们一人留下一只手，过去吧！”

　　若水听了这话心里一寒，却见王者风和搁浅两人面露喜色，各自取出一口寒光闪闪的利剑来，用力往左臂上一撩，顿时血光一闪，原来两人竟然真的将自己的左臂砍了下来，血淋淋的丢在地上。要知道虽然玩家可以通过东西昆仑上的特殊任务恢复被砍断的肢体，但是能够生生将自己的手臂砍下来，这……若水自忖是绝对下不了手的，这两个家伙，倒是能下得去狠手，而且看两人面上坚忍之色，相必其图谋极大，若水在心里嘀咕了几句，觉得自己倒还真不能小觑了这两个手下败将。

　　那两个怪物见了血食，各自发出怪笑之声，黑气长舌一卷，便将两条血肉模糊的手臂吞了下去，顿时露出满意的神色，这才挥了挥手，王者风立刻忍痛将手中令符一扬，符上立刻飞出两团黑气，护住他自己和搁浅犹自喷血的断臂，然后化成一团光芒将两人罩住，“嗖”得一声便飞进了两界关白骨制成的关门之内。

　　若水心中暗叫糟糕，照王者风他们二人此番作为来看，这两界关绝不是那么好过的，那两个怪物实力定然非同小可，自己无论是隐身过去还是硬闯，恐怕都难以过关，为安全计，是无论如何也没办法跟踪下去了，可是眼见王者风他们有大事要办，就这样放弃跟下去，若水却十分的不甘心。

　　正在若水进退两难的时候，一道乌黑的光练，带着种种鬼哭号叫之声自两界关内奔腾而出，守卫两界关的那两个怪物见了此光，非但不管，反而各自往后退了一步，闪了开去。若水见状连忙也往后退，想要让开一点，却那里还来得及，早听得光练之中有人发出略带惊奇的轻咦之声，然后那光练便如乌云盖顶一般压了下来。若水此时刚想拼着暴露身形反抗，却不料那乌黑的光练上传来的力量竟是难以想象的巨大，而且快逸绝伦，若水的飞剑法术之类的技能还未及使用，只有速度最快的星斗寒剑飞了出来，却已然慢了一步，被那光练连人带剑裹住，然后只觉一股巨力袭来，还未及反抗，便已经晕了过去。


第二百九十一章 魔女擒仇

　　巍峨的太行山脉起伏如龙，纵横万里（游戏中），虽然比起西域南疆那些动不动就广有数万里的巨大山脉只能算是小弟弟，但是对于中原腹地来说，万余里的面积已经是难以想象的巨大山脉了。

　　在莽莽太行群山之中，一处不知名的巍峨高峰，其峰顶高入云端，离地何止万丈，险峻无比的山道和高空凛冽无匹的山风让此处绝地灵猿难攀、飞鸟难越，从而阻挡了世俗之人的袭扰，千百年来极少有人知道此处，更少有人能上得此峰。就在此峰万丈绝顶之上，那嵯峨的灵岩中居然生有一朵大仅数寸的黑色小花，形如雪莲，散发着幽幽的香气，任凭那能将巨岩吹成碎石的山风吹拂，却是丝毫不动，仿佛是自天地初开起便已经如此，永恒不变。

　　这一日，一道带着种种鬼哭号叫之声的乌黑光练自云中破空而来，转瞬之间便已经飞临峰顶，顷刻后光芒散去，露出一个长发赤足，耳边插一朵幽兰，手白如玉，身披黑色丝袍，相貌绝美、恍非凡人的女子，面带冷笑，手指一团丈许方圆、其浓如墨的黑气，浮在那朵黑色的小花之前。只见其将玉指在小花的花蕊上点了一点，便见那形如雪莲的黑色小花兀得自岩石上自行飞起，旋转着漂浮在空中，越变越大，越变越大，最后竟然变成有三丈大小的一朵黑莲，八十一瓣如同墨玉也似的莲瓣将众多黄金色的花蕊攒起，那些个花蕊上各自飘起金光，在黑莲之外聚集成一道光环，环中星光隐隐，看去竟如夜空一般。

　　那黑袍女子见光环已显，当下手指那团黑气，一同投入那光环之中，其身形眨眼间便仿佛被星光吞噬了一般，再也不见踪迹，而那朵黑色的莲花，则在黑袍女子消失之后收起了光环，渐渐变小，最后又变回开始那般大小，插回到岩缝之中，一阵山风吹来，那花依旧动也不动，却好似那黑袍女子从来未曾来过，自身也从来都没有过变化一般。

　　自从在北邙山地下三层被黑色的光练击昏以后，若水就被强制下线了，等到他火急火燎地再次登陆游戏后，却发现自己竟然已经不在愁云万里，阴气逼人的北邙山，而是被困在一小团透明的黑气里，身处在一个异常奇怪的大殿之中。

　　这大殿空无一人一物，仿佛通体都是用极为罕见的墨玉打造而成，晶莹剔透的地面处处是玄奥的符咒一类的东西，纷纷放出数寸长的黑光，起伏不定，乍一看去，竟像是身处波涛之上一般。四下漂浮着七十二盏奇灯，或高或底，或远或近，灯火闪烁着幽蓝的光辉，非但没有照亮整个大殿，反而给殿中平添了一股诡异的气氛。但之所以说这大殿奇怪，却是因为这座大殿竟然没有殿顶，支撑着大殿的那十二根数人合抱、冲天而起的墨玉巨柱，柱子的末端竟然是一片浩瀚的星空，数十颗星斗烁烁闪光，在空中自行游移，组成北天玄武七宿之形。

　　以若水的眼力，自然能看出这片星空并非是真正的星空，而是法术变化而来的，和地面上的那些符咒一样，专门护住殿顶的，而且这法术看其来还颇为厉害。只是若水把这空荡荡的大殿看了个仔细，却硬是没有发现那个发出乌黑光练，将自己抓来此处的人的一丝踪迹。

　　“这才叫祸福本无门，庸人自寻之啊，三爷我好端端的干嘛要玩什么尾行，要不怎么就会碰上这么个大麻烦，难不成今天真是遇到熟人的日子？先是王者风、搁浅，现在又是她……靠，这丫头果然很会记仇啊，都这么长时间过去了，居然还记得三爷。”若水哀叹了一声，检查了一下自己的状态，发现此时全身的法术都无法使用，连法宝和装备上都布满了红色的禁止使用的字样，不由又是连声的感慨命数不好，看来继在藏龙谷里自寻死路之后，自己又要想办法挂一次了，不然落进这个魔女手里，肯定要吃一番苦头了。

　　就在若水感叹的时候，大殿之中那七十二盏蓝色的灯火突然齐齐地抖动了一下，若水抬头仔细一看，发现原本那空旷无比的大殿正中，居然凭空多出了一处几案，一个身穿黑袍的冷艳女子斜坐在几案后，青葱似的手指轻轻敲在身前的墨玉几案上，发出“空空”的声音，白皙无比的小手在墨玉的映衬下，竟象是用发光的美玉制成的一般。

　　“哎呀，这位美女好漂亮啊，真真是气死貂蝉，不让昭君啊，不知道美女姓甚名谁，家住那个小区几栋，门牌号码几号，电话号码多少，有没有QQ号啊……”一长串的废话丝毫没有经过大脑的从若水的嘴巴里倾泻出来，而这小子心里却在想，早就听说这丫头乃是NPC当中最是记仇，又最喜欢迁怒的一个人，如今看来果然是一付内分泌失调的冰山冷女形象，偏偏三爷早上起来没烧香，喝个凉水都塞牙缝，这么广大无垠的大道地图，居然给她撞个正着！哎，苍天呐，难道人长得太帅真的有错？

　　原来这黑袍女子，正是当日若水在海外和老无等人力助赖道人时偷袭过若水，后来被离火神君以大日金乌打伤的北方魔教教主高徒，玄裳女夏侯兰。此女在长白山师灵峰混元魔宫主者浮槎老人座下修行多年，平生极少吃亏，最是骄纵，专爱记仇、迁怒的一个女子。盖因此女深得老魔宠爱，多年潜修北方魔教之中的顶尖练气决大魔炼九转罡气，不但自身法力高强，而且背后又有老魔撑腰，等闲之人绝非其对手，便是那些渡过三次天劫的地仙级别高手，看在浮槎老人的面上也不敢与其为难，见之多退避三舍，故此才养成她这样的性子。其实浮槎老人本来在五方魔教教主之中就较正派，此女行为颇肖其师，本质倒也不坏，非但很少为恶，甚至多有善行，只是不能得罪她是个禁条，否则必定要惹出点事来与得罪她之人为难。

　　这玄裳女夏侯兰那日偶经海外，遇到若水他们身带九阶法宝真泉倒海瓶一路疾飞，她早年曾听师傅言道，说其元神中有一丝先天戾火入魄，故此自幼脾气便极差，若是日后能有机缘以至阴至柔的癸水至宝淬炼元神，非但能功行大进，并还可以消去这一丝火气，从此免除戾火烧心之苦。那真泉倒海瓶中存有癸水灵胎，正是最适合淬炼元神的癸水至宝，与她未来成就实在大有用处，故此不免动了抢夺的念头，尾随而去，结果最后闹得受伤而返，若不是离火神君手下留情，赖道人全羽专心收取太火，恐怕吃亏还远不止于此。

　　绕是如此，这夏侯兰非但自暴了一身罡气才得以逃出那座小岛，而且还被离火神君随身至宝太上一元、离焰三禽所伤，虽然靠着魔门秘传化影分身之法远遁而走，但终归是元气大伤，即使及时服了师传灵丹，也花了数十日时间才将养好身体，又花了数十日才算将一身真罡重新凝聚起来，法力尽复旧观。本来这丫头也自知理亏，不敢去找其师诉苦，只是平生未曾吃过如此大之亏，叫她这样一个骄横惯了的人儿如何能忍？那离火神君和赖道人全羽都是法力不在其师之下的高人，她明白凭自己的本事实在是对付不了，故此把一腔的怨气，都移到了当时在场的四个玩家，尤其是若水的身上。等到身体复原之后，便立刻前往海上，四处流连过一段时间，却是专门为了寻找这四人来出口恶气。

　　离火神君也听闻过玄裳女夏侯兰的名声，故此那时非但传了若水丙灵火真经的正本，还让其下到空空岛火穴身处以火元之力淬炼法力，其中除了造就若水的想法以外，也有让他避开风头，防止玄裳女夏侯兰寻仇的意思在里面。而老无他们三个也是因为一些原因各奔东西，远扬万里，全都没有留在海上，故此竟是一个也没有被夏侯兰找到，为此还让魔女生了好长时间的气。没想到时间过去了这么久，若水一时兴起跑来北邙山淬炼烛龙元丹，又在机缘巧合下追踪王者风、搁浅入了北邙山地下三层，居然会迎面撞上刚好自一位鬼仙好友处出来的玄裳女。若水那得自法宝的隐身之术虽然厉害，但是一来两人相距实在太近，二来夏侯兰法力高强，绝非弱者，自然被其识破，此姝见了久寻不着的仇人那里还肯干休，也不等若水反应过来便已然出了全力，强行以大魔炼九转罡气将若水裹回了自己在太行山孤云峰中的居所。


第二百九十二章 金光飞火传信去，魔女几番无用功

　　这玄裳女夏侯兰斜坐于榻上，手敲几案，面上虽然毫无表情，冷峻异常，心中却是颇为得意。她今日本来是前往北邙山四层之中一位旧交鬼仙阴明仙子缪云绸处小坐一二，顺带与旧友谈论道法，没想到自阴明仙子处出来欲要回转自家孤云峰的时候，竟然会在三四层交界处的两界关前迎面撞上了自己久寻不着的一个曾害自己吃了大亏的仇人。虽然当时若水隐身在侧，但是终究没有逃出她的眼里去，被其一举成擒，拿回了自家洞府。

　　按说以若水的法力，就算玄裳女夏侯兰法力极高，乃是等级高达一百六十级以上的散仙高手，却也不至于一个回合都没走上，甚至连防御都没布置起来就被她生擒活捉。只是那夏侯兰乃是练气高手，大魔炼九转罡气念动即发，威力和以前偷袭若水时顾忌离火神君、赖道人全羽，因而偷偷摸摸发出的攻击更不可同日而语，就算若水现在本事不弱，若真是当面锣对面鼓的也能和夏侯兰走上两个回合，却也挡不住这魔女一见面就出全力，故此才毫无抵抗之力的抓到了孤云峰其洞府中来。

　　不过真把若水抓了回来，夏侯兰倒有些为难该如何处置这小子了，毕竟离火一脉在天下修道界是响当当的牌子，地位极其超然，这数千年来守卫火穴、消弭世间大劫的功劳何等巨大，只是修道有些年月之人，谁人不知，那个不晓？故此若没有真正的深仇大恨，却是极少有人愿与三昧宫中之人为难。就算夏侯兰心眼狭小，报复心胜，将若水抓倒手之后也不好动用魔教之中的种种刑法将其折磨的死去活来，于是只打算用言语折辱这家伙一番，再动手将其杀之，也就算报了自己当日被其师打伤之事了。反正这小子是个玩家，死一次也当不得什么，不比NPC，只有一次生命——像夏侯兰这种智力程度的NPC，自然早就知道玩家这种奇怪的存在死上一次是根本算不得什么的。

　　不得不说，虽然心胸有些狭窄，但是这魔女却真不像其他魔教中人那么阴毒狠辣，动不动便以折磨他人，或是夺人生魂炼制什么法宝，像乌巴天那种人，就算是玩家落入其手，也必定会受无边苦楚才能借死逃脱，对比之下，这夏侯兰已经是魔教之中少有的厚道之人了。

　　不过，正所谓事事难预料，本来玄裳女夏侯兰心中存了这番打算，并不想如何为难若水，但是偏偏这小子见全身法术和装备都被封了起来，自知面对这高级NPC仇敌必然难逃一劫，因此嘴上就缺了个把门的，甫一见面，就把自己现实中调戏秘书，在夜店里和美女搭讪的那些话顺口秃噜了出来。反正在若水想来，既然难逃一死，甚至难免被这个魔女狠狠折磨一番，倒不如先占占口舌上的便宜，总比苦着脸求情却还是被这女人毫不留情的干掉显得有男子气概吧？却不想如此一来正是弄巧成拙，那夏侯兰本来是打算随便骂上两句便给若水一个痛快的，也算了结了此事，但是被若水这串乱七八糟的话一说，面色立刻就变了。

　　想她玄裳女夏侯兰是何等人物，自幼入北方魔教苦练魔法，又是浮槎老人最为钟爱的弟子，有那个魔教的NPC不要命了敢和她多嘴多舌？又有那个玩家遇到她不是诚惶诚恐，生怕这魔女翻脸不认人？如何有人敢在她的耳边说什么轻薄话儿，夸赞其美貌？虽然像QQ号一类的话弄不清楚意思，但是诸如“这位美女好漂亮啊，真真是气死貂蝉，不让昭君啊”这种话夏侯兰还是听得明白的，她如何能受得了这种“浪言浪语”？故此若水这些顺口而出的无心之语，顿时便将这魔女给激怒了。

　　“哼！”只听得魔女一声冷哼，原本就仿佛冰山一样的神情更冷了三分，原本只打算责骂若水几句的打算也变了，决心给他点苦头尝尝，于是在玉指上运起法力，于几案上连弹数下，便见整座大殿之中的那七十二盏幽蓝的灯盏上各自飞出一点火星，朝若水疾飞而来，悄无声息的穿越了包裹住若水的那团大魔炼九转罡气，击在了若水身上。

　　这些蓝色的火星乃是北方魔教之中的一种特异法术，名为炼体天魔蓝火，乃是一种和天魔之火同源的极厉害火焰，他北方魔教虽然不及东方魔教以万千种魔火出名，但是这门炼体天魔蓝火却是连东方魔教之中的高手也不敢小觑的厉害魔火。盖因这火专能伤人法体，就算是修成大罗金仙法身、不坏金刚法体的厉害角色，被这火烧得久了，也得化成一摊烂泥，端得是厉害无比。夏侯兰用这魔火来烧若水，却也不是想要他性命，而是想让他受这魔火炼体之苦，也惩其胡言乱语之罪。

　　本来以若水如今的法力，这炼体天魔蓝火虽然厉害，就算最终抵挡不住，也能坚持相当一段时间，可是此时他一身本事全被清空，手无缚鸡之力，并且还被关在大魔炼九转罡气之中，那里还有反抗的余地？只能眼睁睁的看着这数十点火星生生打在了自己身上。

　　就在此时，若水怀中一物突然烁烁放光，进而化成一片金光，仿佛一件金色的法衣一般将若水贴身护住，那数十点火星撞在这金光之上，虽然依旧爆燃起来，却没有伤到若水的一丝一毫，那么厉害的天魔蓝火，甚至都没有让若水感觉到一丝的温度，可见这护体金光如何厉害了。魔女也是个识货的，见状眉头顿时紧皱，盯着那道金光看个不休，却见发出金光那物自若水怀中飞将出来，原来却是当日离火神君命若水回空空岛修炼时给他的那枚飞火神符。

　　“哇卡卡，原来是这宝贝救了老子一命啊！”若水本来都做好了被魔火炼体的准备，没想到在千钧一发之际，居然自这飞火神符上生发出护体金光来，救了自己一命，当真是喜从天降，忍不住开口言道。只是话音未落，便见那枚飞火神符在大殿之中飞电也似的转了一圈，夏侯兰刚刚轻叱一声，挥出一大片乌黑光芒想要将其拦下，却已然迟了一步，那飞火神符化成一只小小的火鸟，引颈长鸣一声之后，居然一头撞进虚空里不知所踪了。

　　若水那里知道，这飞火神符原本只是作为离火一脉的信符，兼备回岛妙用而已，但是当日离火神君将其送与若水时，暗中在飞火神符上布置了极厉害的禁法，专一为了异日若水遇上此姝时抵御魔女所预备的。此符上之法术旁的时候不会起丝毫作用，但是万一若是夏侯兰想要伤害若水，那么气机引动之下，便会使飞火神符妙用启动，生发出这片护体金光来，足以保得若水一个时辰内毫发无伤，并且还可以使飞火神符飞回空空岛上传信，寻人来救若水。虽然现在若水所居的这处地方并非是普通之处，而是北方魔教之中一件厉害法宝所化之洞府，整个空间全在夏侯兰控制之下，但是离火神君的法力何等高强，这飞火神符转瞬之间便以凭空破去这法宝所立的特殊空间，飞回空空岛去了。

　　夏侯兰虽然不知道离火神君所做的布置，却也看出若水身上的护体金光非同小可，绝对是天仙级别的超级高人所施展的奇妙道法，短时间内恐怕再难以伤害到光中的若水分毫，而那枚飞火神符所化火鸟居然能突破自己师传至宝阿摩玄莲所化洞府，破空而逸，想必定然是信火一类，可以飞去离火一脉所处之地求援。因此心中怒火更胜，当下不由冷冷说道：“好，好，好！原来仗着有离火老头为你撑腰，难怪刚才还敢出言不逊，虽然你离火一脉厉害，我北方魔教却也不是好惹的，难不成真以为本仙子奈何不得你么？”说罢，那殿中七十二盏蓝灯之中的火焰被魔女以法力一催，猛然大涨起来，各自喷出一条火蛇蜿蜒飞起，将若水团团包裹住，大肆焚烧起来。

　　这炼体天魔蓝火虽然不及东方魔教的魔火专能消解禁制，破坏法宝，但是威力毕竟极大，就算破解这护体金光不甚对路，也不可小觑。此时若水被七十二盏天魔火灯中喷出的炼体天魔蓝火攒在一起猛烧，初时还没什么，过了约莫一刻钟后，便感到身体渐渐燥热起来，虽然护体金光依然光亮无比，没有丝毫减弱的样子，但是本身已然有些不好过了，又过得一会，非但身体燥热，连头也晕沉沉的，心中更是烦躁不安起来。

　　不过……

　　“大美女啊，你这火比起咱空空岛地下火穴可差的远了，三爷在火穴里足足待了七七四十九个小时，你这点小花招，可入不了三爷这玩火专家的法眼啊！”要知道离火一脉为天下玩火之人的翘楚，若水又在地下火穴中受火元之力洗礼了足足四十九个小时，所受苦楚比起现在来岂止大了十倍，故此虽然身上燥热，心中烦闷，脑袋晕沉，却并不如夏侯兰想象的那么难以忍受。

　　“哼！”魔女见状知道这魔火不烧上个一天半天的却是奈何不了若水，不由冷哼一声，心火大涨，于是又换了一招，伸指在墨玉几案上连弹数下，只见大殿之上骤然出现了一面足有七尺高的青铜大镜，镜背上铸有无数妖魔鬼怪之形，正面却是明亮无比，将大殿之中的种种景象分毫不差的映照了出来。

　　若水心中一凛，知道五方魔教之中有许多极厉害的法术都是通过一面魔镜施展出来的，这北方魔教虽然以练气术闻名天下，没听说过教中有什么特别厉害的镜中法术，但是其魔门秘典之中难免还记载有一些诡异法术，就是不知道此番魔女夏侯兰将要施展的，却是那一门厉害法术。

　　那夏侯兰待到铜镜出现，将殿中种种景象尽数照将出来以后，便伸手将耳边所插的那朵幽兰取了下来，随手一掷，便见那朵幽兰缓缓飞出，落进了那铜镜之中。若水看着奇怪，便多瞧了那花两眼，却没想到自己的目光刚刚追随那花飞行的轨迹，落到镜面上之时，便觉脑中轰然一声巨响，无数奇异的光影、图像和信息瞬息间奔腾入脑，随即鼻中也闻到一股极为诱人的幽香，眼前一花，便发觉自己居然已经回复了自由之身，刚才浑身被火灼烧的感觉消失殆尽，此时正身处于一处风景绝佳的湖畔，四周满是各色鲜花，天空之中白鹤彩凤飞舞，地上有麋鹿白猿徜徉，湖中与湖畔有那三三两两的绝色女子，或是手持笙管笛箫一类的乐器，奏出丝竹悠扬之音，或是悠然戏水，露出白生生的小腿与天真无邪的纯美笑容，又或是手捧许多若水连见都没见过的奇花异果、美味珍馐、九天仙酿，令人一见之下便是食指大动……总之是诱惑万端，不一而足，真真是令人疑惑是否来到了人间仙境。

　　但是仙境中的若水却是哭笑不得的看着这些东西，丝毫没有被诱惑的意思，反而像是想要放声大笑起来似的。虽然离火神君施展的那道护体金光无论法术还是法宝的攻击都能尽数挡下，只是这次夏侯兰却是施展了直接攻击若水神智的幻术，故此那金光竟然是丝毫没起作用。只是那护体金光不起作用，这些幻术变化出来的诱惑却是丝毫诱惑不了若水，因为无论是四下里悠扬的音乐，还是装模作样的，其实幼稚的不得了的美女，又或是那些扑鼻的香气和仙家景色，都只会让若水觉得好笑而已——明知道自己是在游戏里，而且还被魔教中人抓了起来，这些假的东西又怎么会让若水迷失心智呢？何况这些看起来美的不得了的东西，在从现实的滚滚红尘里见识过更多诱惑的若水看来实在是太小儿科了，难不成这些魔教中的家伙，以为这种程度的幻象就能迷惑得了玩家么？

　　他自然不知道刚才魔女施展的法术乃是魔教之中一门源远流长的法术，专以镜中幻境迷惑人心，进而控制其人的心智，令人心火自焚，死的苦不堪言。只是夏侯兰思想单纯，而且本身就不擅长这类法术，北方魔教这一脉所传的幻术也只能迷惑人的心智，比不了西方、南方魔教所传的那些魔门中极厉害的迷神法术，除了能变化出诱惑力比这大的多的幻象迷人感官外，还有直接攻击敌人精神的法门，就算迷惑不成对手，也能伤害其元神。故此魔女此法虽然也颇为奥妙，但其中种种变化一旦诱惑不了目标，就没多大用处了，等于让若水白看了一场表演而已。

　　见到陷入幻境后的若水毫无被诱惑的迹象，反而一脸无所谓的似笑非笑，夏侯兰如何不知道自己施展的幻术对若水这个家伙并没有起到什么作用。她向来心高气傲，此时三番两次施展法术都没奈何得了若水，而刚才那道信火却已经飞走甚久，知道再耽搁下去的话，必定会有强敌来救若水，于是终于决定不管能否让若水大受折磨，总之还是先行全力将若水击杀为妙。

　　这魔女心中思虑已定，当下便站起身来，将双手连挥，发出一道乌黑的光芒来，却不急着打向若水，而是停在其身前，只见夏侯兰口中念念有词，手中掐诀，那光芒变幻之间竟然是慢慢变小变浓，最后凝成长才三寸的尖针模样，其光烁烁，简直有了实质一般，这才一挥手，那光针便闪电也似的击在了若水护身的金光之上。

　　这道光针的速度简直快到了极点，绝对是若水自入游戏以来看到速度最快的法术，而且这将大魔炼九转罡气加意凝练如实质，压缩到只有三寸长，如针般幼细的攻击绝非仅仅速度快绝而已，其穿透力之强，也是若水从来都没有见识过的，就算那护体金光威力无比，也被这力量撞得晃动不以。若水只觉得一股宏大无匹的巨力猛然撞击到自己的身上，登时被连人带封禁自己的大魔炼九转罡气震得暴退丈许，撞在一根粗大无比的墨玉柱子上，前后夹击之下，若水当时便是一口热血吐了出来，身上软绵绵的再无半分力道。

　　不过离火神君何等的厉害，若是所布护体金光如此轻易的便被打破，岂不成了天下笑谈？却见那金光被猛击之后，竟然将黑色光针牢牢吸附在了金光之中，魔女虽然面色连变，运使法力想要将光针收回，却是劳而无功，过得片刻，那金光猛然间大盛，反将那光针逼了出来，其速比之魔女发出时还要快出愈倍，在夏侯兰惊异无比的目光中，狠狠地打向了她。


第二百九十三章 万里海岛来援手，两位旧友救困出。

　　只见这墨玉大殿之中乌光一闪，那魔女夏侯兰其人已经杳如黄鹤，那道以大魔炼九转罡气凝练而成的光针其速虽然快绝，但是依然落空，带着偌大的声势击在大殿的一根巨柱之上，“砰”的一声，那由坚固无疑于上品飞剑的万年墨玉制成的巨柱居然应声被打穿了一个孔洞，然后炸飞出一大片玉屑，却是凝聚无比的大魔炼九转罡气击中实物后自行爆开，引发出来的巨大威力。连这坚固之极墨玉巨柱都抵受不住大魔炼九转罡气爆炸时的力量，这一记光针要是实实在在的打在人身上……啧啧，就算是以肉体强度著称的修成罗汉法体的密宗高人，或者是妖身大成的牛比妖怪，挨上这一记只怕也要吐血三升啊。

　　那被炸飞的玉屑还未曾落到地上，夏侯兰已然再次出现在殿中，只是她此时面色惨白，莹白如玉左臂上血痕宛然，犹自流出鲜红的血液，在雪白的手臂上显得刺目无比。原来她仗着整座宫殿都是自己一件法宝阿摩玄莲所化，故此才能在那光针被若水护体金光反震回来的千钧一发之际将身挪移开来，只是她没有想到那光针反射回来的速度竟然比之前自己发出的时候快上一倍不止，威力也大了许多，自己虽然能在法宝之内任意挪移，竟然还是慢了一步，被击伤了左臂之后才算逃脱。

　　那魔女自入魔宫修行以来何时吃过如此大亏？便是上次被离火神君法宝打伤，也不似此时被自己发出的法术反弹回来击伤这么让人难堪。她本就不是个好脾气的人，此时更是完全被怒火冲昏了头脑，当下忍不住便将其师所传的一件最厉害的法宝取将出来。此宝却是北方魔教教主浮槎老人亲自炼制，名为化血三光梭，威力绝大，与防御护身之宝阿摩玄莲一同赠与夏侯兰，为其防身御敌的两样至宝，最是阴毒厉害不过，故此极少使用。此时也是被三番两次的失败气得狠了，这才一狠心，将这件其师嘱咐绝不可轻用的化血三光梭使了出来。

　　且不提玄裳女夏侯兰想将师传至宝祭起，欲要诛杀若水。早在她凝聚光针对付若水之时，在这阿摩玄莲所化空间之外，太行山孤云峰万丈绝顶之上，一道长有数百丈，宛如火焰飞腾一般的剑光与一道同样长数百丈，五色交织的剑光结伴已然飞空而至。剑光敛处，万丈高空之上显出两个人影来，其中一人看起来顶多二十来岁，面如冠玉，相貌非俗，头戴锦云道冠，穿着一身纯红色勾白边的宽大道服，背后背着柄朱红色的宝剑，纯金色的剑穗和一双长袖随风而动，看去当真飘逸异常。

　　另外一人则星眉朗目，英俊异常，身披一袭月白道袍，腰带上挂着一枚玉环，手中托着一口大约有五寸高下，散发出五色光华的瓶子，笑容满面的看着那朵在风中纹丝不动的黑色小花——阿摩玄莲，开口说道：“陆师兄，我观此宝颇似北方魔教之主浮槎老人所炼至宝阿摩玄莲，久闻老魔早已将此宝传与那玄裳女，此宝既在此地，令师弟定然已经距此不远了。”

　　那红衣背剑的道士正是空空岛三昧宫离火神君座下十二大弟子之中和若水交往最多的陆飞阳，今日若水被魔女擒捉，飞火神符化成火鸟回空空岛报信，那空空岛地下火穴是何等紧要的所在，离火神君自然不会轻动，故此便让与若水感情颇好的陆飞阳前来相救。

　　这陆飞阳在若水刚进游戏的时候便已经有一百五十七级之高，他一心苦修，又深得离火神君真传，经过这么长时间以后，法力道行都大有长进，已然升级到了一百七十九级，只差一步便可晋升为地仙级别的高手。那玄裳女夏侯兰虽然也颇厉害，等级足有一百六十级，却也非陆飞阳的敌手。况且，陆飞阳领了师命离开岛宫飞来此处的路上，又遇到了南海天涯屿妙谛老人的关门弟子竹琴子云游四海，搜寻其师炼制五行仙剑所需的五行精气和先天五金。两人非但师门素来交好，相互之间也是好友，那竹琴子听陆飞阳说起此事，知道陆飞阳虽然法力高强，但是玄裳女夏侯兰也非弱者，而这若阳（若水）与自己昔日也曾有过一面之缘，故此自告奋勇，愿意前来助陆飞阳一臂之力。

　　竹琴子乃其师关门弟子，道行法力比陆飞阳还厉害三分，一套五行仙剑深得其师真传，早早就踏进了散仙绝顶之境。要不是一直消耗大量时间为其师搜集五行精气和先天五金，耽误了修行，故此不敢轻易去面对三次天劫，否则早就已经是地仙中人了。他开口要来帮忙，陆飞阳如何不肯？当下两人便一同自海外飞来援救。想那海外和太行群山之间距离不下亿万里，但两人都是散仙之中的翘楚，等级一百七十九级的牛人，故此不到短短一个时辰，便已经赶到了孤云峰万丈绝顶之上。

　　陆飞阳听竹琴子所言，点点头道：“不错，自吾师飞火神符上传来的消息来看，我那若阳师弟确实被魔女擒来此处，藏于阿摩玄莲所化宫殿之中，算算时辰，快有一个时辰了，若再不及时施救，恐怕吾师事先所布置的护体法术难以抵御魔女法术，若阳师弟性命堪忧。”

　　竹琴子笑道：“离火师伯神机妙算，道行法力何等深湛，休说是玄裳女夏侯兰，便是浮槎老魔自长白山师灵峰混元魔宫亲身到此，一个时辰之内也绝难攻破离火师伯的法术，陆师兄不用太过在意。”

　　“竹琴师兄谬赞了，我知夏侯魔女法力不弱，这阿摩玄莲又是一样奇妙的至宝，你我还是早些施展法力闯进其所化空间才是，若阳师弟若是有什么闪失，下次叫我如何去见他？便是师傅面上也不好看。”

　　“陆师兄所言极是，既如此，师弟只好献丑了。”竹琴子说罢，将空着的右手一指，袖中便飞出五道剑光来，分做赤白青黄黑五色，在空中化做百十丈长的剑虹，然后交织在一起，汇聚成五色长虹，往那虚空之中只一劈，便见明明空无一物的孤云峰顶上的青天竟然被劈出了一条口子，那竹琴子微微一笑，朝陆飞阳打了个稽首，这才闪身飞了进去，那五道五色剑光随后一同而入，虚空中被劈出来的口子这才消失不见。

　　陆飞阳见状不由赞道：“竹琴师兄这五口仙剑威力更胜当年所见，妙谛师叔所传果然神妙！”赞罢，也不见他出剑掐诀，其身上却猛然燃起滔天烈火，其色由红转蓝，由蓝转青，由青转白，赫然就是若水到如今也无法随意施展，只能借紫炎行天才能勉强发出的道家纯阳真火。这火厉害无比，虽然自陆飞阳身上燃起，却连他的袍角也没有烧着一丝，反倒是其四周的空间渐渐扭曲，最后竟然生生被纯白色的火焰烧穿，露出一个光怪陆离的空洞来，陆飞阳长笑一声，昂首而入。

　　这阿摩玄莲乃是一件极厉害的防身法宝，所化法宝空间常人别说闯进去，连发现也难，但陆飞阳、竹琴子两人想入便入，竟是潇洒自如，视这魔门至宝阿摩玄莲如同无物一般。

　　随着陆飞阳烧穿空间中的纯阳真火消失，那孤云峰才算回复了原本万古无人的平静。然而此时阿摩玄莲所化的阿摩玄殿内部，却是大大的不平静。

　　夏侯兰看着从地上面前站起身来的若水，将师传重宝化血三光梭托在手中，冷笑一声，就要将这专伤人元神法体，中者除非转世投胎，否则绝无法可救的阴毒魔梭使将出来，却猛地面色一变，原来却是感应到了阿摩玄莲外陆飞阳和竹琴子的到来。她仗着阿摩玄莲为七阶至宝，妙用万千，所化阿摩玄殿之内万事全由己心，厉害非常，故此虽然知道外面来了强敌，却认为短时间内绝进不来打扰自己，当下把心一横，玉手一挥，那化血三光梭便化为一道血色之中夹杂这蓝、碧、紫三色奇光的长虹，径直朝若水飞去。

　　这化血三光梭虽然也为七阶法宝，却是浮槎老人亲自炼制，威力比起普通的七阶法宝更强一筹，这一道血色夹杂三光的长虹，便是若水实力完好无损，一身法力、法宝皆可随心动用，也难抵挡。更何况此时全身无力，除了护体金光之外，并无其它防身手段，故此只好闭上眼睛，等着那法宝打在自己身上，想来有那离火神君所布之护体金光在，死是死不了的，像刚才那样被撞飞受伤却是难免的了。

　　就在若水闭眼的那一刻，五道剑虹带着五声龙吟，突然自这空旷无比的大殿之中出现，顷刻间便聚合成一道五彩剑虹，与那化血三光梭迎面撞在一起，只听得震天介一声大响，剑光与宝梭都是暴退数丈，夏侯兰心惊于魔梭至宝竟然被人随意拦下，立即娇叱道：“何方道友，敢擅闯我阿摩玄殿，与我为难，难道不知道我玄裳女夏侯兰的厉害么？”

　　竹琴子白衣一闪，自虚空之中显现出身形来，那五道及时救助了若水的剑光此时现出了原本的样子，乖乖漂浮在竹琴子脚下，原来却是五口样子各异，剑刃上分别有金木水火土五行特征显现的仙家飞剑。竹琴子手托两仪五方瓶，居高临下的朝夏侯兰行了一礼道：“南海天涯屿妙谛老人门下弟子竹琴子，见过夏侯道友。”

　　妙谛老人？就是那个纵横南海，以独门五行仙剑和五行真气独步天下，无人愿惹的老家伙？夏侯兰虽然骄横，但是修道日久，见闻颇广，自然知道这个南海天涯屿的妙谛老人乃是和其师一个等级的超级牛人，并且也极为擅长练气决，那五行真气兼备五行属性，威力不在任何北方魔教教典之中记载的绝顶练气大法之下。瞧这阻碍自己复仇之人脚下五口飞剑正按五行，并且还都有七阶之高，威力委实惊人，想来果真是这老家伙的弟子，却是个不能小觑的强敌。只是不知此人为何而来，竟然闯入这阿摩玄殿之内，当下不由开口问道：“既是妙谛老人弟子，我北方魔教与南海天涯屿向来秋毫无犯，为何你要来阻拦与我？”

　　竹琴子呵呵一笑，正要说话，却是后面的若水听了两人对话，忍不住说道：“竹琴子师兄？咱哥俩可有日子没见了啊，想死小弟了！”

　　若水心里这个爽啊，正愁没吃饭，天下掉下个粘豆包，竹琴子这个大救星，可不就是从天上掉下来的么？没想到啊没想到，当年在江南五岩湖偶然遇到的这个NPC，居然会成为自己今日的救星，要不怎么说要多积德行善呢？恩，这次要是能逃出去，三爷我一定一次扶她七八十个老太太过马路，也甭管她们要不要过，总之先把三爷的人品值刷起来再说。

　　竹琴子听了若水的话，朝他上上下下看了几眼，微笑着道：“多日不见，若阳师弟如今法力竟然已经精进到如此地步，果然不愧是离火师伯门下高徒，若在过得些时日，恐怕连我都难及师弟项背了。”

　　“竹琴师兄莫要将他夸上天去了，这小子本事是长了点，又如何能及得上妙谛师叔所传？”又一个若水极为熟悉的声音自大殿之中传出，夏侯兰一惊之下立刻回头，却发现一个身着红袍，背一把朱红色宝剑的道人笑眯眯地站在自己背后数丈之地，仿佛竟是凭空出现的一般。魔女自忖这阿摩玄殿乃自己心血相合的法宝所化，殿内所发生的事情自己一向无所不知，怎得今日却是先有那竹琴子突然出现，以飞剑挡下自己的化血三光梭，又被这红袍道人不声不响的摸到自己身后来了？

　　若水翻了翻白眼，心想今天还真是遇见熟人的日子，怎么连老陆都跑过来凑热闹了？不过这陆师兄还真不愧是三昧宫中和自己最为相熟之人，当年接引自己入三昧宫不说，现在还肯万里迢迢的跑来救自己，虽然为人是小气了点，不过还算够朋友，嗯，下次见面三爷少调戏他几句好了。

　　“你又是何人？”夏侯兰惊疑不定的看着笑容满面的陆飞阳，心知此人定然又是一个强敌。果然，陆飞阳朝夏侯兰打了个稽首，朗声说道：“贫道空空岛三昧宫弟子陆飞阳，见过夏侯姑娘了。今日得知姑娘将我师弟若阳掳到此处，故此特地不远万里而来，万望夏侯姑娘看到天下修道之人皆为同道的面子上，放了我这师弟吧！”

　　一听这红袍道人居然是离火神君的弟子，若水的师兄，夏侯兰登时冷笑了数声道：“我道是谁，原来却是离火老儿的门下！你说天下修道之人皆为同道，可那日离火老儿却无缘无故以法宝伤我，可曾看了同道的面子？休再多言，他那日伤我不浅，今日我便拿他的徒弟吐气！”说罢便发了性子，将那化血三光梭往空一抛，一口极精纯的真气喷将上去，顿时便见那血样宝梭光芒暴涨，四下里血腥之气大作，如同匹练也似的朝陆飞阳身上砸将过去。

　　竹琴子在后摇了摇头，他早看出这魔女夏侯兰虽然道行不弱，法宝神妙，但是陆飞阳得离火神君真传，现在本事早已不在自己之下，这化血三光梭虽然厉害，也奈何他不得，故此也不援手，而是自空中落将下来，将手一挥，那五口七阶仙剑便自行飞出，在若水身外的大魔炼九转罡气上切削起来。他这五口飞剑乃是采最最上乘的五金金母混合天地间极精纯难得的五行之奇所铸，按金木水火土五行，各具奇妙特效，比起同为七阶的紫炎行天来说，或许没其三火并发，剑心通灵那么厉害，却胜在极为精纯，任一口都是难得的宝剑，更兼得竹琴子专修五行仙剑之法，剑术通玄，不在闻名遐迩的峨嵋派剑仙之下。故此虽然那困住若水的大魔炼九转罡气颇为厉害，却也挡不住这五口仙剑的切削，若水只听得“呲呲呲呲”之声不绝于耳，那凝练无比，将自己全身法力法宝封住无法使用的大魔炼九转罡气，竟像是破布一样被五剑切成了碎片。

　　这环绕周身大魔炼九转罡气一去，若水立刻便感觉身体一松，无穷法力重归己身，众多飞剑法宝也能随心使用，而离火神君所布的护体金光也自消失不见，自知终于得脱大难，当下连忙吞了两颗丹药，又运起先天五行九转玉枢妙法将自己刚才所受的伤压下，这才兴高采烈的向竹琴子道了谢，一同站在一旁，观望魔女夏侯兰如何大战三昧宫高弟陆飞阳。


第二百九十四章 两大散仙连番斗，玄武神兽现真形

　　那化成匹练也似，夹杂着蓝、碧、紫三色奇光的化血三光梭带着一股扑鼻的血腥气直奔陆飞阳而来，好个老陆，不慌不忙的将顶上锦云道冠一扶，便见那道冠之上冲出一条火气，在空中化成一只引颈长鸣的火鹤，将那化血三光梭抵住。这火鹤却并非是什么法宝变幻，而是陆飞阳多年苦修的先天丙火之气所化，盖因那化血三光梭被夏侯兰一口真气催发，梭之中血毒大盛，等闲法宝沾上一丝便会灵效大减，便是七阶至宝也会损耗法宝本身灵气，若不用这精纯之极的先天丙火之气，实在是难以抵挡。

　　夏侯兰虽然发出化血三光梭，却也知道对手非同小可，自己这件至宝自然能让其忌惮三分，却难以取其性命，况且此时殿中还有一个竹琴子在旁虎视眈眈，由不得她不下狠手，故此早早便备下了后招，此时见陆飞阳以先天丙火精气挡住化血三光梭，一时不会大举进攻，当下便伸手将头发披散，然后咬破中指，在面上以血画了数道符咒，然后口中默念魔尊之号，只见其身上黑气四逸而出，吹动那袭黑丝袍子不断飞舞，原本雪白的皮肤上泛起了惨青之色，眼中血光闪烁，着实骇人。原来魔女却是用的其魔门秘传之法，借精血强行提升法力，使得三天之内功力大大提升，足以应付任何强敌，但是事后若不立即闭门苦修三年，必然功行退步不少，乃是先伤己再伤人的秘法。此时若不是夏侯兰被两大强敌围困，又自知要比对手稍弱一筹，否则是绝不会此等法术的。

　　到底魔门秘法非同小可，此时她将这魔法施展出来，法力立刻提升不少，已经到了足以和等级高她十余级的陆飞阳分庭抗礼的地步了，只是容颜大变，性情也变得更加狂躁暴戾。陆飞阳见状不禁长叹一声道：“这嗔之一字果然害人不浅，若是一颗道心能平心静气，不染俗世尘埃，又何至于此？”叹罢，将其背后所背的那口宝剑抽将出来，却不飞出对敌，而是骈指在剑脊上划了几下，将剑往前一点，便见一点纯白火星自剑尖上飞起，迎风化成碗大一朵火莲，飘飘悠悠的朝夏侯兰荡了过去。

　　若水和竹琴子一个乃火宫弟子，一个见识广博，那里认不出陆飞阳随手发出的，正是道家纯阳真火凝聚而成的火莲。仅这一朵火莲，威力就不在普通六阶法宝之下，可见陆飞阳在丙火一道上的造诣，实在是非同小可，看得若水是又羡慕又嫉妒，而竹琴子则是赞叹不已。

　　不过此时夏侯兰法力暴涨，丝毫也不把这火莲放在眼里，而是将身上逸散而出的黑气悬在头顶之上，凝成她仗以纵横天下的魔教顶尖的练气大法，大魔炼九转罡气。只见得那乌黑的气团之中鬼哭之声阵阵，隐隐散发出乌金光芒，显见内中蕴含了无穷威力，在魔女的运使之下，也分出一小团来，化成一朵黑莲，和陆飞阳纯阳火莲仿佛有什么气机牵引住一般，骤然加速，却悄无声息地撞在了一起，最终爆散开来。

　　这双莲一旦爆散，大殿之中立刻便被忽然闪现的黑白奇光完全充满，雷霆般的巨响响彻大殿，一波又一波狂暴的气浪扩散出来，直冲得若水立足不住，连忙将飞剑化成剑圈护住身体，这才能继续站在殿中观战。

　　“大魔炼九转罡气果然乃是练气真法，此女在练气决上的修为竟然不在我几位师兄之下，当真了得，也亏得陆师兄法力高强，若换了我，恐怕只这罡气的功夫便抵挡不住啊。”竹琴子一边轻轻赞道，一边也将袖中一口癸水仙剑放起，化成淡黑色的光幕护在身旁，那么猛烈的爆炸余波也撼动不了其剑光半分。这NPC虽然云游四海，却是少与人接触，故此还保持着许多天真本性，更兼向来谦虚，见了两大散仙以法相搏，顿时是赞不绝口。

　　场中的陆飞阳自然听不到竹琴子的赞叹，他此时已然试出夏侯兰的法力经过魔门大法催化以后竟然更上一层楼，隐隐不在自己之下。当下不敢大意，连忙将那剑连指了两三指，发出十七八朵火莲，在空中划出种种玄奥的轨迹，除了将身完全护住之外，锋芒隐隐袭向夏侯兰。而夏侯兰更是不客气，干脆合身飞起殿中，盘旋来回，头顶的大魔炼九转罡气在其身侧变化莫测，时而化成无数尖锐之物，来回突刺；时而变做长刀大戟，乌光闪烁；时而幻化巨蟒暴虎，扑咬盘旋，径直击向了老陆。

　　好在陆飞阳及时把那丙火之气化成的火鹤布置在头顶上空，更让十余朵火莲在身侧来回运转，两方的法术撞击到一起，引发的爆炸冲突比刚才互相试探实力时的那两朵莲花爆炸时的威力何止大上十倍？若水顿时感到自己以七阶飞剑布下的剑圈都招架不住了，不得不祭起两件防御法宝护住身体，好在竹琴子袖中及时又飞出一口戊土仙剑，化成一团黄光布在若水剑圈和宝光之外，这才助他稳住了阵脚，再一看陆飞阳与夏侯兰的战圈之中，此时已经是奇光四起，乱风扑面，巨大的爆炸之声一声接着一声，夹杂着三光化血梭的古怪光芒混合着无穷的乌金光芒，其中又有众多或赤红或纯白的火焰时不时冲天而起，夹杂着无数鬼哭狼嚎之声，直把个大殿变成了修罗炼狱一般。以若水经过烛龙珠加强的目力，竟然也穿透不了这些法术对撞的余波，看到陆飞阳和夏侯兰大战的情形。

　　“乖乖，这就是一百七十多级的散仙高手真正的实力么？差距未免也太大了点吧？”若水苦笑了一声，不由哀叹道。他一向对自己的实力也颇有自信，加之前不久又是闯阵夺得单人洞府，又是孤身一人困杀一百三十级的大BOSS混沌烛龙，正是踌躇满志的时候。但是此时先是毫无还手之力的被魔女夏侯兰擒来此处，若不是离火神君的布置，早就身死无疑了，而被老陆竹琴子所救之后，身在战圈之侧观战，却连老陆和魔女对打时的详细情形都看不清楚，光是两人战斗的余波，自己豁尽全力都抵挡不住，如何能不让他那颗一向自认为实力不弱的心大大的受伤呢？

　　“师弟不必太过自谦了，以师弟法力进步之速，再过得一些时日，定然能在我等之上，异日定然能大放异彩，为离火门中翘楚。”竹琴子又是一箩筐的好话倒了过来，他听了若水的话，自然知道若水是起了自惭形秽的念头，于是在旁劝慰道。若水一想也是，咱是玩家，现阶段比不上这些高级NPC也是常理，等再过些日子三爷的等级提高了，赶超老陆他们这些高级NPC实力倒真不是一句空话。只是若水此时却忽略了，等自己炼到一百八十级渡过三次天劫的时候，陆飞阳、竹琴子这些人实力不知道又提高了多少，恐怕到时候还将继续稳压他一头吧？

　　不提若水与竹琴子在旁言谈，那战圈中的夏侯兰却是越斗越心寒，本来她自入魔宫学艺以来从未遇到过敌手，便是偶然遇到几个比她能耐更大的高人，看在其师傅面上也很少真正与她为难，故此生平几乎没有败绩，从而养成了自高自大的性子。谁想今天遇到的这个陆飞阳，法力高强、法术精妙不说，连自己拼着三年苦功施展出魔门秘法使得自己法力暂时大大提升，都只能和其战成平手。那运转之间纯熟已极的丙火法术发出的纯阳真火，非但将自己大魔炼九转罡气的攻击全部挡下，并还在隐隐之间克制住了自己苦修多年的真气，瞧他那一幅单手持剑，行有余力的样子，恐怕还暗中留了一手，这一发现，如何不让心高气傲的玄裳女感到无比的难堪和愤怒？

　　“好一个三昧宫弟子，果然了得，今日本仙子若不给你个厉害看看，岂不是倒让你小看了去？”夏侯兰心中暗想道，反而把对若水的气恼丢到脑后，全心全意想要对陆飞阳下一记狠手了。只是她几样法宝与大魔炼九转罡气都已然发挥到了极致，依旧奈何不了老陆，想来想去，只好拼舍异日成就之机，将其师为了助自己渡过三次天劫，故此特意在阿摩玄殿殿顶之上布置的那一门斗转星移，北辰玄武大阵使将出来了。

　　这斗转星移，北辰玄武大阵乃是北方魔教恃之守山镇教的顶尖阵法，北方魔教教主浮槎老人所居的长白山师灵峰混元魔宫便是以此阵守护的，可知其阵法之厉害。那浮槎老人徒弟本来就不多，又极是喜爱夏侯兰这名弟子，因其道行渐有长进，即将面对三次天劫，生怕这小丫头敌不住天劫的威力受了什么损伤，故此不惜耗费三月苦功，在赐给她的七阶法宝阿摩玄莲里加注本身法力，布置下三成左右的斗转星移，北辰玄武大阵。

　　这阵法若是全部布置好，并且发挥出最大威力的话，休说三次天劫，便是地仙中人闻之色变的四九重劫也能抵挡。不过夏侯兰法力远不足以支撑真正的斗转星移，北辰玄武大阵，故此浮槎老人才想出这么一个法子，耗费自身的法力将这三成阵法布置在法宝之中，借七阶法宝本源之力温养。等夏侯兰渡三次天劫的时候，如果实在抵挡不住天劫威力，便可以启动藏在阿摩玄莲里的大阵，虽然此宝中仅仅布置出了三成的斗转星移、北辰玄武大阵，能发挥出的威力更是不到完整阵法的两成，但是也足以护得夏侯兰不死了。

　　原本此物乃是关乎夏侯兰异日成就的一样极重要之物，但是这魔女现在已经被怒火冲昏了头脑，这般厉害的抵御天劫之物，竟然也不打算留了，当下咬破舌尖，运气一喷，顿时将那一口本命精血喷到了殿顶那闪烁的群星和北方玄武七宿之上，虽然立刻便感到全身力量为之一空，但是那大阵却是已然发动起来，心知此时对手必然遭殃，故此忍不住心中欢喜，凄声长笑起来。

　　“不好！”陆飞阳和竹琴子猛然间见到殿顶之中星光闪烁，不由同时惊呼出声，阿摩玄殿殿顶之上的斗转星移、北辰玄武大阵乃是浮槎老人亲手布置，不发动之时，就算是他们两人也看不出来有什么特别的玄妙之处，只知道是某种法术变化出来的而已。此时夏侯兰以本命精血激发阵法威力，那星空之中的北方玄武七宿内的星斗突然大放光芒，一股难以言喻的巨大力量自星斗之中弥漫出来，然后全都飞离殿顶的星空，光芒相接，化成了一只龟身蛇尾的玄武虚像，那陆飞阳和竹琴子都是识货之人，见状如何认不出此乃北方魔教用以守护魔宫，威力不在诸天元辰、十二阳星大阵之下的绝顶阵法？当下便是大惊失色，心中连叫不妙，也顾不得夏侯兰还在一旁狂笑，立刻飞至一处，两人将若水护在中间，一同将自己最强的法术与法宝都使了出来。

　　只见竹琴子左手中一直托着的那件其师所传的最强法宝，七阶至宝两仪五方瓶全力发动了起来，从瓶口中喷出无数浓郁之极的五行精气，凝聚成五根宛如实质一般的巨柱，右手的袖中则是光华连闪，除了刚才放出护身的癸水、戊土二剑外，余下三口仙剑也一同飞出，化成五色光虹，和五色巨柱一起，直奔那做仰首咆哮状的玄武虚像而去，陆飞阳也将那口一直擒在手中不放的宝剑飞将起来，化成炽热无比的一道火柱，配合着自己发出的朵朵火莲，以及一样离火神君所赐七阶至宝离朱旗门，一同轰向了已经将目光转到自己三人身上的巨大玄武。

　　若水在一旁看得发愣，正作没理会处，就听得老陆大喝一声道：“若阳师弟小心，这是魔女师傅最最厉害的阵法绝学，斗转星移、北辰玄武大阵，威力大到不可思议，还不快些出手，趁那北天神兽玄武真形尚未真正凝聚先行耗去它一些力量，若是让它顺利凝聚的话，只怕我等三人全要葬身此处了！”

　　什么？这变异生物似的大乌龟有这么厉害，连你们两大高手都搞不定？若水忍不住便想破口大骂，早知道有此一出，你们刚才耍什么帅，早早一拥而上把这魔女搞定了不就结了，结果现在不但没有搞定魔女，反而快被魔女搞定了，简直是失败中的失败啊！

　　可是若水骂归骂，眼看小命要不保了，他也只得将吃奶的力气都使了出来，把压箱子底的所有技能都调动起来，什么先天五行九转玉枢妙法、五行太元擒拿手、五行生化神雷等等诸般法术，紫炎行天、星斗寒、离合阴阳等加持着诸天运化剑道大法和乾元火灵剑决的三口飞剑，以及太昊转土鼎、阳磁天火镜、寒天双环、青木神屏等等厉害法宝全都如同不要钱的地摊货似的施展了出去，也不管法力如同滚滚长江一泻千里似的流逝，对准半空中那只耀武扬威的大乌龟就是一顿胖揍，攻击声势之大，所使法术之多之猛，所用法宝之强之好，所出之剑之奇之精，连陆飞阳和竹琴子都为之侧目，心想这小子那里学来的这么些厉害法术，那里踅摸来的这么些上好的法宝飞剑，竟然连修道这么多年的自己都感到三分眼晕，三分目眩，三分羡慕以及一分的嫉妒。

　　两个散仙绝顶的NPC高手，一个等级超过一百级，真实实力逼近散仙关口的玩家，三人联手发出的攻击是何等厉害，恐怕就是真正倒了地仙境界的高人，见到如此威势的攻击也会避其锋芒，暂时退避三舍，没想到那斗转星移、北辰玄武大阵凝聚出来的四灵神兽之一的北天玄武虚像，居然毫不在意的将头一低，就任凭那些光柱飞剑、五行法术和众多法宝统统轰在自己那遍布鳞甲的四肢和那正按八卦九宫之数生就的一块龟甲之上。

　　这么多的攻击打在玄武虚像之上，溅起的无限火星和引发的爆炸所产生的巨大声响直接让若水的耳朵背了气，一时间什么东西都听不到了，而恐怖之极的反震之力直接让陆飞阳、竹琴子和若水三人齐齐的喷出一大口血来，飞舞的法术全都溃散，漫天的飞剑法宝也都光华暗淡的回到三人身上。反观那只玄武，却是若无其事的样子，刚才还若隐若现的身体，经过三人这一击，竟然变得更加凝练起来，眼看着就要凝聚出北天神兽那庞大无比的真正身躯！


第二百九十五章 玄武奇阵电火盛，雷中作歌魔女嗔

　　“老大，这也太离谱了吧，你们俩是不是偷奸耍诈来着，要不然咱们三人一起拼命，怎么那该死的大乌龟却连一点油皮都没蹭破啊？”若水目瞪口呆的看着形象越来越清晰具体的北天玄武，忍不住嘟囔道，这可是两大散仙外加自己全力出手啊，难不成自己三人全都重症肌无力，出手软绵绵？

　　老陆和竹琴子也是相对苦笑了一下，老陆道：“我久知这诸天神兽之中，便是介类之长玄武最是擅长防御，这玄武大阵以其为名，防御之能天下闻名，如今一见，那防御之力果然便如传说之中一般厉害，我等三人联手攻击，竟然也丝毫奈何它不得啊！”

　　若水抢白道：“既然如此，你就早该想办法干掉她，实在不行把这魔女赶走也行啊，怎么就让她施展出如此厉害的阵法，这下搞得我们三人都要死在这里了！”

　　老陆苦着脸，受了若水的抢白，却是一句反驳的话都说不出来。只得说：“本来我是不想和这魔女彻底翻脸，毕竟此女虽然气量狭小，却没有什么大恶，与我等也并无生死大仇，故此我一直未曾全力应战，只想让她知难而退而已。没想到她性子居然如此暴躁，又不知怎得，居然能施展如此厉害的阵法，见敌不过我，居然拼耗精血，硬将这厉害无比的大阵摆了出来，如今真真是弄巧成拙了。我只叹世事难料，若只有我一人遭得此难倒也罢了，连累竹琴师兄和若阳师弟同遭大难，这便实在乃是飞阳的不是了。”

　　竹琴子则道：“我等师门关系匪浅，你我又是挚友，陆师兄这是那里话来！况且我观此阵威力与传闻之中并不相符，恐怕这魔女所能施展的阵法并不完全，若是如此的话，恐怕我等还有一线生机啊。”

　　若水说：“你们两个别废话了，什么威力符不符合的，我们三人联手攻击那大乌龟连个饱嗝都没打就硬吃硬抗了下去，现在它好似已经凝聚成形了，你们两个大高手快想办法啊，别天塌下来了却要拿我这矮个子的顶缸啊！”

　　正如若水所言，那斗转星移、北辰玄武大阵幻化出来的玄武虚影此时已经几乎凝成了实质，正在天空中摇晃着脑袋，发出震天的咆哮，将那四只寒光闪烁的爪子舞动不休，一块龟甲之上光华闪耀，巨大无比的龟首张开那足有三四丈大小的血盆大口，露出满嘴锋锐堪比飞剑的利齿，蛇形长尾上的鳞片个个都有面盆大小，闪烁着黝黑的光芒，一颗数丈大小的蛇头吐着红信，发出咝咝的声音，牙上的蛇涎已然控制不住，一滴滴的落了下来，状极狰狞。

　　陆飞阳眼中神光闪烁，突然道：“竹琴师兄所言极是，这阵法威力，倒果真是和传闻大大的不符，想那魔女夏侯兰法力还不及我等，怎么就能发动这等恶阵来伤我三人？恩，是了，想必此阵还是其师摆下，而且并不完全，这魔女也只是能勉强发动而已。”

　　“陆师兄所言正是，小弟也是此意，须知斗转星移、北辰玄武大阵为北方魔教镇教的阵法，那魔女却只散仙境界，如何能任意施展？只要我三人全力抵挡，或能从此阵之下逃出生天也未可知啊！”

　　“不错，不错！”陆飞阳越想越觉得有道理，见那玄武神兽已然凝聚成形，当下便一拉若水道：“师弟法宝神妙，法术精奇，大出为兄意料之外，却着实是个有力的强助呢！还不赶快布下防御之术，那玄武已然凝聚成形，阵法攻击转瞬及到，我等能否抗过阵法威力，逃过一劫，就看此时了！”

　　靠，要不是老陆你是来救三爷的，三爷早就把你骂化了，没事干耍什么帅啊？结果弄成现在这个局面，没办法，还得三爷自己拼命。若水没好气的点点头，仗着是玩家的优势，把各种药丸不要命的吃将下去，硬是把法力精神都调整回了最佳状态，大喝一声，将先天五行九转玉枢妙法全力施展开来，一道道土墩、木桩、金壁、水网、火墙凭空出现在三人身外，层层叠叠地将四下里封了个严严实实，然后又将剑光和两样防御法宝的宝光罩在这些五行之物的外围，增加其防御之力。两大NPC散仙也没闲着，陆飞阳的丙火道法和离朱旗门、飞剑等等，竹琴子手中的两仪五方瓶、五行仙剑以及腰上系着的防御护身之宝二法灵环也自飞起，三人联手在身边布下一层又一层的严密防守。然后全都严阵以待，单等那玄武大阵发威，将那些威力无穷的攻击丢到自己头上来。

　　这一切布置说起来时间不短，但是实际上却是发生在短短片刻之间，若水他们这边的防御刚刚弄好，那边厢斗转星移、北辰玄武大阵已然准备妥当，只听得半空中的玄武一声震天介的吼声响起，无数星光闪烁的星辰之光已然在其腹下凝聚为一道巨大无比的符箓之形，当中生出无穷黑气，凝聚为纯黑色的玄武星烁真雷。随着北天神兽玄武真身将头一点，那符箓之中的玄武星烁真雷顿时如雨点般的砸将下来，顷刻间便把若水等三人淹没在雷海之中。那符箓之中犹自有那一道道粗有丈许，长十数丈的黑色电火扭动着身形劈将下来，每一落下，就是响彻云霄的一阵大爆，却是这电火和玄武星烁真雷发生作用，发出威力更胜普通真雷一筹的爆炸之力。

　　这无穷真雷和黑色电火与三人的防御甫一接触，若水就感到自己吃不住劲了，四周以先天五行九转玉枢妙法凝聚出来的土墩、木桩、金壁、水网、火墙一炸之下便是土崩瓦解、纷纷碎裂，虽然在若水法力狂催之下是随灭随生，随少随补，但是法力消耗之大，竟然丝毫不比自己那日在凤凰山布置正五行一元太始阵的时候少上半分。再加上其他法宝和飞剑，似如此下去，恐怖不用三分钟的时间，自己就会直接被吸干法力，到时候别说是木乃伊，就算是千年干尸都做不成，肯定直接就化成飞灰了。

　　刚刚开始攻击就有这般厉害，这斗转星移、北辰玄武大阵的威力实在远远超出若水的想象，若不是他身边还有陆飞阳、竹琴子两大散仙高手，若水早就在双方威力刚一接触的时候就被阵法的力量轰成渣滓了。不过，若水这边是面白如纸，顷刻之间便有招架不住之势，但陆飞阳竹琴子的脸色却是说不出的奇怪，看去竟仿佛是松了一大口气，面上竟然还隐隐露出喜色。

　　“喂，老大们你们加油啊，小弟我可顶不住了啊！”若水眼看着法力消耗太快，为了避免成为大道之中第一个输出法力过快而死的玩家，若水只能大声提醒两个NPC，同时不得不将自己法力输出调得慢了一些。陆飞阳见若水已然坚持不住了，连忙说道：“师弟莫要太过紧张，尽管慢慢施展，为兄等此时尽可抵挡得住。恩。看来竹琴师兄与我所料果然不差，这阵法，嘿嘿，这阵法虽然厉害，但是以魔女法力催动，恐怕连原本大阵真正威力的一成都没有吧？”

　　什么，一成？一成威力都这么厉害？若水幼小的心灵又一次被打击了，可是眼看着竹琴子和陆飞阳变得轻松的表情，用膝盖想也知道他们并不是在故意骗自己，宽自己的心。这虽然是一件再好不过的事情了，不过，这么恐怖的力量还只有全部阵法一成威力都不到？这，这，这也太离谱了吧？别是看三爷我本事低微，故此说这种话刺激咱的吧？

　　竹琴子见若水一脸疑惑的样子，于是开口解释道：“此阵为北方魔教镇教阵法，震慑四海五洲，并无一人敢轻慢其威力，绝不是浪得虚名之阵，若是此阵完全，似如此全力施展之下，别说我与陆师兄，若阳师弟三人最高不过散仙修为，便是三人都有地仙的道行，也只是个死字而已。虽然这斗转星移、北辰玄武大阵最最闻名修道界的便是它那足以排名修道世界前三名的恐怖防御之力，真正论其杀伤力，非但比不上离火师伯的诸天元辰、十二阳星大阵，就算比我天涯屿的先天五行、万剑运行大阵也颇有不如。但若是阵法发动之下连我等三人的修为都可以轻松抗下，恐怕北方魔教的混元魔宫早就被人攻破了，故此我才能断定，这阵法绝不完整。”

　　“正是此理！适才我等三人全力攻击那尚未成型的玄武虚影，虽然使尽一身法力法宝，但以我等三人之力，却丝毫也无法撼动这防御之能超逸绝伦的玄武之阵，可知此阵端得厉害，偏偏此时这阵法之攻势虽然厉害，却也奈何我三人不得，必是那魔女所学不全，法力不足，施展防御之法时或能有阵法全盛之时的三成，但这攻击法术么，却委实只有一成不到，如此看来，我等方才却是虚惊一场了。”老陆一边接口解释道，一边将离朱旗门发出的万千火云往下降了降，护在若水的头顶之上，好让他赶紧回复法力。

　　这陆飞阳和竹琴子确实不亏是得了名师传授，自己本事也厉害非俗，虽然所言并没有全中，却也不远矣，对那阵法威力的猜测，更是不差分毫。原来浮槎老人布置此阵，专为夏侯兰异日渡三次天劫而设，并无让她以阵法对敌之意，加上完全版的阵法阵图实在太过繁琐，威力巨大到就算以七阶法宝的本源之力也无法提供足够的力量，故此当日老魔在阿摩玄莲里勾勒阵图，注入法力的时候，删减了很多攻击能力方面的阵图，把重点放在此阵天下罕有的防御能力上。这样一来，这不完全的斗转星移、北辰玄武大阵防御力能足足得了完全版阵法三成的防御力量，但是攻击力就差得太多太多了，连一成的力量都不足。

　　本来能得到完整阵法的三成防御力，再加上玄裳女夏侯兰本身的实力，对付三次天劫可以说是绰绰有余，故此那浮槎老人将阿摩玄莲赐给夏侯兰的时候，只是说此宝除了能开辟一个独立的空间，化成洞府之外，还有防身护体之妙用，最最厉害的便是其中更有自己亲手布置的玄武大阵在内，虽然只能使用一次便会耗尽阿摩玄莲之力，将这七阶至宝变成一块顽石，不过却能借此阵法之威力抵御三次天劫，助夏侯兰晋升地仙境界。

　　只是浮槎老人却并没有把宝中这阵法并不完全，其防守有余，攻击不足的弊病说出来。那夏侯兰虽然是其师爱徒，但是对这门奇妙阵法也只是耳闻而已，却无真正深入的了解，故此此时决心要杀陆飞阳、若水等人时，虽然拼着放弃这件渡三次天劫时最可依靠的宝贝，强启玄武大阵诛杀三人，哪能想到人算不如天算，她这力能抵御天劫的一件至宝，却是生生浪费了。

　　只是此时那无限玄武星烁真雷和黑色电火正在发威之中，满殿之中全是那玄武咆哮和电火雷鸣之声，爆炸产生的火光简直能耀瞎了人的双眼，故此那夏侯兰也不知阵中的三人现在是生是死。她适才发动阵法，消耗法力过甚，并且连精血都亏蚀颇巨，加之对师传阵法威力太有信心，故此此时正在大殿之中盘膝而坐，自行调息，静等三人亡命不提。

　　却不想那么强烈的爆炸声之中，竟然突然传出竹琴子清越的作歌之声：“五行妙术体全殊，个中玄妙几人熟？腹藏万象大道涌，三山五岳任我游！夏侯姑娘，汝这阵法，我看却布置的不甚完满，区区些许雷霆电火，又其能奈我何如？”

　　这平平淡淡的一段话，却把正在调息的夏侯兰气得三尸神暴跳，七窍火焰生，这竹琴子对若水甚是提携，对陆飞阳更是谦让有礼，却没想到对夏侯兰说话之时却是如此刁钻气人，别说魔女向来量小，便是换了个心胸开阔之人，恐怕也受不得他如此一激。当下便见魔女也不打坐，也不调息，凄声长啸之下又是一大口本命精血往殿顶之上的阵图中喷去，顿时便让这玄武大阵的威力又自提升了一筹。那纷纷如雨般落下的玄武星烁真雷骤然一变，竟然化成了漫天飞舞的黑色星屑，只一碰到三人发出的防御上，便立刻悄无声息的将其消融了一大片，比之玄武星烁真雷更要厉害得多。而刚才还是三三两两飞出的黑色飞电，此时更是如同漫天龙蛇乱舞，无论劈到何处，都立刻似天劫神雷下击一般，引发震天的爆炸，端得是厉害无比。

　　魔女这一搏命，若水等三人感受到的压力又大了几分，连陆飞阳和竹琴子都觉得有些吃力，但是在两人全力催动之下，那些法宝和法术的光华再次大涨，将防御圈稳定了下来，竹琴子方才笑着说道：“若阳师弟所言不错，这魔女果然拼命了。”

　　若水笑着回道：“我就知道这丫头专爱记仇，气量极小，所以特地让竹琴师兄故意激她几下，料她肯定会不顾一切的催发阵法与我们拼命，哈哈哈哈，你看，她做的和我所说的有没有差别？”

　　陆飞阳摆出一幅恨铁不成钢的模样瞪了若水一眼，道：“若不是我等无力破阵，须得要魔女催动阵法全部威力，并且持续一段时间，好让阵法将阿摩玄莲之中的力量抽得一干二净从而自行崩溃，这等自高自傲，自吹自擂，故意气人的话，却叫我等修道之人如何说得出口！也就是竹琴师兄大人大量，不和你计较罢了。”

　　“少来，老陆你平日里装那样子偏偏别人也就算了，少拿那一幅道貌岸然的样子来唬我！你和我计较的还少么？亏得你还是我师兄，想当年我帮你救助后辈，你居然就拿一口四阶飞剑来糊弄我，你也好意思？”若水丝毫不顾忌老陆面子的开始揭他的短，旁边的竹琴子见这师兄弟两人斗嘴的样子，面上形容古怪，却是想笑又不好意思笑出声来，忍得颇为辛苦。

　　原来方才三人在阵中商量破阵之法，这不完全的斗转星移、北辰玄武大阵虽然暂时无法伤害到三人，但是以阵法本身变态的防御力来说，别说两个散仙加一个若水，就是十个散仙加二十个若水，也难强行突破这变态的防御大阵。不过好在这阵法的力量来源乃是阿摩玄莲这件七阶法宝，故此三人便想出这么一个办法来，想法子激怒夏侯兰这心高气傲的魔女，让她全力催发阵法的威力，把阿摩玄莲里的本源力量抽个干净。只要自己三人能顶过阵法运行的这段时间，那大阵便成了无源之水，无根之木，到时候就算三人不去破阵，这阵法也定然会自行崩溃了。


第二百九十六章 两败俱伤，女人难惹

　　无穷无尽的星屑和黑色电火直轰了足足有三个时辰，但是在斗转星移、北辰玄武大阵的最中心处，青红黑黄白五色奇光犹自闪烁不休，外加近十道璀璨之极的剑光和七八道宝光，将阵中的三个人护得严严实实，虽然受了不少苦，却硬是坚持了下来。陆飞阳见得那四周星屑雷火渐渐慢了下来，心知火候快到了，于是也自作歌道：“锦云霞冠形容奇，修成道体四海行，三昧真火空中露，我笑魔女妄费心！”其声自那万丈雷火之中传出，那么巨大的声音竟然也挡不住老陆金石般激越的嗓音。

　　若水心中大恨，你老陆刚才不是说这种话不是修道人当为的么，怎么自己编起词来一套一套的，而且打人专打脸，损人之极，不过，嘿嘿，三爷喜欢，要不是三爷没法子将自己的声音自着轰隆隆的雷火之声中传出阵去，咱肯定也就地编几句词，好好的刺激刺激这个小心眼的魔女。

　　且不提夏侯兰在阵法外面又是一阵发狠，非但拼命催动阵法，并且还将自己苦心修行的大魔炼九转罡气跟不要钱似的往阵中三人头顶乱丢，直恨不得一口将三人吞进嘴，然后用满嘴银牙咬成碎片方才甘心。但是那一直在半空之上发威肆虐的玄武神兽却不能体会到魔女的心情，终于显露出了疲态，原来却是那阿摩玄莲里的本源之力被玄武大阵长时间的运转抽了个干干净净，眼瞧着就坚持不住了。

　　敏锐的感受到法宝飞剑上传来的力量虽然依旧狂暴，但是却渐渐后继乏力，黑色电龙劈出的力道也渐渐变小了一些，三人哪里还不知道这该死的乌龟阵法的力量终于要使尽，此时正该破阵了。老陆轻叱一声道：“竹琴师兄，速速破阵吧，迟恐再生变故。”却是没有招呼若水，只因若水现在早就累得差点没把舌头伸出嘴巴喘气了，那里还有劲破阵？再说，以他的本事，等下破阵的时候能保护自己不死就算不易了，指望他再搭把手帮忙，那却是休想了。

　　说不得，陆飞阳和竹琴子也只好自己拼命了，这玄武大阵虽然不完全，但是长达三个时辰的时间里也将两大散仙绝顶的超级高手体内充沛之极的法力耗得七七八八，要不是他们都已经到了即将要渡三次天劫的关口，法力本事与那地仙只有一步之遥，恐怕早就坚持不住了。此时他们两人各自默念本门心法，将体内的法力全部凝聚起来，一呼一吸之间，那环绕周身的法宝飞剑等等之物全都散发出耀目的光芒，在二人身边环绕不休，眼瞧着就要冲天而起，突破那万千雷火，直接冲破四周困住三人的阵法，破阵而出了。

　　就在此时，那不完全版的斗转星移、北辰玄武大阵也到了灯尽油枯的地步，天空之中那只以法力凝聚，并还接引了九天之上真正的玄武神兽一丝真灵的玄武真形也自明白自己力量将尽，只是它身为北天神兽，战斗本能极强，虽然力量来源已经枯竭，却还能将全身仅存的一些力量集中起来，当下仰首怒啸一声，周身溢出纯黑之气，仿佛一个巨大的黑气团一般，直直的往下坠落下来。虽然距离地面只有数十丈，却仿佛是从千万丈的高空中落下来的流星一般，又好像是巨岩崩塌，山峰倒撞，夹带着恐怖绝伦的力量，一下子压将下来。

　　“不好！”两大散仙同时惊呼，这一下却和刚才的万千雷火不同，那些雷火星屑虽然厉害，但是毕竟力量分散，而玄武真形的这一记撞击却是将整个阵法残存的全部力量集中到了一起，再加上北天神兽玄武那一丝真灵之中夹杂的力量，非但威力浩大到难以想象，而且还奇重无比，若是被撞上了，就是地仙也得送命，故此两人立时便将方才为准备破阵而催动的法宝飞剑全部掉转方向，朝那直坠下来的黑气团迎了上去。

　　好厉害呀！饶是两大散仙已经将余下全部的力量都迎击而上，但是一触之下仍然有些抵挡不住，两大散仙立刻又是一大口鲜血喷了出去，亏得两人使用的大多是七阶飞剑、七阶至宝，而且品质甚高，不然的话，在这恐怖绝伦的力量撞击之下恐怕早就都被撞成碎片了。而若水也是颇有眼力，见那黑气团的势头便知道此乃阵法的最后一击，务必要坚持下来放可，故此一咬牙一狠心，将那刚刚自云居洞洞府之内得来的寒天双环和五口魔教之宝地煞流沙剑生生自爆开来，一件六阶法宝和五口五阶飞剑同时自爆之威，在那一瞬间内产生的力量甚至比普通七阶法宝的威力更大得多，抵消了那玄武下击的不少力量，算是少少的帮了两人一把。三人同心合力，这才让两股力量在空中僵持住了。

　　幸亏这股撞击力量虽然大极，但是持续的时间却不长，这三人又是拼使全力，又是自爆法宝，好不容易才把这一撞抵消了过去，那黑气团在空中上不得下不得，这才渐渐消散。下面若水三人一口气还没松下来，没想到异变又生，却是魔女夏侯兰见三人非但坚持到了阵法无力继续发动，而且就连这最后一击也奈何他们三人不得，一颗心顿时沉了下去，知道这次恐怕非但空费了若干心血法力，并且平白将一件未来渡劫至宝毁却，最终却诛杀不了这三人，只落得满心图谋尽数翻作画饼了。故此眼看着阿摩玄莲所化之偌大的宫殿已然光芒暗淡，那殿顶之上的星辰图案全数消失无踪，地上的符咒也被破坏殆尽，粗大无比的墨玉柱子和墨玉殿墙全都在轰然崩塌，当下也顾不得自己还身在阿摩玄莲之中，竟然强行催动，干脆让这七阶法宝自爆开来。

　　须知若水等三人和魔女夏侯兰全都身处在这法宝所开辟的空间之内，阿摩玄莲这一自爆，立刻便引发了连锁反应，非但这法宝自爆之力巨大无比，而且连四下里原本被法宝之力分开的空间也一同挤压而来，再加上阵法和若水三人防御对撞的余波，多方夹击之下，四人身处的这处空间便如同洪荒再演，地水风火重新开辟一般，无数混乱无比的力量冲突回转，直欲将其中所有有形之物全部撕成碎片方才甘心。

　　那魔女虽然受伤极重，元气大大的亏损，不过仗着原本使用的魔法效力还未消失，故此强提了一口气，以化血三光梭开辟出了一条通道，身化一道乌黑光芒逃将出去，临走之时犹自发出一阵厉笑，对着若水等三人说道：“好，好，好！好一个三昧离火宫，本仙子今后与尔等不死不休！”那凄厉的声音言犹在耳，其人已然飞去无踪，若不是觅地潜修，回复耗损的法力与元气，就是回长白山师灵峰混元魔宫找她师傅去了。

　　老陆、竹琴子和若水三人被混乱无比的空间里乱飞的各种能量弄的手忙脚乱，好在两个NPC法力深厚，一人拉住若水一只手，助他稳住，然后同时大喝一声，各自发出百十丈长的剑光，在虚空内开劈出一道口子来，一扬手把若水丢了进去。只听得“扑通”一声，若水却是径直摔在了孤云峰绝顶的岩石之上，要不是他及时抓住了一处石头缝，悬在山崖之上，估计这小子就要成为大道之中第一个从山顶上摔下去摔死的剑仙高手了。

　　等若水吞了几颗药丸，御起剑光飞将起来的时候，才见到老陆和竹琴子两人一人仗一身烈火，一人仗宝瓶宝剑，急匆匆地冲出了虚空，各自将大袖一扬，身后那虚空通道立刻关闭，将那些快要追出来的地水风火关在了不知何处的空间之中。

　　“呼！这该死的魔女，长得不丑，没想到下手这般狠毒，差点就要了三爷的小命啊，难怪人家都说什么唯女子与小人难养也，这话真是一点都不假。”终于逃出生天，若水看了看法宝囊里几乎被清空的药品库存，再瞅瞅自己这一身比苏乞儿还像要乞丐的打扮，不禁摇头苦笑，发誓如果下次霉星照命，再见到这该死的魔女的踪影，自己一定立刻下线，要不就是有多远跑多远，坚决不和她再打交道了。

　　老陆和竹琴子的形象比起若水来也好不到那里去，竹琴子还好点，只是那身月白色的道袍被染成了黑袍，英俊的面庞上也留下了烟熏火燎的痕迹，老陆则干脆是把一顶道冠歪带，宝剑插在腰上，火红的道袍被扯下了半边袖子，露出黑一道白一道的手臂来，正在那里摇头晃脑的嚷道：“哎，一念之仁，一念之仁啊，却是多生出如此之多的事端来。”

　　若是搁在平时，若水一定会想尽办法教训教训老陆这个家伙，让他知道在敌人面前耍帅装13是种非常脑残的行为，是种脑袋里漂拖鞋的行为，是种大脑被恐龙踩过的行为，但是，人家这么大老远的跑过来救咱，咱总不能一脱险就给人脸色看，把人骂得猪狗不如吧？故此若水只好装作没有听到老陆的话，恭恭敬敬地朝两个NPC行了个大礼，口中感谢之词源源不绝，以表达自己的深深谢意。

　　竹琴子笑着说道：“若阳师弟不必如此客气，且不说你我师门的交情深厚，便是看在若阳师弟你和陆师兄的面上，我也自当前来效力，只是我法力低微，适才只能尽些微薄之力，也未帮上什么大忙，若阳师弟可万万莫要再提什么谢字。”

　　虽然只是在很早以前和这家伙打过一次交道，不过看起来这人还不错嘛，若水心中念道，口中连忙客气了几句，老陆也在一旁帮着谢了几句，那竹琴子见事已毕，当下便拜别两人，一纵剑光，径直回海外继续搜寻他师傅所需的五行精气和先天五金去了。见竹琴子走了，老陆却也不打算再留在这中原之地，于是嘱咐了若水几句，让他加紧修炼，同时也要小心这魔女再来纠缠，最后将飞火神符还给若水，这才化光而去，回空空岛缴还离火神君法旨，继续潜心修行不提。

　　送别了两个NPC，若水四顾茫茫，直到查看了地图才知道自己原来身在太行山脉之中，当下也不敢再待在这个是非之地，谁知道那魔女或者魔女的朋友师傅之类的人会不会突然跑来找自己的麻烦，现在自己可没有了师傅大人留下的法术保护，恩，还是先走为妙吧。想到此处，若水便催动离合阴阳剑的剑光，身化数十丈长的剑虹，径直往这太行山外飞去。

　　经过今天的事，让若水深深明白了渡过二次天劫的散仙高手，和自己这个半吊子剑仙之间的差距到底有多么巨大，更让若水原本因为得到数件七阶法宝，学会镇山级别法术，如今又学会妖族变化之术而变得得意洋洋的心冷静了下来，开始认真思考下一段时间自己该如此行动。其实经过这么长时间以来若水也渐渐发现了，无论是七阶法宝也好，顶级法术也好，牛比飞剑或者技能也好，在自己手上所能发挥的威力其实并不是如自己想象的那么大。比如同为七阶法宝的离朱旗门和阳磁天火镜，后者为古仙至宝，品质比起老陆手中的离朱旗门来之高不低，但是在若水手上发挥出来的威力，恐怕连离朱旗门的三分之一都不到，原因自然是因为离朱旗门的使用者，是散仙绝顶的老陆。看来这剑仙和散仙之间的差距，果然就像是论坛上某位达人所说的，一个是天上明月，一个是水中倒影，看起来差别不大，但是实际上却有天壤之别啊。

　　认识到了这一点，加紧练级，好快点渡过二次天劫，成为散仙级别高手的念头在若水脑中油然而生。本来他在黄山便已经为此奋斗了一段时日，却是被藏龙子引发的一系列任务耽搁了快二十天的时间，此时被老陆、夏侯兰等人的实力深深刺激了以后，这个念头又像是火一样的燃烧起来。练，三爷要加紧时间练级！咱如今已经有一百级之高了，在大道里也算是头挑的等级高人了，又有N多天心值的加成，刷他二十级的善功还不是小菜一碟？就算要把各种心法、法术、剑决之类的技能一起升上去，只要自己肯潜心刷怪，凑齐这么多善功也不过是半个月十几天的事而已。

　　虽然大道中如今还没有一个玩家已经渡过了二次天劫，但是旁人不行，不代表咱水三爷不行，咱手头光七阶法宝就有两件，七阶飞剑也是两件，极品单人洞府一座，六阶、五阶法宝十来件，还有镇山级别的心法、法术和正五行一元太始阵这种厉害无比的奇阵，只要等级到了，渡劫成功的可能性起码也在七成以上，干嘛不拼一拼，早早做个傲视天下的散仙高人？对，咱就是要看看这二次天劫到底有多厉害，尝尝这散仙级别高手，到底是个什么滋味！

　　打定了主意，若水顿时感到浑身充满了动力，不过，要练级刷怪也得回黄山再说，那里虽然NPC的数量不少，但是高级玩家相对就要罕有的多了，很多高级怪区里都是少无人迹，最适合自己一个人单刷了。只是这些天若水遇到不少事情，尤其是伏杀烛龙BOSS和与魔女交战这两役，消耗丹药数量极多，饶是他足足带了七八个法宝囊的丹药，此时也用得差不多了，故此甫一离开太行山脉，若水便展开地图，欲要寻找一个地方补充下丹药，才好回黄山继续刷怪升级。

　　若水现在的位置是在太行山中麓的边缘，附近最近的一座有系统拍卖行，可以补充丹药的城市居然是一座由玩家自行升级而来的九子城，若水看了下距离，离此处不过才百十里地，当下便一纵剑光，径直往九子城而去。

　　全力催动之下的离合阴阳剑剑光分黑白二色，其速如电，悄无声息，除了那黑白色两色夹杂的光彩颇为奇特，比较引人瞩目以外，足可称得上是赶路用的极品飞剑，而且剑速只比紫炎行天、星斗寒速度稍逊，较之若水以前那口断日穿云来还快上两分，威力也强过一筹，不愧是六阶之中的超级极品。若水驾着此口飞剑，只花了一小会儿，便已经飞到了九子城外。

　　这座城市比起金陵、成都这样的大城市来自然是远远不如，但是背靠着纵横万里的太行山脉，怪物和材料资源都极丰富，往来的NPC数量也不少，无论是进山刷怪练级的玩家，还是刚刚从太行山脉里出来的人，都喜欢来这里休整一下，买卖点东西，故此才让这原本只是一座小小村庄的九子城，硬是被玩家们投资做任务，升级成了一座规模不下于中等规模系统城市的好地方。

　　在城门外按下剑光，若水刚要进城，却被城门口站着的三四个玩家拦下了来。


第二百九十七章 蛮横不讲理

　　“什么，交税？”听了那几个将自己拦下来的玩家说的话，若水反而是丈二和尚摸不着头脑，这大道里明明是个仙侠世界，交的那门子的税，而且就算交税，怎么还是交给玩家的啊？

　　那几个在城门口收税的玩家态度倒是很好，见若水一脸不明白的样子，便详加解释道：“这座九子城是我们九子帮花费巨额资金从一座小村庄慢慢升级而来的，城里的拍卖行、系统铁匠铺、商铺、药行什么的都是帮会里的人花了大价钱，耗费了无数人力物力才做任务建起来，就是为了方便大家来太行山练级打怪做任务。不过我们也是来游戏里寻乐子的玩家，总不能自己亏本方便大伙吧？所以才在这城门口设点收税，好收回点成本，不过兄弟你放心，税金不多，就一两黄金而已，随便在太行山里打几个怪，暴点装备材料什么的也就够交了对不对？我看兄弟你等级不低，想必也不差这点钱吧？”

　　话说得倒是有几分道理，而且几个收税的人都是笑呵呵的一团和气，态度也算不错，若水也不是那种惹是生非的人，于是笑嘻嘻的拍了拍那和自己的说话的玩家，交易过去一两黄金，说道：“兄弟，你们帮背靠这座宝地，一个人一两黄金的税金，听起来好像不多，可实际上也发了不少财吧？了不起，了不起啊。”

　　那人收了钱，塞回给若水一个铜钱大小的牌子，看材质也就是铜铁一类，上面铸着九个孩童的面孔，反面是九子帮三个大字，笑嘻嘻地回道：“也没赚多少，只是这里人来人往的还算热闹，收益勉强能维持帮派运转而已，其他的就谈不上了。这位兄弟面生的很，肯定是第一次来我们九子城吧，这块牌子你拿好，这可是交了税金的凭证，有了它，才能在九子城里的店铺和拍卖行里买卖东西，出城三里就会自动消失，兄弟你可要收好了。”

　　行，这帮人筹划的倒是细致，难怪最近刚才看见有人没交税金，他们也不管，照样放人进去，原来却是有这个买卖专用许可证在啊，出这个主意的人倒真是怪精明的，虽然是拦在城门口收钱，却不硬来，而是好言好语，又设计了商业专卖，叫你不得不主动交钱。看来这个什么九子帮发展的倒不错，比较规矩，不像某些地方的帮会那样，乱七八糟胡搞一通还搞不出什么名堂，哪像这些人，即得了实惠又不得罪人，这才是真正让帮会良性发展的好办法，扩建这九子城的钱，花得一点都不冤，而且看这九子城人来人往的样子，恐怕当初花的本钱早就回来了。若水一边心中暗赞，一边进了城，果然就像刚才那几个玩家说的那样，无论是玩家的商铺，还是系统设立的拍卖行之类的地方，没有那块小小的九子铜牌，什么东西你也买不到，什么东西你也卖不出去——除非你和别的玩家私人交易。

　　若水揣着铜牌，先把这小城逛了一圈，虽然没有遇到什么特别珍奇的东西，倒也买到了几样装饰、搞怪的小玩意、小装饰，正好回头放在云居洞里，也省得那诺大一座洞府显得太空旷了。

　　由于缺少了臭臭这个专业的商人帮自己处理那些打到的东西，若水在拍卖行里搜刮了海量的丹药以后，便将这些时日以来打到的材料呀装备呀什么的都挂在了拍卖行里拍卖。他现在练级的主要对象都是些百多级的大怪，掉出来的装备法宝和材料之类的都正是现在大量七八十级的玩家最最急需的，故此价格奇高，虽然不比臭臭帮自己处理生意的时候利润那么高，但是也颇得了一大笔金子，直把若水乐得合不拢嘴，心里面升级渡劫的念头都淡了几分，心想是不是要多去打点好玩意出来卖，好赚点钱补贴补贴家用，给老婆买点首饰什么的呢？

　　处理完手头这批东西，买足了丹药之类的补给品，若水就要准备出城回黄山了，没想到自己刚刚走到城门口，就见到城门附近人挤人，人挨人，隐隐有吵架的声音传出来，却是有人在城门口发生了冲突，进进出出的那些人正在瞧热闹呢。

　　“靠，上次俺就是在城门口瞧热闹，惹出一屁股的麻烦来，怎么这热闹总是发生在城门口啊？”若水嘴里嘀咕着，却按捺不住自己的好奇心，于是挤进人群，往中央处那发生冲突的地方看去。

　　只见冲突的双方其中之一正是刚才若水赞不绝口的那些九子帮的税务工作者，另一方则是一男一女，虽然隐藏了等级，不过以若水的经验看来，这两人的等级倒是不低，起码也是八十级朝上接近九十级。要知道，在现在的游戏当中，八十后已经可是说是非常高端的高手了，相对城门口那些等级还不到六十的小菜鸟来说，这两个人可是那种绝对需要仰视的存在。

　　这两个八十级高手中的那个男的看起来木讷的很，面无表情，一身土黄色的道袍看起来普普通通，身上也没什么碍眼的装备，不知道其实力如何，但是那个女的么——长相是不错，不次于某些小明星，不过简直就是一烧包啊，你瞧那一身打扮，宝光四射的能耀花了人的双眼，一根飞凤步摇、一双云丝莲鞋都是五阶法宝，腰带是能附加二十四个法宝囊的超级极品，身上穿着的霓虹仙衣更是六阶的法宝，再加上一对背在背上，精致无比、小巧玲珑的五阶飞剑，其他装备看起来也非凡物，整个人看起来就是一个移动宝库，而且还是最值钱的那种。

　　靠，三爷这么牛逼的人，都只有一件五阶法宝土灵袍穿在身上，这丫头还真是爱显摆，居然把一身的装备都穿了出来，厉害，真是厉害啊，也不是知道这些东西是她自己打到的，还是……恩，别人的是非还是少讲点的好，看戏，看戏。

　　不出若水的所料，这两方人果然还是为收税的事情闹起来的，话说这九子帮本来税金订的就不高，况且整座城市都是人家花钱建起来的，收点税也在情理之中，故此百分之九十九的玩家到这里，都会乖乖的交钱，可是偏偏这一男一女却是那不肯交钱的百分之一。

　　其实本来黄袍男子已经都把钱拿出来准备交税了，可是那烧包女子却是节外生枝，非说什么游戏中没有这样欺负人的道理，大道里什么地方都是大家公有的，凭什么进个破城还要交钱？那几个收税的本来都是九子帮中特意挑选出来的能言善辩，和气有加的玩家，没想到三四个人加在一起，斗嘴也斗不过这个一吵架便是满嘴歪理的女子，而且还被她一通指桑骂槐的话语搞得心中火冒三丈，结果直接在城门口闹了起来。由于吵闹的双方一边有一个美女，另一边则是城里唯一的大帮会，故此进进出出的人都围了上来看热闹，人多的里三层外三层，直接就把城门堵上了，叫人想出去都出不去。

　　九子帮领头的那个玩家见周围围上来的人越来越多，渐渐冷静了下来，怕继续吵下去影响到本帮的声誉，反正这两个人既然不愿意交税，在九子城里什么也干不了，当下也就不想再和他们乱七八糟的吵下去，于是拦住余下的几个人，冲他们两个做了个请的姿势，说道：“既然两位朋友不愿意交税，我们九子帮也不是不讲道理的人，就请两位入城吧，这税金嘛，都是靠诸位朋友们赏脸，愿意给就给，不愿意给，我们也不是非收不可。”

　　本来九子帮的人已经在息事宁人了，换成一般人，面子挣到手了，就该拍拍屁股走人了，没想到这个烧包女子却依然不依不饶，一脸冷笑地说道：“哼，说也说不过我，动手又不敢，就想让我们一走了之了？就凭你们这几块废料，也敢拦住本姑娘收什么税？狗眼看人低！”

　　吆喝，这丫头嘴还真欠，这几句话一说，连若水也觉得有点过分了，不交钱你就不交钱吧，人家都不说什么了，你还张嘴骂人，这就有点得理不饶人了。若水自忖要是换成了自己的话，肯定已经打起来了，不过九子帮在这边的人毕竟都是些特意找出来的等级又低，脾气又好的人，就是怕收税的时候闹出事情来伤了和气，弄出不良影响来，故此虽然被不依不饶的骂了几句，却仍然强忍着怒气，背过身来走到一边，以示自己这些人不想继续吵下去，同时也把城门口让开，免得堵住大家的路。

　　没想到他们几个人刚刚转过身来，人群中就传来一阵惊呼之声，原来却是两道璀璨异常，色作淡金的剑光从几人的背后袭来，他们几人中领头的那人等级最高，也才五十五级，余下等级甚至都没有超过五十级的，而自他们背后出手的那个烧包女子等级超过八十级，一双飞剑更是五阶中的极品，又是自背后偷袭，故而这些连一次天劫都没有渡过的玩家根本连抵抗一下的能力都没有，就直接被那烧包女子砍成了一片白光，死于非命了。

　　手指飞剑把那几个九子帮的玩家全部杀死，这烧包女子脸上却连一丝惭愧的神色都找不到，反而一脸的得意洋洋，伸手招回了宝剑，嘴中还不依不饶地说道：“哼，就这点本事也敢出来收税，欺负到本姑娘的头上来，死了也是活该！”同时换了一幅神色，满面笑容的望向那黄袍男子，向他问道：“悲伤哥哥，你看我的刚才的那几手剑术，比以前可有长进了么？”那个黄袍男子居然点了点头，若无其事地说道：“速度不错，不过攻击力方面有所欠缺，还得练练才能和人动手。”

　　烧包女子娇嗔道：“我当然没你厉害了，有你在我身边保护我，我那里需要和别人动手打架，你说对不对，悲伤哥哥？”黄袍男子笑了一下，点了点头，神情还是木讷无比，不过眼神里流露出对这女子的喜爱之情却是难以掩饰。

　　虽然这个所谓的悲伤哥哥情人眼里出西施，对这个烧包女子的行为无动于衷，但是周围所有看到这一切的玩家心中却是自有一本账，这种女人，就算长得漂亮点又怎么样？所谓红颜祸水，指的就是这种自以为长的漂亮，有男人被她迷倒，就目空一切，什么事都由着自己性子胡干的女人。连若水都在心里把这女子和玄裳女夏侯兰比较了一下，发现虽然这个烧包女子使的一手正宗的峨眉剑法，但是比起夏侯兰来，却更像是名副其实的魔女，男人要是被这种女人迷住了，啧啧，那就自求多福吧！

　　九子帮的几个玩家被杀，自然会惊动帮中的其他人，这行凶的两个人丝毫没有刚刚在别人地头杀了人的觉悟，还在打情骂俏呢，反应神速的九子帮中的高手便已经赶到了城门口处。七八个七十级左右的玩家急匆匆的排开众人，走到两人面前，领头的一个和尚造型的玩家看了看这两个还在自说自话的家伙，眼中露出一丝怒气，但是碍于帮规所限，故此不得不强忍着怒气问道：“刚才无缘无故挂了我们帮中兄弟的人，可就是你们两位么？不知道他们几个如何得罪了两位，两位非要至他们几个五十多级的新玩家于死地呢？”

　　黄袍玩家扫了这些人一眼，没有说话，那个烧包女子鄙夷的看了看和自己说话的这个和尚，不屑地说道：“他们几个无缘无故把我拦住收钱，难道我不能杀他们？要怪只能怪他们几个没什么本事还敢出来收钱，死了也是活该。”

　　“你这个女人怎么能这样说话！难道你杀了我们帮中的兄弟，还是我们自找死路不成？”领头的那个和尚还没来得及说话，他身后那几个九子帮的玩家已经按捺不住自己的脾气，一个师承昆仑派的弟子忍不住开口说道。

　　听到这人出口不逊，那女子顿时勃然大怒道：“你们这群不知好歹的东西，本姑娘杀了他们就杀了，你们能怎么样！有本事就跟本姑娘动手，没本事就滚到一边去，别挡着姑娘的道！”

　　九子帮的玩家顿时也是大怒，就是那个领头的和尚玩家也火冒三丈，见过横的，却没见过这么横的，那和尚玩家忍不住便出言讥讽道：“挡道？我们兄弟几个可不敢挡了大家的道，我看挡道的是你自己吧！”

　　“好啊，你居然敢说我是挡道的狗！”烧包女子一听这话，也不想想是自己先出口伤人的，脸上立刻变颜变色，背上双剑“铮”的一声再度出鞘，就要往那和尚头上砍去，却被黄袍男人拦了下来。

　　烧包女子奇怪的看了黄袍男人一眼，却听得他对那和尚玩家说道：“你这人怎么随便骂我朋友，赶快道歉！”那烧包女子听他如此说，这才露出满意的神色，挑衅的看了看对面的九子帮众，把一对飞剑拿在手中，耀武扬威的对他们说道：“既然悲伤哥哥开口了，本姑娘也不为难你们，都向本姑娘道歉陪个不是，我便放你们一马！”

　　连一边的若水都有些看不下去了，这一男一女是脑积水还是大小脑统统被压路机压过了，怎么都这么不会说人话呢？尤其是看到那女人狗仗人势，得意洋洋的劲头，连若水都想上去在她那张漂亮的脸蛋上狠狠甩上一巴掌了。周围围观的玩家也是一阵群情激动，要不是这两个人都是八十级朝上的高手，又都是一幅有恃无恐的样子，说不定早就被围观的玩家揍成肉饼了。

　　九子帮的领头的和尚玩家怒极反笑，当下大声骂道：“你们这两个不知道好歹的贱人，真当我们九子帮怕了你们……”话还没说完，就见那穿着土黄道袍的男子眼中怒意勃发，大袖一扬，便自袖中飞出七道锐利之极的剑光来，在和尚玩家身前一个交错，还没等他把话说完，已经被剑光砍成了十四段，化成白光往地府去了。

　　“你们！”余下的九子帮众一时大哗，纷纷将随身的飞剑法宝全都放将出来，将想和两人动手，却见那黄袍男子七道剑光一分，将这些人团团围住，那剑上力量极大，九子帮众所发出的剑光法宝，竟然连一个冲出剑圈的都没有。烧包女子则将手中双剑一丢，径直化成淡金剑光刺向众人，一只手取出了几样光华乱耀，一看就知道不是凡品的法宝祭将起来，另一手却自怀中掏出一把绿荫荫的雷珠来，也不管自己正身处人群之中，随手便把那一大把雷珠丢向了九子帮的那些人。


第二百九十八章 三招灭敌

　　人群中有识货的人一见那一大把的雷珠，顿时吓得一声大吼：“快跑，是子母阴雷！”四周围观的人群顿时鸡飞狗跳，乱成一团，还在城市范围里无法飞行的人立刻便拼命往城里头挤，而在城市范围外的那些人则御起一道道剑光，施展一件件法宝，急匆匆地飞天而起，以躲避这凶名极盛的子母阴雷。

　　原来这种阴雷和若水以前自陆飞阳处得来的先天地煞雷珠有异曲同工之妙，饱含天地间的阴煞之气，最是适合抵御低级的天劫，只是这九子阴雷与别不同，一颗阴雷便可以连环爆炸九次，而且次次威力都不减弱，比若水当年得到的先天地煞雷珠威力还要大一些。不过以前威力无穷，珍贵无比的阴雷珠，现在已经不算什么特别稀罕的物件了，价格也是不高不下，一颗子母阴雷在拍卖行里大约能值百两黄金，玩家若是用它来练级打怪的话太奢侈，一颗两颗的话当宝贝用威力又不足，只有那些法宝不多，法术不强，技术不过关的六十级以下的玩家，自忖难以渡过一次天劫，才会去买点这种东西渡劫。这个烧包女子也不知道那根筋搭错了，八十多级的高级玩家了，居然带了一大包这种东西，这一把阴雷丢出来，看数量绝对不少于三四十颗。一颗子母阴雷的威力是不算太大，可架不住数量太多啊，若是两颗子母阴雷一同爆炸，发出的连环殉爆之威力就已经不亚于普通的天雷攻击，这要是三四十颗一同爆炸起来的话，威力岂不是堪比六十级玩家的一次天劫么？这附近围观的玩家等级大多在六十级上下，见到这威力不亚于天劫的爆炸如何不怕？故此都跟见了鬼一样拼命逃跑，心中都把这个烧包女人和疯子划上了等号，列入绝对不可轻易招惹的范畴之内。

　　九子帮的人位于战圈的最中心，被这一男一女的剑光外加几样法宝纠缠住，却哪里能逃脱，这子母阴雷一旦连环爆炸开来，其威力顿时便把这七八个人全部笼罩住了，虽然这些人拼命的抵挡，但是也架不住两个八十高手的攻击外加几十颗子母阴雷同时爆炸的威力，只见得那一阵密集如炮击一般的阴雷殉爆过去，场中除了这一男一女以外，九子帮这批人就只剩下一个西藏密宗的弟子靠着密宗传人专修的强悍肉体活了下来。而爆炸的余波也将附近不少来不及跑开的人震伤，城门上“哗啦”一声被炸落下来一大块石头，连城门口那一对石狮子都没有幸免于难，一只缺了脑袋，另一只直接被炸成了石粉，所幸的是除了九子帮的人，其他围观的玩家中并没有直接被炸死的，不然热闹可就大了。

　　那烧包女子也不管四下里玩家和城门被她一把阴雷炸得凄凄惨惨，见战圈中央还有一人没死，便毫不留情的又是一剑飞了过去，欲要将这个幸存下来的家伙斩于剑下，却只见从城外天空中远远飞来一道极强烈的白光，在千钧一发之际及时赶到，将这烧包女子的剑光挡了下来。剑光一交之下，那烧包女子脸色立刻一变，非但剑光溃散，露出飞剑的本体，身体也是不自觉的退后了一步，而那远道而来的白光却是若无其事的飞转回了其主人的身边，显出原身，原来却是一口白如皓月，弯如狼牙的利刃。

　　那侥幸活下来的九子帮玩家一见那口白色长刀，立刻大声冲来人喊道：“七帮主，就是这个两个混蛋杀了帮中的兄弟，我们几个过来和他们理论，也被他们杀了，就剩我一个人活下来了，要不是您救我，肯定也叫他们杀了，七帮主，你可要帮我们报仇啊！”

　　那被称作七帮主的玩家等级也有八十级朝上，穿一身白色长袍，一双眼睛竟然是碧绿色的，脸色冷峻，一伸手把白色长刀抓在手中，然后慢慢走将过来，盯住那黄袍男人和烧包女子，冷冷地说道：“我也不问你们是谁，不过既然无故杀我帮中弟子，便当偿命！”

　　那烧包女子被这个白衣玩家一刀震散剑光，震退一步，自然知道此人本事远比自己为高，却仗着身旁的黄袍男人和背后强大的势力，丝毫不惧这人，当下也是冷冷一笑道：“本姑娘自入游戏以来，还真没见过你这么嚣张的人，你说要我们偿命我们就要偿命么？哼，若要杀便尽管来杀，倒要看你有这个本事没有。”

　　白衣玩家眼中不屑神色表露无遗，嗤笑一声道：“就你？哼！杀你还需要有什么本事，我九子帮九位帮主，任何一人杀你都易如反掌。”

　　“你！你也不怕风大闪了舌头！”烧包女子大怒，虽然知道自己不是对手，却仍然双掌一拍，将飞剑放将出来，就待和那人大战，却听得那黄袍男人又一次伸手把她拦了下来，道：“望月，这人操作和等级都在你之上，还是我来吧。”

　　这个烧包女人名叫水中望月，她也知道自己不是那白衣玩家对手，刚才装腔作势的其实等的就是黄袍男子的这句话，闻言展颜一笑道：“好，悲伤哥哥你帮我好好教训他一下，叫他知道知道你的厉害。”

　　黄袍男人点了点头，走到白衣玩家面前，面无表情地说道：“你本事不错，不过还不是我的对手，你若肯向我的朋友道歉，我可以放过你……”

　　白衣玩家打断他的话，一笑道：“不亲自动手，怎么知道谁高谁低？不要废话了，你杀了我们帮中的兄弟，可别想就这么轻易的过关。”

　　那黄袍玩家点点头道：“那好，我就杀了你再走。”说罢，也不见他作势，其袍袖之中那七道极锐利的剑光又自飞出，闪电般的刺向了白衣玩家。那白衣玩家之前没有见到过这人出手，也没料到他说打便打，一出手便是七道剑光，故此一时当真有些手忙脚乱。不过他本领也真厉害，眼中碧光一闪之间，身上那白色长袍猛然膨胀起来，身体也开始猛烈的旋转，只见一片纷纷扬扬的白色长絮状东西飞了起来，白衣玩家已然不知用什么东西将那七剑挡了过去，随后把嘴一张，一口气喷出三十二道白光，飞一般的朝那刚刚转过头来，继续追击自己的七道剑光上迎将过去，只听得宛如雨打芭蕉似的连珠介一串爆响，却是剑光与白光交错撞击在一起，然后各自猛得弹开，退回到各自主人的身边，那黄袍男人身边环绕着的是七口长有尺半，明亮如秋水般的宝剑，而白衣玩家头顶，则飞舞着三十二口白森森的飞刀。

　　“好家伙，一出手就是数量如此之多的飞刀飞剑，品质看起来都不会低于五阶啊，了不起，了不起，看来现在广大玩家们的实力是越来越强了啊！”若水心里嘀咕道，刚才九子阴雷爆炸的时候他也闪到一边去了，后来见九子帮又来了高手，这才继续跑过来看热闹——不过，若水多长了个心眼，不想现出身形来叫人看见，故此以隐身法宝将身形隐去，靠在城门口左边那仅存的半个石狮子旁，优哉游哉的看起了大戏。此时见两个玩家高手动手PK，展示出来的实力都颇为强悍，他自然在一旁感慨不已，只是他见惯了无非如此、想飞这些顶尖高手，平时做任务刷怪遇到的NPC也大多都是散仙级别或者更强的高人，相形之下，这两人展露出来的实力也就是能看得过去而已，比之还是自己大有不如的。

　　那场中大战两人也是吃惊于对方的实力，黄袍男人脸上的神色不似刚才那般无动于衷，打量了一眼那三十二口飞刀，缓缓说道：“好刀！你果然很厉害，在下是黑手军团的悲伤逆流成河，不知道你叫什么名字。”

　　黑手军团？那白衣玩家想了想，似乎没有在附近听说过这个名字，不知道是在大道中哪一方纵横的帮派，只看这人本事如此高强，这个黑手军团想必也不是什么小帮小派，当下回道：“你那七口飞剑也很不差啊，只是做人太嚣张了点，我江南过客恭为九子帮的七帮主，总要帮着手下人讨回公道才行。”

　　“排名第七的帮主就如此厉害，那排第一的帮主有多了得？”悲伤逆流成河眼中精光一闪，回道：“好，我就先和你这个七帮主斗上一斗，回头再去领教你们排名第一的大帮主的本事。”

　　“就怕你没那个本事去见我大哥！”江南过客也不想再啰嗦下去了，此言说罢直接将手上那口长刀一丢，让其化成一道白光横在自己身前，然后左右手一分，那三十二口飞刀如燕翅一般在其头顶排开，猛然暴喝一声，大口一张，却又自其口中飞出三口长刀来。这三口刀与那口横在其身前的白色长刀一般模样长短，比之先前那三十二口飞刀长了不少，一飞到空中便是寒光烁烁，威势不凡，而三十二口短刀则是分成了四下，每下八口，分别跟在一口长刀的后面，相互之间光芒映照，闪烁不休。

　　见这共计三十六口天狼刀全数汇合，江南过客道了声“看打！”当下便骈指一点，只见那三十六口刀立时化成四长三十二短的白光，如同流星过境一般往那名为悲伤逆流成河的玩家身上袭去，而悲伤逆流成河不在意的横了那些刀光一眼，将手一点，那环绕周身的七口飞剑立刻化光而起，绕身数匝，将如雨点般袭来的天狼刀纷纷挡开。

　　刀剑刚一相交，悲伤逆流成河神色立刻猛变，之前两人较量的那一下让他已经对这些飞刀的威力有所了解，那三十二口短刀，每一口威力只相当于最普通的四阶而已，而四口长刀看其之前和水中望月对撞的那一下，也就达到五阶飞刀飞剑里中等的水平而已，虽然数量较多，但是威力有其极限，故此他才会只以七口飞剑护住自己的身体。没想到那四口长刀和三十二口短刀在空中组成阵势，一口长刀带八口短刀为一组，相互之间的光芒融合到了一起，配合之下每一口短刀威力立时暴涨，全都达到了五阶的水平，而那四口长刀更是达到了五阶顶峰，威力甚至不次于一些六阶飞剑的威力！

　　四口五阶巅峰的长刀外加三十二口平均威力全部达到五阶水平的短刀！这三十六口天狼刀的威力，远远超出了悲伤逆流成河之前的估计，故此刀剑相交后，其护身的七口飞剑上立刻发出了一阵阵哀鸣之声，要不是悲伤逆流成河及时反应过来，将法力猛然提起，一时间剑光大涨，那剑上传过来的巨大的冲击力差点没直接震碎所有的飞剑，再将他整个人震成碎片！一连串的龙吟之声响过，悲伤逆流成河暴退数丈，面上血色一闪而过，七口飞剑光华猛然暗了下来，有气无力的浮在他身边，看来已经受了些伤，而那三十六口狼牙刀则全数飞上高空，在天上闪烁着逼人的白光，仿佛森森利齿一般悬在众人头顶了，非但震慑了全场围观的玩家，就连一旁偷看的若水和对悲伤逆流成河深具信心的水中望月看向那些飞刀的目光都有些失神——这些宝贝合在一起的威力，实在超出了他们的想象，据若水估计，杀伤力绝对不在某些极强力的六阶法宝之下。

　　一击震退敌手，江南过客面上却没有喜色，神色反而更加凝重。他本是个妖怪玩家，真身是一头碧目雪狼，他走的修炼路线和小小绿竹乃是一类，专门修炼自己身上的部件以为法宝，那三十六口狼牙刀就是他以自己原身口中的利齿为基础炼制出来的，四口长刀是四颗犬牙，三十二口短刀则是其它较短的牙齿所炼。这些狼牙刀炼制时除了混合大量珍惜的材料和五金之精以外，还饲以本身心头所刺的最最纯粹的妖血，每日里以妖丹淬炼刀锋，故此威力绝大，而且通灵之极，虽然单口看来平常，不过一旦凑齐三十六口，那威力可就大大的非同寻常了，乃是江南过客纵横太行山脉附近的最得意之宝。今天若不是他自觉所遇到的敌人非同小可，等闲是绝不会同时运使三十六口飞刀迎敌的，不过，这也是他第一次同时将这狼牙刀全部发出，却不能伤敌，只能小小地震退敌人而已，足可见对手之高明，而且那七口飞剑显然也非凡品，发出的反震之力居然让他一时也没有力量再下杀手，只能让狼牙刀在空中盘旋蓄势，缓过一时才能再行攻击。

　　“悲伤哥哥，你没事吧？”水中望月一脸关切的问道，纵起剑光就想往悲伤逆流成河身边飞去，只见他挥手示意水中望月不用过来，自己却深深的吸了一口气，抬眼看了看那三十六口天狼刀，又赞了一声：“好刀！比我想象的更厉害！”然后看了江南过客一眼，突然一笑道：“可惜啊，你再也见不到它们了！”

　　说时迟，那时快，悲伤逆流成河此话说完，不等江南过客反应过来，突然双手连挥，其袖中光华一阵暴闪，一道接一道的剑光冲天而起，比电光还快快猛，顷刻间飞出数十道光华来，狠狠击在空中那三十六口飞刀组成的刀阵之上，其速度之快，让江南过客根本来不及指挥还在蓄势的飞刀躲闪，只能心一横，指挥刀阵往下一压，迎向那些猛然自悲伤逆流成河袖中飞出的数十道剑光。

　　数十口刀往下压，数十口剑往上迎，一交之下，只听“丁零当啷”一阵大珠小珠落玉盘似的脆响，然后又是“噗”的一声，江南过客面如金纸，猛然喷出来一大口鲜血，染得胸前白衣上仿佛绽开了点点桃花一般，而空中那三十六口被江南过客苦心祭炼不知多久，威力巨大之极的天狼刀居然被悲伤逆流成河发出的剑光生生击成了一天乱散的白光，碎成不知道万片了。

　　九子帮还活着的那个玩家简直不敢相信自己的眼睛，没有人比他们这些帮众更了解江南过客这些天狼刀的威力有多大，也没有人比他们更清楚这些刀对他们七帮主的重要性——对于一直以来全心全意淬炼这些飞刀，几乎把全部心血都投注到此刀中的江南过客来说，天狼刀的重要性几乎不亚于妖族最最重要的内丹，此刀一毁，他便等于少了半条命，而那一身在九子帮九大帮主中能排到第四的实力，恐怕连一半都剩不下来！

　　悲伤逆流成河狞笑着收回漫天飞舞的宝剑，剑光敛处，除了一直环绕在他身边作为防御的那七口飞剑外，居然又显露出五十多口同样形状大小，同样明亮如秋水般的宝剑，共计六十三口，仿佛一条剑河一般，在悲伤逆流成河的身边缓缓流淌不休，每一口都是那么杀气逼人，剑身更是光亮无比，映着太阳光，闪烁出来的光辉简直让人无法逼视。


第二百九十九章 高手云集为那般？

　　眼见战况突然急转直下，变成如此模样，周围围观的人群中又是一片惊呼之声不绝于耳，适才江南过客一口气放出三十六口天狼刀击退悲伤逆流成河，那漫天飞舞的刀光着实让在场的众人惊叹不已，只是大家怎么也没想到，眼看着江南过客这位九子帮知名的大高手已经大占上风，然后战况却在顷刻间逆转，这个悲伤逆流成河之前一直用七口飞剑对敌，实力虽然已经强劲之极，但那居然还不是其全部的实力，实际这个家伙却在暗地里藏了一套六十三口威力还在天狼刀之上的极品飞剑，这一下突然使将出来，立刻就扭转了局势，反而将对手的三十六口飞刀全数击成了粉末。

　　须知那天狼刀也是江南过客苦心打造之宝，非同一般，平手放对，就算不敌悲伤逆流成河的飞剑，也不至于顷刻间全灭，真正造成这一后果的原因，还是在于悲伤逆流成河本身和技能等级都较高，那飞剑又多又猛品质又高，再加上打了江南过客一个措手不及，才最终造成这样骇人听闻的结果。也不知道这个家伙是一开始小看了江南过客，还是深谋远虑，故意设计的这套慢敌之策，总之如此一来，居然只是交手了短短三个回合，就将在太行一带赫赫有名，个人实力在九子帮中排名第四的狼妖江南过客仗以成名的三十六口天狼刀全数毁去，还将其本人打到口吐鲜血，无力反击。不管这事是否是他故意如此为之，总之这人表现出来的实力着实了得非凡，乃是个不折不扣的厉害角色。

　　“悲伤哥哥，果然还是你最厉害，这小子刚才那么嚣张，这下被你一下子把所有的飞刀都毁了，我看他还怎么嚣张的起来，哈哈哈哈……”水中望月得意洋洋的瞥了一眼犹自在一旁吐血发呆的江南过客，满面笑容的站到了悲伤逆流成河的身边，似乎不经意的挽住他的胳膊，把半个身子都挂到了他身上。悲伤逆流成河则摇了摇头，恢复了一开始那副木讷无比的样子，只是淡淡的说了一句：“区区一些妖怪自炼的法宝，又怎么及得上我这套六阶极品的浩日长歌剑？”

　　六阶极品，浩日长歌剑！若水虽然用不着直接面对这个名叫悲伤逆流成河的家伙，但是闻言也忍不住倒抽了一口冷气，六阶飞剑是什么概念？若水在大道之中晃荡了这么久，抛开NPC不谈，除了自己命好得了两口七阶飞剑以外，生平所遇的玩家高手里，就连无非如此、想飞、洗洗就睡这些超一流的高手所用的也只是几口极品的六阶飞剑而已，一套七组，每组九口，共计六十三口飞剑，每一口飞剑都有普通六阶飞剑实力的浩日长歌剑？靠，这还让不让人活了？

　　旁的人也许不晓得，但若水可是知道，这浩日长歌剑乃是与中央魔教并列剑术天下第一的峨眉派中的一套著名飞剑，需要用海量的峨眉派贡献值才能从派中长老手中换得一套，而据说刷齐这么多门派贡献所需要的时间如果换成去刷善功的话，足够一个普通玩家从一级升到八十级外加点满技能了，可见其获得的难度，实在是极高，有这时间和精力都可以去想办法踅摸七阶法宝了。没想到这个悲伤逆流成河名不见经传，等级已然练的极高不说，居然还能下如此苦功去刷门派贡献，换得了这么一套令无数好剑之人垂涎三尺的极品飞剑，所花费的心血真是可想而之了。不过这心血花的太值了，只此一物，就足以让他跻身大道绝顶高手的行列里，就算和想飞，晨星四大高手这些人比起来还稍有不及，但也远比搁浅他们这些半吊子厉害多得多。

　　要是自己和这人对上，能有多少胜算？若水暗中在心里对比了一下，若是正面决斗的话，虽然自己有两口七阶飞剑在，但是这个悲伤逆流成河手头的高阶飞剑数量实在太多了，而且又都有六阶飞剑的品质，就算这个家伙本身操作技术不行，只能靠系统自行控制的剑法过日子，单纯比拼剑术也是绝斗不过他的。要想赢他，只能仗着自己法术高强、法宝精奇、法力悠长，逼着他和自己玩硬碰硬，以大威力攻击不断对撞，这样自己才有取胜之机——当然，若是背后下手的话，自己有一百种以上的办法搞定这家伙，再不然若是给自己时间布下正五行一元太始阵，炼化这小子和他那串宝剑也就跟玩似的，只是这种机会可遇而不可求罢了。那么，要是他遇上老无那个变态之王，两人PK呢？若水在心中模拟了一下战况，最后得出的结论是：如果这个悲伤逆流成河遇到无非如此的时候敢仗着自己剑多欺负老无的话，那么三分钟之内，无非如此肯定会让他知道什么叫做万剑穿心，什么叫做戳成筛子，什么叫做把身体当成容纳剑锋的剑鞘。

　　若水正在这边将他和自己生平所见过的高手做对比，那厢江南过客已经吞下几颗疗伤的药丸，停止吐血，一双碧目中血丝满布，发出一声悲愤欲绝的怒吼，白光一闪间，化成一只高有丈许，连头至尾三丈有余，四肢上钢爪如勾的碧目白毛雪狼，恶狠狠的扑向了悲伤逆流成河和他身边的那个名唤水中望月的女玩家。只是有眼尖的玩家已经发现，江南过客所化的这只巨浪虽然气势汹汹，但是满口的利齿居然全都布满了碎裂的痕迹，怕不是只要轻轻一碰，就会化成齑粉，而且一身白毛上也是剑痕宛然——这是之前用来硬结悲伤逆流成河偷袭似的飞剑攻击时留下的。最重要的是，常在九子城附近出没的玩家都知道，江南过客虽然是妖怪玩家，却不以肉身力量见长，而是专修法宝一类，此时他现了原身要和一个比他全盛之时还厉害的高手肉搏，这，这胜算恐怕……

　　“找死！”水中望月巴不得在人前展示自己的实力，立刻祭起一件名为火龙尺的五阶法宝，朝那雪狼的头顶打去，同时暗地里把剑光收敛起来，悄悄地飞将出来，准备伺机给江南过客一个厉害的。要知道这女人虽然只是空有个花架子，真实实力不高，不过毕竟有着超过八十级的等级，装备的法宝也是货真价实，刚才的她确不是狼妖的对手，不过眼下江南过客显然已经失去了理智，而且也没有那可怕的三十六口天狼刀助阵，实力减退了一半不止，所以要不是城门口突然出现的一行三人之中有一人连发十来颗金光佛雷，以雷上蕴含的佛门大力将水中望月的火龙尺连同飞剑全部震退，恐怕今天江南过客就要死在这个嚣张跋扈，却没有什么真实本事的女人手里了。

　　金光佛雷一现，悲伤逆流成河的眼光顿时一闪，他见识远比那被雷火震退后手指着发出雷火的那个和尚痛骂的水中望月强多了，早就看出这雷火技能等级极高，恐怕远远超过了九十级，以此类推，这和尚本身的技能等级，估计不会低于一百级吧？技能等级如此之高的佛门弟子，不管他是密宗、禅宗还是净土宗的和尚，都绝对是比江南过客还要难缠的敌手。

　　那和尚发雷震开了水中望月的杀手后，便双掌合什，脑后一阵光华闪过，现出一只摩云大手来，将江南过客拦住。江南过客看见这眼熟之极的法术大手，又被佛门法术特有的檀香气味一冲，这才回过神来，扭头看见自己帮中其他几位帮主已经联袂到来，知道此时不能再冲动误事，这才恨恨地收了妖身，变回到普通玩家的模样，与那刚刚自城中走出的三人站到了一起，低声诉说着什么，不时抬起眼来狠狠瞪向悲伤逆流成河和水中望月两人。

　　“你们又是什么人，为什么总是和本姑娘作对！难道你们这些大男人就只会在游戏里欺负女人么？”水中望月就算再脑残再白痴，此时也看出这新来的三人和江南过客乃是一路，而且估计都是些厉害的角色，故此虽然依旧嘴硬的说个不休，但是实际上已经有些色厉内荏了，连话风中也不自觉的给自己在找退路。不过，所有清楚这场纷乱的围观者都清楚，一直以来，好像都是这个女人在欺负别人，偏偏她还能当着这么多知情人理直气壮的说别人欺负她，脸皮真不是一般的厚，这种自以为长得有几分姿色就可以任意妄为，颠倒是非黑白的女人，也真算是人间极品了——不过是那种垃圾中的极品。

　　从江南过客那里了解到事情经过后，后来的三人中唯一的女玩家，一个看起来才刚满二十，相貌只能说中上，不过还挺清秀的女孩面带嘲讽的看了水中望月一眼，道：“既然你老是说有人欺负你，又说什么有本事就来，那我也是女孩子，我和你打一场，不算大男人欺负女人吧？”

　　水中望月一愣，刚想说姐姐我说在这里话，你个小丫头片子搭什么茬，难不成非要姐姐动手教训你一通么的时候，突然发现那女孩非但等级颇高，而且随手发出的一道剑光，色作纯黑、光芒内敛，甫一出现，剑光附近立刻寒气升腾，周围温度狂降数分，若不是那女孩收住剑光威力，恐怕周围立刻便会凝结出寒冰来。即使以她的眼力，也能看出这口剑绝对是六阶之中的极品，威力无穷，估计自己未必是她对手，当下便将已经到了嘴边的话硬是咽了下去，不敢再行挑衅，转口说道：“姐姐我说的是刚才欺负我，非要找我要收什么税的九子帮的那一群子混蛋，又没说你，你个小丫头来捣什么乱，插什么嘴。”

　　那女孩悠然回道：“我没捣乱也没乱插嘴啊，怎么姐姐你站在我九子帮的地方，却不知道我是谁么？你不知道我就是九子帮的那群混蛋之一，而且还是最大的九个混蛋之中的老九么？你说我九子帮一帮大男人欺负你，我也觉得很不对，所以就想让我这个小女孩来陪你打一场，让你出出气，岂不是即合情又合理么？”

　　水中望月被这三问问得一时语寒，恼羞成怒之下立刻破口大骂，虽然顾忌悲伤逆流成河站在身边，故此话语之中不敢带上脏字，但是依旧尖酸刻薄之极，就连悲伤逆流成河在一旁听了也忍不住皱起眉来。只是水中望月万万没有想到，这个自称九子帮九帮主的小丫头简直是刀枪不入，油盐不进，听了自己那一番骂人的话是即不生气也不骂人，只是用她那口六阶飞剑遥遥指着自己，也不管自己说得天花乱坠，总之就一个宗旨，非要和自己决斗。当下只急得她额头冒汗，满嘴胡说，脑袋里都成一锅浆糊了，却也没有想出什么办法来解围。而悲伤逆流成河依旧是那副木讷无比的样子，却是和九子帮后来三人正当中的那人对上了眼，也不管水中望月，只是一个劲的出神。

　　那水中望月自家人知自家事，她虽然等级也到了八十多级，在大道玩家中算得比较高级的了，不过技能却没点到相应的级别，除了一身美观性大于实用性的法宝以外，基本就没有什么拿得出手的法术，而且专修的又是峨嵋派中的一门小太阴玄月剑法，这种剑法除了名字好听，发出的剑光如月白色兼有奇香，速度极快外，杀伤力和剑上力道都弱得一塌糊涂，也没什么附加的属性伤害，就这样，剑诀的技能等级也只有八十级出头而已，实在是差得可怜，要不然也不会被江南过客随手一刀便震散了剑光。要是真和这手持六阶飞剑，等级明显还在自己之上的小丫头决斗，输的可能性绝对有九成九，输给其他男人倒也罢了，输给这个容貌远不如自己的小丫头，那还不被围观的那些人笑掉了大牙去？自己的面子到时候要往那里搁去？

　　正当她着急上火，恨得没法没法的，而九子帮几个领头的帮主和周围围观的玩家却在乐呵呵的瞧她笑话的时候，九子城外的天际中却是又飞来两道强烈异常的剑光，一道是急电也似的紫金光华，另一道则是宛如飞火流星坠落一般，看方向却是正朝九子城而来。九子帮几个帮主见状眉头都是一皱，知道这两口飞剑品质都相当强，能御使这样的飞剑，必定又是两个高手到来，却不知道是敌是友，而水中望月见了这两道剑光却跟见了救星似的，连忙挥出自己独门的小太阴玄月剑光，同时大声喊道：“瞎说，瞎说，姐姐我在这边，快点过来！”

　　九子帮几位帮主互相看了一眼，都发现了对方眼中的忧色，只有那九子帮九帮主栖霞枫面色如常，不把那两道明显非同小可的剑光放在心上。而天上那两道剑光见到这边小太阴玄月剑光闪耀，不等水中望月呼喊，便已经按落剑光往这边飞了过来。

　　躲在半个石狮子处偷看的若水见状不由一愣，这紫金剑光颇为眼熟啊，不就是前不久的那个人么……靠，今天三爷被诅咒了么，熟人一个接一个的出头，再这样下去，自己自进入游戏以来所遇到的熟人恐怕都要一个接一个的出现在自己眼前了。

　　不提若水在一旁瞎想，这两道剑光敛处，现出两个玩家来，其中一人身穿一领月白色道袍，身背两口四尺有余的紫金长剑，另一个则头戴红云冠，身着红衣，背后插一杆不知道描着什么花纹的朱红大旗，乍一看简直跟红孩儿仿佛，笑眯眯的正跟水中望月打招呼呢，“我说望月姐姐，我们都特意成全你和悲伤老大单独走一路行动了，你怎么不知道珍惜这个机会，又特意发信息把我和三月兄喊到你们跟前来当电灯泡啊？”

　　水中望月脸上一红，也不知道是真红呢还是故意做出来给悲伤逆流成河看的，瞧了还在一旁和九子帮领头的玩家玩斗鸡眼的悲伤一眼，猛得一脚朝那一身红的家伙踢了过去，嗔道：“张嘴瞎说，别以为你叫这个名字就可以随便瞎说，告诉你，叫你过来是这里有人欺负你姐姐我，我问你，你是帮我不帮？”

　　红衣人闻言裂开把脸一板，转向九子四人这边，把四人仔仔细细的看了一遍，道：“望月姐姐，别看这几个人等级都不低，我却不怕他们，是那个人欺负你的，跟我说，看我怎么帮你报仇！”

　　而那个穿白背剑的玩家却是若水的老朋友，金陵城天龙教的第一高手，担任堂堂副教主之职的三月九日，这小子不知道为什么也出现在这里，听水中望月和张嘴瞎说如此一说，便将目光转到九子帮四大帮主的身上，冷冷打量一番后方才说道：“看起来倒都像是有些本事的，难不成就是靠着这些本事欺负女人？”这句话一说，九子帮四大帮主眼中都是怒意闪过，尤其是江南过客，要不是自知自己现在实力不济的话，恐怕早就挥刀砍过去了。


第三百章 针锋相对

　　此时悲伤逆流成河终于不瞪那个九子帮中领头之人了，而是转头和三月九日、张嘴瞎说二人打了个招呼，看这样子，四人倒全是旧识，只是貌似这水中望月和红衣人张嘴瞎说相识较久，关系也相当不错。

　　见到对手来了强援，九子帮在场四大帮主之中一直没有说话的带头大哥，九子帮大帮主何处凄凉咳嗽一声，清了清嗓子，朗声说道：“几位都是大道中难得一见的高手，何必无谓做那些口头之争呢？在下何处凄凉，算是九子帮里一个领头的吧，还没有请教几位的高姓大名。”

　　何处凄凉毕竟身份不同，而是一方大帮里权势最重的帮主，就算是水中望月这种脑残女人也不敢随便答话接茬，悲伤逆流成河等四人互相看了看，最终还是由红衣人张嘴瞎说来回答他的问题。“你就是九子帮的大帮主何处凄凉？恩，我虽然长期混迹与北方一带，倒也听说过你的名头，据说你一手剑术掌中神雷在中央魔教的玩家弟子中能排进前十，也不知道传言是真是假呢？”

　　“这些都是人家胡乱说的，中央魔教之中的玩家多如沧海烟云，我何处凄凉这点本事算得什么？”

　　“恩，何处帮主太谦虚了，既然何处帮主想知道我等的名姓，在下自当奉告，先介绍一下我吧，在下是北地凌乱盟的一个无名小卒，张嘴瞎说，没什么本事，何处帮主你是大人物，不用把我中小角色放在心上；这位望月姐姐是我们凌乱盟盟主的妹妹，峨嵋派里出了名的美女哦；这位帅哥是三月九日，金陵天龙教的副教主，教中第一高手，和何处帮主你一样是大帮会里的头头脑脑，应该比较有共同语言；这位和我们望月姐姐非常般配，形影不离的超级大帅哥呢，乃是黑手军团的悲伤逆流成河，你别看他不喜欢说话，他可是黑手军团里能坐上前五把交椅的高手高手高高手，一个人能打几十个那种哦！”

　　江南过客闻言冷哼了一声，正待说话，却被何处凄凉拦了下来，淡淡回道：“原来是凌乱盟、天龙教和黑手军团三家高手联手到此啊，我们九子城今日还真是蓬荜生辉，才能有这么多的贵客前来，难得，真是难得啊！”

　　何处凄凉说这些话的时候语气平静，但是实际上心里却是如同惊涛骇浪一般，他和老七江南过客、老九栖霞枫这些武力强大，但是平时不太管理帮务的帮主不同，除了本身实力强劲以外，对大道之中各家势力不说了如指掌，但是其中最有名的那些也大多有所了解，故此一听这些的背后的势力，心中立刻起了忌惮之意。

　　须知这凌乱盟、天龙教和黑手军团三家，听起来似乎没有晨星啊、天堑啊、舞阳城啊这些鼎鼎大名的公会组织和游戏工作室有名，但是在大道无形这款游戏里，却都是实实在在的势力派，个个非同小可。那天龙教地处金陵，紧挨长江，人口众多且资源丰富，更兼是大道第一组织天堑公会联盟最最强大和重要的外围帮会之一，本身在爱清风的带领下就已经发展甚速，得了天堑的助力以后实力更是膨胀的厉害，教中拥有数万高级玩家，早已经不是很久以前那个只在金陵一带有若干影响力的普通帮会了。君不见以若水的本事，再加上臭臭的财力，想飞的交游广阔，潜势力巨大，都没办法在金陵和天龙教为敌，最后逼得臭臭重新开始冲级，小光头小丫头远走天山，若水也被迫离开金陵，最后好不容易才在黄山弄了个单人洞府，才算落住了脚。

　　凌乱盟则是立足于北方关外一带的一个大组织，关外北疆一带虽然不是大道中人气最高的黄金地区，不过也是崇山峻岭连绵不绝，又有茫茫大漠和无尽雪原，资源丰富、特产极多，而且除了北方魔教外几乎再没有大的NPC组织在彼，故此也颇得一些玩家的喜爱，比之中原之地繁华竟是丝毫不逊。这凌乱盟乃是北地最强的三大组织之一，以凌乱家族高手为首，号称有三十七家盟友，共计十余万玩家，拥有一技之长的高手不计其数，势力比起天龙教来只强不弱。

　　而这江南过客连听都没听过的黑手军团，却是这三家里最牛叉的，别的两家也就是有十几万玩家的松散联盟，或者是顶级大组织的外围帮会而已，这黑手军团，却是大道之中最近新兴而起的一股最大势力，风头之劲，几乎能比得上玩家心目中的顶尖三强，晨星天堑舞阳城了。

　　要知道大道之中的晨星天堑舞阳城不过是这三家大组织的大道无形分部而已，虽然也很强大，但是这三家组织并没有将全部的实力都投注到大道无形这个游戏里面来，故此就给了一些有志于往跨游戏超级大组织方面发展的人予机会，黑手军团的人，就是其中的代表。作为南疆一带最大的玩家组织，如今黑手军团中的高级玩家数量近五十万，外围帮会近十个，拥有相当实力的高手更是数不胜数，乃是大道之中除了第一组织天堑公会联盟，以及潜势力巨大无比，暗中囤积如云高手的晨星两家外公会成员最多最强的玩家组织。虽然黑手军团的实力只是局限在大道无形这一个游戏里，论起整体实力和晨星天堑舞阳城不可同日而语，不过这并不妨碍他们想通过这个游戏，将自己打造成一个实力更强，足可以和晨星天堑这样的公会联盟抗衡的大组织，从而进军其他游戏，成为游戏业界的一支新生力量——拥有这样的志向，可想而知这黑手军团的实力到底有多强了。

　　何处凄凉自知所领导的九子帮虽然颇有些财力，而且帮中九大帮主要么战力惊人要么智计不凡，但是偏居一隅，帮会的整体实力并没有多么强大，最多也就能和如今天龙教打个平手而已，比之凌乱盟和黑手军团都颇有不如。如今这南疆北地中原三家大帮会的高手，怎么会联手跑到与其原本秋毫无犯的九子帮的地头来捣乱，难道？何处凄凉想到此处，心中不禁更加沉重了。在不知道对手背后实力的时候，他还有招呼帮中大量高手前来将这些人一网打尽的念头，可是知道这些人所隶属的势力后，何处凄凉却不得不另作打算，而且头也开始疼了起来：这些家伙来九子城中捣乱，到底真是因为刚才的私人纠纷呢，还是……这三大势力借故想吞并自己的帮会，占据这九子城？

　　何处凄凉身边的那个佛门玩家，九子帮的老四忘密码对这三家的势力也有所耳闻，自然知道自家老大在头疼些什么，他一向反应极快，此时立刻便给何处凄凉发了个信息过去，上面就写了八个大字：就事论事，速战速决。

　　何处凄凉本身也是极聪明之人，见了这条建议之后立刻便有了决断，也对，不管这些人到底是为何而来的，自己只要扣死了之前发生的冲突，就事论事，坚决不让事态扩大，再速战速决的解决这件事情，绝对不给他们借题发挥的机会，那时候就算这些人想耍什么花招，也难找出合适的借口。想到这里，何处凄凉又清了下嗓子，说道：“四位来我九子城，本来我应该奉诸位为上宾的，可惜如今发生了一些不愉快的事情，就不是我所能预料到的。不过刚才的事情既然发生了，我恭为九子帮领头之人，总不能不给兄弟们一个交代，恩，四位都是大道之中难得一见的高手，不如这样吧，还是手底下见真章，你我双方各出三人在此处大战三场，赢的人自然可以安然离去，若是刀剑无眼的话……后面的话也不用我再说出来吧？如此一来，便可以为今天发生的不愉快的事做个了断，日后山高水长，几位与我九子帮若有再相见的那一日，今日的事却是无需再提了。”

　　“好，何处帮主的话深得我心，说实话你们九子帮虽然只是在这附近小打小闹，不过人也挺不少的，若真是一拥而上，恐怕我们四个也只能跑路了，所以还是凭各自的真实本领做个了断的好……听何处帮主的话，此番大战，恐怕是不死不休的吧？”张嘴瞎说眼珠一转，觉得如此一来于自己这方有利无害，当下便立刻答应了。

　　“正是如此，各位若是本领高强，能在这里解决我们几个不成材的家伙，那么凭我九子帮的实力也肯定拿你们没办法，倒不如干脆一点了结此事；不过若是我们这边稍占上风的话，就只能让几位给我们帮中的兄弟偿命了，想来到时候几位也不会不同意吧？”

　　“很好，我一直就很想和你打一场，你是中央魔教的弟子吧？”久没说话的悲伤逆流成河突然插口道，何处凄凉回道：“不错，适才听我七弟说你有峨嵋派那套浩日长歌剑，久闻其名了，我也很想领教领教你峨嵋派的飞剑到底如何厉害！”

　　“我也想看看中央魔教的剑术是不是真的能和峨嵋派剑术并称天下第一，比斗一番正合我意。”

　　张嘴瞎说在旁笑着道：“既然何处帮主和悲伤老大你们俩都这么说了，我当然也没意见了，三月兄，你有意见么？”

　　三月九日微笑着摇了摇头，微一运气，背后的双剑发出“铮”的一声剑鸣，表达了其主人的态度。水中望月作为引发此次事件的导火索更没有反对的理由，于是此事便这么说定了。

　　“既然如此的话，早打早结束，第一场让我来吧，何处帮主，你们这边派那位下场？”张嘴瞎说知道自己这边只有三人能出场，水中望月这样的空心包子则只能在一边看看而已，故此准备抢先下场，没想到三月九日却抢在头里下了场，扬声说道：“张嘴兄，这第一场还是让给小弟吧，也让我领教领教九子帮高手的厉害。”

　　“也好，那三月兄你小心点啊。”张嘴瞎说见他已经下了场，自己却是不便再争，于是笑着退到一边，他们此次出发做任务是以两人为一组，成员之间对伙伴的实力都有大概的了解，故此张嘴瞎说深知三月九日实力相当强悍，甚至不在自己之下，看看对面九子帮的几个人，恐怕除了何处凄凉以外，其他人都不是三月九日的对手。

　　三月九日傲然一笑道：“就凭他们几个，恐怕还没有让我小心的本事。”这句狂话非但让九子帮四大帮主听得眉头乱皱，就连一旁的若水也是直撇嘴，心里说道，三月九日这小子几天不见变狂了好多啊，牛皮吹得漫天飞，上次还不是被自己一下搞死么？嘿嘿，说起来，这小子上次做诱饵引咱上钩，要不是三爷本事高强，说不定就被他们得手了，此时狭路相逢，一个在明一个在暗，要不要……

　　浑不知道身边还有一个煞星在窥视自己，三月九日用饱含蔑视的眼神在九子帮四人的身上扫过，将手一抖，那两口紫金剑化成两道游龙也似的剑光环绕其身，缓缓说道：“你们谁来？”

　　在场中人都是见多识广，围观的玩家中也尽有眼光锐利之人，早看出这两口飞剑非但品质颇高，都是六阶飞剑，而且御使飞剑的剑诀也是最最正宗的峨眉剑决，看去威力甚大，只是看不出来这是峨嵋派诸多强力剑诀中的哪一种。除了对三月九日颇有了解的张口瞎说以及曾与其大战过的若水以外，恐怕谁也没有想到，这个出手就是六阶飞剑、峨眉剑诀的家伙，居然是个不折不扣的密宗弟子，精擅军荼利明王八臂印法，在这项佛门法术的造诣深厚无比，远比他得自一本峨眉剑法残卷上的几手剑法厉害得多。

　　尽管他的这个秘密九子帮的人并不知道，但是六阶飞剑加峨眉嫡传剑诀再加九十级左右的等级，三月九日表现在账面上的实力就已经相当牛叉了，足以让任何人看出他是一个非常强悍的高手。九子帮几个帮主互相看了一眼，何处凄凉刚才和悲伤逆流成河已经订过约了，江南过客又受伤颇重，实力减退过半，这两人势必不能出战。余下的两人中，光头和尚忘密码是五台山净土本宗的弟子，不过因为要应付帮会间的大规模战斗，所以特意精修了净土本宗的强力辅助技能，故此虽然技能等级超高，但是一对一并非其所长，若是要他来迎战的话，恐怕难以取胜。

　　如此一来的话，就只有让老九栖霞枫出战了，这也是没有办法的事，其实栖霞枫在四人中战斗力绝对可称第一，连何处凄凉一对一都不是这丫头的对手，不过从本心来说，为了能保证全歼对手，何处凄凉还是想让她对付那个一身火红，实力较为难以揣测的张嘴瞎说，而不是这个眼高于顶的三月九日。

　　四人相处日久，互相之间不用说话也知道各自的心思，栖霞枫自然明白如今之计只好自己先行出战了，她伸指在那口黑剑上一弹，正要开口应战，却听得城中一个浑厚的声音响起，“九妹，这一仗让给二哥我吧！”

　　九子帮四人大喜回头，却见九子城中缓步走来一个玩家，相貌平庸，穿一身短打扮，身上也没什么饰品之类，除了个头比较魁梧外，其他地方浑不像个高手。此人正是九子帮的二号人物，绰号天雷的千里枯藤，论起PK实力来几乎不在何处凄凉之下，只比老九栖霞枫差上一筹而已，来应付这个三月九日，正是再合适不过了。

　　栖霞枫叫道：“二哥，你什么时候上线的？”何处凄凉也说，“刚才找你没找到，怎么上来这么迟？”

　　千里枯藤道：“刚刚才得到消息，这不是立刻找个了网吧上来了么……就是这几个人来惹事的么？恩，果然都不是普通角色，九妹，说好了，这头阵可得让给我。”

　　“这样也好，老二，你待会小心点，这些人实力都不弱，未必在我们兄妹几人之下。”何处凄凉冲他点点头，示意让他打头阵，千里枯藤这才迈着他那不紧不慢的步子走进了场中，直接走到了三月九日的面前。

　　三月九日虽然不知道千里枯藤是何许人也，却也不在乎将对手从一个小女孩换成一个貌似平庸之人，此时见千里枯藤来到自己面前，这才拿眼打量了他一番，不屑的摇了摇头，蔑视之意溢于言表，当下也不和千里枯藤废话，直接双掌一拍，那环绕在身侧的双剑上光芒大盛，大喝一声道：“动手吧！”

　　千里枯藤看了一眼这两道凌厉无比的紫金剑光，不禁点点头，自己也将双掌一拍，却见他腰中飞出两道满布烟岚之气的飞剑来，在空中化成两道长约十余丈的剑虹，变化灵动，犹如五彩蛟龙一般，径直迎向三月九日的两口紫金剑。


第三百零一章 自毁双剑求胜机，水火相逢又何如？

　　“好剑法！”千里枯藤的两口五彩烟岚剑刚刚和三月九日的紫金仙剑在空中拼斗了七八个回合，在场的绝大部分玩家心中都忍不住在心中暗赞了一声好剑法，这两个人在剑术操作上的修为竟然都极精湛，四口六阶飞剑便如同四头漫空飞舞的天龙一般，纵横往复，带起阵阵异啸，偶一交击，便会激发出无数火星，发出声声龙吟，分开之后却又好似经天流星，往对方空当处狠狠刺击而去，端得是深得剑术之中狠稳准快的要诀。

　　交手的两人心中也是暗自心惊，尤其是三月九日，这小子上次被若水一剑搞定之后，几乎要气得发疯，连带性格也变了不少，这些时日里除了将继续修炼军荼利明王八臂印法，将这佛门法术提升到了一个新的境界外，还着实加意苦练了一番剑术。本来他还想着如今自己实力大进，就算不用军荼利明王八臂印法，游戏中也少有人敌了，却没想到今天遇到这个玩家，一手剑术刚猛之中却又不乏变化，着实非同小可，自己仗着等级优势居然也压他不下，可见其在剑术上下的苦功之深，恐怕比自己还多了几分。

　　不过他的这一手剑术毕竟只是掩护而已，即使现在只能和对手拼成平手，却也并不会让他惊慌失措，而是暗中思忖着是不是要想个什么主意阴对手一下。只是那千里枯藤虽然剑术也很高，但是竟然和三月九日一样，也并非是单纯的飞剑流高手，而是精修崆峒派剑决和炼宝之法的双料高手，最强的杀手锏，却不是这两口五彩烟岚剑，而是其前不久才完全祭练成功的一套大雷音神梭。此时千里枯藤因为帮中兄弟被杀，而几个敌人仗着后台强大，居然欺负到自己家门口来了，心里已经是愤怒万分，见剑术只能和对手拼个手平，终于忍不住将这套品质高达六阶的大雷音神梭使将了出来。

　　这套威力极强的大雷音神梭甫一自千里枯藤的手中飞将出来，也不见如何威势，只是如同三道长仅尺许的梭形白光而已，在白光最前方，隐隐有极微小的电火四溢而出，发出微弱的噼里啪啦声，不过速度却是极快，片刻之间便已经冲到了三月九日的面前。一对飞剑犹自在空中和对手飞剑拼斗的三月九日来不及将剑光调回护体，只好将自己头顶所带的一件五阶的防御法宝舒云冠使了出来，化成一道升腾的云雾将那三道小小的梭光兜住。

　　眼见发出的梭形宝光被人挡住，千里枯藤和九子帮四大帮主却反而面露喜色，只见千里枯藤轻叱了一声，那被舒云冠云雾兜住的梭光猛然震动了一下，正是三枚大雷音神梭其中的一枚应声爆散开来，虽然爆炸之时悄无声息，但是那些云雾，却被这一爆之下被炸得云消雾散，发出云雾防御的五阶法宝舒云冠上立刻闪现过一阵光华，然后居然就凭空化成了一片粉末，纷纷扬扬的落了下来，细碎的粉末撒了三月九日一身。

　　“靠，这是五阶防御法宝啊，就这么轻轻炸一下防御度就被清空，连同本体全都炸成粉末了？”若水看得眼珠子都快掉出来了，五阶防御法宝啊，虽然品质有高有低，但是这毕竟是五阶防御法宝啊，居然就这样像泥捏的一样被炸碎了，这，这一道梭形宝光的威力未免也太大了吧？

　　三月九日却是来不及想若水一样吃惊，那三道梭型宝光刚才只炸开了一道，余下还有两道没有爆开呢，炸散了舒云冠之后便风驰电掣也似的朝他的身体猛扑过来，当下三月九日也来不及再耍什么花招，直接大喝一声，将那军荼利明王八臂印法之中的军荼利明王无上法身召唤了出来。这门佛法一出，三月九日的身体已然直接化成一首八臂，分别手持金刚杵、宝轮、三叉戟等法力幻化的佛门重宝，头戴骷髅冠，并有二条赤蛇垂在胸前，神眼大张作大嗔相的军荼利明王忿怒之形。

　　须知军荼利明王为密宗五大明王之一，为南方宝生佛的教令轮身，法力无边，三月九日修持的军荼利明王八臂印法虽然仅仅只能借其形化身，不过实力已然大大增强，当下便以神目紧紧盯住那两道梭光，挥动八条手臂上的各种佛门法器，狠狠朝那梭光上敲过去。

　　上次和若水大战的时候，三月九日不过将这门佛法练到能将军荼利明王的护法威力加持到佛法之上，以佛光凝练数十上百间介与虚实之间的降魔法器，连珠般的打将出去而已，如今苦练之下已经能化身为军荼利明王法身虚像，比之前些时日来何止强出两三筹来？这八条手臂上的佛门降魔法器简直已经凝出了实质，这一敲在大雷音神梭上，立刻便将此宝的威力完全引发了，只听得“啵啵啵啵”一阵连绵不绝的轻微爆裂声响过，三月九日的军荼利明王法身虚像被那梭上的巨大威力硬是炸得飞退了数丈，八条手臂上光华一阵黯淡，那些个金刚杵、宝轮、三叉戟等法器全部被炸成光片散逸四处，连荼利明王法身胸前垂下的那两条赤蛇之一都被炸得化成了一团血浆，可见其狼狈了。

　　“原来这家伙是修炼密宗法术的！”忘密码一声惊呼却到此时方才响起，佛门三宗之间互相看不顺眼是众人皆知的，忘密码是五台净土本宗的弟子，对密宗法术自然有所了解，虽然不知道这门军荼利明王八臂印法的真正玄妙，却也深知此法乃是密宗伏波寺里五大明王法中极厉害的一门法术，起码也是玄妙级别。适才这人光以峨眉剑诀和飞剑应敌，大家还都以为三月九日是个峨嵋派的剑术高手呢，却没想到他的真实身份乃是密宗伏波寺弟子，若不是千里枯藤先下手为强，用大雷音神梭逼出了他的真实本领，说不得误会了对手身份的千里枯藤定然会吃他的暗亏。

　　忘密码、何处凄凉这些人还在为千里枯藤庆幸不已，这边三月九日却是真正怒了，他这明王法身中有几项极大的好处，头顶上的骷髅冠威力堪比六阶防御法宝，八臂中的法器聚散由心，力量惊人，胸前的两条赤蛇更是能借体代形，替三月九日挡过两次必死之劫。刚才那两道大雷音神梭爆炸之威远远超出三月九日的想象，就算他这明王法身防御惊人，也在一瞬间被炸成了空血，要不是有一条赤蛇代其而死，三月九日早就去找牛头马面聊天了。

　　只是这些法器赤蛇之类的东西，都是以三月九日的善功凝结出来的，适才被大雷音神梭震碎的那条赤蛇外加八臂法器，等于凭空打掉了三月九日一级多接近两级的军荼利明王八臂印法技能修为，这叫他如何不怒？当下怒吼一声，浑身上下佛光再度激闪，飞身跃起，那八臂之上重新凝结出各式法器，连同那两口紫金剑光，夹带着巨大的风声，恶狠狠的朝千里枯藤头上猛砸下来。

　　收回剑光护身，正在暗中做些小动作的千里枯藤脸上讶色一闪而过，那三月九日化身明王法身之后，自身属性大大加强，肉体的速度和力量比某些天生身体强横的大妖怪还强得多，这一记合身扑杀，凌空下击着实厉害，就算以千里枯藤之能，也不敢只凭双剑护身，故此除了将那双飞剑化成一片烟岚护在身外，连忙又将一件自己祭练出来的极厉害防御法宝玄龟铁盾祭在空中，化成一只方圆足有丈许的巨大玄色乌龟，横溢在挥舞着八件呼呼生风佛门法器的三月九日前方。但是在剑光铁盾的掩护下，千里枯藤却暗中掐了几手法决，刚刚那三枚大雷音神梭爆炸开来的地方却是有一丝丝的白光和一丝丝的电火集中了起来。

　　原来这大雷音神梭乃是千里枯藤以崆峒派中特有的法门祭炼出来的极厉害法宝，非但采取了九天之上最最暴躁的天雷罡煞之气祭炼，而且经过崆峒妙法转化过性质，只一梭爆炸就足以比拟百多颗子母阴雷同时炸开的威力，这一点，从才一击毁灭五阶防御法宝和接将三月九日替命赤蛇打爆就可以看出一二来。而且最妙的是这法宝还不是一次性的，爆炸之后还可以变回原本的神梭本体再次爆炸，如是三次以后，才会力量耗尽显出法宝本质来，那时便需要再经宝主人重新祭炼，收集天雷罡煞之气注入梭身中才可以恢复原本的状态。

　　千里枯藤的这一套三枚神梭才分别爆炸了一次，但是他刚才却是有意并没有直接将其复原，而是暂时等了一下，此时见三月九日合身下击，刚好越过了那几处爆炸之地，便暗中掐诀，让那三枚神梭复原，心中暗想，只要自己撑过了三月九日这一下重击，便可以趁机用三枚大雷音神梭在他背后来一下狠的，到时候其人猝不及防之下不被炸成碎片才怪，也算为自己帮中的弟兄报了些仇。

　　千里枯藤算计已定，不过被玄龟铁盾挡住视线的他却没有看见三月九日的眼中闪过那一丝厉色，只听得三月九日舌尖上猛然绽出一个“爆”字，却是他仿佛失心疯了一般，将自己那对极难得的纯庚金属性的飞剑紫金双剑，硬生生在玄龟铁盾前自爆了开来。

　　任何一件法宝自爆之威，都能在瞬间爆发出原本威力十倍以上的力量，虽然只有短短的一瞬间，但是这两口六阶飞剑自爆产生的力量远远超出了同为六阶的玄龟铁盾的防御能力，立刻便将这化为大乌龟的宝贝远远炸飞，三月九日怒睁着一双已经变成血红色的双眼，靠着军荼利明王法身头顶骷髅冠，皮厚血长的优势，在一瞬间硬抗了五彩烟岚剑数十记攻击，冲到了一脸愕然的千里枯藤面前。

　　一手掐诀控制大雷音神梭，另一手正从怀里取出自己随身四件六阶法宝中的第三件法宝天雷旗门准备施为的千里枯藤还没来的及做出任何反应，三月九日八条有常人大腿粗细的手臂便狠狠地将八件佛门法力凝聚而成的法器砸在了他的身上，而且还极狠毒的将八件法器全部爆开追加攻击力。连续又突然的攻击让实力还没有完全展现的千里枯藤连骂一声“靠”字的机会都没有，就直接被轰成了一片白光，丢下一口烟岚飞剑去地府等待复活了。

　　“老二！（二哥！）”九子帮四大帮主全都惊呼出声，谁也没有想到，这个三月九日居然能下如此决心，拼着让两口价值万金的六阶飞剑自爆，从而创造出一线机会强行击杀了千里枯藤。要知道，这千里枯藤除了也有两口六阶飞剑外，随身还有四件六阶法宝，若是让他一一施展出来，就算三月九日的军荼利明王法身已经练到了极高境界，却也绝对不是千里枯藤的对手，这一点，就算是张嘴瞎说，悲伤逆流成河都不得不承认。

　　只是现在么……成王败寇，不管三月九日是用了什么手段才打赢的，但是他击杀了实力更在自己之上的千里枯藤却是事实。

　　“张嘴兄，悲伤兄，在下幸不辱命，下面两场却要看二位的了。”三月九日弯腰捡起那口六阶的五彩烟岚剑，一脸平淡的回到自己人这边，仿佛刚才自爆两口足以在拍卖行里卖出两三万两黄金的极品飞剑的人并不是自己一样，让张嘴瞎说和悲伤逆流成河暗自点头，对天龙教的实力不禁又高看了一层。

　　其实三月九日却是有苦自己知了，他们天龙教这次抛开天堑和黑手军团、凌乱盟勾搭到了一起，已经没有了退路，故此自己在临离开金陵准备和黑手军团之人联手做任务的时候，爱清风特别告诉他，要不惜一切代价展示天龙教的实力，好为未来三家的大计划成功以后天龙教多捞点话语权和好处。因此刚才三月九日发现千里枯藤实力还在自己之上以后，便在那一瞬间下了狠心，宁愿毁掉自己心爱的随身飞剑，也要不顾一切的杀了千里枯藤。当然，他这样一来既向张嘴瞎说、悲伤逆流成河和水中望月这三个人以及他们身后的势力卖了好，又展示出了天龙教高人一等的实力和财力，一举两得，其价值又不是区区两口六阶飞剑可以比拟的了。

　　九子帮四大帮主的脸色阴沉的都可以滴下水了，本来按他们的计算，就算三阵杀不掉对方三个人，最少也能解决两个高手，为自己帮中兄弟报几分仇，却没想到原本实力还在三月九日之上的千里枯藤一个疏忽，却被别人干净利落的干掉了，这下仇不但没有报得了，反而结得更深了。而且出师不利，下面两场比拼恐怕更加不好打了。

　　看来下一场自己一定要想办法漂亮的扳回一局，不然的话……深深吸了一口气，栖霞枫看了何处凄凉一眼，见他点了点头，便将身一纵，跳入了场地中央，说道：“几位果然是好厉害的手段啊，小妹深感佩服，不知这回那位愿意下来赐教小妹呢？这位漂亮姐姐，你可愿意陪小妹过几招啊？”

　　以水中望月的本事，此时根本就不敢答话，张嘴瞎说只好站了出来，轻轻一笑道：“悲伤老大肯定是要找何处帮主打一场的了，看来只好让我这个不成器的小角色来陪小妹妹你打一场了。”

　　张嘴瞎说对九子帮仅有的了解也就局限在他们的势力强弱、有几个帮主而已，他虽然看出栖霞枫身边飞舞的那口黑剑乃是癸水属性的极品六阶飞剑，却不知道这个才二十岁出头的小丫头乃是九子帮中当之无愧的单挑之王，太行山方圆千里之内的第一玩家高手，实力之高，比崆峒炼宝高人千里枯藤、中央魔教能手何处凄凉更要强出一筹，故此心中不免有几分轻视，连说的话中也不免带出一丝别样的意味来。

　　栖霞枫却是因为身为女孩子，年纪又轻，故此被人轻视惯了，心中虽然不爽，面上却没带出来，反而微笑道：“你这人穿一身红，法宝飞剑上也是火光四射、火气缭绕，想必是专修丙火法术的高手吧？”

　　“小妹妹你眼光倒是挺锐利的啊，不错，我是学过几手烧火的把戏。”张嘴瞎说也不奇怪，只要是在大道里厮混久了的人，都能看出他一身的火气缭绕，若不是身上带的丙火法宝太多，就是专修火法的高人，被栖霞枫看出来却是没什么好奇怪的。

　　栖霞枫点点头道：“如此却是正好，小妹我不才，学的乃是癸水法术，今天遇到你这玩火的高手，倒要看看是你的丙火能灭却真水，还是我浇灭了你这团小火苗！”


第三百零二章 飞旗怪鸟灵符，寒雾冰晶奇珍

　　天下万物，便是以水火最为无情！乍一听闻听栖霞枫所学的是癸水法术，张嘴瞎说的瞳孔便有些收缩，心中却是生出了一丝忌惮之意来。须知五行当中，癸水和丙火乃是最最特殊的两行，非但相互之间冲突最烈，而且也最讲究生克变化，虽然在五行生克大道中癸水专克丙火，但那只是常理而已，实际上只要丙火力量足够强，以火焰之力反克癸水却也是易如反掌一般。因此这两种属性的法术撞在一起，就要看谁的修为高，法力强，或者运用巧妙，总之水火本身并无强弱，但是优势的使用者一方，却可以将弱势一方克制的死死的。

　　“不过，就凭这个小丫头胸中所学，能克制得住我么？”张嘴瞎说看了看栖霞枫青涩的身体和面庞，不由又松懈了下来，暗中笑了一笑。他乃是凌乱盟中第一流的高手，等级又高，本事又强，自入游戏以来所遇到的高手简直如同恒河沙数一般，但是除了有限几人实力比自己略强外，几乎无人是其数合之敌，而且论起在丙火法术、法宝上的造诣来更是从来没有人能与之相提并论，故此虽然嘴上自称是个无名小卒，但是其实心中颇为自傲。此时被栖霞枫几句话一说，倒挑起了心中的好胜之心，决定等会要好好看看这个所谓专修癸水法术的小丫头，能不能抵挡得住自己得自旁门异仙，极西地焱山飞火崖妙法真人嫡传的九炎都箓烈火符法。于是一笑说道：“说得好，自古水火不容情，今天我张嘴瞎说能遇到九帮主这位癸水道法上的高手，却是刚好能讨教讨教，想必定然会与这丙火一道上大有所得啊！”

　　栖霞枫冷冷回道：“好啊，那我就勉为其难，亲自指点指点你吧。”

　　此言一出，就算张口瞎说一向气量甚大也有些忍不住怒气，心想好嚣张的小丫头，你欺负水中望月那个没本事，只会仗着她哥哥的势力乱搞的女人也就算了，怎么还敢惹到我的头上？我等身负重要任务，本来还不想和九子帮你们这些地头蛇完全闹翻，不过就冲你这几句话，我这回倒真要教训教训你，免得你们这些人自以为是，觉得我凌乱盟的人都是些好欺负的。心中存了这个念头，张嘴瞎说当下也不再多言，而是径自将背后所插的那杆火红的大旗抽将出来，擎在手中一抖一挥，亮出架势来，示意栖霞枫可以开始了。

　　他这杆大旗以赤金为旗杆，长有丈许，旗面纵横数尺有余，其上火气缭绕，不知道是用什么材质造就的，旗面正中以不知名异金为线描就一只三头独爪、长尾似凤的怪鸟，四周全是金光闪闪的符箓花纹，只是拿在张嘴瞎说的手中，已然是光华闪耀、火焰升腾不休，任凭谁看了也知道这是一件厉害无比的火焰法宝，而且品质绝对不会低于六阶。

　　“好东西啊好东西，看架势比三爷丙灵火真经中的丙灵落焰旗还要略胜一筹呢，只不过好像走的是符箓之道炼制，不像三爷所学的是正宗丙火道法，恩，不过倒确实是能大大增强火焰法术的好东西，要不是三爷现在身家还算丰厚，肯定要想办法偷偷暴了你呀！”

　　栖霞枫见了这面火焰升腾的大旗却是丝毫不以为意，用手轻轻一点，那口在身边不停飞舞的黑色飞剑上光芒大涨，随后又从其身边飞出一口同样光华极强，通体淡蓝的剑光，共同化成一黑一蓝两道长约数丈的剑虹，宛如蛟龙扭股一般，朝着手持大旗的张嘴瞎说身上绞杀了过去。

　　和游戏前期玩家们动手的时候只能拼拼飞剑时不同，如今的玩家们各种各样的法宝法术都使得是得心应手，光靠着飞剑混日子的人已经越来越少了，张嘴瞎说虽然也有一口六阶飞剑流星坠火，但却是靠着丙火符法和法宝打天下的，此时见了栖霞枫双剑品质不凡，剑术也颇厉害，心知拼剑自己恐怕要吃亏，于是直接将大旗一挥，自旗面上飞出十六道金色符箓来，迎空化成笆斗大小的十六团金光环绕其身。那栖霞枫一双飞剑虽然锋锐无比，又有大量癸水精气附着，但是短时间内也绝对无法攻破这些符箓金光的防御圈。

　　不过有潜力枯藤的前车之鉴在此，张嘴瞎说虽然有金光符箓护身，却也不敢有丝毫托大之举，随即催动法力，将身上火红的道袍和头上道冠共同化成一团火云护住其身不提，本人又掐诀念咒，将一套一百零八道丙火炼真符祭在了头顶之上，顷刻之间便化成了一百零八团烈焰熊熊，足以熔铁化金的赤色火焰，在张嘴瞎说的指挥下，如同流星过境一般疾飞而出，朝栖霞枫一双飞剑上撞去。

　　号称所学乃是癸水法术的栖霞枫倒真不是在吹牛，见这一百零八道火符所化的炽焰飞来，立刻便将双剑一分，让开来势，然后双手一搓一放，挥出一大片莹白如玉的碗口大的雪片来，在场有人立刻认出，这些雪片乃是癸水法术凝聚成的寒冰精英，坚硬似铁、锋利如刃，这栖霞枫顷刻间便能凝聚出如此之多的雪片来，可见其癸水道法之深，怕不是技能等级早就超过了一百级？

　　那些雪片去势比电还快，眨眼间便和火符炽焰对撞在一起，只听得冰火相遇时的“嗤嗤”声响成一片，却有约半数的雪片和炽焰没有被拦下来，而是夹带着无穷热力或寒冰之气，继续往各自之前的目标继续飞去。栖霞枫眼光一闪，急忙运剑成网布在身前，那剑上饱含的癸水之气一催之下，便把余下火符所化的炽焰生生冰住，然后切成碎片，那些先被冻得硬如金玉然后又被切碎的符纸碎片叮叮当当的落了一地。而张嘴瞎说则是将手中大旗一挥，那原本才数尺大小的旗面突然暴涨到三丈上下，一兜一卷间便把所有的雪片都罩在旗子内，火力一催之下，那些利如刀片的雪片全都被熔成白烟，自大旗上缓缓飘起，恍如白云出岫一般。

　　众人在侧看得都是暗暗心惊，尤其是水中望月更是庆幸不已，心想刚才幸好没鲁莽行事，要真是不知死活的和这小丫头斗上一场，恐怕自己现在不是被切成肉片，就是被冻成冰块，总之是绝对没有好下场。而悲伤逆流成河的眼中也是惊讶异常，却是没有想到这个看起来年纪轻轻的小丫头，居然有如此手段，可以和凌乱盟成名已久的超级高手张嘴瞎说平手放对却丝毫不落下风。九子帮的三大帮主则是心惊于张嘴瞎说强悍的实力，即使他们对栖霞枫有足够的信心，此时也不禁有些担心栖霞枫能否顺利解决对手来。

　　但是栖霞枫自己却是一点也不担心，她看了看地上的符纸，冷冷说道：“原来你是专修火系符法一路啊，这门法术可不简单哪！”

　　“好说好说，小妹妹你的法术也当真厉害，要不是我灵符丢得多，恐怕这下就要被你伤着了。”

　　扫了一眼那十六团金光和张嘴瞎说身侧的火云，栖霞枫道：“就算刚才那些寒冰全打到你身上，也绝对伤不了你分毫的，不过下面的攻击，你可就承受不起了，你是信也不信？”说罢，也不待张嘴瞎说回答，直接便将一双飞剑收回体内，伸手从怀中摸出一物，伸指将其弹到了空中。此物一出，在场众人立刻便觉得身体一冷，定睛看去，原来那物却是一团拇指头大小的冰珠，其上犹有许多细碎的冰晶四散飞出，在空中划出一道道白色的轨迹，最终消散在无形之中。

　　“这是什么东西？”饶是在场的高手中尽有那些见多识广之人，但是除了九子帮的几个人以外，却是没有一个人能认出这是何物，只有精修火系法术的张嘴瞎说和若水两人心头一震，虽然不明其究竟为何物，却仍然能感觉到此物的非凡之处。尤其是若水，更是觉得体内的紫炎行天剑和阳磁天火镜两件至宝微微震动起来，似乎遇到了什么对头一般，当下那里还不知道这枚看似普通的冰珠，极有可能是件非常了不起的厉害法宝。

　　除了对栖霞枫根底有所了解的九子帮三大帮主外，其他的人自然不知道这颗冰珠乃是栖霞枫的师傅，一位北海水仙以其嫡传法术抽取北方寒魄精英和北海大洋里无穷癸水寒气凝聚粹炼出来的一件异宝银玉天寒沙，在栖霞枫入手之前便已经是六阶巅峰的至宝了，自从她花费大气力做了任务从其师处将此宝得到以后，又是日夜以法力勤加祭炼，如今此宝虽然没有升级到七阶之境，但是其威力也与七阶相差仿佛。更何况这银玉天寒沙乃是最能配合这位北海水仙传给栖霞枫的癸水道法天寒九转珍章的一件异样法宝，与天寒九转珍章中记载的法术同时使用、相互激发之下所能产生的杀伤力比之一般的七阶法宝还要强，乃是栖霞枫能成为太行山九子城附近数千里之地玩家第一高手的最强依靠，也是千里苦藤，何处凄凉两大高手甘心奉其为九子帮中第一高手的原因。

　　张嘴瞎说虽然不知道这银玉天寒沙究竟是何物，但是水火之间天生的感应能力让他明白这小小的冰珠绝非等闲之物，不可轻敌，当下不由皱起眉头，于是伸出中指在牙上咬破，然后将指上鲜血抹在那旗面之上。这些鲜血一抹上去，只听得大旗之中立刻有三声仿佛利刃刮铁般刺耳的声音响过，那绣在旗面上的三头一足，生有长尾的怪鸟突然间活了过来，摇摆着连头至尾足有丈许，双翅展开长达丈八的身体飞上了天空，双翅一拍间，那一只独爪上突然燃起了青色的火焰，三只仿佛鸭头一样的鸟首口中也喷出白、绿、黄三色的火舌，瞪着六只铜铃大小的眼珠，挥舞着钢鞭也似的长尾，耀武扬威的朝那颗冰珠上狠狠发出了一爪。

　　原来此鸟乃是张嘴瞎说所捕杀的一头丙火异鸟三首妖鸫，后又仿造符兽之法，将其魂魄用符法封在旗面上炼制出来的法宝，这只妖鸫魂魄本身的威力便极不凡，又得符箓之力相助和这面天符兽灵旗之中的火灵真气滋养，本事比身前何止大出一倍？故此此时简直是凶焰滔天，加之本身乃是禽类，速度又快，这一抓竟然比寻常飞剑更快上不少，也不知道是栖霞枫真的没反应过来呢还是故意为之，那燃着青色烈焰，力道大的可以硬接寻常飞剑法宝的利爪就这样狠狠一爪抓在了那颗毫无防备的冰珠上，瞬间就把这颗晶莹剔透的冰珠抓成了粉末，白色的冰晶纷纷扬扬自爪缝中撒将出来，扬得漫天都是。

　　见那散发着寒气的冰珠被毁，那只禀丙火之气而生的火中怪鸟三首妖鸫三个鸭头般的鸟首各自得意洋洋的长鸣了一声，似乎很是爽快，但是张嘴瞎说却是一脸的凝重，反而将旗杆抓得更紧。以他的见识，绝对不会相信一颗能给自己带来如此压迫感的冰珠就这样轻松的被搞定了，果然，事实就如他所料一般，一开始的时候还没觉得，但是这冰珠碎后不过片刻的功夫，那些四散的白色冰晶非但没有消散，不但越变越多，而且还有层层白雾自冰晶上升腾而起，不过一会便把附近完全笼罩住了，雾气中无数冰晶四下乱飞，散发着惊人的寒气，若是有人不小心撞进去，恐怕不用片刻功夫便会被冰晶打成筛子。

　　拜这些寒雾与冰晶所赐，两人打斗的场地周围空气中的温度急剧下降到了一个恐怖的境地，逼得四周看热闹的人全都齐齐退了一大步，让出好大一片空间来，这才觉得好受了一些，而直接面对这些寒气的张嘴瞎说，虽然有多样法宝护身，却也忍不住感受到周身那股刺骨的寒意，仿佛连血液流动的速度都比平时慢了几分，血量也在缓缓下降，而刚才还洋洋得意的三首妖鸫神情渐渐变得不安起来，自己周身环绕的火云金光虽然没有受到什么直接攻击，却也全都暗淡了不少。

　　“这小丫头的法宝好生厉害！”虽然没有见识过七阶法宝的威力，但是张嘴瞎说却也能分辨出来栖霞枫使用的这件法宝威力比之一般的六阶法宝更加的厉害，心中不禁一震，“难道她竟然用的是七阶的法宝？不会呀，七阶法宝必须要一百级以上才能装备，这丫头看样子怎么也不会超过九十多级，怎么就能使用如此厉害的寒冰法宝？”

　　心里着实吃惊的张嘴瞎说此时早已经把小看栖霞枫的念头抛到九霄云外了，当下挥出一道灵符贴到妖鸫的背上，令其身上火焰之威大增，并强令着三首妖鸫往寒气中扑去，朝着刚才栖霞枫所站的位置发动一轮攻击。自己却是反手一抖，将手中天符兽灵旗的旗面披在了自己身上，单手掐诀后把口一张，喷出六道三尺长短，被其本命真火锻炼的有如玉板的灵符来，其上满是玄奥之极的花纹和上古文字，夹杂着一股非常隐晦的丙火气息，在其身边快速旋转起来。此六道灵符一出，张嘴瞎说身边的火气立刻大盛，非但将紧紧逼过来的寒气驱散了一些，而且血量也不在像刚才那样缓缓下降了。

　　这六块玉板也似的灵符乃是张嘴瞎说如今修炼符法的最高成就，乃是极西地焱山飞火崖妙法真人嫡传的九炎都箓烈火符法中记载的一种上品灵符上部真火玉箓，若是用法术级别来计算的话，起码也是玄妙级别的妙法。张嘴瞎说的这套上部真火玉箓花费了凌乱盟的无数珍贵材料和张嘴瞎说自己数十日的心血苦功才勉强炼成，而且并不完全，平时不用时必须放在体内用本命真火继续淬炼方可，但是用时则可以随心以符法转化成攻击或者防御的符阵，实乃是一门非同小可的符法，虽然花费心血材料都多的过分，也比不上道家真正的法阵，比如若水的五火奇门阵之类的威力那么大，但是胜在布阵方便快捷，威力也有可观之处，故此才让张嘴瞎说不惜举债也要将它炼成。

　　此时遇到敌人法宝厉害非常，张嘴瞎说二话不说立刻便将其派上了用场，果然灵符一出功效立现，只是略加催动，便能驱赶这法宝所化的极厉害寒气，而且六道上部真火玉箓组成的符阵攻守一体，此时虽然都在张嘴瞎说身侧防御，但是只要那三首妖鸫在寒气中找到栖霞枫的踪迹，便会立刻在其主人的指挥下化成数种雷霆万钧的攻击，就算栖霞枫法宝神奇，剑术不俗，也难抵挡这瞬息成阵的厉害灵符。


第三百零三章 冰封阵炼化火道人，小和尚离间三家盟

　　只是张嘴瞎说怎么也料想那么厉害，又被灵符催发了一身火光的三首妖鸫飞进了寒气当中，只管挥舞钢鞭似的尾巴扫来扫去，三首之中不断喷吐出白色的阴丹之火、绿色的腐毒之火和黄色的戾气之火，而且独爪上那凡火之中最最厉害的青焰也是乱飞不已，和寒雾中的冰晶斗了个不亦乐乎，却连栖霞枫的一丝影子都抓不到，仿佛这小姑娘整个人都消失在了茫茫寒雾之中一样，非但场中的张嘴瞎说看不到其踪迹，便是连外面观战的玩家，若水、悲伤逆流成河等人和九子帮三大帮主等高手的眼中，都失去了栖霞枫的行踪。

　　“张嘴，你没事吧？你让那个小丫头太猖狂了……”水中望月在外面只看到浓而不散的寒雾和雾中三首妖鸫怪叫的声音，对里面的战况却是丝毫的不了解，心中焦急，于是忍不住开口喊道，却是悲伤逆流成河一把将其拉住，不让她继续喊下去，不然的话张嘴瞎说万一被水中望月的话分了心，定然会给栖霞枫可乘之机。但是张嘴瞎说此时那里还有空去听水中望月说些什么，那六道上部真火玉箓威力虽然大，但消耗的法力也是极大，况且又不是每个人都像若水那样有变态的法力与回复能力，因此只是维持着上部真火玉箓符阵的正常运转，就已经让张嘴瞎说需要时不时的嗑药缓解一下，而且他又要提防不知道身在何处的栖霞枫的偷袭，却那里还有精力去分心到别的地方？

　　而此时，被张嘴瞎说严加提防的栖霞枫小丫头正在其身后不到数丈的地方，她刚才以一颗银玉天寒沙化成的寒雾掩住身形，封住了对手的视线，但是自己却将对方行动看得清清楚楚，已经让自己进入了敌明我暗的境地。但是这一切不过只将银玉天寒沙的威力发挥出十之三四来，此宝并非只能发出寒气冰晶和障眼的雾气，其杀伤力之巨也绝对达到了七阶法宝的境界，只是需要靠栖霞枫师门所传天寒九转珍章中的一门千晶玄冰阵法，才能发挥出此宝全部的威力来。故此借寒气将身形隐去以后，栖霞枫便暗中在场地中布置这门癸水道法中出名厉害的寒冰阵法，那三首妖鸫虽然也颇厉害，但是甫一冲进寒雾就被栖霞枫关进外围的阵法之中，故此无论其如何施展法力弄得一天火焰，也只能和法力幻化的无数寒晶大战，丝毫找不到栖霞枫的半分踪迹，刚好张嘴瞎说又是采取的以逸待劳，后发制人的法子，没发现敌人之前不敢擅动，却因此给了栖霞枫足够的时间，让她从从容容地将一座完整的千晶玄冰大阵布置了出来。

　　这千晶玄冰阵法比起若水自五行道书残章中学到的天一玄冰阵、八风驱雷阵等阵法来品级略高一筹，威力较胜，又有无限接近七阶的癸水法宝银玉天寒沙配合，只是栖霞枫的法力和若水比起来差得可不止是两三筹，故而此阵虽然被其勉强布置出来，但威力也就和当日若水以先天五行九转玉枢妙法布置出来诛杀烛龙的五火奇门阵相差仿佛。绕是如此，以张嘴瞎说的实力，也绝对无法与此大阵威力抗衡，就算他布下的上部真火玉箓符阵也很厉害，但是千晶玄冰阵和银玉天寒沙配合起来，这威力就不是以他那区区六道还没有完全祭炼成功的上部真火玉箓就可以抵挡的了的。

　　等到千晶玄冰阵一成，栖霞枫这才轻轻松了一口气，吞了一颗极品回复丹药恢复了法力之后休息了片刻，这才缓缓步入阵中，故意在张嘴瞎说的面前现出身形来。

　　一见栖霞枫的身形出现在自己眼前，张嘴瞎说也顾不上再想那么厉害的三首妖鸫为何发现不了这小丫头，而这小丫头又是为何突然暴露了目标，当下只是将咒语念得更加急了，只见其身外的六道上部真火玉箓上火光一闪，却是一下子将这六道灵符化成了六条张牙舞爪，须眼分明的火龙，分开寒雾径直朝栖霞枫扑了过来。此乃是张嘴瞎说以符法拘来六条龙蛇之类精怪的魂魄附在上部真火玉箓上，其凶横灵异与生前无异，更兼有了符上火焰之威，实在非同小可，这下六龙合击而来，声势浩大已极，“呼”得一下便把附近的寒雾倒卷而起，看那样子似乎不把栖霞枫撕成碎片再烧成飞灰是绝对不肯罢休的。

　　好个女中英豪的栖霞枫，见到那六条周身都燃着足以熔金化铁的烈焰，气势汹汹朝自己疾扑而来的火龙却是连眼皮都不眨一下，随手一挥间将阵法发动，便见张嘴瞎说与其之前立刻凭空出现了十三堵数丈高的冰墙，晶莹剔透，宛如水晶一般，而且还在不断的变化位置，散发出来的寒气比刚才更加强烈数倍，将那六条火龙来势挡住，又有片片雪花自半空中纷纷落下，刚好落在那些火龙身上。乍一看那雪花飘飘荡荡的样子似乎轻若鸿毛，但是落在周身火焰冲天的火龙身上时，却仿佛比泰山还沉重，比飞剑还要锐利，立刻发出阵阵金铁交鸣之声，砸得这些火龙发出一声声无声的咆哮，身上的火焰全都暗淡了许多，气势也不似开始那般足，不得不扭动着身躯躲闪那些看似普普通通地雪花，再加上十三堵冰墙的前后围堵，火龙们扑向栖霞枫的势头顿时缓了下来，短时间内绝对无法冲到她身边。

　　而且那些雪花却并不是仅仅飘向了火龙，还有更多的雪花飘到了张嘴瞎说的头顶，纷纷扬扬的落将下来。本来张嘴瞎说天符兽灵旗上飞出的十六道天符和身上那一套火云冠火云衣所化火云也是极厉害的防御手段，就算硬抗天劫雷火或者飞剑刺击也能抵挡相当长的时间，可是三件法宝发出的宝光火云被这些雪花轻轻一压，光芒立刻黯淡了许多，离身丈许高的火云顷刻被压低了三尺有余，而十六道天符所化金光也在和雪花接触的一瞬间生生被打灭了三道，只看得张嘴瞎说脸色刷得一下白了许多。

　　光凭着原本千晶玄冰大阵所化的雪花，却那里能造成如此强力的伤害？只是那北海水仙抽取北方寒魄精英和北海大洋里无穷癸水寒气凝聚粹炼出来的这一件异宝银玉天寒沙实在是水中至宝，区区一颗母沙便可生化万千冰晶寒气，将方圆数十里地方化成北极寒穴或者极洋冰海，栖霞枫手头这颗沙母虽然没有这等厉害，但是将区区数丈乃至数十丈地方化成寒冰肆虐之地也是丝毫没有问题的。那千晶玄冰大阵要在极寒之地才能发挥出来全部威力，而栖霞枫手头这颗银玉天寒沙寒气是够厉害了，只是祭炼未全，无法发挥出真正的杀伤力，此时法宝奇阵两两互补，各自的威力这才显现出来，生发出来的雪片比单纯以阵法凝聚出来的何止强出三倍？端得是其重无比，其利无比，其寒无比，别说张嘴瞎说十六天符和火云衣冠合在一起的威力才相当于一件半六阶法宝，就是三样防御手段全有六阶水平，也绝对无法在千晶玄冰大阵里坚持到栖霞枫法力完全耗尽。

　　张嘴瞎说甫一见到这些雪花的威力就知道大事不妙，当下也顾不得再用上部真火玉箓去对付栖霞枫，而是匆匆将其召回护身，打算现行稳守再定行止。只可惜棋差一招，他本来就比栖霞枫弱上一筹，此时又让这丫头从容布出了千晶玄冰大阵，却那里还有生机？只是栖霞枫为报千里枯藤和帮中兄弟的仇，有意放缓了阵法运转，原本那大阵一瞬间可以变化出数十片雪花，真要完全发挥威力，不消十分钟就能置张嘴瞎说于死地。但是她却强压着阵法每一波攻击只变化出十来片雪花，那张嘴瞎说却不知此情形，还以为栖霞枫这小丫头法力不足，阵法威力无法完全发挥出来，本来他就恼火于自己竟然不是这个之前被自己小看的小丫头，此时脑中不由存了侥幸的念头，于是拼了命的吃丹药，丢灵符，把身上的法宝一件件的使出来硬抗千晶玄冰大阵的威力，想要把阵法变化硬抗过去，然后再和栖霞枫拼个高低。

　　他却那里知道栖霞枫此时下了狠心，不光要挂掉自己，还要借阵法之威将自己珍贵无比的众多法宝毁掉一部分，好为兄长和帮众兄弟出气报仇，故此那些阵法变化出来的攻击一味的超着张嘴瞎说施展的法宝上打去，直接攻击本人的却少，一来二去，把张嘴瞎说那一身价值相当不菲的法宝和装备弄毁了许多。总算张嘴瞎说的脑子并不算太笨，被大男子主义和面子问题冲昏头脑之后不到半个小时终于又醒悟了过来，这才通过种种迹象判断出了对手的真正意图，不过他此时醒悟后悔却已经迟了，他那天符兽灵旗上的兽灵三首妖鸫魂魄被毁，天符也只剩下四道，已经从六阶法宝降到了四阶，几乎成了废品；火云冠也毁在了雪片之下，套装中的另一件法宝火云衣距离完全毁坏的边缘只差一步，六道上部真火玉箓被毁了一多半，只有两道灵气大损的灵符被保了下来，那口六阶飞剑流星坠火也受伤不浅。而看到直到此时那阵法还在不温不火的运转，十来片十来片雪花不断下落，但是整个阵法却丝毫没有崩溃痕迹的张嘴瞎差点没把肺气炸了，差点没悔恨的直接给自己一剑算了，但是这个时候他便是再生气也没用了，只好无可奈何的把一身装备收进了法宝囊里，然后一头迎向了漫天雪花，自寻死路了事不提。

　　由于刚才一直看不清楚阵中的情形，张嘴瞎说出于窘迫也没有好意思把自己现在悲惨的情况发信息通知三个伙伴，故此被茫茫白雾挡住了视线的悲伤逆流成河等人并不知道张嘴瞎说的悲惨命运，眼睁睁等到他挂掉也没出手。直到寒雾消散，无数冰晶重新聚合成一颗小小的，美丽的冰珠，栖霞枫一手托着此珠，一手倒提着张嘴瞎说死亡后掉落的飞剑流星坠火，施施然走出来的时候，水中望月直接张大了嘴巴说不出话来，而三月九日和悲伤逆流成河则是一付不可思议的样子，根本不敢相信栖霞枫这个乳臭未干的小丫头，居然能在迷雾之中毫发无伤的将凌乱盟顶尖高手之一的张嘴瞎说干掉。要是他们知道张嘴瞎说在挂掉以前一身法宝都被栖霞枫弄毁了大半，恐怕连眼珠子都会瞪出来了吧？

　　“你，你杀了张嘴？你怎么杀得了他的，你怎么敢杀他的？”水中望月张大嘴巴愣了半天，这才指着栖霞枫说出这么一句话来，她乃是凌乱盟盟主凌乱我最乱的妹妹，深知张嘴瞎说乃是凌乱盟里实力前几位的超级高手，在北方一带叱诧风云，又有势力强大的凌乱盟在背后撑腰，也帮着水中望月解决了不少麻烦，在她眼中，向来只有张嘴瞎说挂别人的事发生，又有什么人能杀得了他？故此他这一死，当真把水中望月这个胸大无脑的女人给吓住了。

　　悲伤逆流成河往前走了一步，安抚了下水中望月，然后深深的看了栖霞枫一眼，道：“没想到你这小女孩也如此厉害，等会倒要讨教一下。”

　　栖霞枫嘴角一歪，“你能过得了我大哥那关的话，我倒不介意教训教训你，哼哼，只怕……”

　　“你这个小丫头太嚣张了，信不信我找大哥来喊人把你这个破帮连同这破城都一股脑拆了！”水中望月见栖霞枫居然敢对悲伤逆流成河出言不逊，当即站了出来要和她对骂，悲伤逆流成河却冷冷地说道：“这事等会再说吧，何处凄凉，你还不下场来和我打这第三场么？”

　　何处凄凉回道：“既然悲伤兄这么有急迫的想和在下切磋，在下自当奉陪。”说罢正要下场，光头和尚忘密码却突然说道：“大哥等等，九妹，把你手上那口剑给我。”

　　栖霞枫闻言将张嘴瞎说掉落的那口六阶飞剑流星坠火交给了忘密码，忘密码接过此剑看了看属性，不由赞了声好剑，然后才不慌不忙地说道：“刚才我二哥挂掉的时候把随身飞剑五彩烟岚剑掉了，刚好你们那边的张嘴兄也掉了一口同样是六阶的飞剑，悲伤兄，我想用这口流星坠火来换我二哥那口五彩烟岚剑，你看如何？”

　　“好。”这个提议悲伤逆流成河想都没想立刻便同意了，转头向三月九日说道：“三月兄，请将五彩烟岚剑还给他们吧。”

　　三月九日刚才为了与千里枯藤拼斗自爆双剑，损失颇大，刚巧得了千里枯藤掉落的五彩烟岚剑，心中本来还想着算是勉强补回了一点损失，但是悲伤逆流成河这句话一说，三月九日虽然不愿，却是不好意思罔顾三家帮会之间的关系，虽然不太情愿，但是为了天龙教的大计，却是不得不故作大方的朗笑一声，掏出五彩烟岚剑来随手掷向了忘密码。

　　佛光一闪，忘密码脑海后飞出一只佛光大手，将五彩烟岚剑托在掌中，同时也将流行坠火丢了出去，不过却有意没有交给三月九日，而是丢向了悲伤逆流成河。果然悲伤逆流成河大大咧咧的伸手接下了飞剑，顺手便收进了自己的法宝囊里，说道：“剑已经换了，何处凄凉，你该下场了吧？”

　　忘密码一笑闪开位置，让自家老大下场与悲伤逆流成河拼斗，暗中却是以眼角的余光扫了三月九日和水中望月一下，果然见水中望月毫无所觉，但是三月九日见到悲伤逆流成河随手将剑就收回到自己的法宝囊里，眼中却是闪过一丝怒色。

　　“这些家伙之间果然不是铁板一块，想必是为什么利益才集合到一起的，哼，若不趁机多离间下你们，岂不是浪费了大好机会？”忘密码不无得意的想道，他方才见三月九日损失了两口飞剑，捡起千里枯藤的五色烟岚剑回去的时侯脸上除了战胜对手的得意外还有一丝喜色，想必是因为有了这口飞剑，可以略微抵消其两口飞剑被毁的损失，故此忘密码便故意提出换剑的提议，又故意把交换的宝剑交给悲伤逆流成河。果然此举便立刻引得三月九日心中大为不满，心想我不愿意伤了三家和气，肯将我自己的战利品拿出去换他张嘴瞎说的装备，你悲伤逆流成河又不是凌乱盟的人，这剑也不是你打出来的，凭什么换剑以后就自己收了起来，到时候你拿去还给张嘴瞎说，却是平白落个好大的人情，岂不是让我三月九日白白做了一场无用功么？

　　悲伤逆流成河却不知道自己刚才随手之举却造成了三月九日心中的不满，他见何处凄凉已经走到场中，顿时便把全部精力都集中到了对手身上，随手在身前一划，七口浩日长歌剑便自出现，各自闪耀着如同流水一般的光华，锋利无比的剑尖遥遥对准了何处凄凉的胸口。


第三百零四章 意想不到的结果

　　“悲伤兄为何不将你那六十三口浩日长歌剑全都使出来呢，只用出区区七口，到底是瞧不起我何处凄凉呢，还是悲伤兄自觉只用七口飞剑就能打遍天下无敌手？”何处凄凉眼光在那七口飞剑上一一扫过，面上露出一种奇怪的神色。

　　“该让你见到它们的时候，你自然就能见到它们了。”悲伤逆流成河丝毫不为所动，只是缓缓让七口飞剑运转起来，“你要是只会说话，不会动手的话，我的剑就要刺到你身上去了。”

　　“呵呵呵呵，不怕你不刺，就怕你刺我不着呀！”此言说罢，何处凄凉先是微微一笑，然后张嘴发出一声清啸，右手骈指一点，自他腰中一个四寸长短的小匣子里突然飞出七道剑光如同白银一般雪亮，光华自头至尾闪动不休的飞剑来，在何处凄凉身边化成七道剑圈，和悲伤逆流成河的七口浩日长歌剑遥遥相对，十来口飞剑上突然同时发出一阵阵轻微的抖动和鸣叫。

　　这七口飞剑一出，旁人还没觉出什么来，但是悲伤逆流成河的眼中立刻爆出了无限神采，“果然，果然是这套飞剑！”

　　“在下刚一看到悲伤兄的时候，剑匣中的这些飞剑便开始抖动不休，那时我就知道悲伤兄你手持的必定就是峨眉派那套浩日长歌剑了，想必悲伤兄也早就已经察觉到了在下所用的是何飞剑了吧？”

　　“若不是中央魔教里那套专门打造出来抗衡浩日长歌剑的天风银雨剑，却还有那一套飞剑能让我的浩日长歌剑还没出击便会激动到自行发出鸣叫声来？”悲伤逆流成河看着那七口飞剑的眼神竟然是说不出的喜爱，“一套九组，每组七口，共计六十三口飞剑，和我的浩日长歌剑无论数量，品质乃至威力，都几乎毫无区别的一套极品飞剑，当日我从师门得到浩日长歌剑的时候，便知道魔教之中还有一套与其不相上下的天风银雨剑，当时我便恨不能一见，想不到今日终究还是让我遇到了它们！”

　　天风银雨剑！中央魔教中的一套六十三口六阶飞剑，和浩日长歌剑并称正邪双绝的极品飞剑，几乎已经是玩家能直接获得的最强飞剑了，想不到今日这两套飞剑，竟然都出现在了九子城这个小小的地方。

　　“天风银雨，浩日长歌，今天终于可以一分高下了！且看到底是我中央魔教的飞剑了得，还是你峨嵋派剑仙的手段厉害！”何处凄凉此时猛然爆发出一股惊人的气势，骈指连点，那身边的七口飞剑“嗖”地一声连成一串，彷佛是天河倒泻一般，闪着银色的光芒飞卷而出，和悲伤逆流成河催动峨眉剑诀后彷佛七条光龙般矫矢灵动的剑光狠狠地撞在了一起。

　　激烈！激烈的对撞！爆出一天火星，激烈无比的飞剑对撞！七对七，十四口六阶飞剑彷佛是有前世的宿仇，今世的旧怨一般，带着一去无回的气势，将全部的力量都发挥了出来，在主人的指挥下，不断纵横交击，穿刺往来，每一次刺击仿佛都是晴空中闪过的迅雷，每一次斜切都彷佛能劈裂苍穹，每一次绞杀仿佛都是九天搏杀的怒龙，直把所有围观的玩家连同一众高手看的如痴如醉，一身的大汗淋漓。

　　“快看，他们又出新的飞剑了！”人群中有人一声惊呼，原来却是悲伤逆流成河和何处凄凉两人不约而同的感觉到七口飞剑上所承受的压力已经到了极点，于是毫不犹豫的又飞出一组七口飞剑，和之前那七口飞剑汇合在一起，朝着对手猛攻过去。

　　这二十八口飞剑同时满空飞舞，那飞剑撞击时产生的爆响和激起的火花，顿时比之前猛烈了一倍还多，逼得围观的玩家又退了两步，使得战圈又自扩大了不少。这还不算完，不过片刻的功夫，两人又是连连增加飞剑的数量，从二十八口增加到四十二口，又增加到五十六口、七十口，直至两套飞剑共计一百二十六口飞剑全数被两人御使出来后，四周的人群已经避无可避、退无可退，于是二人干脆御剑而起，飞到了空中继续他们的决斗。

　　空中搏击比起在地面上的大战更加的激烈，那一百二十六口飞剑品质威力几乎相差无几，速度也是不相伯仲，连悲伤逆流成河所学的峨眉造化一如剑诀和何处凄凉所学的中央魔教鬼神百变剑诀比起来，无论剑诀的品级，技能的等级以及所能附加在飞剑上的威力也都完全一样，甚至两个人自由操控的水平都是一样烂，只能靠电脑自行操作。可是这么一来，那些飞剑无论是招数变化还是速度威力都处在同一水平线，故此虽然两人都在拼命往剑上催动法力，激发剑诀，甚至一口口的本源真气不住的往剑上喷去，直到在身侧形成两个巨大的。由一百多口飞剑组成的，不断闪烁着星火，不断有撞击之声发出的球型剑罩，拼斗得无比激烈，却仍然没有办法一举击溃对手，获得最后的胜利。

　　水中望月仰着脖子看得一手的冷汗，却看不出来悲伤逆流成河能否获胜，有这个本事的张嘴瞎说人已经挂了，她只好扭头去问自己并不是很熟悉的三月九日道：“喂，你说悲伤哥哥能赢不？”

　　三月九日眉头一皱，对水中望月生硬的态度颇为不悦，不过不好意思发作出来，只好回答说：“暂时还看不出来，两人实力太接近了，谁都有赢的可能。”

　　三月九日的眼力可比一般人高明多了，而且所说这话也是事实，一点水分都没有，可是水中望月一来是关心悲伤逆流成河，二来向来随意惯了，还以为自己现在是在她老哥的维护下，听了这话以后很不满意，毫不顾忌的随口说道：“你这不是废话么，白痴都能看出来他们俩谁有可能赢，哼，真没用！”

　　这几句话一出，听得三月九日脸色又是一变，但是水中望月已经不再看向他了，而是继续紧张的望着天空中的悲伤逆流成河。

　　“哼，这个女人还真是……”因为顾忌水中望月的身份，三月九日强按下了心中的怒火，心想要不是三家联盟有大图谋，就冲你这态度，老子就非宰了你不可。

　　就在三月九日和水中望月说话的当儿，空中形式又是一变，却是两人见飞剑奈何不了对方，又把各自门派中另一门厉害绝技使了出来，各自将双手一搓一放，丢出大片大片极猛烈的雷火，朝对方猛击过去。

　　中央魔教和峨嵋派非但剑法超绝，并称天下第一以外，雷法也都极厉害，除了昆仑派雷法以外在天下各门各派中并列第二，悲伤逆流成河与何处凄凉自然对雷法也都极精通，此时何处凄凉大把大把的甩出白色的先天太乙神雷，而悲伤逆流成河施展的则是黑色的九幽秘魔阴雷，两种相生相克的雷火在球型剑罩的空隙处不断碰撞、爆炸，黑白两色的奇光在剑光当中不住的闪耀，也不知道两人发了多少记雷火，却连一点都没有伤到对手。

　　只是眼下这般情形，休看两人到现在都只是消耗了大量法力，本身一点伤都没受，似乎斗了半天都做了无用功，其实却不然，这两人现在仿佛是面对面的行走在万丈悬崖上的一根钢丝索上一样有进无退，无论是谁，都是豁尽了全身的本事才能抵御住对手的进攻，想留一分力或者添一分力都不可得。想要获胜，只有咬着牙苦撑下去，希望对手能先坚持不住——只要有一个人先坚持不住，或者另一人能多使出一点力量，那么力量平衡被会被打破，弱势的那一方会被双方共同的力量绞杀，死得无比凄惨，无比悲凉。

　　可惜的是，一般来说高手之间的实力再接近，也都会有那么一丝的差别，偏偏今天这两人的本事竟然惊人的一致，连那一丝的差距都没有，故此才弄成眼下这个局面，双方都互不相让，彷佛是天平上平衡的两端，极力想要压倒对方，却始终找不到那最后一根能破坏平衡的羽毛。

　　水中望月虽然不明白这个道理，但是也能看出悲伤逆流成河飞剑尽出，雷火乱砸，连使用法宝的余力都没有了，自然知道自己的爱人已经到了极限。以她的性格，当然不会去在乎什么两人决斗，旁人不得插手的规矩，当下将剑光放出，就要不顾一切的冲上去帮悲伤逆流成河一把。

　　只是她还没有动手，眼角的余光一直关注着这个女人的栖霞枫已然做出了反应，随手挥出一道剑光横在了她的面前，只要水中望月敢再动上一动，栖霞枫肯定会毫不留情的一剑挂掉这个女人，反正以水中望月的实力，无论如何也是抵御不了栖霞枫的攻击的。

　　“你这个死丫头！快让开！”水中望月虽然恨不能一剑杀了栖霞枫，却也知道自己不是她的对手，只好在一旁色厉内荏的叫唤。旁边的三月九日实在是看不下去她那白痴般的举动，不顾水中望月的叫骂和撕扯，伸手将她往后拉去。

　　正在此时，天空中悲伤逆流成河和何处凄凉突然不约而同的大喝一声，漫天的剑光和雷火全都奇迹般的消失，正当所有人还以为他们不准备继续打下去，故而才停手的时候，却发现两人身上强烈无比的剑气又一次猛然爆发了出来，只是凝而不出，在空中遥遥的对峙起来。

　　何处凄凉周身黑气缭绕，六十三口天风银雨剑汇聚成一道银色的巨龙环绕在他身旁，贪婪的吸取着他身上散发出来的黑气，剑身也开始猛烈的颤抖起来，那些凌厉无比的剑光也渐渐由银色变成了银光中夹杂着如同夜色般漆黑的墨光，六十三个或头生怪角，或鬼面獠牙，或者干脆就是一颗奇丑兽头的狰狞面孔在剑光中隐隐浮现，正是何处凄凉所学的鬼神百变剑诀发挥到了极致处才会显现的异相。

　　而悲伤逆流成河这边也不遑多让，他所学乃是峨眉正宗，仰天一口苦心积蓄的先天庚金真元气喷出，化成六十三道白光冲进了浩日长歌剑的剑身之中。这先天庚金真元气乃是峨眉派道法的本源，剑法威力天下无敌的根基，加注到浩日长歌剑中以后让这些本来就厉害无比的飞剑威力立刻又提升了一个档次，再加上悲伤逆流成河将造化一如剑诀提升到了自己能承受的最强地步，顿时让这一口口的浩日长歌剑光华闪耀的犹如小太阳一般，亮得让人无法逼视。

　　“是飞剑合璧，是飞剑合璧！”围观的玩家里又有人大声吼道，飞剑合璧，一种可以极短时间同时提升飞剑本身品质和攻击威力的超级技能，一种只有在系统认可的，默契度高得吓人的成套飞剑上才可以看得见的独特技能，一种使用时威力比平时大出数倍乃是十余倍，使用代价大的能让一名绝世高手使用后变成死狗的变态技能。这两套飞剑上，居然都附带了合璧技能，这两个打来打去也分不出胜负的家伙，居然还同时使出了这项技能！

　　“呔，去吧！”

　　“斩！”

　　随着两人几乎同时发出的大吼，六十三口天风银雨剑化成六十三个怪异无比的鬼神聚合在一道数十丈长，银黑夹杂的剑虹当中，而那六十三口浩日长歌剑同样也化成了一道规模差不多大，彷佛是数十颗太阳汇聚成的光链一般的剑虹，在围观一众玩家或惊讶，或羡慕，或恐惧，或担心的眼光注视下，悄无声息的对撞到了一起。剑光相交的那一瞬间，两股巨大无比的力量互相冲击时所产生的光芒顷刻间让在场除了拥有烛龙珠的若水外几乎所有人的眼都无法再正常工作，巨大的声响甚至达到了游戏设置的临界点而被系统屏蔽了，无数道炽热的火星四散飞出，恐怖的魔门阴气和道家真气在半空中肆虐，仅仅是战圈最外围的余波，也震得几个等级较低的玩家受伤吐血，狼狈不已。

　　漫天的光芒和混乱的气流当中，一百二十六道剑光黯淡无比的跟随在两个正在大口吐血的人影身边倒飞了出来，无力的跌落在地上，爬在那里一动不动，却是连站立的力气都没有了。

　　“大哥！”

　　“悲伤哥哥！”

　　九子帮三位帮主和水中望月同时惊叫出声，那在两套六阶飞剑合璧后的对撞中被震伤飞出的两个人，可不正是九子帮大帮主何处凄凉和黑手军团里的超级高手悲伤逆流成河么？

　　“你们敢打伤我的悲伤哥哥！”短短的十一个字，说出来几乎用不了一秒的时间，可是就在这十一个字在水中望月的嘴中冒出来的时候，这个脑子里根本没有顾忌，没有大局，只有任性和张狂的女人，甩开了三月九日拉住自己的手，在所有人不敢相信的眼神当中，飞出她那除了速度外几乎别无所长的剑光，在何处凄凉的前胸上开了一个碗大的口子。白光闪过，已经没有丝毫防御之力的何处凄凉就这样被这毫无威力可言的一剑送去了地府。

　　“你！”栖霞枫、忘密码等人当时差点气得吐血，眼睛一下就全都变得通红，全身的血液几乎都要凝固住了。尤其是栖霞枫，她从一开始便在注意水中望月的行动，甚至还阻止了她之前那次冲动，不过刚才那两套飞剑合璧后对撞的声势是在太大了，而她却又分心于何处凄凉的安危，故此注意力才从这女人的身上移开了一小下，没想到就是这一小下……

　　“不好！”三月九日在自己的手被挣开的那一刻就知道大事不妙，当下也顾不得悲伤逆流成河了，瞬时变化成军荼利明王法身，用两只胳膊将水中望月双手扣住，佛光一闪便强拉着水中望月冲天而起，几乎就在他法身所化成的那道流光离开地面的一瞬间，两口含愤出手的飞剑、一只佛光大手和一只巨狼喷出的寒冰内丹已经堪堪擦着那光芒的尾巴，将他和水中望月刚才所站立的那片地面击成了一个足有数米深的大坑。

　　三月九日虽然没有回头去看，但是地面上传来的巨大声响却在提醒他，那些九子帮的家伙如今愤怒到了什么程度，已经没有什么力量的悲伤逆流成河是难免一死了，自己却不得不带着水中望月这个该死的，几乎把一切事情推进最糟糕境地的女人逃跑，谁让她是凌乱盟主最最爱护的妹妹呢？不过幸好自己见机的快，那些人就算不死心的想追上来，恐怕也赶不上催动明王法身后先走一步的自己吧？只是这个死女人还不知死活的挣扎，真是太麻烦了，要不是看在她身份重要的份上，自己就该把她丢到地上让她自己去死，不过这样也好，这下那个什么凌乱我最乱还不欠下自己一个大大的人情？

　　正在得意无比的想着好事的三月九日猛然间觉得身上一热，火光一闪间自己胸前那条替死的赤蛇已然变成了灰烬，紧接着一道星河般闪亮的剑光瞬间在自己的咽喉处穿过，几乎是在空气灌进伤口的同时，那恼人的白光便又一次出现在了自己的面前……


第三百零五章 抛开纷扰，吾欲渡劫

　　突然出现的两道剑光直接将三月九日送进了地府，水中望月本来就是被三月九日抓住胳膊强带着飞起来的，此时猛然间失去了飞行的动力，自然立刻惊叫一声，手舞足蹈地朝地面上落了下去。不过她的惊叫却在半路上变成了凄厉的惨叫，眼睛通红的栖霞枫原本就紧跟在他们身后，此时虽然不知道那两道杀死三月九日的剑光是谁发出来的，却是毫不留情的挥剑切向了水中望月这个罪魁祸首，两道剑光连续两次交错飞过以后，水中望月那美丽的身体已经被切成了五六段，要不是系统屏蔽了这过于血腥的场面，在场数百玩家肯定能在现场领略一下什么叫做传说中的碎尸现场。

　　杀死三月九日的那两道剑光则将三月九日掉落的一件半月形法宝卷住后落回地面上，剑光敛处，现出一个硕大的脑袋上顶着四根头发，体重超过三百斤，浓妆艳抹作盛装打扮，正用胡萝卜粗细的五根手指猛拍胸口，不住说：“气死我了！”的“绝世美女”来。

　　解决了水中望月后落回地面的栖霞枫正准备过来看看到底是谁帮了自己一把，解决了那个天龙教的讨厌家伙，没想到自己只是刚走了几步，就看到了一个用手猛拍胸口，导致上身一阵“波涛汹涌”的“绝世美女”，饶是她向来并不以貌取人，本身又是女孩子，当下也忍不住往后退了两步，心头如有大锤撞击，忍不住想吐点什么东西出来，栖霞枫为保持形象强忍之下，便把已经到了嘴边的询问话语又咽了回去。

　　没想到栖霞枫她没有开口，那“美人儿”却迈着沉重的步子，“袅袅婷婷”地超她这边走了过来，每一步落下，栖霞枫都仿佛觉得大地颤抖了一下，空气中一种恐怖的气息在四处回荡，若不是亲眼得见，她肯定会以为正朝自己走近的是一头史前暴龙，或者前古怪兽之类的东西，而不是这样一个，恩，一个“如花”？

　　勉强用星爷电影中的一种生物给眼前的“美人儿”分了类，栖霞枫用眼角的余光一扫，发现四周原本渐渐围过来看热闹的玩家彷佛是突然间遇到了什么妖魔鬼怪一般，奇迹般得全部退得老远，根本没有靠过来的意思，而自己那两位兄长却还在人群中处理悲伤逆流成河那个家伙，犹豫了半晌，栖霞枫还是只能露出一付比哭还难看的笑脸，迎向了可怕的“如花”。

　　“这位，呃，姐姐？”

　　“讨厌啦，人家年纪还小，叫我妹妹就可以了。”如花娇嗔一声，不顾栖霞枫年纪还不超过二十岁的事实，坚持让栖霞枫叫自己妹妹。那“讨厌啦”三个字一出，非但那些离着这边已经很远的玩家们又退后了许多，就连栖霞枫自己都腿一软，喉咙一热，差点没趴在地上大吐特吐一番。

　　栖霞枫到底不亏是女中豪杰，硬是坚持了下来，强忍着掉头就走的冲动勉强笑了笑，说道：“这位妹，妹妹，刚才真谢谢你帮我杀了那个天龙教的混蛋，要不是妹妹，妹妹你帮忙，我还真追不上他，更别说能把那个该死的女人解决掉了。”说到这里，胸中又自生出一股怒气的栖霞枫差点就忘记了眼前的如花是多么的生人勿近，差点就想亲热的上前拥抱她一下以表达自己心中的感谢。不过幸好她及时反应过来，才避免了一场人间悲剧的发生，也避免了让水水这个无耻的东西占走了自己的便宜。

　　看到栖霞枫和附近其他人的表情的举动，若水在暗地里差点连肚子都笑破了，弄得脸上肌肉扭曲的厉害，肉山也似的身上一层层的肉浪翻滚，好在大家的眼光都不敢在“她”身上停留太久，偶一扫过都会不自觉的往地上看很久，这才没有发现“她”的表情举动什么不对来。

　　早在悲伤逆流成河和何处凄凉还在大战的时候，水水就在想要如何算计下三月九日，毕竟自己和天龙教之间也算得是仇深似海。不过此处毕竟人多眼杂，为了安全起见，不让有心人认出自己来，若水非但隐身在旁，而且还特地使用了人物立轴，让自己进入了近乎无敌的如花状态，慢慢移动到在三月九日身后不远处。

　　本来他还在想要如何出手偷袭这小子才能轻松得手，却没想到水中望月会在两大高手打到两败俱伤以后悍然出手偷袭何处凄凉，而三月九日则不假思索地强拉着她化光飞逃。他们这一跑不打紧，刚好被若水候个正着，当时时机转瞬即逝，若水也顾不得多想，当下便飞出两剑，以紫炎行天和星斗寒前后两次破开三月九日的防御，将他斩于剑下。那三月九日只顾得提防栖霞枫等人，却哪里想到自己身后不远处就隐藏着一个煞星，这一飞身而起刚好来到他的头顶，不但被若水轻松两剑搞定，还连带着水中望月这个女人也被栖霞枫追上杀死，倒也印证了不是不报，时候未到的那句古话。

　　“还好虽然三月九日这小子能从攻击里知道是我下的手，但是水中望月那女人却是眼前这小丫头干掉的，就算那个什么凌乱盟要找人麻烦，也找不到三爷我的头上。”若水一边很无耻把自己和水中望月的死撇清，一边扭捏作态的向栖霞枫扯着弥天大谎：“哼，天龙教的那个臭流氓，上次在金陵花言巧语骗了我的身心，说什么只爱我一个，如今却跑到这里和别的女人拉拉扯扯，早知道他是这种人，我早就该想法子好好教训他一顿，也用不着偷偷摸摸躲在后面等这个机会杀他了！”

　　“什么！你和他？”栖霞枫一付彷佛被雷劈了一样，看样子是被雷得不轻，若水暗中狂笑，却故意装成一付娇羞无限的样子追加了一句，“这，这，我真说不出口，这个花心可恶的臭男人，我恨不能把他阉了让他这臭流氓去当太监！”

　　根本没有办法分心去想若水的这通话到底合不合理，栖霞枫在若水神态、动作和语言三管齐下的天雷轰顶中迷迷糊糊中就相信了“如花”的这个完全不通的解释，居然还同仇敌忾的骂了三月九日一顿，说这种始乱终弃的男人就该被打倒在地，然后在他的小弟弟上踏上一万脚，踩到他永不硬不起来才对。听得若水出了一身的冷汗，心里连呼现在连这种年纪小妹妹都轻视不得了，对男人下手如此的凶横，难不成现在的女孩都不知道矜持和淑女这些名词了？哎，男同胞们不好混了丫！

　　这时自人群中传来一阵骚动，一道代表死亡白光冲天而起，看样子悲伤逆流成河这小子八成也完了，就是不知道这家伙死后会不会把他那套极品飞剑爆出来？刚才何处凄凉人品蛮不错，只掉了点丹药出来，这个小子的运气不知道有没有何处凄凉这么好啊，要是把那套浩日长歌剑给爆出了，恐怕这小子连删号不玩的心都会有吧？

　　人群分开，忘密码和江南过客两个人面色阴沉的走了过来，想必还是在为何处凄凉的挂掉而不爽，而且看他们的模样，悲伤逆流成河估计也没有留下什么比较有价值的东西来，哎，大道里人物死亡后装备掉落的惩罚还是不够重呀，阿弥陀佛。

　　九子帮两位帮主本来就非常难看的脸色，在看到若水化身成的“如花”后更加的难看了数分，江南过客好险没有旧伤复发，当下立刻说自己受伤很重，要回城找地方休息疗伤，然后很没有义气的跑掉了，丢下忘密码这个有形无行的和尚硬着头皮走了过来。

　　不过如花的杀伤力毕竟还是太大了些，这小子走近了以后犹豫了半天，终于还是没有鼓起足够的勇气直接开口和“她”说话，只是和栖霞枫低声说了几句什么，栖霞枫这个小妹妹只好报着我不入地狱谁入地狱的想法开口问道：“妹妹你那两道剑光实非寻常，真是厉害的很啊，不知道你现在有没有空，要不要到我们帮里驻地来坐一坐？姐姐有些事情想和妹妹你商量一下呢。”

　　可想而知，忘密码和栖霞枫的这个决定下的有多艰难，要不是刚才他们俩看出若水挥出的那两道剑光实在非同小可，简直不下于传说中的七阶飞剑（实际上就是七阶飞剑，只是若水并没有把威力完全发挥出来），觉得“她”是个不简单的角色，故此才想邀“她”一谈，探探“她”的底，看对自家帮会对抗三大势力有没有帮助，不然的话，以“如花”的尊容，只要是男人，就绝对没有勇气和“她”说上三分钟的话，连女人对话时间如果超过五分钟都有患下不治之症的危险，又怎么会有人邀请“她”，要和这可怕的人物交谈一二呢？

　　不过若水对这些人实在提不起什么兴趣来，他之所以在九子城外看了如此之久的打斗，又帮忙搞定了三月九日，一来是因为看热闹乃是人类的天性，尤其是若水本身也是个好奇心旺盛的家伙，二也是因为他一个人待的久了，对这些玩家中的高手们并不是很了解，故此才想看看这些玩家口中的厉害高手如今的实力都到了何等地步，而且刚好三月九日的出现也让他很好奇这天龙教最近高手四出，到处乱跑究竟是搞些什么东西，故此才会一直在一旁看到现在。不过，好奇可不代表若水就愿意掺和到九子帮和三大势力的纠纷当中去，故此听了栖霞枫的提议以后立刻毫不犹豫的加以拒绝，“哎呀，不行啦，刚才只是挂了那个臭流氓一次，我还要回去金陵那边再给他几次教训，叫她知道我们女孩子也不是好欺负的……好姐姐，下次有机会，我再来拜访姐姐吧。”

　　“嗯，有机会，有机会吧！”栖霞枫心想如果你真的要来找我，我肯定能躲多远就躲多远，你要找，就去找我大哥二哥他们吧，或者我干脆出海到师傅那里躲一段时间？可惜看刚才发生的那些事，估计自己暂时是别想离开九子城了。

　　生怕再耽搁下去又闹出什么事来，若水搔首弄姿的和忘密码、栖霞枫打了个招呼，这才御起剑光飞身而起，径直往黄山的方向飞走了，临走还不忘向众人抛了几颗秋天的菠菜，也不管人家的小心肝受得了受不了。若水却不知道，他以如此夸张的造型出现，直接导致了接下来一段时日在九子城出入的男性玩家少了一多半，前古恐龙如花会在九子城刷新的传闻也让很多准备动动来这附近练级打怪的玩家退避三舍，九子城的税收业因此大受打击，甚至影响到了九子帮和三大势力以后几次争斗的财政准备，影响真不可谓不深远。

　　离开了九子城这个是非之地，若水也不去想九子帮那些人会如何善后，又会和天龙教、黑手军团等势力引发什么纷乱和纠缠，他只是发现现在的玩家们在过了一次天劫这个坎以后实力提升的相当之快，原本自己和这些人之间巨大的差距正在慢慢缩小，照这个速度下去，如果自己再不加紧努力的话，恐怕用不了一个月时间就会有很多帮会的高手或者一些独行侠能追上自己了。本来就被老陆等NPC刺激得不轻的若水，此时更被玩家们的实力吓得出了一身的冷汗，练级渡劫的心前所未有的坚定了起来，回黄山的这一路上便已经开始了不断的刷怪，遇到什么事情或者玩家间的纠纷也不去看热闹了，一门心思的就想着怎么样才能刷到更多的善功。

　　回到黄山始信峰云居洞洞府之后，若水更是日以继夜的勤奋刷怪，为了不受打扰，甚至把信息和论坛之类的功能都给关了，屏蔽了一切能影响自己的信息来源，除了每天例行的进入到三犀鼎中去闯那座太霄青乙一气塔，想把这尊藏有海量乙木灵气的至宝收入手中，以及在晴天的晚上抽出两三个小时去观星台淬炼星斗寒剑，争取早日把它升到八阶外，余下的时间全都被若水用在了刷怪练级上了。好在黄山一带高级大怪层出不穷，一百二三十级的怪简直多不胜数，就算若水杀怪的速度远远超过了一般玩家，却也杀不尽这黄山一山二湖三瀑，二十四溪七十二峰方圆千多里之中的无数精怪，故此虽然那太霄青乙一气塔始终无法攻破，云居洞中其它的法宝也未出世，连星斗寒中的剑灵都没有完全成型，但是若水本身的等级和技能等级却是一日千里，不到半个月的功夫，就已经到了一百一十九级，面临二次天劫的关口了。

　　虽然本身有众多手段可以有力的帮助自己抵御二次天劫，但是若水却不想就这么急匆匆的去闯关，为保这次渡劫万无一失，在等级达到了必要的标准之后，若水又花了半个月的功夫把一身的技能等级全都提高到了现有等级下的极限状态，实力比前些时日有了成倍的提升，与那些真正的散仙高手也就只有一线之差而已，若是再遇到那头烛龙BOSS，若水就算不靠阵法，估计也能和它斗个旗鼓相当了。

　　能如此之快的到达二次天劫的关口，就算不是大道第一人，估计也能排在大道数千万玩家中的前五或者前十吧？若水不无得意的在心中估计着，若不是自己做过N次大任务，积攒了数十点可以增加善功获得量的天心值的话，短短一个月的时间，就算三爷再怎么心无旁骛的练级修炼，实力也不可能有这样长足的进步的，所以说，在大道无形这种仙侠类的游戏里，顺应老天爷，也就是系统老大的意思，好处那可是大大的，绝对不是你钻系统的空子后所能获得的那点好处可以比拟的。

　　终于在某一天，把随身所有法宝飞剑以及装备的状态都恢复到了最好，所有能升级的技能等级都提升到了极限，连精神状态都调整到了最佳的状态后，若水信步走到了云居洞的最高处观星台，开始做他渡劫前的最后准备。

　　这下直接要渡的毕竟是二次天劫，整个大道中也没有几个玩家敢碰的散仙级别的天劫，即使手头有镇山级别法术和几件七阶法宝存在，若水也实在不敢掉以轻心。毕竟二次天劫若是渡劫失败虽然不会直接被打回零级，但是也会让玩家从六十级开始重新往上爬，而且若是渡劫失败，随身的法宝飞剑起码会掉落一半，技能等级大幅度下降，其可怕的后果岂是平时的角色死亡时微不足道的损失就可以比拟的？故而虽然对自己现在的实力有相当的自信，但若水还是觉得安全第一这句老话是有道理的，于是在渡劫之前来到观星台，准备在这事先选好的渡劫之地上，布置下那座自己现在已经渐渐能得心应手控制的绝顶阵法，正五行一元太始之阵。


第三百零六章 五件奇珍镇五阵，三六神魔有无形

　　早在若水等级还只有一百出头的时候，他所布置的漏洞百出的正五行一元太始之阵便已经厉害非常，连等级足有一百三十多级，渡过了二次天劫的烛龙BOSS也被此阵炼化，可见其威力之大。尤其是若水这一个月来实力大进，对于此阵更是下了苦功钻研，此时使来，虽然也不能完全展现此阵真正威力，却比那日炼化烛龙BOSS之时要强上数倍之多，用来对付二次天劫，实在是再合适不过了。

　　只见若水肃容禹步，在观星台之上缓缓绕行了一圈，将一道道闪烁着五色奇光的符箓图形打在空气之中，此乃是若水以天府秘籍上记载的奇妙之法聚集附近百里方圆之内的无形之气，将它们聚合到这云居洞观星台之上加以利用，这步骤看似简单，不过对法力的要求却是异常巨大，不是若水这样下过火穴、服过灵药，迭逢奇遇的变态，别的玩家就算渡过了二次天劫也难做到。

　　照此般一路行来，直到这些奇异的图形在空中自行构建出一个光环，将整个观星台全部笼罩在环内若水方才收手，走回到观星台的正中位置。默默吞服了几颗药丸恢复下法力之后，若水突然清叱一声，用手一扶顶上那造型如九天闲云一般的金色道冠，那顶道冠忽而脱离了若水的头顶自行飞起在半空中，缓缓转动不休，并散发出道道金光，四周又有庆云笼罩，正是当日若水从晨星公会换来的那一件六阶防御法宝宝云金冠。

　　此宝乃是五行属金之宝，本身乃是不知名古仙以前古金精雕琢，然后以大法力送至九天之上吸收天云精华之力，最后炼成一件防身至宝，虽然本身乃是五行之中最最锐利进取的庚金属性，但是经过云天之力淘炼之后已然能将百炼钢化为绕指柔，所发金色庆云妙用无穷，收放随心，防御之力在六阶防御法宝里绝对可称上品。此时若水便以此宝，作为正五行一元太始之阵之中庚金一阵的镇物，那金冠吸收了若水所布置阵法当中的大量庚金之气，当下真是精光四射，不可逼视，那一团团金色的庆云四下里乱飞，将个观星台变作了金色云海，然后才在若水打出的法决催动之下连金冠带庆云一同渐渐隐去，只见那最外围符咒组成的光环上，无端多出了一大片的白色光华，却是代表了庚金之阵已成的迹象。

　　金阵已成，若水深吸了一口气，再度施为，只见其将左手袍袖一拂，自那袖中甩出一座才巴掌大小，通体玉质，颇为通透的青色屏风来。这屏风初时还小，没想到见风即涨，顷刻间变得有四五丈高下，分做四扇，每一扇中都有烟雾状的青气来回涌动，表面上又有天然生成的万里山岭莽原的图样，被一团青色云光拥簇着起在空中。此宝乃是若水手中的那一件乙木灵气荟萃之宝青木神屏，因为直到此时若水都没办法收服太霄青乙一气塔，将其从三犀鼎中取出来，故此只好用此宝来作镇压乙木一阵的灵物，好在青木神屏虽然没有太霄青乙一气塔那般神妙，但是本身也有六阶之高，勉强也能使得了。

　　这青木神屏得了乙木阵法之力的补充，立刻从四扇屏风之中喷出无数粗有数抱的巨木和不可计数的乙木青雷，宛如一条青鳞巨龙一般在符箓光环之中绕了一圈，最后才化成一道青环附在了金阵的白光之外，那座巨大的屏风也仿佛随风化去一般，一眨眼间便自空中消失得无影无踪了。

　　金、木二行之后乃是癸水之阵，若水虽然久游海外，却一直没有弄到什么特别厉害的癸水法宝，偏偏他前不久有一天练级的时候偶入黄山人字瀑底的千丈水眼，在水眼中斩杀了一头兴风作浪的望月水纹犀，此犀有着BOSS的身份，本事不在烛龙BOSS之下，不过在若水和老螃蟹的夹攻之下也只得饮恨而亡，让若水得到了一柄癸水冰灵铁打造的六阶法宝劈月寒犀斧。此斧虽是只有六阶，但是攻击力之强几乎不在某些七阶法宝之下，只是使用之时法力消耗实在太过厉害，而且非身具玄妙级别的癸水属性心法一百二十级以上者不能发挥其威力，要不是若水有大五行生化玄微真法这兼通五行的奇妙心法，本身法力也是深厚已极，根本无法将此宝得心应手的使将出来。

　　以此斧品质，作为正五行一元太始之阵的癸水阵法镇物却也足够，若水在癸水阵中将这法宝取出，立刻便见四下里一道道寒冷至极的黑色寒气仿佛如同百川归海一般径直注入到这柄被若水举过头顶的小小斧头当中，那原本放佛透明冰块打造的斧头中不大一会儿功夫就变得漆黑一片，并且沉重无比，即使以若水如今的法力也举之不动，只得念动催动宝斧的咒语，让它起在空中。却没想到这宝贝旋转了几下后突然发出一声清脆无比的声音，然后那漆黑的小小斧头竟仿佛被什么东西重重打碎了一般，连斧面带把手全都裂成无数黑色的粉末，全都消散在了观星台上。不过若水也不担心，他身为布阵之人，自然感觉到阵法之中寒气大盛，那外围的光环之中也多了一道代表癸水之阵的黑环，至于粉碎了的劈月寒犀斧，不过是换了个形态隐藏了起来，随时可以重新凝聚出来布阵伤敌。

　　接下来却是轮到若水最最擅长的丙火之阵了，虽然现在他一身所学除了剑诀之外几乎已经全非离火三昧宫传授，但是其法术威力却是青出于蓝而胜于蓝，更在以前所学的三昧宫法术之上，对于火焰之法的了解程度在玩家中更是不做第二人想。只见若水随手将那七阶至宝，古仙人护身双镜之中的阳磁天火镜祭在空中，然后双手一阵挥舞，一团团纯白色的道家纯阳真火便仿佛飞蛾扑火一般径自投入那古镜当中，这威力远超凡火的道家真火，如今若水竟然已经能随心发出了，可见他于丙火法术一道上的造诣之高，更胜其它四行法术。

　　而那阳磁天火镜吸收了若水发出的纯阳真火之后周身凝聚的火气简直能焚山煮海，那一道道七彩的磁光线和无穷烈火若不是被法力禁制住，简直立刻便会透镜而出，将前面所有的一切都烧成灰烬。见此状态，若水连忙伸指头在这面宝镜上一弹，一声清越无比的铜鸣之声响过，那坚固之极的宝镜上竟然荡漾起一圈波纹，彷佛是被石子击破的一泓清波一般，待到那波纹定下来之后，那面阳磁天火镜已经化成一片红光，飞散到外面的光环上去了。

　　四行具备，最后要布置的自然是中央戊己黄土之阵了，若水将太昊转土鼎捧在手中，那鼎中便飞出一股黄气，化成威猛无比的上古贪兽，将满口獠牙的大嘴一张，把若水以大法力汇聚到阵中的那些戊土之力一口气全给吞下肚去。吞完这些戊土之气后，那贪兽还看不出有什么变化，但那小小的青铜鼎上却有黄光连闪三闪，然后被若水猛的将它往地上一摔，那口鼎便将贪兽收回鼎腹之中，顺着若水这一摔之势悄无声息地融进了观星台那玉石一般的地面中。与此同时，四下里那光环上又自多出一圈黄光，然后整个五色的光圈才慢慢缩小，渐渐变作一个才三寸大小的五色光环，落进了若水的掌中。

　　以若水一身精纯无比的法力为基础，以五件五行属性的厉害法宝为镇物，他此番布置下的正五行一元太始之阵已然化成掌中这小小的三寸光环，只需心念一动，便可立时发出，比之前些时日来方便快捷了何止数倍？而且除了若水这个布阵者法力大进以外，以两件七阶法宝和三件六阶法宝作为镇物，也让这阵法的变化操控以及威力全都有了大大的提升，而且只要不是对手的实力超过若水太多太多，直接击破了阵法，这些作为阵法镇压之物的法宝却也不会受伤什么损伤的，比布阵后损坏五件五阶法宝那次可划算多了。

　　准备下这厉害的阵法作为对抗二次天劫的后手，若水这才又吞下几颗药丸，开始真正准备面对这传说中读过之后立刻成为散仙级别高手的，玩家进入游戏以后遭受的第二重天劫之难。

　　郑重的按下升级按钮，若水盘腿坐了下来闭目打坐运气，静待那二次天劫来临。也不知道过了多久，彷佛是心中突然生出明悟一般，若水双目猛然睁开，闪电般的朝四周天际一瞥，只见四周天际之遥全都镶上了黑边，转瞬之间已然迫近到了近前，原来却是无数其大无比的黑色云团正聚合了过来，渐渐在若水头顶数百丈之上形成了一团广有数百亩的黑色云团，比云居洞观星台附近那无穷的黄山云海高出了一截，彷佛是白浪滔滔的大海之上耸峙的黑色孤岩一般。

　　“一次天劫乃是三六虹雷劫，不知道系统老大给我安排的二次天劫却是那一种劫数呢？”见到二次天劫终于来临，若水深吸一口气稳定了下心绪，缓缓站起身来，紧紧盯着那黑云，却见一道数十丈粗的光柱猛然自天顶上垂落下来，一下子便将那黑云整个击穿，刚刚好将整个观星台全部笼罩在光柱当中。那些黑云虽然被击穿，却没有散开，而是紧紧包裹在光柱之外，从若水这个角度看过去，如果把周围的白云比作眼白，而黑色的云团比作眼珠，被打散的地方则是瞳仁的话，那么这周天的形势竟似一颗巨大无比，诡异无比的天之眼，正散发出奇光，死死地盯住了下方的若水。

　　发现这一点的若水刚觉得有点毛骨悚然，骤然之间就见黑云和光柱的连接处出现了十八个头顶凤翅月明盔，身披金叶连环甲，足蹬逆鳞宝光靴，高有三丈开外，满脸横肉的金甲神将，一个个手持狼牙巨棒、紫金双锤、八卦宣化斧等等光杆子就有碗口粗细，无论材质还是模样一看就知道沉重无比的兵器，威风凛凛地站在光柱边缘的那些黑云之上，正瞪起那一双双铜铃大小的眼睛，威严无比的看着下方的若水呢。要不是它们足踩黑云，身上手上那些宝甲奇兵上又都有极细微的黑气缭绕，连眼神之中都有浓郁无比的血光透出的话，若水说不定还真的会以为这些家伙是真正的天兵天将呢。

　　“嘶，这难道就是传说中西方魔教下十八相神魔中的大力神魔？奇怪，和传言中比起来好多地方不对啊……”若水在心中暗自嘀咕了几句，但是那十八名神将却是齐齐发出一声巨吼，当下便有一名手持一柄金攥劈山钺的神将扑得一下跳落云头，双手举起那柄光钺头就快有若水整个人大小的超巨型兵刃，恶狠狠地砍将下来。虽然相隔还有数百丈的距离，但那恐怖之极的声势已然非同小可，真如金山推倒，玉柱垮塌一般威势无双。

　　还没等到那金甲神将扑到近前，那柄金攥劈山钺夹带的风声已经宛如气刃一般直压了下来，只瞧那样子若水就绝对有理由相信，被那钺风轻轻带到一下的话，自己所受到的伤害绝对不会比被飞剑直接捅到身体的下场好到那里去。当下不敢怠慢，将紫炎行天、大真罡星斗寒和离合阴阳三口飞剑同时飞起，化成三道各具奇光异彩的剑虹，拦在自己与那金甲神将之间，同时那碧寰萝网也化成一幢如同七彩琥珀一般的光团，将自己的整个身体都包裹在了光团里。

　　两口七阶飞剑外加一口六阶飞剑，三道如虹也似的剑光迎面撞上了合身下击的挥钺神将，只听得“当”得一声震天介大响，三道剑光被硬生生的整个往下压了七尺有余，而那挥钺神将则被三口飞剑上的巨力震得连人带钺倒飞而起，飞出好远才缓住势子，只见那神将当即在光柱之中怒喝一声，脚下逆鳞宝光靴上一阵黑云翻涌，却是托着其主人停在了空中。

　　若水这边被剑上传过来的力道震得头皮直发麻，见此情形刚刚想松一口气，却猛然感到身背后一股恶风不善，似乎有什么重物砸来一般。本来以若水的本事，若是发动小玄微挪移遁法的话一瞬间就能毫发无伤的闪开，不过他虽然知道背后有什么东西偷袭自己，却是想试试那东西的攻击力，当下也不闪躲，心念微动之下，背后凭空生出一道精钢打造，空隙里全是坚冰的栅栏，其上还有无数青藤缠绕，突然间横溢在那偷袭的东西和若水的后背之间。

　　“碰”得一声，那奇怪栅栏中的坚冰全都被打得粉碎，青藤也被震得根根寸断，连精钢的栅栏也被砸得歪七扭八，不过那偷袭若水的东西也被这三重防御耗尽了力道，夹带着巨大的风声被其主人收了回去，只是饶是若水回头瞧的快，却也没有发现偷袭自己的到底是什么东西。

　　“是了，果然是这些怪物，靠，三爷我渡劫怎么老是遇到这些稀奇古怪的劫数呢，系统老大，你就不能老老实实的用雷劈我两下么？”虽然没看见到底是什么东西偷袭的自己，但是若水却一点都不惊讶和奇怪，反而证实了自己的猜想，看这样子，今天自己遇上的还真的是由西方魔教之中顶尖一流的神魔法术，三十六有无相大力神魔变化而来的劫数，姑且可以称之为三十六有无相大力神魔劫吧？

　　这三十六有无相大力神魔是西方魔教下十八相神魔中出类拔萃的厉害神魔，分有相神魔和无相神魔两种各十八头，此时若水头顶之上那十八名手持超重型兵刃，宛如神将的家伙，就是那有相的十八头神魔，个个力大无穷，都有一身更胜于佛门金刚明王法身的气力，更兼本身乃是以魔法练就的，不知生死痛楚，不知惊惧害怕，出手攻击之时还会附加一两种魔法攻击，端的是厉害无比。君不见刚才若水以三口极品飞剑迎击其中一魔都被震得头皮发麻，若不是紫炎行天上带有辟魔的属性，消解了那口金钺上的魔法，若水吃亏恐怕还要大些。

　　而背后偷袭，一举击破若水以三行法术结合之力使出的防御之法的，乃是一头天生具有隐形之能，力气虽然比有相神魔略小，但是攻击中附带的魔法却更多的无相神魔。需知道若水背后那栅栏坚冰外加青藤虽然看去普通，但是都是先天五行九转玉枢妙法变化而来，合起来的防御之力甚至不下于一般五阶法宝，只看这些防御居然被一击打碎，就可见这来去无形无影，出手又是极重的无相神魔是多么了得了。


第三百零七章 天劫临头，力斩神魔

　　光是那十八头有相神魔，力大无穷，手持十八件极沉重的兵刃从上往下打便已经是极厉害了，却还不如那些埋伏在若水四周的无相神魔来去无踪，不知道身在何处的来得威力更大，刚才那下如果不是若水，而是换了其他人的话，就算能抵挡得过去也必手忙脚乱，影响到后面的渡劫过程，这三十六有无相大力神魔虚实结合，有无互补，比起普通的雷劫来当真不知道厉害了多少，能在无数种类的二次天劫中遇到如此厉害的魔劫，可见水水同学的人品值之低下了。

　　“靠！还来？”若水心惊于此次天劫的厉害，刚刚张口骂了两句，就见黑云之上又跃下一头有相大力神魔来，手持象鼻古月大刀，一记力劈华山砍将下来，刀光有如长空弯月，其势道比刚才那挥钺下击的神魔更强，当下慌忙住口，用手在剑光上连指了两三指，只见那三道剑光猛然拉长了许多，划出几道玄妙的弧线，斜斜的往刀光上迎将过去。此时若水却是使出了从想飞那里偷学来的御剑手法，三道剑光甫一和神魔大刀碰上就猛地往后一撤一兜，将刀上传来的巨力往一旁卸开。此种手法原本极巧极妙，最能卸力，若是对付玩家之中的高手自然是手到擒来，只是那神魔既然号称大力，大刀之上的力道又岂是那么好卸开的？故此虽然若水以三口极品飞剑使此剑术，依然没有完全卸去刀上全部的力道，只见剑上一阵光华闪耀，火星乱飞，终究还是和大刀神魔硬碰了一下。

　　这一次剑上所承受的力量却比上次小了许多，可见若水以剑术迎敌，确实大有效果，比起硬接硬架来好了不知有多少。不过那大刀神魔还未飞走，又有一头无相神魔悄无声息地摸了过来给了他一下，若水以小玄微挪移遁法躲开这一击，本来还以为没事了呢，却没想到那无相神魔依旧挥动一柄无形之兵追杀过来，直到若水以五行太元擒拿手硬接了其一次打击，这头神魔才算了事，不知道又躲到何处去了，原来这些袭击必须要抵挡过去才算完，只闪不打是完全不行滴。

　　接下来那三十六有无相大力神魔便如此一明一暗的接替来袭，虽然每次只有一头神魔发动攻击，但是若水还是感受到了莫大的压力，只因那些神魔每一击都是厉害非常，自己若不全神贯注的御使法宝飞剑或者施展法术，根本就接不下这些力道奇大，并还带有种种恶毒魔法的攻击。若只是如此也就罢了，若水自忖它们若是一直像现在这样一个一个扑下来砍自己一下，也许自己还能坚持过去，可万一它们突然想不开了，一起拥上来给自己一下的话，恐怕……就算不是三十六头神魔一起来，光是十来头神魔合力搞自己一下，把自己搞死的可能性也是蛮大的呀。

　　既然如此，倒不如三爷抢先下手了！若水思忖半天，眼见那三十六头神魔依次动手，已经出动到第三十六头神魔，而且威力一次比一次大，觉得再这样被动挨打下去十分的不妙，于是干脆将法力一催，悍然发动了对二次天劫的反击。

　　需知这天劫不过是系统调动数据库里威力相符的技能自行调配出来的一大串攻击而已，自然也跟人一样需要时间蓄势发动，若是能在其发动之前以阴雷一类的法宝将其威力耗损一部分，自然能相应的减少天劫的威力。若水如今虽然没有阴雷之类的法宝傍身，但是以其法力之宏，法宝之强，法术之高，无论施展何等攻击之术都远比那些小小的阴雷珠厉害得多，当下只听得他呼啸一声，那口与其心血相合，威力无穷的七阶至宝紫炎行天剑上红、紫、白三色火焰暴涨，迎风发出一声凤鸣，凭空现出一头从头自尾足有三丈长，散发着恐怖热量的巨大火鸟，阔翅长身、细颈利喙，头上生着紫色火冠，生就七根长尾，每根尾羽之上又有七点炽热明亮之极的火星，周身覆盖着紫色神火，宛如南天朱雀之形，正是紫炎行天剑灵显化。

　　朱雀剑灵甫现，它身旁的星斗寒剑也自发出一阵颤抖，无数星屑自剑身上飞射而出，在剑身之外盘旋回卷，汇聚成了一条长有七八丈，头如笆斗，体似神龙，顶生独角，尾有奇勾，周身银鳞闪耀的巨蛇，除了长短和身体颜色与藏龙子之原身略有不同外，其它便和真正的钩尾蚺一般无二，此乃是星斗寒之中经藏龙子存身后所化出的那一丝剑灵，以若水如今的法力，加上一直以来吸收的无数星力，已然能成功的化形出来了，只是神智未开，比起紫炎行天中灵动无比的朱雀剑灵来却是差了一筹。

　　这两口七阶飞剑的剑灵这一化形出来，剑上威力比刚才何止大出数倍，火焰星屑四下飞溅，在若水的指挥下各自咆哮一声，连同离合阴阳剑黑白混杂的剑光一起往天上疾飞而起，其目标赫然便是那十八头立于云端的有相大力神魔。这些有相大力神魔并非是NPC或者玩家自炼之法，而是系统借此威力来充当天劫的，自然只会按照天劫的规矩来办事，刚开始的时候一个一个上，待到三十六头神魔全部出击过一次以后，便会六个六个一起出手，若是渡劫之人再能顶过，便会让十八有相神魔，十八无相神魔分别联手出击一次，这次要还被玩家抗过去了，便算是渡劫成功——若是三十六有无相神魔联手一同攻击的话，别说只是一百二十级刚刚准备渡劫的玩家，便是真正的散仙高手也是抗不住的，故此只要抗住两次十八神魔的攻击，便已经可以算是渡劫成功了。

　　若水却不知道此事，更不知道他反攻的时机挑得极准，刚刚好是头顶上那些有相大力神魔准备六头齐下一起攻击自己的时候，将两口七阶飞剑的剑灵显化出来，提前发动了攻击。只见那一头紫火朱雀和星辰银蚺在空中交错上升，中间夹杂着黑白两色的奇光，瞬间便扑到了十八神魔之前，无数人头大小的紫火连同碗口大小的星屑飞袭而出，雨点般的砸向了十八有相大力神魔的身上。

　　那些神魔乃是魔法练就，绝无神智，只有战斗的本能，见此情形自然同时发出惊天怒吼，各自挥动手上沉重无比的兵器，自那些刀枪剑戟与周身铠甲上发出道道金黑夹杂的奇光把紫火星屑全数拦了下来。但是这些散乱的攻击不过是两口七阶飞剑威力控制不住散发出来一部分而已，徒乱人的眼目却无多大的杀伤力，那一蚺一雀刚好趁此机会，强行撕裂了那些金黑光芒的阻截，紫火朱雀带着三色奇火将一头手持紫金虎头钩的神魔焚成了灰烬，而星辰银蚺则先是钻进一头挥舞着亮银狼牙棒的神魔胸口，然后在其体内猛然暴开，将它炸得千疮百孔，一身的窟窿，这才重新在这神魔破烂不堪的体外凝聚出了银蚺之形，而那口离合阴阳剑也在若水的指挥下借助双剑之势偷袭了一头持斧神魔，将其半条胳膊卸了下来。

　　若水见三剑都有斩获，生怕其被余下的神魔围住乱打，伤了飞剑的本质，连忙又将剑收了回来，毕竟自己强催法力之下让飞剑威力大涨，杀了二魔，重伤一魔，已经算是大有收获了，但是此举毕竟可一可二不可再三，既然有了战果就该趁好就收，免得再生什么变故，再者说，若水现在自顾不暇，却也没有时间和精力再去指挥飞剑伤敌了。

　　原来虽然那十八头有相神魔的第一次攻击被若水用反击打乱了步骤，还重伤杀死了几头神魔，但是四周隐藏已久的无相大力神魔却是规规矩矩的按照系统安排的那样，分出了六头前来偷袭若水。虽然看不见其形貌，不过六柄兵器带起的风声和神魔们按捺不住的兴奋吼叫却让若水立刻发现了它们的所在，即使当时主要精力都放在飞剑上，但是若水还是在一瞬间在自己身外以先天五行九转玉枢妙法布置下重重防御，一片片火云，一道道土墙等防御将其四周掩得密不透风，并且还把碧寰萝网的威力张开到了极致，以抵御这些无相神魔的打击。

　　那些无相神魔的力量何等巨大，手中兵器虽然看不出形状，但是光听风声也知道全都是重量级的武器，顷刻之间便将那些金木水火土五行之物化成的防御全都击成了碎末，然后狠狠地打在了碧寰萝网犹如七彩琥珀般的光罩之上。没想到那看似轻薄的七彩琥珀光罩遭此重击却不破碎，只是晃动了数下便不动了，反倒是六头无相神魔各自怒啸一声，退去无踪，只是听其啸声，似乎是吃了不小的亏，紧接着又是二三十枚碗口大小、五彩纷呈的五行生化神雷追袭而去，在那发出怒啸的地方附近猛然爆炸，又引发了一连串的吃痛怒吼之声。原来这件碧寰萝网防御之时非但能发出七彩的光罩护住全身，并还能反弹所受到的攻击，遭受的攻击威力有多大，反击的力道就有多大，虽然反弹攻击的时候法宝防御度会双倍消耗，不过此时在若水法力的支援下倒还抵抗得住，故而才能以其反震之力击伤了六头发动攻击的神魔，又通过啸声定位，以威力极大的五行生化神雷杀伤了数量不详的无相大力神魔。

　　一举击伤数头无相神魔和一头有相神魔，击杀两头有相神魔，若水此次反击成果不可谓不大。不过威力无穷，令大道之中无数玩家闻名丧胆的二次天劫毕竟不可能就这样轻易的被若水击散，反而被若水的一番大动作逼得起了其它变化，只见一连串鬼哭神号之声自黑云上和若水附近呼应响起，而且飘渺无比，让人无法确定这些神魔具体的位置，然后那十六头有相神魔，十八头无相神魔竟然一起张嘴喷出一团栲栳大小的火红之物，疾似闪电，迅如雷霆，从四面八方连珠介地往若水小小的身躯上打来。

　　这些火红之物乃是有无相神魔腹内养就的后天戾煞之气和神魔之力凝而化成的一块混元戾火石，和妖族的内丹有异曲同工之妙，却不似内丹那般关系性命，只是威力极大而已。这三十四块混元戾火石一同打将出来，威力足以移山转岳，把千丈高峰炸为平地，把数十里平地陷成泽国，如何不将若水吓得浑身冷汗，胆战心惊？故此忙不迭的将三剑全部撤回，连同碧寰萝网一起护在身外，然后将一直紧握的左手张开，将那一枚小小的五色光环朝那些混元戾火石上丢了过去。

　　那些混元戾火石若是打在人身上，立刻便能将人整个打得粉碎，打在普通的法宝飞剑之类的东西上也能一击两段，爆炸之后威力更比天雷之力更猛，没想到这区区一枚五色光环飞到空中后四下转了一转，遇到混元戾火石便迎将上去，却仿佛是个无底的口袋一般，竟然将三十四块混元戾火石无声无息地全数收进了环内。待到将所有的混元戾火石都吞下约有片刻之后，就听得环中猛然间发出一连串的巨响，五色光环抖动不休，熔岩烈火喷出环口十多丈，原来却是若水将这些混元戾火石吞入阵法之中，然后才让它们在阵内爆开，这样一来虽然混元戾火石的威力依然巨大，却已经伤不了若水一丝一毫，只是需要若水重新往环中注入海量的法力，才能弥补阵法压制混元戾火石时消耗的力量。

　　“要不是三爷之前伏下这后手，此时恐怕已经损失惨重了吧？这二次天劫果然是神仙放屁，不同凡响，厉害啊厉害！”若水瞥了一眼犹自往外喷发，宛如一个小小火山头的五色光环，着实有些心惊。虽然他自信就算没有事先布置好正五行一元太始阵，这三十四块混元戾火石也伤不了自己性命，最多能毁去自己几件五阶、六阶的法宝，连带让自己受些轻伤罢了，不过那样怎比得如今这样举重若轻，潇洒自如的便将天劫威力消去？不过这三十六头有无相大力神魔的威力也真是大，要不是自己事前反攻已经杀了二魔，伤了数魔，只怕此时这一波攻击威力还要更大些，就算有正五行一元太始阵，恐怕也要多费好些功夫。

　　待到那光环之中的火光喷发完毕，若水却是不敢再托大，生怕那些有无相大力神魔再弄出什么自己抵御不了的厉害招数，于是直接将光环震散，当中那道代表太白庚金的白气立刻暴涨无数倍，将整座观星台装点成了一派上有金云飘荡，下有白光遍地的奇异景象，却是将第一重的庚金之阵摆了出来。

　　而那三十四头有无相大力神魔也是没有闲着，十六头有相神魔各自把掌中兵刃一举，自其上放出源源不绝的金黑混杂之气，虚空中也有十八道银黑气息喷涌而出，估计乃是无相神魔所发，这两种神魔之气下上交合，连成一大片，先是在地面上来回巡弋了一圈，然后反罩回空中，把那十六头有相神魔连同死去的两头神魔的残躯都笼罩在气息之中。若水正奇怪它们在干什么呢，却见原本那两头被自己干掉的神魔残骸上突生异变，那一头身化成一堆灰烬，一头周身被星屑撕得粉碎的神魔被余下三十四头神魔共同发出的神魔之气一罩之下，竟然凭空从碎肉飞灰重新聚合成一团人影，并在神魔气的作用下的恢复原本的形貌，依旧顶盔贯甲，手持奇兵，面貌狰狞，连那被离合阴阳剑砍断一只手的神魔，断手也自恢复如初，重又变作了十八头力大无穷的神魔，挥舞着兵器朝若水做恐吓之姿。

　　“好家伙，砍成碎片，烧成灰烬居然都还能还原，难道你们都是记忆金属做成的液态金属机器人？靠，咱这是仙侠游戏，不是终结者二好不好？”翻了翻白眼，若水很无语的面对着重新恢复实力的三十六有无相大力神魔，殊不知此乃是系统运转之下，为了发出最后一轮那两拨必须要十八神魔联手才能发出的攻击，才激发魔法变化，将这两头死去的神魔复活，更将所有受伤的神魔治好。不过，若水之前的攻击却并没有做了无用功，毕竟这些神魔是靠着本源神魔之气才恢复的，故此虽然它们各自将伤治好，又复活了两头有相神魔，但是实际上力量却是减弱了不少，只要若水再抗过了这两拨已经被削弱了的攻势，便立刻可以渡过二次天劫，成为真正的散仙级别的玩家。


第三百零八章 四阵合一，历经魔难终渡劫

　　秉承西方魔教之中神魔法术的一贯特点，这些有无相神魔除了本身强大的力量以外，还天生一套联手合击的魔法，名为天煞冲盈诸道密法，威力惊人，如果是以真正的三十六有无相神魔一同使出来的话，别说若水这样等级才刚刚升到一百二十级，还没有享受到散仙模板的玩家，就算是真正的散仙中人，不是如老陆那等积年修行的顶尖高人，也必定要惨死在这些神魔手下。不过此时若水遭遇的毕竟只是二次天劫而已，故此只会由十八无相和十八有相神魔分别合击一次，施展而出的天煞冲盈诸道密法虽然厉害，但是毕竟还在若水这样的玩家可以承受的范围之内的——当然，若不是若水的实力颇强的话，换成其他的玩家渡劫，就算是这不完整的天煞冲盈诸道密法也足以要了渡劫者的性命。

　　这一次抢先发动进攻的却不是天上驾云的有相神魔了，由于观星台上被布置下了正五行一元太始阵，故此一直潜伏在若水身边的十八头无相大力神魔已经落入了阵中，若水对这些来去无踪，随时会抽冷子给自己一下，却到现在连个鬼影子都没让人看到的神魔一直很是忌惮，于是心念一转之下，干脆就抢先发动正五行一元太始大阵，决心先把这些无相神魔干掉再说。

　　当下就见若水呼喝一声，观星台之上立刻现出那件六阶庚金之宝宝云金冠，卷动着无限金色庆云在阵中四下飞腾，同时地面上的那一层太白精气化成的白光中也自飞出一口口尺许长的飞剑飞刀，数量足有数千之众。这些飞剑和飞刀都是太白精气显化，虽无实质，但是威力却不小，不亚于一些两三阶的飞剑飞刀，速度又快，数量又多，配合着那些金色庆云，顷刻间便将观星台整个犁了一遍。

　　这一犁不打紧，整个观星台不过才数百丈阔的地面，经这些庆云刀剑如网般的犁上一遍，那些无相神魔却那里还有存身之处？故此不得不现出身形来，原来一个个面如蟹壳，身高三丈，头顶亮银狮子盔，身披玉锁连环甲，足登三叉雪炼靴，手中都拿着和有相神魔一样极为沉重的兵刃，真真有如天府的神将，护法的金刚一般，只是浑身上下连同兵器都是银光闪闪，和金甲神将一般的有相神魔略有区别。

　　这十八头无相大力神魔似乎因为被若水逼着现了原形十分不爽的缘故，这乍一现出身形来，便齐齐怒吼了一声，挥舞着手中的武器，带着呼呼风声把靠近身旁的太白飞剑和金色庆云全都砸开，好好的发泄了一下胸中闷气。这些神魔力大无穷，那些锋利的飞剑一遇上他们手中的兵器便立刻刃摧剑折，化成碎片，就算是本身也有极大力量的金色庆云遇上了，也立刻被震得倒飞而出，若是云团小些，甚至会被这些神魔下辣手直接震散了。而原本作势欲下的十八头有相神魔因为无相神魔已然动手的缘故，却是在空中停了下来，毕竟天劫的力量是不会允许它们上前夹攻的，只有等到若水抵挡过了无相神魔们联手发出那一记天煞冲盈诸道密煞后，有相神魔们才能下来和若水动手。

　　此中情形若水当然不清楚，不过眼看有相神魔们没有要动作的迹象，若水立刻便放下心里，虽然依旧用眼角的余光盯着它们，却已经把主要的精力转到了无相神魔这边。这第一重以防御法宝为镇物的庚金阵法威力只能说一般，奈何不了这些神魔也在若水的意料之中，故此他也不着急，待得庚金之阵完全展开之后，便鼓荡起全身的法力，猛然挪移阵法，将能助长庚金之力的戊土阵法加持到了观星台之上。

　　这庚金阵法一出，一口巨鼎立刻便出现在了观星台的正中位置，一片黄气弥漫四周，和太白精气混合起来，把地面笼罩的严严实实。

　　须知五行之中土能生金，况且若水用以镇压戊土阵法的太昊转土鼎又是一件七阶的极强法宝，混合了附近百里之内的戊土精气后力量极强，这一下两阵合璧，威力何止比刚才大出一倍来，那千多口飞剑飞刀上黄光一闪，威力立刻大增，锋锐倍加不说，刀剑上所带的力道也大了许多，金色的庆云之中衍生出无数坚比金铁，其重无比的巨岩，纷纷往那些无相神魔的身上砸去，又有一大蓬黄尘在鼎口上飞起，化成那只形如麒麟的贪兽，张牙舞爪地朝几头无相神魔扑了过去。这贪兽专克金铁之物，什么五金之类的厉害飞剑法宝遇上它也难抵挡，这些无相神魔身上宝甲手中利刃都是五金之精打造，全是贪兽口中的美食，故此一遇上它便手忙脚乱，要不是它们还有极厉害的魔法护体的话，光是这一头贪兽就能叫这些神魔全都变了光屁股的穷光蛋。

　　多番夹攻之下，这些无相神魔终于抵挡不住，毕竟正五行一元太始阵是天府秘传，非同一般，况且两阵合一之后更是厉害，这些无相神魔只靠本身力量，没有主持之人以魔法加持，自然不是两阵合一的对手，只好靠着本能发动天赋之中最强的魔道法术天煞冲盈诸道密法来抵挡这些纷乱而来的攻势了。

　　只见十八头无相神魔各自用手猛得一拍头顶，顶上现出银黑两色的神魔之气来，仿佛一口钟一样反罩下来，原本就高达三丈的身躯立刻又暴涨了八九尺，高近四丈，周身的盔甲兵刃上也是一阵奇光闪烁，咯吱吱随着身体暴涨了数尺，然后全都被其主人丢在空中，化成一十八头或如狮獬，或如蛟龙，或如貔貅，总之千奇百怪，狰狞无比的怪兽，各自带起三四丈高的银黑魔焰，朝若水这边扑将过来。而丢出兵器的神魔则在神魔之气的护佑下大发神威，赤手空拳的面对那些袭来的巨岩飞剑和庆云竟然丝毫不落下风，往往随手一拳就能击碎巨岩庆云，随手一脚就将飞剑飞刀踩碎，要不是阵法运转之后两行精气源源不绝的化出这些攻击，恐怕早就被这帮猛兽一般的神魔冲近若水身前了。

　　那些兵器所化的猛兽正是天煞冲盈诸道密法所化诸般形态之中的一种，其本身力量便不亚于一十八头一百二十级的精英怪，更何况其身上带起的银黑魔焰更是魔道法术之中极阴毒的一种，最能腐骨蚀精，无论人身还是飞剑法宝，一沾上魔焰这便极难熄灭，非将其烧成灰烬才肯罢休，而且魔焰更可烧蚀修道之人的法力与元神，与若水阳磁天火镜中的太阳玄磁光线有异曲同工之妙，实在是阴损非常。若水虽然不明白天煞冲盈诸道密法和这些魔焰的奥妙，但光看那样子也知道绝对不可让其近身，故此连忙将三道剑光舞得有如三道光墙一般，身外的碧寰萝网也被他张大到了最大限度，将十八头怪兽挡在离自己数丈之地外。

　　但那些怪兽何等的凶残，竟然根本不把那些能切金断玉的剑光放在眼里，一个个扑将上去，或用角顶，或用爪抓，用以牙咬，弄得涎水四溅，火星乱冒，竟然把三口飞剑的剑光逼得不断往后退去，要不是若水及时将贪兽调了过来，借其专克五金之物的特性拦下了大约一半的怪兽，否则光靠着威力无法全力发挥的三口飞剑一件法宝，是绝对拦不住这些发疯似的怪兽的。

　　由于展开了正五行一元太始阵并且同时发动了两座阵法，若水的法力消耗已然极大，再想像刚才那样催动三口飞剑的全部威力却是力有未逮了，只能眼看着飞剑组成的剑圈一点点的被压迫的越来越小。不得已之下，虽然还想留点力量防备天上的十八有相神魔，但是若水还是只得一咬牙，将正五行一元太始阵的第三重阵法施展了出来，以免被这些越来越狂暴的怪兽所伤。

　　之前施展的是金土二行阵法，此时为助长此二阵威力，依生克之道，五行火生土，自然是要布下丙火之阵了，这刚好又是若水最最拿手的阵法。只见他一伸手，竟仿佛伸入了虚空之中，从空气里将那面阳磁天火镜取在了手中，这才晃动镜面，往那些猛兽身上一照。

　　好厉害！这面阳磁天火镜得了阵法汇聚而来的方圆百里丙火之气的助力，当真如虎添翼一般，晃一晃便有百十丈的烈焰真火和太阳玄磁光线喷涌而出，将十八头怪兽冲开数丈之远，又有无数道纯红的火气从镜光中飞出，四散进入阵法之中，只见那些太白飞剑飞刀上立刻生出炽热之极的火光来，金色庆云生发出的巨岩也变成了一颗颗巨大的烈火流星，地面上突然燃起熊熊大火，将四下里弥漫的太白庚金、中央戊土二种精气烧化，变作无数火红的熔岩和炽热的铁流，四下里奔腾，碰到什么东西便立刻将包裹住，随即烧化成一阵白烟。这些熔岩铁流着实厉害，饶是十八神魔和十八怪兽全都有魔法护体，也被烫得嗷嗷乱叫，当时便有几头神魔和几只怪兽先是被熔岩铁流困住，然后又被无数火岩飞剑打中，怒吼数声摔倒在地，惨叫嘶吼了一会便被阵法的威力炼成了灰烬。

　　连施三阵，就算以若水如今的法力也吃不消了，况且他还同时维持着两口七阶飞剑、一口六阶飞剑和一件六级防御法宝的运转，消耗极大，这也就是若水这个法力狂人了，换成其他人，哪怕是实力比他还强的无非如此，想飞等人，也绝对无法同时使用这么强的阵法和这么多的法宝。不过若水之所以这样做也是没办法的事，虽然三阵合一之后无论无相神魔还是十八头怪兽都只有挣扎防御之力而无进攻之能，但是天上毕竟还有十八头有相神魔不是？若水可不知道在无相神魔发出的怪兽死绝之前它们是绝对不会出手的，故此虽然消法力耗过大，但是这三口飞剑所布置的防御剑圈和碧寰萝网却是一直都不敢收起不用。

　　好在整体的情况已经在好转之中了，那三重阵法互相激发之后威力着实惊人，就算以十八无相神魔之力也难抗衡，很快诸多神魔便陆陆续续地被太阳玄磁光线所伤，然后又被飞击而下的巨大火流星砸进了熔岩铁浆之中，渐渐死伤狼藉。而那些凶猛无比的怪兽则靠着身上魔焰的帮助避开了许多烈火攻击，只是光是抵抗贪兽、烈焰真火和太阳玄磁光线就已经耗尽了这些东西的力量，却是再没有办法威胁到若水本身了。

　　终于，余下的这些怪兽抵受不住四下里源源不绝的攻击，发出一阵亡命的嚎叫之后骤然暴散开来，化成无数片中间是碎金，外面是魔焰的流星，犹自想要轰向若水，可惜在正五行一元太始阵法和若水几口飞剑的阻截下，这些四散的流星全部被挡开了，虽然颇伤了那三口飞剑一些元气，但是却没有对若水本人造成什么影响。

　　怪兽自爆而死，十八无相大力神魔虽然有神魔气护体，但也全都死在三阵合一之下，不过给若水带来的震撼却是巨大的。自这次的攻击中他已经能感受到，若没有阵法之助，刚才这种程度的攻击几乎已经是一个一百二十级的强力玩家所能抵挡的极限威力了，可见这十八有无相大力神魔劫最强的威力大概也就是这样了，不可能再出现更强的一击。

　　事实也正如他所猜测的一样，无相神魔被消灭以后，天上那些有相大力神魔们才渐渐压低了黑云，它们却是运气极好，此时若水已经将法力消耗的七七八八，就算靠不停的吃丹药把法力值补满了，但是也没有多少精神再施展什么大的阵法变化，要不然的话，刚才消灭无相神魔后若水肯定二话不说就会把阵法威力对准这些看到现在热闹的家伙，而不是坐等它们慢慢围过来。

　　肩负着二次天劫最后一击的任务，这些神魔和刚才的无相神魔一样，自发的选择了自己所能发动的最强法术天煞冲盈诸道密法，反手一拍头顶，放出金黑神魔气护身，然后就将十八件兵刃一丢，这一次却和刚才无相神魔所使不同，兵刃出手之后化做了十八朵金黑相间的巨型莲花，也带起无边的魔焰，仿佛泰山压顶一般的朝下压了过来。

　　黑莲乃是五方魔教之中的代表圣物，其地位就好比佛门中的舍利子，道门中的顶上三花，妖族的内丹一样，非是极厉害的法术或者法宝，不然不会成此形态，这些兵刃竟然都化成魔门圣物黑色莲花，可见其威力之大。此正是天煞冲盈诸道密法之中最最厉害的一门魔法，无论什么法宝兵器一旦被这莲花压中，高阶的立刻降阶，低阶的粉身碎骨，人若被压中了，道行浅的，比如若水这样的，立刻身死不说还会被打落等级和技能修为，道行高如老陆，竹琴子这等人，被打中后肉身也保不住，还得拼着元神受伤才行逃脱，端得是魔法无边，最能伤人。虽然现在发出此法的只有十八头神魔，又没有主持神魔的魔教中人施展魔道法术协助，但要不是若水有正五行一元太始阵护身的话，这十八朵黑莲连同十八有相神魔必定会给他一个好看，说不定还要逼得他自爆一件七阶法宝方能过关。

　　“来的好！”算计出这黑莲大概就是二次天劫之中的最后一关了，若水心脏猛然大跳，一股热血冲将上来，当下忍不住大喝一声，虽然精神不济，却也说不得了，当下深深地吸了一口气，将斗到现在已经疲惫不堪的精神集中起来，鼓荡法力，双手掌心向上，缓缓上提，却见四周那三阵合一之后的正五行一元太始阵的整个阵势居然随着若水的双手缓缓上升，然后只见若水将双手一合一放，法力狂涌而出，那整座阵势威力骤然又提升了数成，并且继续缓缓向上升去，迎向了下坠而来的十八朵黑莲以及合身扑击而下的十八有相大力神魔。

　　那十八朵黑莲和十八头神魔甫一进入阵法范围之内，就见若水眼中神光暴涨，一扇青木神屏竟突然出现在他的身前，从中冲出大量的巨木和神雷、飓风，注入到头顶上的正五行一元太始阵里，却是若水竟赫然发动了第四重的乙木阵法。

　　适才三阵合一，威力便已经大到了难以想象的地步，如今，若水居然拼了老命，直接又把乙木阵法布置了出来，进入了从来也没有成功过的四阵合一的境界。那无数巨木神雷和飓风加持到正五行一元太始阵里之后，立刻引发了连锁反应，金木火土四行混杂，巨岩烈火金刀巨木全都乱飞，直接将整座阵法变成了地狱洪炉，那十八头神魔一入阵中就被无数巨木金刀，连同雷火飞岩一起砸落在阵底，经过乙木灵气催化后威力更强的丙灵烈焰将熔岩铁浆炼得如同一大片亮晃晃的，仿佛水样的粘稠汁液，又被飓风卷成巨浪，一阵阵拍在有相神魔的身上。可怜这十几头神魔本身元气便已大伤，却那里经得住如此厉害的攻击手段，不过片刻的功夫便全都沉入这些灼热的汁液当中再也挣扎不出来，等待它们的命运，就只有被炼化成灰了，只余下那十八朵黑莲连成一气，发出无数金黑神魔气和冲天魔焰，还在负隅顽抗。


第三百零九章 修成元婴，通天大道可期成

　　又过得一会儿，那些巨大如山岩的黑莲渐渐抗不住阵法之中难及计数的攻击，身体随着阵法威力的变大而慢慢缩小，而天空之中的黑云也开始慢慢变淡，直到这十八朵黑莲完全被消灭了，原本如黑岩耸峙在云海中的黑色劫云也全部散去，这才恢复了观星台上原本满空烟云，四海一白的景象。

　　散去威力对冲，几近失控的正五行一元太始阵，收回几样镇压阵法威力的法宝，若水一屁股坐在观星台冰凉的玉石地面上，累得跟条狗一样趴在地上直吐舌头，还好事先布置了正五行一元太始阵，不然的话这二次天劫可真不是那么好渡的。根据若水的计算，若是没有阵法相助，他少说也得损失一件七阶法宝，两三件六阶法宝，外加丹药无数，才能顶过这次的天劫——当然，这也和三十六有无相神魔劫威力无穷，属于二次天劫之中最最厉害的一类劫数有很大的关系，要是换成普通一点的劫数，不用损失法宝，不用布置阵法，若水顺利渡劫的可能性也是极大的，故此他也只能哀叹自己命不好，居然会在渡二次天劫的时候遇到这么厉害的魔劫。

　　系统的提示总是姗姗来迟，若水这边都把气喘匀了，它才缓缓在若水的耳边响起：恭喜玩家若水成功渡过第二次天劫，功行大进，修成元婴，身体恢复到最佳状态，获得善功若干。

　　玩家若水所学众多，皆有成就，请选择元婴种类：

　　五行灵婴，采纳天地五行之灵气荟萃元婴之内，修成此婴儿者可任意施展五行法术，肉身转换为五行灵体，接引五行灵气入体，五行法术威力提升五成，法术施展速度提升五成，法力总值提升五成，法力恢复速度提升八成，生命值提升六成，生命恢复速度提升五成。

　　紫府元婴，修道之人以丹田之中氤氲紫气孕育之婴儿，修成之后道躯立成，百病不生，百毒不侵，可将周身法力转化为紫府真气，亦刚亦柔，练气决威力提升四成，练气决施展速度提升三成，真气总值提升四成，真气恢复速度提升十二成，生命值提升六成，生命恢复速度提升六成。

　　天地元婴，受日光月华，天地灵气所钟方能成就的元婴，若能成此元婴，则可吞吐天地精华之气，化育万物，玄之又玄，实为众妙之门，法术威力提升两成，法术施展速度提升八成，法力总值提升十成，法力恢复速度提升十成，生命值提升三成，生命恢复速度提升三成。

　　通灵剑婴，剑仙中人以剑气孕化而成之道家婴儿，非专心苦修剑道之人不可得，若炼成此婴，便可使剑主人与飞剑之间心灵相同，更添灵异威力，剑决威力提升五成，剑决施展速度提升五成，飞剑攻击范围提升十成，飞剑飞行速度提升十成，法力总值提升两成，法力恢复速度提升两成。

　　早就听说渡过散仙的二次天劫之后玩家就会获得新的模板，从而拥有更多更强的技能和全新的游戏功能，却没想到会获得如此之强的加成。这元婴乃是散仙级别的玩家或者NPC才能修炼出来的，代表法术有所成就的一种象征，会按照渡劫成功的玩家之前修炼的道路分别造就出不同的元婴，比如专修剑法的，就会产生大大加强剑诀威力的剑婴，修炼魔道的，就会养成恶毒厉害的魔婴等等，按照所学技能的性质和品阶不同，所修成元婴的属性和加成也有所不同，并且以后还会不断成长，直到玩家将元婴转化成元神为止，那又是更高的一层境界了。

　　只是无论之前玩家学过多少种技能，产生了多少种元婴，但是一个人却只能选择继续修炼其中一种元婴，获得在某一方面的特殊加成，其它的元婴全都得放弃——当然，这并不是说玩家以后就只能学与元婴符合的那一种路子的技能，只是缺少了元婴的特殊加成，想在其他方面也有超强实力的话，就必须要下比以往更多的苦功才行了。

　　不提以后烦恼，只看眼下之事，若水在游戏里奇遇极多，故此所学庞杂，一共养成了四样元婴，这四种元婴分别代表了他所学的五行法术，道家练气决，采炼天星之气的大真罡星斗寒和剑诀四项（三昧宫法术因品阶较低被五行法术替代）。这其中道家练气决若水早就弃而不学了，在四选一的情况下当然首先排除了紫府元婴，而若是走剑术路线的话一来是浪费了正五行先天衍化宝经这本天府秘籍，二来若水也没有信心能在剑术一道上胜过无非如此那个超级变态，故此只能从余下的两种元婴当中选择其中的一种了。

　　说实话，余下的这两种元婴却都是强悍的一塌糊涂，虽然天地元婴是通过大真罡星斗寒这种采纳天星之力练剑的技能修炼出来的，但是其性质却是有利于法术而不是剑诀，看其属性，和若水以五行法术孕育出来的五行灵婴几乎不相上下，加成都是强得吓人，着实让若水有些难以抉择。这可不比上次在九变天殿学变身之术的时候，那些不过是小道而已，这修炼元婴的方向关系到若水今后在游戏里要走的道路，关系重大，可比那一次抉择要难得多了。

　　究竟是选择能将自己转化成五行灵体，从此使修炼五行法术更容易，五行法术威力更强的五行灵婴呢，还是选择整体属性不亚于五行灵婴，能吞吐天地最为精华之气，发展前途更全面的天地元婴呢？更精更强还是更广更宏，这倒着实是个问题，尤其是对若水这种贪心的家伙来说。

　　“奶奶的，就不能大方一点让我选两个元婴么！每次都是单选，我抗议，我要求系统开放多选题！我ABCD都要选！”每次到这种时刻，若水总是贪心不足的想一次选两种，或者干脆四个全选也可以，可惜这种事情是绝对不可能发生的，所以若水只好一咬牙一跺脚，把这道选择题交给传说中万能的决策者——抛硬币来决定了。

　　“正面是五行灵婴，反面是天地元婴，要是中间三爷我就选通灵剑婴，妈的，我还就不相信了，难不成天下真会有这么邪门的事！”若水从怀里掏出一颗药丸来，伸手拍扁，在一面刻上一个“正”字，另一片刻上花纹配重，然后抓在手心里，先把诸天神灵、三清道祖、释迦摩尼、观音菩萨、真主阿拉以及上帝全都在心里拜了一个遍，然后才把这自制硬币往天上一抛，同时大吼了一声：“无量那个佛祖，真主那个阿门，三个六豹子通杀啊！”

　　也不知道满天的神佛和他们的外国同行听到若水这声吼后会作何感想，总之那枚丹药拍成的硬币是顺利的完成了若水赋予它的神圣任务，虽然落地之后摔成了两片，但是朝上那一面上乱七八糟的花纹还是替若水做出了选择。

　　天地元婴，既然老天让三爷选择它，那么咱就相信老天你一次吧，可千万别要三爷后悔，否则……否则三爷也拿你没法子，最多也只能怨自己点背了。

　　郑重的点下了选择天地元婴的按钮，系统提示这次响起的倒是挺快：玩家若水选择元婴种类天地元婴，因体内有混沌元丹一颗，天地元婴异化为混沌元婴。

　　混沌元婴，修道之人采天地灵气，日月星辰精华，再加以混沌之中一丝神力共同成就的婴儿，可吞吐天地精华之气、混沌周天万物与己身，大道精深，玄之又玄，实为众妙之门。修成此元婴者法术威力提升三成，法术施展速度提升八成，法力总值提升十二成，法力恢复速度提升十二成，生命值提升四成，生命恢复速度提升四成，增加特殊能力混沌转化，可吸收转化异种法力于自身。

　　若水万万没有想到，之前以妖法融入自己体内的混沌元丹居然会和天地元婴共同异化为新的元婴混沌元婴，而且新的元婴非但各项属性加成有了全面的提升，同时依旧能支持妖族的变化之术外，还给自己增添了一项特殊技能——混沌转化，这技能简直就是武侠小说中吸星大法、北冥神功的升级版本，可以在若水法术或者飞剑法宝与别人的法术法宝接触时吸收对手的一部分威力，然后再将其转化成自己的法力，此消彼长之下就算对手是比若水更强的家伙，一不小心也得着了他的道儿，真可算得上是居家旅行，杀人放火，必备神功。

　　“哇哈哈哈哈……”将混沌元婴和自己的身体融合到了一起，实实在在的感受到了自己实力的巨大提升，若水忍不住仰天狂笑：三爷我终于也是渡过二次天劫的牛人了，再加上这混沌元婴，天下还有我的对手么！

　　被渡劫的喜悦冲昏了头脑的若水立刻解除了信息屏蔽，大肆骚扰着所有的好朋友，想把这个喜讯传达出去，第一个找上的自然就是一直像座大山一样压在他头顶的大道第一变态无非如此。

　　“老无啊，好久没联系了，最近混得如何，花花有没有把你蹬了，要不要找哥哥我去抚慰你那颗受创的心灵啊？”

　　“滚，你丫连续被一百个女人甩了我和花花都会一直恩爱下去，怎么水水你个大贱人不知道跑到什么地方潜水到现在，刚一出来就满嘴胡说八道，真当俺手中的飞剑是泥捏的不成？”

　　“那里那里，我只是向你表达一下我的美好愿望而已……花花最近怎么样，有没有被你这只坏了良心的大灰狼吃掉？小心我打电话去她家告密哦！”

　　“我错了，我真的错了，我本来以为你只是个普通的贱人而已，没想到你已经练到了传说中的人贱合一，人即是贱，贱即是人的地步，了不起啊了不起！”

　　“彼此彼此，老无你还不一样是人渣中的特别渣，败类里的战斗类？”

　　“少说废话，最近忙什么嘞，发了好多次信息都说你屏蔽消息，我还以为你被哪只恐龙抓去做了私宠，从此踏入红粉陷阱不再谈江湖事了呢。”

　　“切，要抓也是美女抓，最次也是NPC美女……三爷最近忙于渡劫，这不是刚刚顺利渡劫了么，所以来小小的刺激你一下。”

　　“……”看到无非如此发来的一排省略号，若水得意非凡，心想老无你个变态这回总算知道三爷的厉害了吧？叫你丫一直压我一头，这回总算也让爷扬眉吐气一次了。

　　只是还没等若水得意满一分钟，无非如此就又发了一条信息过来，一下子把若水雷得外焦里嫩，遍体生烟。

　　“我五天前刚刚渡劫成功，现在一百二十三级了。”

　　我生气，我郁闷，我难过，我一把一把的往下揪头发啊，这个该死的大变态，就不能让三爷我多爽一会么？那该死的二次天劫怎么不把丫劈死？郁闷了好半天，若水才回了他一句：“算你丫牛，渡劫感受如何？”

　　“还行，系统给了我一个万剑大阵劫，我就还了系统一个万剑穿心，虽然受了点伤，损了点元气，不过还是顺利过了，弄了个超级牛逼的剑婴，实话告诉你，无非大爷我现在可是地地道道的散仙高手，剑道达人哦！就水水你这样的，我可以一个打三个！”

　　还一个打三个，要是换成没渡劫以前的我还差不多，现在？就算一对一三爷也是，呃，也只是稍微吃亏那么一点而已，这该死的老无单挑起来确实太占便宜，太牛逼了，不过这小子满嘴里跑舌头，话里水份未免也太大了点吧，“屁，就凭你还一打三？做梦吧！还只是受了点伤，损了点元气，三爷才不信你这套，我估计那万剑大阵十有八九就是峨眉派那套九一归元，万剑大阵吧？九万一千口飞剑摆下的阵势，你丫没被砍死就算走运了，还敢和三爷吹牛？”

　　“啊，今天的太阳光真是亮啊，月亮也圆，我今天是该吃烧饼呢，还是买点包子改善下伙食……”

　　“少来，论起转移话题的功力老无你是三爷孙子辈的，说老实话。”

　　“呵呵呵呵，也就毁了两口飞剑，外加一条手臂而已，要不是老子被那无数的飞剑戳得一时兴起，干脆和那鬼天劫来了个以剑对剑，也不会被天劫最后万剑合一的那一下切掉半只手——话说水水你也渡劫，情况如何？怎么居然没被劈死，是不是系统大大放水了啊？”

　　“哎，放水倒没有，只是三爷现在太强了点而已，天劫就降下了区区三十多头有点小力气的神魔，三爷随手就把他们打发了，哎，真是易如反掌啊，要不怎么说牛人都是寂寞的呢？”

　　“少跟我在这吹牛，咱哥俩就别来这一套了吧，说，是三十六有无相大力神魔还是小天罡无上金刚化魔？啧啧，西方魔教中顶顶厉害的两种神魔大法之一啊，你敢说你随手就把他们打发了？随手是多少手？还易如反掌，你反了多少次掌，有一亿次没有？”

　　“靠，老无别这么精明好不好，实话说确实挺麻烦的，老子差点就没顶过去，这二次天劫还真是变态啊，不过渡劫之后好处也真多，三爷弄了个超级极品的元婴，以后是要走法术路线了，下次见面，叫你知道什么叫做大道第一阵法宗师。”

　　“阵法？威力倒是大，可惜遇到我还不是一剑捅死的事？不过你选得倒没错，反正剑术一道上有我，你丫是没有出头之日了，还不如干脆去学法术。”

　　被无非如此一语击中要害弄得若水很是不爽，“鄙视，改天非让你知道知道三爷的厉害不可……好好和花花玩去吧，我再去找别人炫耀一下去，我还不信了，难不成三爷一个月不出头，满世界都是散仙高手了？”

　　“反正是有不少，不超过十个吧，我也就是估计。对了，花花快放假回家了，她一回家就没空玩，要不过段时间我去找你聊天打屁混日子吧。”

　　“有异性没人性的家伙，什么时候滚过来？我告诉你，三爷现在弄了座洞府，乃是地道的有产阶级了，你过来的话要给房租的。”

　　“我去，都有了房了还这么小气，抠死你算了，老子现在在忙死鬼师父给的任务，回头弄完了再联系吧。”

　　接下来若水和亲朋友好们联系了个遍，大家的日子过得都不错，臭臭等级一日千里，已经追上了绝大多数玩家的等级，正在朝高手之路挺进，想飞也在前几天渡过了二次天劫，小光头和小丫头混在彩虹群剑里玩的不亦乐乎，众人之中，唯有桃子妹妹最近这段日子过得不甚惬意，一见到若水发信息过来，立刻便把他骂了个狗血喷头。


第三百一十章 欲寻风穴需求我

　　桃子妹妹一接到若水的信息便狠狠地痛斥了他一顿，说他勾结损友，拐走了自己的好朋友花花，小然那丫头又被她的教授抓去做什么项目，想找某人聊天吧，居然这该死的某人还开了信息屏蔽，结果害得自己在游戏里只能长期形单影只的一个人活动，孤单的心灵受了巨大的伤害，简直都有了轻生的念头了。

　　“切，世上最不可能有轻生念头的肯定就是你了，只要你那些宝贝私房钱还在，我敢保证你一准舍不得死。”若水很不屑地回道。

　　“老哥，我最没想到你竟然这么狠心，居然置你可爱的老妹于不顾，天理何存啊！”

　　“嗯，最近我一直在荒山野地里待着，啥好东西都没弄到不说，今天渡劫还毁了几件法宝，你就算再诉苦，俺也没办法补偿你的，还是省点力气吧！”若水很无耻，很淡然的回答道，心里却想，三爷确实一直在“黄山”野地里待着，弄到手的也只是一座洞府，算不上是“东西”，虽然渡劫的时候没毁什么法宝，但是俺这也不算撒弥天大谎，老天爷是不会怪罪俺这个老实人滴。

　　“早说啊，害我白费了半天劲，我还以为你闭关一个月后弄到什么好东西了呢，原来是在渡劫啊……什么，渡劫？你渡二次天劫了？”

　　“表妹你真是冰雪聪明啊，可惜说的全是废话，我这个等级渡得不是二次天劫还会是什么？”

　　“啊啊啊啊啊，你太过分了！我才刚刚升到一百级呢，你居然都渡过二次天劫了，上次出海的时候我俩的等级还差不多呢，呜呜呜呜呜……”

　　“表妹哇，那都是多久以前的事情了？血淋淋的事实告诉我们，老黄历翻不得啊。”

　　“都是该死的背叛猪和赤神猪，非扯着我满天下去找什么前古风穴，害得我都没时间练级，花花等级都超过我了不说，你居然一下子高我二十多级直接渡劫了，这世上还有天理么？这世上还有正义么？不行，你得包赔我的损失才行！”

　　咦，貌似听到一个脑海里有点印象的东东哦，不过若水关心的却是另外的一些事情，体内的八卦之魂一下子便熊熊燃烧起来了，“你等级比我低关我什么事，又不是我害得，不过，你口中的那两头猪是谁，可别告诉我你现在在玩劈腿哦，快快从实招来，小心本表哥告密大法伺候。”

　　“滚，少跟我这儿满嘴里跑舌头，就凭那两头猪也想泡你天真可爱，最有女人味的表妹大人？不过是我们天堑里的两个管事的人而已，最近我们公会忙着做一个大任务，人手不足，这才死活把我拖过去的。哼，要不是看在赤神猪是我们学校的学长，我才不会甩他们两个呢。”

　　原来二猪都是天堑的高层啊，若水一下子便失了八卦的兴趣，“你们天堑最近忙什么呢，怎么连你这种半吊子都给拽过去当苦力了？”

　　“你说话的时候不贬低一下你表妹我难道会死啊？我们天堑的事你少打听，别忘记你上次那事还是我帮忙糊弄过去的，还欠我一个大人情呢，惹得我心情一不好，随口透露那么一点点……”

　　恩，小丫头这手还真厉害啊，虽然现在没有了证据，不过天堑这种大公会对于像琥珀玉莲这种关乎紧要的事情一定是宁可信其有，不可信其无的，还是不要惹这个麻烦的好，别最后落到个随时有几百万玩家过来砍自己的下场。若水想到这里，眼珠一转，立刻将话题转移大法发挥到了极致，重新选择了一个这小丫头非常感兴趣的话题。

　　“你刚才说一直在找什么前古风穴的是怎么回事？和我透露一下下啊，说不定我可以提供一点情报哦。”

　　“你？你能有什么情报？”

　　“你可别小看你表哥我，俺可是走过南，闯过北，东山上杀过虎，西海里斩过蛟的大道牛人，绰号玉树临风胜潘安，一树梨花压海棠的万事通，你有什么事尽管说来听听，俺看看能不能给你点提示。”

　　“这样啊……”桃子想了想，觉得自己这表哥在大道里神出鬼没，一身本事确实是蛮牛逼的，结交的人也都是高手，那个前古风穴让天堑整个公会发动了无数人花费了无数精力都没有找到，既然如此，向他透露一点应该也没问题，也许这家伙真的能给出有用线索呢？那样的话，背叛猪在公会内部悬赏的那十万两黄金不就……

　　“告诉你也没什么，说起来这事的根子还在你那里，总之我告诉你后不要出去四处乱说就可以了，尤其是不能让天堑那几个竞争对手，比如晨星舞阳城黑手军团一类的人知道。”桃子知道若水和晨星一些高手有来往，也认识几个舞阳城的人，故此特地跟他打了招呼，这才把最近弄得天堑公会一众高层焦头烂额的任务向若水说了一遍。

　　就像桃子说的那样，这件事情打从根上说，还真是若水引起来的。当日若水一不小心从登仙庭里把那洞府里最最重要的一样信物琥珀玉莲给带跑了，而且还转手卖给了天堑最大的对手晨星公会，害得天堑总部的内部禁制无法启动，内外不能合璧的后果就是整体防御几乎形同虚设，而且少了琥珀玉莲，洞府里的一本八阶的道书土木真解和登仙庭阵法总图就拿不出来，这可是关系到登仙庭洞府能否升级开辟为仙府的关键，没法升级成仙府的话，就无法以适应游戏前进的步伐，整座登仙庭洞府就不过是一座二流的大型洞府而以，完全无法满足天堑公会称霸大道的需要。

　　不过天堑毕竟是天堑，虽然没有了琥珀玉莲，但是很快就找出了解决的办法，既然没有钥匙打不开锁，他们便干脆想办法把登仙庭洞府里那把缺了钥匙的锁——洞府总枢纽给摧毁了，然后重新再构建起一套新的运转体系，也就是换一把锁，这才便可以将土木真解和登仙庭阵法总图取出来，达到他们升级洞府，完善防御的目的。

　　不过这事说起来容易，做起来却是难上加难，天堑的那些高手们花了无数功夫才把登仙庭原本关联阵法、洞府的旧枢纽毁掉，唯一的问题就是砸锁计划虽然成功了，但是细节上却有点小出入——他们直接把旧枢纽的核心本源给弄坏了，没有了这核心本源，登仙庭干脆就直接瘫痪了，想在一座没有核心力量本源，完全瘫痪的巨大洞府里再凭空构筑起新的控制枢纽来，以现阶段玩家们的本事来说根本就是痴人说梦。

　　不得已，天堑只好发动公会高手花费了九牛二虎之力去寻找新的核心本源，根据登仙庭内留下的几本道书的记载，他们首先在西北大沙漠一处无底深洞之中找到了一枚万年土魄之精，补充了洞府的戊土力量，但是在寻找前古风穴中蕴含的万年木魂真精的过程中却是遇到了大麻烦——那道书上只说在前古风穴里能找到这种宝贝，却没说这该死的前古风穴到底在大道中的什么地方。要知道大道的地图广袤无比，从南疆到北荒，从西极到东海，方圆不知道几亿万里，就凭这前古风穴四字，却让天堑的人到那里找去？就算天堑是大道之中玩家数量最多的组织，也只能看着浩瀚无边的地图干瞪眼。

　　天堑公会在大道无形这个游戏里的执行会长神之背叛面对这种尴尬的情形，也只好漫天撒网，把所有得力的人手全都派出去四处寻找这个虚无缥缈的前古风穴，桃子向来号称天堑一霸，所有的天堑高层都被她敲诈过，为广大受害者深惧之人，不过毕竟拗不过天堑大道分会副会长，那位桃子现实中学校的学长赤神同学和执行会长神之背叛两个人的强硬态度，又被神之背叛出的那高达十万两黄金的高价悬赏吸引，只好认命的一个人四处乱跑，找寻那传说中前古风穴的所在地。这回她可是必须实实在在的四处搜寻，不能像上次找琥珀玉莲的时候那样假借搜寻之名借机旅游，故此着实让桃子妹妹受了不少的罪，要不若水这回打开信息屏蔽联系她，也不会被她一顿猛批。

　　看完了桃子发来的信息，若水愣了半晌，没想到自己那时无意中的举动，居然还引发出如此之多的事情，真是牵一发而动全身，自己居然还做了一回扇动翅膀的蝴蝶，这个感觉还真是——蛮爽的，哈哈。而且桃子口中的那个前古风穴，若水虽然不敢百分之百的肯定，但是也有八成把握认定它就是自己刚进游戏的时候，在江南一带黑风山中见到的那个古怪风穴，无论是古仙人布置的封印幻阵，还是黑风山颠那横溢天地，直如天柱一般的黑龙卷，都和桃子所说的前古风穴的特征十分的吻合。

　　“就为你手贱乱拿东西，害我辛苦了这么久，你说，你该不该赔偿我一点精神损失费！”桃子把此事说明了以后依旧气氛难平，还想着捞点东西回来，但是若水这铁公鸡被她敲诈太多次了，早就有了免疫力，根本就不搭他这个茬，直接说道：“我有八成把握，确定那个什么前古风穴就是俺以前去过的一个地方，不知道表妹大人有没有兴趣知道下详情呢？”

　　桃子的反应不出若水意料的十分惊讶，本来只是随口说说，她也没真抱什么希望，没想到自家老哥还真知道这个地方，不由得让她将信将疑，“喂，真的假的啊，老哥你可别糊弄我，在什么地方，带我看看去。”

　　“你个小丫头当我傻啊？信息费，不给信息费，休想从我嘴里撬出一个字来！”敲诈之人和敲诈对象转眼便掉个儿了，若水此时当真是得意洋洋，很嗨屁地回答道。

　　“老哥你也太财迷了吧，我还不知道你说的那地方到底是不是真的前古风穴呢！你再这样，小心你表妹我去告某人的密哦！”

　　“反正现在琥珀玉莲就是还给你们了，登仙庭的洞府也恢复不了了，我说的是不是？哈哈哈哈，小样，和我斗！总之信不信随你，反正我也没百分之百的把握……不过万一真是那地方，我是一点损失都没有，你们天堑能受得了一座散仙洞府得而复失的痛苦么？”

　　“……算了，我知道你一向奸商，我让背叛猪直接找你问好了，你要好处的话，去找他这个执行会长不比为难我这个小兵强么。”

　　“哎呀，总算肯为哥哥着想了，这才是我的好妹妹呢，下次见面一定请你吃饭啊。”若水奸笑的回答道，殊不知千万里之外的桃子也是满眼的金光，在心里不断算计着，“恩，把老哥这个消息告诉背叛猪的话，那十万两黄金可就稳稳的落进咱的腰包了，反正他说就算找不到风穴，提供相关信息或者地点的人也可以拿到悬赏，这十万两简直跟白捡一样啊，哦呵呵呵呵，我真是太幸运了呀！”

　　至于若水所说是不是胡说八道，或者就算真有其事，但是发现的地方不是天堑要找的前古风穴，这个问题就不用她桃子来关心了，那是赤神和背叛这两头猪要烦恼的事情。

　　过了不大一会功夫，接到桃子信息的神之背叛立刻联系上了若水，报上自己的身份姓名之后，他便直奔主题而来，“听桃子说你知道前古风穴的具体位置？能描述下你看到的风穴的样子么？”看样子他还不太相信若水的话。不过当若水回忆了下自己当日所见，向神之背叛叙述了一遍黑风山山巅的情形后，他便立刻激动起来，“和道书上记载的非常相似，很有可能就是这地方！我问你，你说的这个地方究竟在哪儿？”

　　“咳咳，具体的位置么，当然只有我知道了，而且我敢保证，如果你们自己去找的话，恐怕再花十年都未必能找的出来。”这话倒不是若水吹牛，那黑风山山巅的异像被古仙人的幻阵封锁住了，估计除了一些绝顶牛逼的NPC高人以外，谁也没办法在空中或者远处看破这幻阵发现风穴，更别说是玩家了。而那黑风山山腰以下的怪不过三四十级，掉略奇少，怪又是扎堆刷新的，无论对低级还是高级的玩家都缺乏吸引力，再加上附近也不是什么人烟密集的地方，有玩家误闯进去的可能性实在小到了极点。实际上，如果不是那次若水有任务在身，被黑风兽青角误打误撞的引进黑风山发现了这个奇怪的地方，恐怕天堑的人真的再在游戏里晃荡十年，也绝对找不到这个地方的。

　　神之背叛虽然性子比较急躁，但是能担任天堑公会在大道之中的负责人自然不会是什么普通角色，若水所说的话是什么意思不用解释他也清清楚楚，自然知道这是若水在索要好处，当下略一沉吟，回信息道：“你是桃子的表哥，又是上次帮忙夺取登仙庭的十个人当中的一个，说起来和我们公会也大有渊源，你玩游戏这么久了，我们天堑的实力想必你也知道，若是你肯把这消息说出来的话，好处是绝对少不了你的。”

　　“你们天堑的实力如何我当然清楚，而且我既然向桃子开了口，自然没有想把风穴的具体地点瞒着你们，不过我这个人比较喜欢把事情先说清楚，免得以后伤了和气，所以最好还是把丑话说在前头的比较好。”

　　“好！既然如此，倒也不用漫天要价、就地还钱那么麻烦，桃子说你已经渡过了二次天劫，可见你实力之强，这样吧，我邀请你参加我们天堑的这次闯风穴的任务，主要任务是指点方位，如果任务过程中遇到什么麻烦的话你也可以看心情伸手帮一把，任务过程中获得的任何东西，除了万年木魂真精以外你都有一半的所有权和优先选择权，若有什么损失的话我们公会包赔，事成之后还另有十万两黄金谢礼，你是要钱还是要等值的法宝之类的东西都成，你看如何？”

　　原本还准备狮子大开口的若水被神之背叛极为优厚的条件吓了一跳，这家伙脑子不是进水了吧，咱一开始也只是想卖点散碎银两花花而已，最多要个万把几万两的金子也就够了，可是这家伙随口开出的条件就如此优厚，事成后的十万两黄金也就算了，任务过程中的收获自己也能弄到一半，这可就比较牛逼了，别人不清楚，若水可是知道那黑风山风穴的，那样奇特的地方你要说里面除了万年木魂真精外什么宝贝都没有，连鬼都不会信，估计随便弄出点什么来也是极品法宝或者天材地宝之类，这个价值可就不可估量了。


第三百一十一章 法眼观瞧，云居洞府现藏珍

　　不过仔细在心里一砸么，若水这才品出了点不一样的东西来，不禁倒有些佩服起这名叫神之背叛的玩家来了。刚一接触的时候，若水还在奇怪，身为堂堂天堑公会大道分会执行会长，怎么这家伙行事如此急躁，仿佛是个鲁莽之人，性格举动和其身份完全搭配不上呀。但直到此时若水才发现，这些急躁轻浮不过他故意表露出来给大家看的，实际上这小子却着实生了颗玲珑七窍心，若不是自己看这条件十分丰厚，觉得有些奇怪，着实多在脑海里盘算了下，恐怕还真发现不了这家伙的算计。

　　乍一看神之背叛开出的这些条件都很优厚，天堑简直是尺了大亏，但是仔细一分析的话，就知道吃亏的非但不是天堑，简直还占了大便宜。要知道登仙庭的事情何等重要，天堑的这些人原本就急于要找到前古风穴里的万年木魂真精，从这一点上说，无论出什么样的高价对他们来说其实都不算吃亏，可若是按照神之背叛的提议来执行的话，却是有百利而无一害。

　　首先，天堑的人去风穴的主要目的是寻找万年木魂真精，风穴里面的究竟有没有其他好东西还在两说，就算有的话，估计也只能在顺路不影响任务的情况下搞上一点而已，完全等于是白来的，哪怕这些东西要被若水分走一半，天堑也不会吃任何的亏，甚至还可以说有额外的收获，而且这样一来，风穴里最最珍贵的万年木魂真精也不用分上若水一份，算盘打得不可谓不精明。

　　第二，那事成之后真金白银的十万两黄金也不过是个看似甜蜜的诱饵而已，这钱虽然足够支付向若水买消息的费用了，但是可别忘记了，神之背叛这个狡诈的家伙并不是只让若水说出个地点就算了事的，他还要若水亲自陪天堑的人一起去做这个任务，虽然嘴上说的好听，说什么如果任务过程中遇到什么麻烦的话也可以看心情伸手帮一把，但是前有任务中一半物品的所有权，后有十万两黄金的诱惑，在这样的情况下若水怎么好意思不伸手帮忙？这岂不就是说，在如今大道之中一百二十级以上玩家最多不过十来个的情况下，他天堑花了十万两黄金和一堆虚无飘渺的东西，就请动了一个散仙级别的玩家高手帮着他们做任务，而且这个隐秘万分的任务地点还是这个玩家自己提供的？靠，这比空手套白狼也就差那么一点而已啊！

　　还有第三，如果若水只是光卖一条消息的话，就算提供的地头不对，天堑的人也不能说他什么，可按照神之背叛的这种法子，要若水和他们一起做任务，非但要出工出力，利益风险均摊，而且万一要是提供的消息不正确的话……恐怕天堑的人就不会这么好说话了吧？

　　嘿，这个叫神之背叛的小子心里的花花肠子可真多，要是换成一般人的话，恐怕被他卖了还在帮他数钱呢，果然不愧是天堑公会大道分会的执行会长，短短几句话就给自己下了个连环套，牛人一个啊。若水不禁在心中暗忖道，不过既然弄明白了这小子的真正想法，若水自然不会被这些虚无缥缈的好处给骗到，故意又顿了一会儿，才不紧不慢地回道：“背叛大会长真是好算计啊，你这不是要我替你卖命么？”

　　神之背叛见若水如此回信，自然知道自己的算计被若水看穿了，不过他也不以为意，回道：“卖命不敢当，只是请你帮这个忙而已，毕竟上次登仙庭的事情也是多亏你帮忙啊。”

　　这小子，暗着不行，又开始明着敲打三爷了，不就是暗示琥珀玉莲的事情么？哼，三爷就给你来个一问三不知，装傻兼充愣，反正你也弄不清楚到底是不是三爷干得，加上一无人证二无物证，难不成还真能把三爷怎么着了？

　　“那里那里，我也是后来才知道，感情那次舞阳城的人是接的你们公会的任务啊，不过说来惭愧，当时小弟才进游戏不久，实力不济，也没帮上什么大忙，用不着向我道谢。不过这次的事么，我们还是再商量商量的好，背叛大会长你开的价格，说实话我并不是很满意呀。”

　　见若水根本不接琥珀玉莲的茬，反而又开始说前古风穴的事，本来也只是心中有所怀疑，故意借机试探若水一下的神之背叛到底还是拿不准究竟是不是若水干得这事，当下便不好再提登仙庭的话题，于是又把话风转了回来。“我开的条件已经够优厚的了，你竟然还不满意，未免有些贪心不足了吧？”

　　“呵呵呵呵，贪心不足是我的小名，背叛大会长从那里知道的？”

　　“……我早该想到，有桃子那样的妹妹，其哥哥如何也就可想而知了，桃子说你一向奸商，十分的不好对付，我还以为她是随口说说的，看来这次她倒是没有骗我，你们兄妹啊，还真是跟一个模子里刻出来的一样。”

　　“夸奖夸奖，大会长你也不差，随手就给我下了个套，只是三爷我也不是笨人，那些弯弯绕的东西，咱们还是不要搞了吧？”

　　“好，如今便能渡过二次天劫的玩家，果然没有一个是省油的灯，且不说其他，便是这心计就难得，我先问你一句，有兴趣加入我们公会么？”

　　“呵呵，这句话晨星的人也跟我提过一两次，只不过倒现在我还是孤家寡人一个。”言下之意很清楚，连号称游戏业界第一的晨星三爷都看不上眼，你天堑在业界不过是第二的位置，就不用想招揽三爷了。

　　“行，既然这样，你开个价吧。”神之背叛见若水刀枪不入，油盐不进，只得爽快的认输，把主动权交还给了若水，但是水水同学也不打算把天堑的人得罪得太狠，一来有桃子这份香火情在，不看僧面看佛面，打狗还得看主人呢，二来天堑的实力毕竟十分牛逼，坐拥数百万玩家的大型公会在大道之中也就仅此一家而已，完全没必要和他们搞得关系紧张——天龙教是天龙教，这帮人不过是加盟帮会而已，和天堑本部的实力一个天上一个地下，简直不可同日而语，完全没有可比性的。故此思忖一番以后，若水把神之背叛提出的条件略加改动，抛出了自己的报价。

　　“这样吧，大体还按照背叛大会长你的主意来，只是无论这个风穴是不是天堑要找的地方，或者是这个地方没错，但是你们派出的人却没本事拿到万年木魂真精的话，这些事情都和我无关，不论事成与否十万黄金都必须是我的，而且如果地头没错的话，那么风穴里得到的东西除了万年木魂真精外我有全部的所有权。另外一点就是，在威胁到我生命安全的情况下，我可以选择退出任务，当然，半路退出任务的话最后的奖金我是不会要的，不过若是在我的帮助下让天堑成功拿到了万年木魂真精的话，最后的奖金必须提到二十万才行。”

　　若水提出的这个提议虽然把自己身上的责任全都抛光了，外加把此次任务的全部好处除万年木魂真精外全都收入自己囊中，不过却依旧愿意出手帮忙这个任务，而且任务完成后索要的报酬也不过才二十万两黄金而已，这点钱对天堑来说简直是九牛之一毛，所以若水笃定神之背叛绝对不会拒绝这个提议的——瘫痪的驻地放在眼前，换成任何一个有点理智的公会的领导人都绝对会同意若水的提议，更何况若水所开的价还并不离谱呢？

　　果然，神之背叛停顿了一会，大概是和某些人商量了一下，然后便同意了若水的提议，“一言为定，等我把人手召集齐了再联系你。另外还有一点，我相信以若水你的实力和精明，当不至于做出什么不理智的事情吧？我可不想这次的事情被一些别有用心的人知道了。”

　　“这点你大可放心，俺虽然有几个朋友，但是口风一向很严，不会误你们事的，另外，看在咱们做了一笔大买卖的份上，送你一个礼物。”

　　“难得你这么精明的人居然会放血，我怎么感觉有点胆战心惊呢？说吧，什么礼物？”

　　“呵呵呵呵，背叛大会长你开玩笑了，恩，想必你也知道我和你们的加盟公会天龙教有点私仇吧？”

　　“听桃子说过一点。”

　　“恩，因为这个关系，我对这帮人还是比较关心的，前不久我刚好遇见天龙教的几个高手四处乱跑，还跟黑手军团、北方凌乱盟的人搅和到了一起，不知道要弄些什么，只知道和天龙教的人混在一起的可都是这两大势力的高层，而且还是很高级的那种……想来这消息你背叛大会长应该会有点兴趣吧？”不管天龙教的人想干什么，总之要是若水有机会给他们捣点乱，便一定会有多大劲使多大劲，哪怕亏点本也在所不惜。只看天龙教和什么人混在一起，当中又没有天堑公会的影子，便知道他们要做的事情一定是瞒着天堑本部的，而且说不定对天堑有什么影响，故此若水才会平白把这个信息告诉神之背叛。

　　神之背叛那边又沉吟了半天，这才回话道：“知道了，其实这事我们本身也有所耳闻了，不过还是很感谢你提供的消息。”

　　“哪里哪里，互惠互利的事情嘛，总之能让天龙教感觉不爽的事，我是一定会去做啦。恩，那就先这样吧，等你们把人召集齐了，和我说一声，我再告诉你要把人调去那里。”

　　“好，那你也准备一下吧，最多明天，我就会通知你的。”

　　和神之背叛谈成了一大笔买卖，若水又顺手给天龙教上了点眼药，再加上渡劫成功的喜悦还没有散去，诸多因素加在一起，让若水的心情很是不错，而且当他离开观星台，回到云居洞大厅里的时候，立刻便又发现一个大惊喜，让他喜上加喜。

　　一个多月以前若水得到这座云居洞洞府的时候，可着实在里面发现了不少极品，收获不可谓不大，不过云居洞毕竟是前辈高人所遗留的洞府，除了三犀鼎中的太霄青乙一气塔外，还是有很多好处没有被若水得到的，很多秘密没有被若水发现的。此时若水刚刚获得了散仙之身，等级跃升到一百二十级，来到云居洞大厅之后便立刻在那似玉非玉、似金非金，色作纯青的石壁之上发现了三处散发出幽幽宝光的地方。要知道若水每天进出这大厅不下二十趟，之前也曾一寸一寸的检查过这些石壁，却从来没有发现什么异样的地方，没想此时随便看上两眼就有了新的发现。

　　原来这洞府之中尚有多重宝库，但是经木神童子碧松真人仙法禁制之后，实力不足之人根本连一点点宝库的迹象都找不到，尽管偶然还能看见这些宝库中奇珍异宝泄露出来的宝气奇光，不过却是狗咬刺猬，无从下口。此时若水之所以能发现这三处散发幽幽宝光的地方，那是因为他如今已经修成了元婴，道行大进，换而言之就是等级到了，这才能发现这些早就摆在面前的宝贝——比如说云居洞门外面那个石碣其实也是件厉害法宝，可惜若水现在根本就看不出来，估计不到三次天劫之后是拿不到手了。

　　不过有了目标，想把宝贝取出来可就难不倒若水了，先用云居仙根把防护藏宝之地的禁制压制到最低，然后随手弹出几团专克禁制的南离勾腾真火，不大一会儿功夫便把三处藏宝都取了出来，原来却是一盒药丸，一本道书和一把小尺。

　　药丸名为木神生生丹，只有区区三枚，装在一个木盒子里，看去有梧桐子大小，湛清碧绿，十分的可爱。此乃是木神童子碧松真人独门炼制的特殊丹药，却不是内服的，而是极为罕见的外用御魔丹药，本来是给NPC们修炼的时防御心魔作祟之用。像若水这样的玩家自然不怕走火入魔，不过这宝贝对于魔教之中的厉害法术也有很强的克制之能，有这三枚宝贝护身，若水若是再遇上魔道高人，也能多几分自保的手段，乃是非常实用的好东西。

　　道书则是碧松真人自己撰写的一部《木府煅体心决》，乃道门中极罕见的专修法体的一门奇术，专一能接引乙木灵气入体，使得修炼者的法体如同万年老树一般坚韧异常、难以伤害，更兼力大无穷，恢复能力奇强。不过可惜的是若水现在身体里五行法力兼备，若是修炼了这种奇术之后势必会将其他四行的力量挤出体外，反而得不偿失。只是虽然自己不能修炼，但若把这东西送到拍卖行里，肯定有无数专修乙木道法或者肉身的家伙挤破头过来疯抢的，少说也能卖上个数万两黄金。

　　三宝之中最最难得的就是那把小尺了，竟然是一件尚未祭炼完成的七阶法宝，名为木德九气尺，其本体是采东海亿万里之外某一处仙岛上所生的东天神木所制，晶莹如玉，除了至纯之太白真金所炼法宝之外万物难伤，尺上又经碧松真人篆刻上了九道甲乙木灵罗天咒文，每一道咒文可以使此尺发动九记灵罗天青电攻击和增加本体三千六百斤的重量，九道咒文就等于给尺上凭空加注了九九八十一记灵罗天青电攻击，整把尺更可随宝主人心意变得重达三万两千四百斤，真真可称得上是拿在手中轻如灯草，打在人身上重如泰山，便是最最重视力量属性的佛门高手，也难以抵御分量如此之沉的宝尺一击。

　　可惜的是要完全发动此尺九重法咒的话，以若水现在大五行生化玄微真法这门心法上的修为还是不够的，估计最多也就能发动个五六重，而且此尺还没有完全祭炼成功，那尺上咒文还未灌注进炼宝之人的真灵之气和足够咒文发动的先天乙木灵气，现如今不过是件能看不能用的宝贝而已。不过这倒也难不倒若水，云居洞洞府乃仙家洞府，三犀鼎内的先天乙木灵气更是浓郁的都变成燃烧的青焰了，可见数量之巨，灵气之多，若水身为云居洞主，将这些灵气引进木德九气尺里也不过是举手之劳而已，至于本身的真灵之气，若水如今修成混沌元婴，真灵之气充沛已极，分出一部分来便可凭空得到一件七阶至宝，他又何乐而不为呢？

　　说干便干，若水仗着渡过天劫后系统将其状态恢复到了最佳，立刻便手持木德九气尺飞进了三犀鼎之中，借助鼎中那近乎无穷无尽的先天乙木灵气，来完成这件罕见的七阶至宝。


第三百一十二章 鼎中炼宝，九阶法宝入我手

　　一片灰蒙蒙的空间之中，高大无比的太霄青乙一气塔周身青焰熊熊，散发着浓郁到简直要凝固的乙木精气，好似一根支撑着这个世界的天柱一样，巍然屹立在若水的面前。

　　这件自若水得到洞府以来便一直藏在三犀鼎中的超级法宝，及时若水这一个多月以来每天都想尽办法想要往塔顶攀登，因他手持云居灵根，身为云居洞主人的缘故，塔中各种禁制不过才展了十分之一而已，饶是如此，至今这小子施尽了手段也只能勉强捱到第五层而已，要是换成一般的散仙中人，恐怕还没冲到五层便会被塔中无穷无尽的禁制法术轰成灰烬了，就算以老陆竹琴子那等高强牛逼的实力，也进不得拥有八宝玲珑珠镇守的第七层巅峰，实在是天下间一等一的超级至宝——实际上，此塔正是木神童子碧松真人立身成道的法宝，采集了天地之间无穷珍宝，混合其年轻之时竭泽而渔，夺走了诸多山峦地域全部乙木精气，最终打造而成，品阶高达九阶，可称天下至宝。

　　不过也正是因此打造此宝，碧松真人才造下许多恶果，多年之后仍然无法在有进步之机，以他二百二三十级的绝顶实力，依然不得不尸解转世重修才能得成正果。那尸解重修者须得斩断与其前世的一切因果，故此这塔虽然是比碧松真人性命更加重要之物，却也不得不将其遗留在此，以待后进，平白便宜了若水，得了这么一件超级法宝，即使眼下没办法得到手中，也足以让他睡觉的时候都会笑醒。

　　“哎，不知道这宝贝什么时候才能被我降服啊，可恶，眼巴巴的看着却不能用，系统老大你也太残酷了点吧？”感慨了一番，若水自觉极为憋屈，不过好在还有木德九气尺可以抚慰一下自己郁闷的心怀，故此他才重振精神，叱开金色的塔门，一路来到太霄青乙一气塔的第五层中。

　　之所以手捧木德九气尺来到塔中，若水也是觉得要论起乙木灵气的精纯，这塔中的灵气虽然和外边并无多大分别，但是外面的灵气更加狂暴些，不似塔中乙木灵气那么性质温和。简单地说，就是塔外的乙木灵气并没有经过任何炼化，乃是天然之物，而塔里的乙木灵气却是被太霄青乙一气塔这件超级法宝祭炼过才又重新释放出来的，补充到木德九气尺里后甚至不需要若水再加以祭炼便可立即使用，实在是再方便不过了。再加上塔中灵气是一层更比一层强，故此才会带着这未完成的法宝一路来到自己所能上道的最高处宝塔第五层，打算在这里开始祭炼法宝。

　　这宝塔之中以最下面的第一层空间最大，这第五层就要比第一层矮了好些，只有两丈多高，四壁、天顶和地板全都是由八卦形的青玉砖块构筑而成的，四壁上刻得是细如米粒大小，数量无法计算的玄奥符录，天顶上则是诸天星斗的星图和道家神灵的塑像，地上的青玉几乎是半透明的，当中隐隐有云雾流动，又有一头东天神兽五爪青龙的图形隐在其中，并还缓缓游动，可以神异。除此之外，宝塔中的八根大柱也都蟠着一条四爪青龙，虽然也多半是以法力幻化出来的，不过却比下面几层中的青龙更加的凝练，昂首鼓鳞，上下盘旋，作咆哮之状，双目中精光四射，各自喷出一颗碗口大的青珠，散发出蒙蒙的青光，把塔中的空间照亮。

　　只见若水手持木德九气尺，盘膝坐到太霄青乙一气塔第五层最中央处的一处以前古青神琥珀制成的圆形平台之上。看这平台的样子和材质，似乎原本应该放置着什么东西才对，可惜若水打从一层闯到五层，除了第一层中放有云居洞洞府的信物云居仙根之外，每一层宝塔之中的平台上都空无一物。只是这平台上灵气充沛之极，而且乃是宝塔之中所用材料最最珍贵之处，所以若水总感觉这些地方并不是原本就空无一物，而是失落了一些东西，只可惜若水不是这宝贝原来的主人碧松真人，自然不知道这些台子上究竟丢失了些什么东西。

　　摇摇头，把乱七八糟的思绪都赶出头脑，若水运起大五行生化玄微真法和先天五行九转玉枢妙法，缓缓引动塔中的乙木灵气，往手中的木德九气尺上小心翼翼的，一丝一丝地灌注进去，可是太霄青乙一气塔中的乙木灵气实在太过充沛了，虽然若水已经很专心的控制法力输出的速度，但对于还没有经过祭炼的木德九气尺来说力量还是太过强大了，饶是此尺尺身为珍奇无比的仙岛东天神木所制，坚愈金钢，也猛得在若水手中剧烈抖动起来，发出一阵阵恍若哀鸣的声音，同时尺身上也是青光大涨，那九道由碧松真人所布置的，甲乙木灵罗天咒文也自浮现出来，在宝尺周围形成一圈符箓光影，间有青色的电光在光影之中游动，端得是绮丽无比。

　　不过若水现在可没空去看这法宝绚丽的光影特效了，他身为宝尺主人，自然知道刚才那一下用力过猛，实在对祭炼法宝有害无利，当下更加小心，先行将刚才的异变全部压制了下去，然后全神贯注的将自己的所有心神都沉浸到了祭炼法宝的过程当中，从四周浓郁如海的先天乙木灵气中小心翼翼的抽取出极细微的一丝来，然后注入到木德九气尺尺身的咒文之上，待到宝尺将这一丝灵气完全吸收进咒文当中，这才照刚才的程序重新抽取灵气。似如此周而复始，直花了若水整整半夜的功夫，才将木德九气尺尺身上的九道咒文全都激活，又用乙木灵气将整把宝尺从头到尾反复祭炼了七遍，最后喷出本命精血注入到尺中，将其收进混沌元婴之中温养，这时才算大功告成，只需再静待三个时辰，让若水元婴之中的真灵之气把宝尺连同咒文、乙木灵气全都淬炼为一体，宛如天然生成的一般，今后便可随心使用，护法御魔了。

　　这过程看似艰难，其实还是因为太霄青乙一气塔中有足够的先天乙木灵气，而且都是经过法宝淬炼过的，性质温和，不然的话就算再花十个、二十个半夜的功夫，若水也绝对无法把木德九气尺祭炼到足堪使用的地步。但是这样似这样调动了太霄青乙一气塔里无法计数的先天乙木灵气，却给若水带来了一个意想不到的收获——整座宝塔中的乙木灵气足足被若水抽走了四成之多，本来以太霄青乙一气塔的能力，便是全部灵气都被抽走，再通过全部由天材地宝构筑出来的塔身将这些灵气孕育出来也不过就是片刻的事情而已。只是此塔已经被碧松真人封印在三犀鼎中，需要和三犀鼎争夺灵气，又无人主持法宝，故此力量已然大大减弱，加上若水一时福至心灵，趁着塔内灵气稀薄，许多禁制无法发动，就算能发动的威力也减小不少的机会，竟然仗着自己已经渡过二次天劫，晋升散仙高手的实力硬往第六、第七层上闯。也是他小子运气好到了极点，虽然不过半个小时的功夫塔内的灵气便已经恢复如初，但还是让拼足了力气，甚至不惜损耗自己几件七阶法宝元气的若水一举冲上了太霄青乙一气塔至关重要的第七层。

　　宝塔的第七层比起前六层来小多了，除了光华耀眼的塔身以外，什么柱子啊，神像之类的装饰也没有，中央依旧有一个平台，居然是用上古神木建木所制成的，台子上有一封揭帖，被一个青光罩子罩在里面。四下望去，这宝塔最高的一层居然是用一种完全透明的材料制成的，虽然极厚，却丝毫不会阻碍视线，那一颗塔顶上的八宝玲珑珠依旧散发着奇光，喷吐出无数青色的光焰，自顶上至下烧去，仿佛是一口倒悬的巨钟一般，将整座宝塔罩在其内。

　　若水也没想到这最高的第七层中居然也不见什么禁制法术来攻击自己，一时不禁有些不适应，他当然不知道这里的禁制比起前六层加在一起还厉害，是从塔顶之上的八宝玲珑珠中射出的无数八色光线，中上人身之后，立刻便会将人化成一截枯木，乃是乙木道法之中最最狠毒的一种法术。只是这法术威力实在太大也太狠毒，故此碧松真人临尸解之前特地将这禁制上加了个限制，除身持云居灵根者入此可以无事外，其他人进来虽然一样会被八色光线照成枯木，但是只要离开宝塔后便会自动复原，直到宝塔被人收服，重新解除这限制为止。

　　在第七层中溜了一圈，也没发现其它什么地方比较特殊，若水自然而然的找上了中央平台上的那份揭帖，可惜这东西被青光罩子罩在其内，任凭若水怎么弄，甚至连南离勾腾真火都用上了也打不开，最后还是一敲脑门，把云居灵根拿出来往光罩上一放，这才将这罩子弄开，那揭帖便突然自己燃烧起来，变作一团铜镜大小，不断变幻的火焰，将当年碧松真人的留言自火光中映现出来。

　　“洞府奇珍，留赠有缘，乙木道法，别有所传。吾一身所学与随身至宝皆有所传，此世因果已再与我无关，大善，大善！”

　　若水将这一行字看在眼里，这才知道这洞府连同洞内藏珍，都是那碧松真人特意遗留，留赠后辈有缘之人的，而且他一身惊天动地的乙木道法，也没有留在洞府里，而是另有流传。想不到这位道中前辈当年尸解前为了结因果，好在下一世中修成大道，居然挥动慧剑，斩断尘锁，将奇法至宝皆都留给了别人，自己一身赤条条，空荡荡的转世从头再来，果然有大智慧之人必行非常之事，想必他这一世定然能够修行有成，白日飞升，达成无数修道之人心目中的最高境界。

　　虽然得知洞府里并没有木神童子的顶尖乙木道法流传下来，但是拥有天府秘籍的若水却并不是太在乎，只是站在塔中，看着那碧松真人留下的火光里还有什么内容。却没想到那火光中现出这样一行字之后不过片刻的功夫，便突然火光大盛，字迹全无，然后化成一道流火，凭空穿越了塔顶之上厚厚的透明障碍物，钻进了八宝玲珑珠之中。不大一会儿功夫，那喷发出无穷青焰的宝珠便停止了发威，反而将所有的青焰都收了回来，闪过一阵异彩之后，整颗珠子就变得暗淡无光，彷佛是几百年没擦的旧物一般模样。而若水也觉得身上一股大力传来，低头一看却是一股清气将自己裹住，往宝塔之外便是一丢。

　　“我靠老大，这里是七楼啊！”被丢出塔身窗口的若水吓得一闭眼，情不自禁的发出一声惨叫，这鬼地方可是没办法用法宝的，完全没办法御剑飞行，难道说三爷就要英年早逝，把这条命交代在这里了？刚这样想了不到一秒，若水就觉着身体已经落地了，睁眼一看才发现自己躺在地上，而那座刚才还巨大无比的宝塔，现在居然变成了只有三寸高，拇指粗细的一座小塔，抓在手里一点分量都没，简直跟假的模型一样。

　　不过仔细一查看，这宝贝的属性却是看得若水口水瞬间就流了一地，差点没拿出飞剑来捅自己一下放血，免得自己一时太过兴奋脑淤血而死。

　　太霄青乙一气塔，九阶法宝！前辈仙人木神童子碧松真人所炼护身御魔之至宝，八角七层二十八门，上挂五十六颗金铃，塔顶一颗八宝玲珑珠，通体皆由天地间无数珍奇之物所造，塔内饱含九山十岭八十一峰之至纯至精乙木灵气，又有碧松真人所布无数禁法，威力难测，为天地间罕有的珍物，塔身之中尚可放置七件乙木属性镇塔之宝以助其威力，最是厉害。御使此宝者需身具玄妙以上乙木心法一百二十级以上且修成元婴者，欲要发挥此宝全部威力，非有地仙之能不可，装备特效，生命增加五成，生命恢复速度增加五成，使用限制：法力消耗增加三成（按等级差距递减），塔内每设置一件镇塔之宝，法力消耗增加半成。

　　原来当年木神童子碧松真人集合天下有名的九山十岭八十一峰之地全部的乙木灵气打造出此宝，不过此举毕竟损了功德，而且其本身道行也差着一截，故此这宝塔虽然威力乃是九阶之中一等一的厉害，不过却始终无法晋为十阶之物。那碧松真人心高气傲，曾经创出一门奇法布置在塔中，以七件额外增加的镇塔之宝助长这太霄青乙一气塔的威力，本来是想以此法将宝塔升到十阶，只可惜最终还是失败，不得不尸解转世，只是经此一来，这宝塔威力，却也当真不在许多十阶至宝之下了。

　　若水口水哗哗的捧着这宝贝发了半天的傻，虽然早在见到太霄青乙一气塔的时候，若水就预感到这东西的不凡，没想到真的把它收入囊中的时候，系统老大居然给了自己这么一个巨大的惊喜。九阶法宝啊，九阶法宝啊！虽然这东西在如今的自己手里能发挥出来的威力未必就能比七阶的木德九气尺、阳磁天火镜强上多少，可这毕竟是九阶法宝啊！大道之中，除了一些两百级朝上的NPC以外，还从来没有听说其他人拥有这种核武器级别的超级法宝呢，更别说连一件七阶法宝都是可望而不可及的普通玩家呢？九阶法宝啊，三爷手上这小东西，居然真的是九阶法宝！

　　“哇哈哈哈哈，有了这宝贝，三爷可发财了，什么无非如此，什么洗洗就睡，俺还不是想打屁股打屁股，想弹脑瓜弹脑瓜？”若水挂着一脸我是白痴的招牌笑容，乐颠颠地把太霄青乙一气塔收进了法宝囊里，并且立刻将系统保护设定到最大。心道这宝贝以后可是自己的杀手锏了，等闲之人绝对不能让他们看见，不然这要是满世界一说，哪那些嫉妒得红了眼的玩家们还不满大道的等着打自己的闷棍？靠，混到那种地步，三爷就不是玩游戏了，是被玩游戏的人玩，直接升级为系统BOSS了哇。

　　激动都不知道先迈那只脚好，满脑子胡思乱想的若水身化一道奇光飞出三犀鼎，因为取走了太霄青乙一气塔，若水生怕影响了洞府的防御，所以特意查看了一下放置宝塔的三犀鼎和一气演化珠的状态，这才发现少了太霄青乙一气塔之后，三犀鼎中乙木灵气的绝对数量虽然少了一多半，不过其数量依旧十分庞大，而且由于少了太霄青乙一气塔这件额外之宝，反而使两宝的运转更加紧密，三犀鼎配合一气演化珠所布置的一气演五行大阵威力丝毫没有减弱，只要没有几个两百多级以上的NPC联手闯阵的话，用上三五百年都无匮乏之虞，再加上洞府外部护山的两极极光、仙鹤神针大法，云居洞的防护可谓固若金汤，真真不愧是碧松真人临化去以前开辟的居所，实在是牛逼之极啊。


第三百一十三章 目标黑风山

　　一直睡到第二天早上十点多才起床的若水只觉得经过这一夜的休息，自己整个人说不出的神清气爽，耳聪目明，浑身都已经充满了力量，保护世界和平的重担简直可以直接交给自己了，让奥特曼和超级英雄们都歇菜去吧。不过足足等了若水一早上连同半个上午的神之背叛同志却是真正的怒发冲冠了，好不容易等到若水上线了，他立刻便是一通疾言厉色的控诉：你丫玩大了吧？放我们一票人鸽子，是不是要兄弟们把你轮大米了，你才知道什么叫菊花不保的痛楚？

　　当然，我们的神之背叛同志是有身份有地位的人，是不会直接说出这种美素质的话滴——虽然意思差不多，但是会长同志还是换了一种比较文雅的方式将它叙述出来，俗称骂人不带脏字。

　　饶是若水皮糙肉厚，此时见了神之背叛的信息也不禁老脸一红，昨天晚上他得到太霄青乙一气塔后太过兴奋，加上之前又精神高度集中的折腾了半夜，所以下线以后睡眠质量那叫一个相当的好，直接一觉睡到了大天亮，把天堑的事情完完全全的丢到脑后去了。

　　“哎，真是罪过啊罪过，也不知道天堑那些被神之背叛大大征集过来的高手等了自己多久啊，半夜？四五个小时？恩，反正要是谁敢让三爷等这么长时间，三爷骂的话肯定比背叛大会长骂的难听，括弧老婆除外，哇哈哈哈……”

　　一点都没有放人鸽子的自觉，嬉皮笑脸的若水很坦白的向神之背叛解释了一下自己只是睡过头了而已，然后对天堑这位大会长说道：“你们公会打算去多少人探风穴？你先带着他们去杭州城南十里庙陆家庄集合吧，我过会就到。不过给你们一个很诚恳的建议，别去招惹陆家庄里的NPC，他们可是有靠山的，一百七十九级的海外高手，俺的亲亲师兄，真打起来，十个俺都不是他的对手，你可别让人把他的老家给拆了。”

　　“放心，我们天堑的人不是属蝗虫的，也不想节外生枝。而且这次的任务我也不去，具体指挥事宜是由我们天堑的副会长赤神负责的，你等会可以直接和他联系。”

　　“OK，我知道了，赤神是吧？听桃子说过，是她们学校的学长，我过会到了位置会给他信息的。”

　　神之背叛那边便立刻开始运作调集人手前往杭州的事，若水则是从洞府外的仙松上搜刮了一批松子，然后又赶到离黄山最近的一个小城里补充了一下丹药之类的补给，这才坐上系统马车，不紧不慢地赶到了杭州城。

　　作为中国最最有名的旅游城市之一，虽然位居江南的杭州在人气上没办法和成都昆明这些西南大城市相比（游戏中），但是如画的美景还是让它和扬州、苏州、金陵一起成为了江南最负盛名，玩家最有爱的四大城市之一，此时的杭州，早就不是若水当年出没与此时的那微末小城了，而是一个丝毫不逊色于金陵城的好地方。

　　晃晃悠悠的走出杭州城外，若水一纵剑光径直往十里庙陆家庄而来，十里的距离在修道之人看来不过是咫尺之地，那里用得片刻功夫，若水便已经来到陆家庄的上空，远远瞧见一群玩家正聚集在陆家庄之外，一个个或坐或立，领头的两三个人正在交头接耳，也不知道在说些什么，桃子小丫头却是没来，不过这也是很正常的，毕竟她从来都是个有麻烦就躲，见好处就上的家伙。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是若水还是看出这些人个个都非等闲之人，超过一半人都有八十级以上的实力，另外有十三个玩家虽然等级仅有六十出头，不过面色沉稳，神情自傲，看样子也是对自己深具信心之人，就是不知道这些等级略低的家伙，他们的自信是从何处而来的。

　　至于领头的那几个人里，除了一个懒散无比，随随便便翘着二郎腿躺在地上的家伙只有九十多级以外，其他人全都在百级以上，不过距离渡二次天劫的一百一十九级还有相当距离。这点让若水甚是奇怪，堂堂天堑，怎么可能没有一个玩家拥有散仙实力？可是如果天堑里有这样的高人的话，为什么连探风穴这么至关重要的任务都不出动呢？真是奇哉怪哉。

　　见到一道黑白交杂的剑光径直飞将过来，天堑的人除了躺在地上的那家伙以外全都来了精神，立刻便有一人脚下踩着一张黑色的席子飞将起来，迎向若水，老远便喊道：“来客何人？”

　　若水收敛剑光，停在那驾着席子飞上来的家伙面前，微微一笑道：“在下正是若水。”

　　那人大喜，连忙拱手道：“若水兄总算是来了，可叫我们兄弟们等得好苦呀！”

　　“不好意思，不好意思，住的地方离买药补给的地方有点远，下次我一定提前来啊。”毫无诚意的给出解释，若水瞧了瞧那人脚下的黑色席子，突然嬉笑着问道：“老兄贵姓啊？这飞行宝贝花了多少钱买的？看起来好生面熟啊！”

　　那人呵呵一笑道：“在下夜之狼，若水兄就不要拿我开玩笑了，我脚下这丹青妙卷还是若水兄亲手所制的法宝，从令妹桃子那里买来的，足足花了我好几千两黄金，若水兄看了当然面熟了。”

　　我靠，难怪桃子这小丫头上次找俺要了一大批用途各异的丹青卷轴呢，感情是拿去做买卖了？一个飞行困敌两用的丹青卷轴就敢卖数千两黄金，而且居然一分钱都没分给三爷我，真是是可忍，孰不可忍，三爷要发飙啦，下次过年的时候一定要把她的压岁钱全偷过来才能略解俺的心头之恨呀！

　　同夜之狼一起落下地面，这位位居天堑领导阶层的玩家立刻便将周围那些天堑的玩家们都向若水做了个介绍。出于保密的顾虑，天堑这一次探风穴的行动并没有像以往做任务那样出动大队人马——当然，只要有需要，用不了二十分钟他们便能从各个分舵和总部之中调集成千上万的玩家前来风穴支援。虽然这次天堑只来了不到四十个人而已，不过除了领头的四个领导以外，余下的人也都是天堑公会当中赫赫有名的精英战力，分别是花费了天堑公会无数心血财力打造出来的机关师小队和全都是玩家精英担任的巡游使者。

　　那十三个等级最高都不超过七十级的玩家便是天堑公会之中的机关师小队，总数当然不止十三个人了，不过眼下来到陆家庄外的，可都是机关师小队之中最厉害的一批人。别看等级都不高，但每一个人在机关术上都有惊人的造诣，在公平的情况下一对一PK，甚至不在一些九十多级的高手之下，而且还可以联手作战，乃是天堑公会在大型会战中几支最强力的部队之一。

　　而所谓的巡游使者，则是天堑公会当中负责联系、协调各地分舵，巡检公会成员有无违反会规，四处打探消息，并完成公会下达的困难任务的一些人，又或者干脆就是挂了这样一个使者名头的客卿高手，本身并不属于天堑四大分堂之中的任何一个分堂，乃是总部直属的玩家。这些巡游使者每个人等级都在八十级以上，有着货真价实一流高手的战斗力，而且心智经验也都不弱，整体实力比起若水前些天在九子城看到的那些帮会首脑差点也有限，换成在一般小帮小会里，这样的玩家不是一帮之主也是第一高手，也只有在天堑这样的大公会，才有能力为一个任务调集足足二十个这种程度的能手。

　　这样的三十三个玩家，再加上天堑大道分会副会长赤神，白虎堂堂主杀杀手跳跳舞，副堂主白金时代，玄武堂副堂主夜之狼这四大高手，恩，还要算上若水这个编外人员，散仙高手，神之背叛有绝对的理由相信，就算那前古风穴真的是凶险异常，凭这些人的实力也足以闯一闯了，比起发动天堑大道各个分会成千上万人马来探风穴，弄得轰轰烈烈、天下玩家尽人皆知要强多了。

　　经过天堑公会之中专司经济、后勤保障和生活玩家管理的玄武堂副堂主夜之狼介绍，若水这才知道，那个最最懒散，躺在地上还翘着二郎腿，能和洗洗就睡那大懒虫相提并论的家伙正是桃子口中的两头猪之一，本人在桃子他们学校里号称风靡万千少女的赤神。不过由于这次神之背叛的特意安排，天堑来探风穴的人当中居然连一个女玩家都没有，着实让寡人有疾的赤神同学有些打不起精神来，不然的话，这位长的超级帅的大帅锅肯定不会自毁形象的随便往地上一躺的。

　　天堑四大分堂中除了专司后勤的玄武堂外，还有专司外交以及总部、分会保卫工作的青龙堂，专司搜集游戏本身、各个玩家势力以及NPC等方面情报工作的朱雀堂，还有就是专司战斗，属于公会武力机构的白虎堂了。禅宗高手白金时代就是白虎堂四位副堂主之中实力最强之人，那支由十三个玩家组成的机关师小队，正是他的直系下属。至于白虎堂的堂主，这次天堑探风穴行动所派出的第一高手，整个天堑之中仅有的两个散仙高手之一的杀杀手跳跳舞，则是因为从早上上线就一直开始等，然后到了杭州又等，花在等待上的时间太多，实在太过无聊，所以飞去附近看地形和风景去了。当然，这是官方说法，据若水自己估计，杀杀手跳跳舞这小子肯定是很不爽等自己，来到陆家庄附近后就想先找到前古风穴，所以才会脱离组织一个人乱跑，可惜呀，风穴所在的位置有前古仙人遗留的幻阵掩盖，恐怕这小子是要无功而返了。

　　由于要等杀杀手跳跳舞回来，所以大家只好暂不动身，而是在原地等他回来。赤神这个家伙和若水打完了招呼以后虽然没有再躺下，不过却是找了一棵树靠在那里发呆，一点身为副会长，天堑领头人的自觉都没有，天堑的其他那些人对若水也是爱理不理的，反而是夜之神和白金时代陪着若水说了会子话，旁敲侧击若水是什么门派的，比较擅长什么方面的技能，有什么拿手绝活。不过这却不是为了试探若水的底细，想对他有什么不利，而是为即将开始的任务做准备，毕竟就算若水的实力再强，如果不能和天堑队伍中的人配合默契的话，那倒真不如不带他这个碍事的人进风穴了。

　　若水虽然没有把自己的底细都泄露出去，不过还是简单的说了一下自己师门特点和法术专长，三人正说着话呢，天际一道白光疾闪而来，眨眼间便落下地来，却是杀杀手跳跳舞这家伙得了白金时代的通知，不知道从哪里赶回来了。若水瞧着他御使的白光眼皮便是猛地一跳，这白光似剑光非剑光，似法宝非法宝，古怪异常不说，那光芒也是湛然之极，不似普通之物，倒有些像七阶的东西，看来这个杀杀手跳跳舞手里还是有些玩意的，恩，这个和自己一样渡过二次天劫的高手，绝对不是可以小觑的人呀。

　　这杀杀手跳跳舞一付奇古打扮，峨冠袍带，腰悬古玉，乍一看像个隐士多过像修道之人，不过年纪也就二十三四岁，一张脸也还是很帅的，就是面上似乎带出点傲气，说白了就是眼珠有点长在头顶上。只是这也难怪，天堑毕竟不是走高手路线的组织，像他这种等级的高手整个天堑也就两个，不像晨星公会，非但四大高手现在都意见渡过了二次天劫，而且临近渡劫的准散仙也有好几个。整个公会绝顶高手人数一少，加上执掌四大分堂中的白虎分堂，难免就让这小子生出点傲气来，所以才会对自己这么多人白等若水那么长时间而感到不爽，再加上他刚才跑去找风穴又没有结果，因此心中对若水就更加的有意见了。

　　此时见一个自己不认识的，穿着一身黄不拉几道袍的家伙正在和夜之神、白金时代站在一起聊天，他自然知道这小子肯定就是那个若水了，顿时朝若水重重的哼了一声。不过杀杀手跳跳舞毕竟是白虎堂的一堂之主，虽然心中不爽，却也不会为了这么一点小事影响到事关整个公会前途的大任务，故此哼了一声以后，便忍着没有再说什么了，不过意味之中的不屑与敌意却是表现的很明显。

　　这要是换成一般的高手玩家，见到杀杀手跳跳舞如此做派肯定会极为不爽，甚至有脾气差点的说不定就能直接打起来，不过若水这小子却是惫赖惯了的，脸皮又厚，丝毫不把杀杀手跳跳舞那态度当一回事，依旧嬉皮笑脸的和天堑的两个副堂主有一搭没一搭的打着哈哈，即不理杀杀手跳跳舞也不提要走的茬，心想反正那风穴俺又不着急进，你们这些人愿意在这边多耗点时间，对三爷来说可没什么损失，你杀杀手跳跳舞不是着急上火等不及了么？俺不和你斗嘴，多耗你点时间恶心恶心你也是好的哇，哈哈哈哈。

　　不过若水的这点龌龊的小心思却终究还是没有实现，那赤神到底是赤神，虽然对神之背叛连一个女玩家都不安排过来的举动极度不满，不过还是认命的开始了指挥。他见夜之狼向若水介绍完了杀杀手跳跳舞以后这个家伙还是一点动身的意思都没有，于是很干脆的拍拍手，撇开若水不管，直接将天堑公会一众人等都集中到了一起，简单的重申了一下任务目标和任务过程中的纪律等等事项后，才把目光转向了若水，道：“水兄，你可以指点一下我们下一步前进的方向了。”

　　“好说好说，咱们先往西走，到了地头我自然就会带大家下去了。”

　　“怎么，都到这时候了你还不放心我们？”杀杀手跳跳舞终于还是忍不住微微刺了若水一下。

　　“这倒不是，只是那地方其实离这里并不远，而且具体的地点也不好描述，反倒是我亲自带路还来的更快一些，呵呵。”

　　“就在附近？哼，刚才我已经……”杀杀手跳跳舞还想说什么，却被赤神拦了下来，“既然距离很近那就更好了，水兄你就带路吧。”

　　若水一笑，飞身而起，离合阴阳剑剑光一展，便径直往记忆中黑风山所在的位置疾飞而去，天堑众人也是各施手段，要么御是飞剑戒刀，要么是施展奇宝遁法，连那些等级不高的机关师都放出几只巨木神鸢、混铁飞鹏之类的机关鸟，骑着这飞行速度丝毫不逊色于极品飞剑的宝贝紧随着若水，一行人浩浩荡荡地杀奔黑风山而去。


第三百一十四章 杀手剑甲，恩怨分明

　　离开陆家庄之后不过十分钟的时间，若水便按下剑光，落在了黑风山的山脚下，天堑众人不明所以，自然跟了下来，赤神站在若水的身后，看了看不过数百丈高，山顶上光秃秃一片的黑风山，疑惑地问道：“水水老大，你不会告诉我说这里就是前古风穴吧？”

　　“没错，赤神同学你真是聪明啊，我都没说你就猜出来了。”

　　赤神无语，杀杀手跳跳舞在一旁冷冷地说道：“这里就是前古风穴？难道你认为我们这么多人都是瞎子不成，这里那里有你说的那贯通天地的巨大风柱？”

　　赤神皱了皱眉头，道：“跳舞，别说了。”

　　“赤神，我……”

　　“放心，水兄虽然性子比较诙谐，喜欢开玩笑，但是肯定不会再这么大的事情上和我们玩闹的，我相信他自然会给我们一个合理解释的。”

　　“哼，他最好能给出一个合理的解释来。”

　　若水呵呵一笑，他是担心那山上的古仙人幻阵有什么别的门道，故此才会直接落在山脚下，不过他也懒得解释，于是很干脆地说道：“赤神同学你这么相信我，我当然不会耍你们的，走，咱们上山吧。”说罢也不等其他人，径自便往山上走去。

　　天堑众人见若水自顾自的走上山去，便立刻将视线全部集中到了赤神的身上，他只得苦笑了一下，挥了挥手，带领着大家紧跟上去。

　　故地重游，若水很怀念的看了看四周的狼妖风虎，随手挥出一大片火云，在空中化成无数细长火焰长鞭，将视线范围之内的那些虎狼们全都干掉，顺手再将它们掉落的垃圾也都扫进了自己的包裹里。看看如今的挥洒如意，再回想当日自己上此山时的小心翼翼，若水心中当真是感慨万千呀。

　　而天堑那些原本对若水十分不满的玩家们见了若水如此精湛的控火之术，顿时满是惊讶之色——能秒杀这些四十多级的小怪的法术确实算不得厉害，不过能若无其事的同时干掉这么怪，而且那肆虐的火鞭居然连一草一木都没有点燃，甚至连距离若水挥出的几根火鞭不过数米之遥的天堑众人也没有感觉到那火焰长鞭上传出的一丝一毫热量，这可就不是一般人能做到的了，其表现出来的控火之术用出神入化来形容也是毫不过分，故此就算是赤神、夜之狼这些高手都忍不住心下暗赞，只有杀杀手跳跳舞眼中流露出来的依旧是不屑之色。

　　同时，若水的表现也让大家更加相信了他和桃子同学的血缘关系——一个一百二十级的超级大高手，竟然连四十多级小怪的掉落都一个也不放过，这种性格，真是……

　　似如此一路无话，大伙儿顺顺利利的上了黑风山的“山顶”，看着山顶上的滚滚白云，赤神一脸苦笑的扯了扯若水道：“水水老大，不要玩我好么，点卡也是要钱买地说，这样随便浪费不好吧？”

　　若水也懒得解释，猛地直接推了赤神一把，把他推出老远，跌跌撞撞的摔进了幻阵的范围之内。天堑众人一惊，不知道发生了什么事情，况且又和若水不太熟，还以为他心怀不轨，故意把大家引到这里来打算耍什么阴谋诡计呢。说来也巧，天堑中几个性子急点的家伙刚刚把飞剑亮出来，还在犹豫着要不要出手呢，就又听得赤神一声惊呼，再一看，他整个人居然已经凭空消失在了山巅之上。

　　“你在耍什么花招！”不等那几个亮出飞剑的人动手，杀杀手跳跳舞右手食指一点，一道白光凭空射出，顷刻间便悬在了若水的眉心，其出招速度之快，丝毫不在若水的大真罡星斗寒之下，比起无非如此的剑气功夫，也就稍微慢上那么一点而已。

　　“靠，居然是剑甲！我说这光芒那么奇怪呢！”这下距离的近了，眼看着那白光之中若隐若现的漂浮着一枚手指宽，三尺长的白色长笋状物体，若水那里还认不出来这道白光的真实面目，没想到杀杀手跳跳舞这家伙用的，居然是传说中大雪山千冰崖剑魔圣君独门所传的剑甲，难怪之前看那白光便觉得奇怪异常了，原来却是这种大道之中仅此一家的稀罕玩意。

　　大雪山千冰崖剑魔圣君虽然不是一百零八顶尖BOSS之一，不过却也是两百级以上的牛人，而且号称剑魔圣君，可见其利害，他门下所传的这种奇特的剑甲功夫，即不是玄门正宗，也不是魔教源流，而是和若水的大真罡星斗寒一样是古之剑仙遗留的法门之一。

　　所谓剑甲，简单的说就是可以用来当飞剑用的指甲，玩家若是学了剑魔圣君所传的独门心法，便能汇聚天地间的庚金精英，将其灌注到自己十指的指甲上，把这十枚指甲淬炼成坚固和锋锐程度都丝毫不逊色于飞剑的剑甲，非但可以离体伤人，而且一发就能化成十道百十丈长的剑虹，长短变化由心，况且十指连心，这种用自己指甲炼成的剑甲指挥起来远比操控飞剑容易的多也方便得多，发动速度只比剑气稍慢，威力却又丝毫不逊色，实在是厉害非常。杀杀手跳跳舞这家伙非但学了这种奇特的剑甲功夫，而且居然将这一炼就是十枚的剑甲统统升级到了七阶，就算遇上了无非如此也有一拼之力，果然有自傲的本钱，相当的了不起啊。

　　不过杀杀手跳跳舞也就是和老无有一拼之力而已，肯定是打不过老无的，就算和若水PK，赢面也是若水大得多，毕竟这些剑甲只是威力和一般的七阶飞剑彷佛而已，质地却大大不如，也不能附加特殊的技能和属性，若是十枚起上，若水觉得自己也许还要先行避让三分再说，可这区区一枚剑甲就敢指住自己的眉心，哼，要是换成敌人的话，三爷早就动用几件法宝或者飞剑，直接把这送上门的剑甲毁掉了，到时候看你杀杀手跳跳舞还不满世界哭去吧。

　　“跳舞住手！”赤神自然是被若水推入了古仙人的幻阵之中，那声惊呼也是因为看见了久寻不着的前古风穴，一时激动才发出来的，他这边刚刚回头要招呼大家，却发现自己手下那些兄弟有一小半都把飞剑亮了出来，杀杀手跳跳舞的剑甲甚至直接指到了若水的眉心，当下便知道这些人肯定又误会了若水，不禁头疼万分，连忙退出了幻阵，过来澄清误会。

　　喝令天堑众人收起武器，犟着杀杀手跳跳舞向若水表示了一下歉意，赤神又和若水说了不少好话，这才算了解了此事，也就是若水觉得自己也有不对的地方，故此不想和这些人计较，不然的话，哼哼！

　　带着大家一起走进了古仙幻阵的范围之内，进入了真正的黑风山中，见到了那宛如天柱一般的黑色龙卷以及山巅上的前古风穴，天堑众人一时全都发出了一声惊呼，然后便欢欣鼓舞起来，特别是几个领导阶层，只有杀杀手跳跳舞面色一僵，估计是因为若水真的带他们找到了地头，刚才那些邪气没地方发泄的缘故吧。

　　“啧啧，青角大人看来是没有再刷新出来呀，本来想着今天还能再怀旧一下呢，遗憾，真遗憾。”带路的若水特意拐到当年黑风兽青角那个洞窟外看了看，没想到这里已经是石塌洞陷，枯草丛生了，若水只好遗憾的告别了黑风兽故居，一路直接领着大家走上了前往山顶的道路上。

　　“原来这前古风穴居然就在江南，而且整个都被古仙人布下的幻阵给封住了，难怪我们天南海北的找了这么长时间都一点头绪也没有，啧啧，要不是有人指点，我就算驾着剑光在黑风山附近找八遍也找不着呀！”赤神跟在若水的后面，一边走一边感慨道，只是说者无心，听者有意，杀杀手跳跳舞在后面听了脸上却是怒气一闪，原来他刚才四下里寻找的时候也来过黑风山，不过就像赤神说的那样，丝毫也没想到这座小山头居然就是自己公会要找的前古风穴的所在地，最后空手而回。这下被赤神揭了疮疤，他自然不会怪自己的老朋友老上司赤神，而是把一腔怒火全都转嫁到了若水的头上。

　　“小心了，前面就是上山的路，有一批比较厉害的怪，可别怪我没提醒大家哦。”若水眼看着快要到自己以前看到那些猛怪的地方了，好心的提醒了大伙一句，天堑的人听了若水的提醒以后全都提高了警惕，只有杀杀手跳跳舞在心里嗤之以鼻：一路上最高等级的怪也就是四十九级的风虎，你要说风穴里面有利害的怪我还信，这里也就是半山腰的位置，能有多厉害的怪把守？不过是危言耸听，想借机抬高自己的身价而已，真不知道会长和副会长为什么要同意让这个家伙来参加这次的任务。

　　他这样一路走一路想，自然有点走神，山路又比较崎岖曲折，一不注意他便往旁边多跨了几步，略微脱离了大部队。就在此时，两头状如白虎却长着一只角，五条牛尾巴的匆呼兽和四头大概与猿猴有着亲眷关系，只是却长着两个狗脑袋的狷令突然自山道旁的密林中如鬼魅一般的扑将出来，目标正是毫无防备的杀杀手跳跳舞。这些怪兽个头都不大，比人还小点，不过等级却是暴高，狷令是一百三十级大怪，匆呼也有一百二十四级之高，六头一百二十级以上的猛怪联手突袭，若是杀杀手跳跳舞不走神，自然是奈何不了他，不过如今么……

　　好个杀杀手跳跳舞，到底不愧是散仙高手的身份，骤然遭袭却不慌乱，身形暴退间十指一张，立刻便挥出十道湛然的白光，组成剑网护在身前。只是那些怪兽等级也是极高，杀杀手跳跳舞这一下仓促应战，若是对付旁的攻击还成，对付这些等级丝毫不亚于他的怪兽时效果便没有想象中那么好了，剑光罩下，却只拦住了三头狷令和一只匆呼，还漏了两只怪兽出来，扑到杀杀手跳跳舞的身前，一个自大张的虎口之中喷出数丈黄沙，一个自两只狗头里分别喷出黑水和绿烟，眼看着便要打到了他毫无防备的身上。

　　天堑队伍中距离杀杀手跳跳舞最近的两个巡游使者同时叱喝一声，一个祭起一块宝玉，一个飞出两口宝剑，将那一缕缕绿烟和数道黑水全都拦了下来，但是喷出黄沙的匆呼却在离所有人都较远的另一侧，天堑的一众人等虽然齐声大呼，各种手段齐施想要帮杀杀手跳跳舞拦下这次攻击，不过却是咫尺天涯，无论哪一个人的援助都慢了那么一小步。

　　只看那两个帮杀杀手跳跳舞拦下绿烟黑水的玩家一付如遭重击的样子便知道，这些怪兽仗着等级较高，所发出的攻击绝对非同小可，杀杀手跳跳舞要是真挨上这片黄沙，恐怕就只能去望乡台跳跳舞去了。可是眼瞅着那黄沙就要打在杀杀手跳跳舞的身上，一堵凭空出现的木墙竟骤然横在了那片黄沙之前。五行之中木能克土，这些黄沙虽然力道奇大，而且又有剧毒，却是无法穿透这堵厚实的木墙，除了发出一连串“咄咄咄咄”的入木声以及毒力发作的“滋滋”声以外，便再无建树了。

　　木墙突然出现，拦下了那些黄沙之后，赤神变化出来的通臂猿臂，夜之狼的一件防御法宝，白金时代的佛光以及杀杀手跳跳舞自己发出的护身法术才同时护在了他的身侧。看样子，就算没有若水及时以先天五行九转玉枢妙法发动的木墙阻挡黄沙，这小子在这么多重保护之下也是死不了的。

　　见得杀杀手跳跳舞脱离了危险，大家都松了一口气，反而将那六只怪兽围了起来。虽然队伍中还是八九十级的玩家占大多数，又有十几个六十出头的玩家在，不过大家实力都非同小可，不是简单用等级就可以衡量的，故此这六只一百二十级的野怪虽然刚开始给大家制造了不少麻烦，可形式一旦稳定了下来，就不是若水他们这支近四十人的精英队伍的对手了，尤其是天堑四大领导和若水更是实力强悍，杀杀手跳跳舞恼羞成怒之下全力催动十道剑甲，居然将六只怪物全都圈在了白光之内，任凭它们如何上蹿下跳都闯不出去，其他的人便趁机痛打落水狗，不一时便将这六只怪物全都干掉了。

　　一百二十六级和一百三十级的大怪给予的善功让队伍中那十三个六十级出头的玩家快活得不得了，可是对于若水这样等级的玩家来说，简直就跟没增加一样，不过这些怪掉落的一件法宝和几份材料还是让他有了些许收获。众人之中，唯有杀杀手跳跳舞是真正的憋屈到了极点，堂堂散仙高手，差点被几只等级相若的野怪杀死不说，还被自己一直怨恨讨厌的若水所救，怎么能不让一向自视极高的杀杀手跳跳舞感到极度的不爽呢？

　　其实这小子能当上天堑白虎堂的一堂之主，可见其人无论本领见识还是头脑心智，都不会是普通角色。只可惜就是气量略嫌狭小了一点，又在公会里养成了自傲之气，故此才会因为和若水置气而失去平常心，搞得实力大受影响，要不然的话，以他足以抗衡小小绿竹、杀神第一这些人的实力，刚才又怎么会弄得那么狼狈呢？不过经过此事之后，他总算是醒悟到自己的失常，连忙做了几个深呼吸，调整了自己的状态，不再满脑子里装的都是对若水的不满情绪，这才算是渐渐恢复成了平时的自己。

　　犹豫了一下，杀杀手跳跳舞还是走到了若水的面前，板着脸跟他说了句：“谢谢。”然后又板着脸退到后面去了，赤神知道自己这老朋友的脾气，连忙向若水解释道：“水水老大你别见怪啊，这小子就是这脾气，其实人还是不错的。”

　　“你放心吧，其实之前那些事情我一直都没放在心上的，毕竟根源还在我这里，迟到和放人鸽子都是不好的行为，换成我的话，我也生气，呵呵呵呵。”见杀杀手跳跳舞居然能在这种情况下还和自己道谢，若水真的有些感慨，他自然能看出杀杀手跳跳舞面上神色虽然不爽，但却是真心实意的向自己道谢，而不是那种当面感激，背后却想捅你一刀的感觉。没想到这小子即使是在对别人有意见的情况下也能把恩怨分得如此清楚，而且还能这么快的解决自己的心态问题，就算心胸狭窄了那么一点，也真算得是个角色，难怪他能在高人云集的天堑公会当上白虎堂的一堂之主呢。


第三百一十五章 万千岔路冷风吹

　　杀杀手跳跳舞这一恢复实力，情况和刚才立刻就有了很大不同，虽然前往黑风山真正山巅的路上大量的狷令和匆呼频频结伙出动阻拦众人，不过凭借着整支队伍过人的整体实力和杀杀手跳跳舞疯狂的剑甲攻击开路，大伙儿还是比较顺利的冲破了怪群的阻截，一路直上山巅，来到了一处上古仙人布置，由几十块每一块上都有一个巨大的金色符文，高有三丈许石碑组成的奇门阵法的外围。

　　这些石碑上的符文全都精妙无比，而且稀奇古怪之极，数十块的石碑浮在空中，循着一些特定的规矩来回运行，组成了一个奇妙的阵法，乍一看起来和太阳系九大行星的轨道模型有些相似，不过却远远要比太阳系运转的轨迹要复杂繁琐得多，若水自觉自己可以算是半个阵法专家了，站在外面看这些石碑运行了半天，却连也一点头绪都没摸到，只好给自己找了个台阶，叹息一声道：“这前古之时的仙人布置阵法，确实和现在NPC的手段有很大不同呀，俺是看不懂了。”

　　而黑风山真正山巅之上的那一根粗壮之极，高出云天之外的巨大风柱，正是从这石碑奇阵之中飞卷而出的。不过大概是受了阵法封锁的缘故吧，虽然众人距离那巨大无比的风柱已经极近了，甚至都能看见风柱之中闪烁的黑电、速度力量都快绝的飓风以及许多黑色的块状坚冰，却没有感受到那风柱的一丝力量。只是阵法之外的山顶之上也还是有大风的，虽然没有风柱之中的飓风那么恐怖的力量，但是由于山巅上处处都是黑色的积雪，故此狂风一起，那些斗大的黑雪片便会在四下里旋转不休，寒冰刺骨，逼得众人全都施展手段护住身体，这才免去了皮肉受冻之苦。

　　“这里应该就是你们公会要找的地方吧？我先声明啊，就算不是这地方也是得给俺信息费的，如今经济危机，赚钱很不容易地说。”若水一身的红光闪耀，丝毫不在意的站在风雪里问赤神道，他乃是丙火大拿，这些黑色的风雪虽然寒气逼人，却奈何他不得。

　　赤神则有些不好受，他是妖族玩家，本体乃是一头四不像，就是封神榜里姜子牙的坐骑，犄角像鹿，脸长得像马，蹄子像牛，尾巴像驴，但整体看上去却似鹿非鹿，似马非马，似牛非牛，似驴非驴，故此才会得名四不像。本来这四不像在现实是一种叫做麋鹿的普通动物，不过在游戏里它却是相当的厉害，非但生来就会四足腾云，飞空万里，而且不惧狮熊虎豹，一对八叉大角坚胜精钢，四只铁蹄有万钧之力，只是天性比较怕冷这一点是弱项。虽然赤神如今实力强悍无比，但天赋中的这一弱点却是没办法改变，故此在这漫天黑风雪之中还真是有些受不了，低头缩脑地说道：“按我们找到的那本道书上的描述，那前古风穴外面阵法名为天地玉枢玄机阵，那些石碑应该共计九十九块才对，水水老大你去数一数，如果数量对得上，应该就是这里没错了。”

　　“我靠，你丫自己怎么不自己去数数看啊，反正我是数不过来的。”若水没好气地回道，这么多的石碑，就算每一块上都有自己独特的符文，但是在石碑还在不断飞舞运转的情况下想数清楚数量根本就是件不可能完成的任务嘛。

　　赤神听了若水的话又缩了缩脖子，“说的也是，当然我也觉得这大道中还有另外一个风穴，而且那风穴外也有石碑符文组成的阵势的可能性确实比较小，呵呵。”

　　“靠，丫也太坏了吧？”若水这才明白刚才赤神是打算小小的耍自己一下，不过没成功而已。当下气得随手往赤神身外的黑风雪中加了点料，直冻得这家伙清鼻涕直流，连声告饶才肯停手。

　　“赤神，这前古风穴找到了，可我们怎么进去呢？总不会是就这样径直往里面闯吧？”夜之狼见两人还有心思玩闹，不由问道。那些石碑上的符文玄奥繁复之极，即使以天堑众人的见识也着实少见，由它们组成的阵法可想而知其厉害的程度了。再说了，看那巨大风柱的样子，就算外面的阵法拦不住自己这些人，可是越过阵法直接闯进风柱后的唯一下场也只会是被狂风撕成基本粒子，故此就算是一身傲气如杀杀手跳跳舞者也没有去惹风柱的念头。

　　不过眼看着都到了风穴了，总不能就站在阵外大家干瞪眼吧？夜之狼他们这些人，包括杀杀手跳跳舞在内虽然也是天堑的高层，但是那本记载了风穴之事的道书却还是无缘得见，在场的人中只有赤神一个人知道其中的内容，此时众人见赤神一点都不着急的样子，以为他胸有成竹，故而才会有此一问。

　　“恩，怎么进风穴这个问题么，其实我也不清楚，那本破书上没有说呢。”赤神很无奈的一摊手，示意自己也不知道办法，见大家齐齐朝他翻了个白眼，一脸不相信的样子，却依然嬉皮笑脸地说道：“不是我不说，是我也真的没办法啊，我可以对天发誓，如果我有半句虚言，叫我一辈子泡不到妞了！”

　　这么严重的誓言发将下来，大家才相信赤神没有骗大家，顿时面面相觑，不知道该说什么好，却听赤神咳嗽一声道：“要不然这样吧，大家先四下看看附近有没有什么线索，再一起想想主意吧，不过找线索的时候都小心点就是了，俺怕冷，就偷个懒了，哈哈！”

　　此言一出，数十根中指齐刷刷的树在了赤神面前，有些人如若水者甚至树了两根，以表达自己深深的鄙视之意。不过无奈之下，大家也只好四下里散开，找寻进入风穴的入口——当然，若水这个懒鬼肯定也不会劳动自己的，早就和赤神一起躲到一边看大家辛苦去了。

　　这黑风山真正的山巅方圆足有数里，形状就和正在喷发的火山口一般，不过其中喷发出来的不是岩浆，而是通天彻地的风柱，山顶上也不是通红的岩石，而是厚厚的黑色积雪。而且整个山头都藏在厚厚的云团之中，又有黑风雪肆虐，能见度极差，天堑的人对那阵法又是毫不了解，故此大家虽然花了心思极力找寻，却也没有什么有价值的发现。

　　正做没理会处，突然间就听远处一个玩家惊叫了一声，紧跟着传出惊叫声的地方便有一派金光大盛，若水和赤神互看了一眼，正准备飞过去看个究竟，那边已经有人大声喊道：“副会长，堂主副堂主，隐拂衣他刚才不小心碰到了一座石碑，被石碑上的金光符文摄走了！”

　　赤神眉头一皱，刚想答话，就又听得一个人喊道：“副会长，隐拂衣给我发信息了，他说他没事，而且现在身在一处石洞之中，好像已经进入了前古风穴的范围里了。”

　　“别跟我说什么好像，到底是不是。”

　　“他说他正在查看人物日志和信息栏……恩，他确定自己进入前古风穴里了。”

　　赤神这才放松了下来，笑道：“原来只要碰一下石碑就能进入风穴啊，蛮简单的嘛，就是不知道是随便碰任何一座石碑就行，还是必须要碰特定的石碑才能进入风穴啊。”

　　若水很无语的看着他，说道：“难道你们天堑的人做任务总是这样蒙头乱撞的么？虽然说这话很打击你们，但是我不得不说，和晨星的人一起做什么事的时候，他们可都会把情报弄的清清楚楚，比你们这样强多了。”

　　“水水同学你别站着说话不腰疼，我们天堑无论做什么任务也会做准备的好不好，只是这个任务实在太特殊了，如果不是洞府里有一本道书上提了那么只言片语，我们恐怕连前古风穴这个地名都不知道。你自己想想看，要不是因为大道中与其有关的情报少得可怜，你认为凭我们天堑朱雀堂的情报搜集能力，会让你靠着一个还不能肯定是不是确切地点的消息就占走了我们那么大的便宜么？最后还害得我丢下刚把的妹妹，跑到这个鬼冷鬼冷的地方挨冻，你当我想啊！”

　　“我也就是那么一说而已，您别激动，您别激动，赶紧忙您的去吧，大家可都在等着你发号施令呢！”没想到自己随口一句话让赤神如此激动，若水缩了缩脑袋，不说话了。赤神又喘了几口气，这才问道：“问问隐拂衣，里面情况如何，安全状态是几？”

　　“他没敢乱动，情况暂时不明，只是时不时会有一阵阵风吹动，有时大有时小，不过没遇到其它情况，也没遇到危险，安全状态暂时为一级。”那个负责和隐拂衣联系的玩家回道。

　　天堑自己设定的安全状态是指玩家所面对环境的危险度高低，一级为安全，可以进入，五级为极度危险，建议放弃。安全状态为一级的话，就代表那个名叫隐拂衣的玩家认为自己进入的地方暂时没有危险性，属于可以进入的地段。

　　“好，问问隐拂衣他碰到的是那一座石碑，为了安全起见，大家还是碰同一座石碑的比较好。”

　　隐拂衣虽然记不清楚自己碰到的究竟是那一座石碑，不过还是勉强将碑上的符文回忆出了三四分，再加上旁边同伴的补充，总算是把那块通行石碑的确定了下来，当下由白金时代先行试验了一下，金光一闪间，却也顺利的进入了风穴。

　　有了成功的先例，大家便都一个接一个的进入到了这处神秘的风穴之中了。这前古风穴的里面果然就和隐拂衣所描述的一样，是一处不甚大的石洞，大约有两人高，四五个人并排那么阔，洞壁连同脚下的石头全都光滑无比，背后是坚固的石壁，前方则是弯弯曲曲的洞穴，直通向幽深无比的未知之地，时不时还有一阵阵冷风从洞穴深处吹出来，忽而强的让人睁不开眼，忽然又是轻风拂面，真是相当的奇怪。

　　玩家若水，误入古仙人所立天地玉枢玄机阵，进入黑风山万窟洞前古风穴。

　　虽然和想象中大不一样，但是天堑的一众人等在简单的看清了四周的情形以后还是迅速忙了起来，由杀杀手跳跳舞带几个比较强悍一点的巡游使者打头，赤神、若水、夜之狼带着十个巡游使者以及放出机关人护身的机关师们在中间，白金时代则和余下几个巡游使者断后，开始一步步往石洞的深处探查下去。

　　“大家小心点，地上很滑呀！”在连续第三个人仰面四脚朝天的滑倒在地上以后，赤神不得不指挥大家放慢了脚步，这该死的洞穴地面滑得跟玻璃一样，而且那时不时扑面而来的冷风也极为讨厌，弄得大家不得不一步一抬脚，步履维艰的手扶着墙壁慢慢往洞穴里面走，前进速度极慢，虽然大家施展了护身的手段，不过也只是让冷风的影响变小了些，对滑溜之极的地面却还是一点办法都没有。

　　像这样走进洞穴不到十分钟，就听得最前面的杀杀手跳跳舞朝后面喊道：“赤神，前面有岔路了，咱们走那边？”

　　“我来看看哈……我靠，我早猜到这鬼洞穴既然名为万窟，肯定是座大迷宫，可是也用不着第一个岔路口就有七条岔路吧！这他妈的是那个缺德的游戏设计师设计的？”

　　若水拍了拍赤神的肩膀，“节哀顺变吧，我们大家都知道这些设计师不是东西，可总得选一条路出去吧？”

　　“太阳啊，七选一啊，俺考试的时候连四选一的选择题都只有百分之十的正确率……”

　　“我汗，赤神同学，貌似瞎选都应该有百分之二十五的题目正确吧？你是怎么混进现在这所经济类大学的？”

　　“没办法，我在泡妞以外的事情上运气一向很差的，尤其是做选择题。”赤神无奈地说道，转头去看其他的人道：“你们谁知道下一步该怎么走么？”

　　其他人一片寂静。

　　“那谁的运气比较强悍，可以过来选一条路我们走啊。”

　　其他人还是一片寂静。

　　“老大们，我真服了哇，这么简单的问题你们居然都解决不了，还得靠我出动高科技的手段来搞定，真是耻辱哇。”若水无奈，只好亲自出手帮忙，赤神和天堑其他的人闻听他此言都甚是不好意思的低下了头，却见若水随手从法宝囊里找出一只靴子来，“咱们扔鞋吧！”

　　“靠，这就是你口中的高科技手段？”赤神目瞪口呆的瞪着若水手中的鞋子，要不是还保有了一丝理智，当时就会扑上去把若水直接掐死了。

　　“小样，你修过概率论没有，扔鞋好歹也有百分之三十五的正确率好不好，你们谁敢说自己的运气一定比俺这只靴子强？”

　　这个，大家虽然都很不忿自己被说得连一只破鞋都不如，却真没有一个人敢说自己的选择一定比一只靴子强，于是只好让若水用这高科技的手段来解决选路问题了。

　　“啪”的一声，从天而降的靴子指引了大家前进的方向，大伙将信将疑地跟着若水顺着鞋尖所指的方向走进了一条岔路。只有赤神为了让自己稍微放心一点，在这条路的路口刻了个标记，以备万一之用。

　　可小心的赤神同学还是在短短半个小时内第十四次往岔路口上刻记号的时候彻底崩溃了，“系统老大，你直接一个雷劈死我好了，哪来这么多的岔路啊，平均每五分钟出现三个岔路口，每个岔路口最少也有五个以上的岔路，俺们就算是变成了长牛头的米诺陶诺斯也走不出这种变态的迷宫呀！”

　　其他的人，包括若水也是愁眉苦脸的站在一旁，这破洞穴光是有光滑之极的地面以及经常捣乱的冷风也就算了，可这多得要命的岔路可就真让人无法忍受了，即使是若水看到如此之多的岔路，也觉得自己扔靴子选择一次才有百分之三十五的正确率，在这么多岔路的捣乱下找寻到真正通道的机率实在是有些小了，看来设计这个迷宫的设计师对于玩家们常用的破迷宫手段都很了解啊，连自己这么高科技的扔鞋大法都不管用了呢。

　　大家正聚集在一起为岔路的事情发愁呢，就听得洞穴之中呼啸的风声传来，知道肯定又有冷风自洞穴深处吹过来了。只是这些冷风虽然讨厌，不过却没什么危险性，换算成现实中的风力等级，最多也就五六级而已，比起外面的黑风雪可差得多了，故此大家并都没有将这些风放在心上，只有一个机关师待得这次刮起的风吹到自己身上的时候，眼睛猛地一亮，说道：“有了，我们可以循着风吹过来的方向前进啊，有风吹过来的洞穴，肯定就是正确的道路！”


第三百一十六章 风生兽蜂拥至，机关师大显威

　　“哦，卖糕的……”若水和赤神很无奈的同时叹了一口气，摇了摇头，连这种白痴一样的话都能说得出口，这位机关师老大是不是研究机关术研究的脑筋短路啦？

　　那个机关师犹自很兴奋地说道：“肯定能行得通的，我看好多小说上都说可以通过空气的流动来在洞穴里找寻正确的路程……”但这小子身边几个脑袋比他清醒一点的机关师已经在悄无声息的往旁边挪动了——丢不起这人啊，还是闪一边去，别让大家以为我们机关师都是这个智力档次的吧。

　　白金时代作为机关师小队的领头人，苦着脸给这位小说看多了的家伙脑袋上泼冷水：“恩，这个，你是叫断天郎是吧？小郎我打断你一下啊，在你展开充分的想象力开始幻想以前，请动动脑筋回想一下实际情况好么？我们在洞穴里走到现在，可曾有那一条岔路上是没有风的？”

　　“呃，白堂主，我刚才光顾着看脚下的路，没注意呢……”

　　白金时代无语，夜之狼无语，杀杀手跳跳舞无语，赤神直接把脸捂上了，“背叛那只猪，居然挑这小子来做任务，完了完了，丢人丢到公会外面去鸟。”

　　怪只怪这个机关师脑子太过耿直了一点，他也不想想，就算在某些情况下真的能通过洞穴中空气流动的方向找到正确的出入路线，但这种法子在岔路如此之多的封闭式洞穴迷宫里也根本起不了作用啊——风又不是人，只能走一条岔路，就算那风真是从正确的道路上吹过来的，经过这么多岔路的分流，也早就布满了整个洞穴，在这种情况下如果真的跟着风向走的话，估计大家就算都饿死在迷宫里也是走不出去的。

　　没想到这个机关师还真是个喜欢钻牛角尖的家伙，等白金时代缓过劲来向他简单的解释了一番其中的道理以后，他小子还不相信的跑到前面的岔路口，伸着手一个岔路一个岔路的试。

　　“怎么样，都有风吧？别浪费大家的时间，还是赶快想想看有没有什么别的招吧。”赤神无语无奈以及无精打采地说道，这回的任务叫他着实郁闷，非但没有女玩家在，而且还尽遇到这些稀奇古怪的问题，真要是遇到一大群厉害的怪物还或者是其它什么看得见摸得着的困难也就算了，凭着大伙的实力，硬闯也闯过去了，何至于像现在这样束手无策呢？

　　然而，回答赤神的却是那机关师一声无比凄厉的惨叫，这个叫断天郎的家伙刚刚还好好的站在岔路口试风，可是一眨眼的时间，随着一阵清风拂过，他那伸在一处岔路口上试风的手臂竟然“唰”得一下子齐肘断开了，而且断口还平整无比，简直比飞剑砍断的还利落，一大股鲜血跟小喷泉似的喷将出来，虽然转眼间这幕惨象就因为太过血腥而被系统和谐掉了，但是说实话，就算没有了鲜血，光看这机关师捂着个光秃秃的手肘子倒在地上滚来滚去的样子也着实让人感到心惊肉跳，情不自禁地起一身的鸡皮疙瘩。

　　虽然骤然发生的变故在那一刹那让大家都呆住了，不过好在全是见过大风大浪的牛人，很快众人便反应了过来，抄家伙的抄家伙，放机关的放机关，施法术的施法术，把大伙的周围护了个水泄不通，也就是若水偷懒没有动手，而是恬着脸躲在赤神的身后，气得赤神都想拿鞋底把若水直接抽倒。

　　饶是大伙动作还算快，但是还是有几个玩家刚刚发动飞剑或者法宝，就觉得有什么东西撞到了自己的防御上，然后就是飞剑和法宝上发出了哀鸣，空气中也传来几声仿佛猪吼的声音，低头再一看，这些玩家方才受到攻击的装备里某些品质稍微低点的已经受了点轻伤了，当下不由都是一身的冷汗，不住的后怕，这要是动手稍微晚一点的话，说不定现在自己已经身首异处了呀！

　　白金时代和巡游使者中的另一个佛门弟子被大伙护在当中，各自放出一大片佛光技能，罩在这倒霉机关师的胳膊上，即止血又止痛，然后又给他喂了好几颗药丸，忙活了半天，总算才把这家伙救了起来。

　　“怎么回事？”赤神眉头皱得跟个八字一样问道。

　　“副会长，我，我的手是被一种叫风生兽的怪物，给，给削断的。”一边流冷汗喘粗气，一边翻阅人物日志，这机关师总算是把罪魁祸首的名字给报出来了，顺带还将风生兽的情况简单的念了一下。

　　原来这风生兽是一种只有极特殊的环境下才有——比如前古风穴——并且只能生存在风中的奇兽，个头虽然不大，可是生下来就无影无形，行动之时无声无息，身体上长着的十八片羽翼更是厉害无比，虽然坚固程度和威力远远比不上飞剑，但是光论锐利程度却是不遑多让，况且风生兽的飞行速度又是快绝，因此这些羽翼基本上撞到什么东西立刻就是一切两段。这些小怪物的攻击性非常强不说，等级也有一百三十七级之高，而且最恐怖的就是，这风生兽居然还是一种群居怪物，一遇到什么敌人便会群起而攻之，直到把对手切成无数碎片为止。

　　听到这机关师把人物日志上关于风生兽的描述念出来以后，大家的脸色全都变得比秋天的菠菜还绿：在这种鬼地方遇到这么变态的怪，傻子也知道大事不妙了。赤神脑袋上跟热水器喷淋头一样刷刷地往外冒着冷汗，杀杀手跳跳舞则立刻扯着嗓子喊道：“听我号令！巡游使者立刻把防御强度加大，扩充到外围去防备现有的几只风生兽，机关师立即构建机关盾墙，准备防御大批怪物的攻击！”

　　天堑一众人等立刻行动起来，除了那个和尚以外的十九个巡游使者或使飞剑，或用法宝，先行撑起一大片五色备具的罩子护住大伙，而除了受伤那人以外的十二个机关师则立刻从法宝囊里掏出一个个只有巴掌大小的机关构件来，也不知道怎么摆弄了几下，就拼出了三十六个圆盘，往空中一丢，便各自生发出一层蓝汪汪的光网来，三十六个机关圆盘正好布置出三层防御，将大伙牢牢的罩在了蓝色光网的下面。

　　那头伤了机关师的风生兽以及它后来的几头伙伴虽然都有一百三十七级，不过群居怪兽实力比起一般的怪物来要差了一个档次，故此空自在等级上占了压倒性的优势，但也对付不了二十个足有一流高手实力的巡游使者布置下的防御圈。天堑的人之所以要弄什么机关盾墙，主要还是提防更多的风生兽，毕竟只要是群居的怪兽，一个族群的数量一般不会少于一百，也绝对不会单独行动，因此可以想见，这头落单的风生兽十有八九是探路的小兵，它的背后，极有可能出现成百上千头一百三十七级的大怪——只要稍微想一想这个场景，在场所有人的心都立刻沉到了脚后跟。

　　那个谁有句话说的好，当你觉得一件事情会变得很糟糕的时候，它一定会变得更糟。现在若水和天堑这些人的遭遇就印证了这句话，不过片刻的功夫，又是一阵狂风从洞穴中吹将出来，不过这次吹出来的风要比以前大伙遇到的冷风要厉害的多——这些风里也不知道隐藏了多少只人眼完全看不见的风生兽，大家只知道几乎就在那阵风刚刚和巡游使者在外围布下的防御遭遇的一瞬间，那个大大的光罩上竟然一下子就被碰撞出了万千点火星，起码有上百个点同时遭到了攻击。

　　二十个巡游使者的面色全都狂变，有几个水准差那么一点的玩家直接就是一口血喷了出去，整个外围防御圈几乎在瞬间就被击破了。毕竟这二十个人都是些九十级不到的玩家，面对等级高出四十级，数量更是多达一百五十头以上的风生兽，就算这些看不见的家伙是群居性怪物，实力上打了折扣，也不是他们可以轻易抗衡的。

　　“巡游使者退，机关盾墙第一重上！”杀杀手跳跳舞沉声指挥道，同时双手连挥，以十道剑甲所化白虹组成的剑网附在机关盾墙的蓝色光网之下，共同朝虽然看不见，但却实实在在从四面八方扑过来的风生兽拦了过去，看他那十指一动剑气冲天的样子，倒真有老无的几分风范，着实让若水唏嘘不已。杀杀手跳跳舞的副手白金时代和另一个名叫和尚不吃肉的佛门弟子则是佛光一展，将十九名手伤的巡游使者笼护住，禅宗和尚虽然号称防御法术天下第一，不过辅助之能也不弱，白金时代的这一道大智胜慧海佛光与和尚不吃肉的小乘金刚天龙禅光当空罩下，巡游使者们全都精神一振，只觉得非但刚才所受之伤舒服了很多，各项属性也全都有了些许提升，一瞬间之内就恢复了再战之能——优秀辅助性玩家对于大公会团队作战的重要性由此可见一斑了。

　　不过相对于白金时代、和尚不吃肉的佛光，杀杀手跳跳舞剑甲的威力和那十二个机关师布置出来的机关盾墙才着实让若水大吃了好几惊。之前和巡游使者的碰撞让若水对蜂拥而来的风生兽数量有了大概的了解，据其估计起码也在一百五十头到两百头之间，这么多的一百三十七级大怪，要是若水只是一个人来的话，就算是把身上的七阶法宝都用出来也绝对抵挡不住，除非他豁出全力，并且事先布置下正五行一元太始阵才有获胜之机。

　　可是这么多这么厉害的风生兽，却硬是被十二个机关圆盘放出的蓝色光网和杀杀手跳跳舞的十指剑甲死死地挡在了外面。由此可见，无论是十指剑甲还是机关盾墙，威力都要比若水一开始估计的要强很多，两者联手，其防御力绝对不在七阶的防御法宝之下。

　　不过就算他们实力超群，可风生兽的数量还在增加当中，和光网不断碰撞，激起火星的地方已经越来越多了，就算杀杀手跳跳舞咬牙苦撑，机关师们又将第二重光网顶了上去，也依旧抵敌不住，整个防御圈被一寸一寸的压了下来。

　　“啧啧，这下可麻烦了，不过大不了三爷施展土遁立刻逃跑，靠，就是不知道阵法范围当中土遁管不管用啊！”由于风穴是被古仙人的阵法封印住的，就算是有土遁技能防身的若水，也不知道自己能不能在危急时刻靠着这个技能逃跑。可是除了土遁以外，他实在是想不出还有什么技能能让自己在数量这么庞大的怪群中保住一条小命的，难不成真的要为天堑的人卖命了？哎，看来也只能这样了，虽然一直和这帮人没什么感情，不过帮他们一把总比大家一起死在这里强一点。

　　赤神夜之狼几个人却不知道若水心里在想什么东西，他们现在都在头疼如何应对眼下所面临的危局，虽然知道探查前古风穴的任务会很艰辛，但是赤神他们无论如何也没有想到自己这些人会在刚刚进入风穴的情况下就遇到这么多的麻烦事情，尤其是眼下这会儿更是危急万分，一个不留神，说不定就会落个全军覆没的下场。

　　几人还在各怀心思，脑子里各种念头纷至沓来的时候，机关师们已经齐齐一声喊，将三十六个机关圆盘全部送上了天空，那无数蓝汪汪的光网纵横交织在一起，也不知道是量变产生质变呢，还是构成了一个阵法，总之光华威力竟然一起大涨，防御力凭空上升了一个等级，加上剑甲白虹的支援，顷刻间便已经稳定住了局面，任凭那些风生兽疯狂的冲击也不再退后一步了。而且那蓝色光网上甚至还伸出了无数数寸长的光刺，上面噼里啪啦地闪烁着电光，撞到这些电刺上的风生兽全都发出痛苦的猪叫声，从受伤之处流出很多的黑血来。

　　这些黑血很快便暴露了这些一开始还犹抱琵琶全遮面的家伙真正的面目，小小的、仿佛兔子一般大小的身躯，一颗狐狸似脑袋和六只小小短短的爪子，外加十八片跟刀锋一样的翅膀，简单说就像是一只被插了十几二十把西瓜刀在身上的小兔子，一边发出猪叫，一边还不要命的往那些蓝色光网上撞击、撕咬。

　　终于看见了敌人，不，敌兽，众人心中比方才要安定了一些，不过若水却是眼神一闪，对这机关盾墙认识又加深了一层：这玩意攻守两便不说，光这防御力起码就能抵挡五行大阵两阵合一的威力，也就是说，这机关盾墙竟然拥有七阶法宝的威力了，可这些机关师不过才六十多级啊！若水在心中疯狂地喊道，不公平呀！俺强烈要求设计师重新修改机关术技能，这些机关术的产品未免也太变态了吧！

　　不过赤神这些天堑的领导者们依旧一脸的凝重，狂风不终朝，暴雨不终夕，知根知底的他们自然清楚这套价值不菲的机关盾墙威力现在已经发挥到了极致，就算风生兽的数量不再继续增加，超负荷运转的代价就是用不了五分钟时间，机关盾墙的寿命便会到头并自行烧毁，故此虽然不知道风生兽的数量还会不会变得更多，但是天堑的人却不得不开始强行反击了。

　　七名机关师在白金时代的指示下再一次从怀中掏出一些稀奇古怪的东西，开始装配起一件不知名的新玩意来。而赤神则冲着其他人喊道：“夜狼、白金、跳舞你们三个注意，等天雷霹雳弩发威以后配合我做反击，将风生兽群分成两下，然后跳舞你带着巡游使者负责左边的风生兽，夜狼白金以及机关师和我负责右边，全体准备，我倒数十下以后，机关师就发动天雷霹雳弩，明白了么！”

　　“明白了！”众人齐声回答，赤神满意的点了下头，深深地看了若水一眼以后，才继续关注战局，并且开始倒数了。

　　“不就是要三爷帮忙么，开个口会死啊。”若水是何等精明的人物，那里还不知道赤神的意思，当下不禁摇了摇头，“不知道这个天雷霹雳弩又是个什么宝贝，这些机关师还真有货啊，难怪天堑这回的任务会带上他们这些六十多级的人呢……不过，等会三爷怎么帮忙呢？直接出手？恩，帮他们个小忙也就是了，没必要那么拼命呀。”

　　再看那七个机关师，手艺还真不错，在这短短的时间里已经把所谓的天雷霹雳弩装配好了，而赤神的倒数计时还只数到五。只是这东西虽然号称是弩，可乍一看简直就跟直升机上的六管机关炮没有什么两样，不过没有弹仓弹匣之类的东西，黑洞洞的管子里也不知道会喷射出什么东西来，当然，这要是真能喷出子弹来那可就搞笑了。


第三百一十七章 盗版机关炮，钻石星尘拳

　　天雷霹雳弩准备完毕，将黑洞洞的六根管子对准天空，随着赤神数到零后一声令下，一个等级最高的机关师猛得一拍这机关弩炮的屁股，就见“喀拉拉”机关构件声乱响一阵，那六根仿佛机关炮管一样的东西里猛然喷出六颗鸡蛋大小的白色光珠，电也似的往一直还在冲击防御圈的风生兽冲过去，紧跟着又是六颗，还没等这六颗光珠飞出多远就又是六颗，并且发射速度还越来越快，最后简直连出了一条光练甩向空中，真跟机关炮射出拽光弹的情景一模一样。

　　“靠，真的是机关炮啊！”若水差点连眼珠子都瞪了出来，这么超越时代的东西居然也会出现在仙侠游戏里？不过他也看出这盗版机关炮到底还是和仙侠世界有些关联，那些鸡蛋大小的光珠可比普通的只能射子弹的机关炮厉害多了，因为它们全是货真价实、童叟无欺的峨嵋派太乙神雷珠。这种雷珠乃是峨眉山上一些特殊NPC贩卖的爆炸型道具，平均每一颗价值黄金五两到十两之间，乃是很多五六十级玩家随身携带用来弥补攻击力不足之用——五六十级玩家用的东西，威力如何，可想而知了。

　　不过根据若水的目测，这天雷霹雳弩有六个炮管，每三秒钟大概能发出六次攻击，六六三十六颗太乙神雷珠，一分钟就是七百二十颗，这量变转化成质变，若是被轰上个一分钟半分钟的，别说风生兽这种普通的一百三十七级群居怪，就算若水上去也肯定被直接凌空打爆……不过，这该死的弩炮打上一分钟最少也会花掉三千多两黄金——靠，这哪里是打炮，简直就是打钱亚！呃，这句话似乎有点歧义啊……

　　不过天堑的那个机关师似乎并不在意钱的问题，化身为机关炮手的他很哈屁的他抓住天雷霹雳弩，也就是威力加强兼盗版机关炮的屁股，像使用真正的机关炮一样用连串的太乙神雷珠狠狠地在风生兽群中抽出一条血路来，所到之处所向披靡，一转眼就有不下二十只风生兽被打死打伤，其威力之大，若水自忖就算是自己全力御使阳磁天火镜恐怕也达不到这样的效果。按理说最贵不过十两黄金一颗的太乙神雷珠就算是打了兴奋剂也绝对不可能达到这样恐怖的威力，看来这个天雷霹雳弩上肯定还别有奥秘，所以那些太乙神雷珠才有可能发出如此变态的杀伤力，在一百三十七级的怪群里大杀四方。

　　这要是把太乙神雷珠换成紫霆碧霄雷或者是五行归元神雷之类更加强悍的雷珠，那杀伤力……想到这里若水不禁给了自己一个嘴巴，理论上说确实有这个可行性，不过五行归元神雷和紫霆碧霄雷这样的东西是那么容易弄到的么？五行归元神雷刷的少不说，一颗起码也要百两黄金以上，紫霆碧霄雷更加的变态，只有峨嵋派的散仙才有本事炼制，在拍卖行里起码也要卖到八百两黄金以上，而且价格居高不下、有价无市，按照天雷霹雳弩的这个射速，就算把整个大道拍卖行里的紫霆碧霄雷全部买下来，恐怕也不够射二十秒的吧？也就是太乙神雷珠这种档次的雷珠可以供天堑的机关师这样挥霍。

　　轰鸣了足足两分钟又四十秒的时间，眼见风生兽们全都躲到了远处，雷珠链持续扫空，那台天雷霹雳弩才终于停止喷出那死神般的火舌，就在这短短两分多钟的时间里，天雷霹雳弩打掉了价值一万五六两黄金的雷珠，实在是名副其实的乾坤一掷。不过杀伤效果也是显著的，起码有五十头风生兽死在了这些太乙神雷珠之下，这还是因为操纵的那个机关师只能靠着风生兽身上流出的黑血才能看见这些即透明个头又小的家伙，而且距离一远目标就难以瞄准，不然就凭着这宝贝机关炮，若水估计天堑的人要想干掉眼前这百多只风生兽根本就不在话下。

　　天雷霹雳弩刚刚停止，赤神呼喝一声，背上突然长出一对丈许长的铁翅，周身则布满了大拇指指甲盖大小的青色鳞片，一手粗大如猿臂，另一手手持鹿角状兵刃，呼得一声飞上天去，顺着刚才太乙神雷珠轰开的通道，恶狠狠地冲向了那些重新反扑过来风生兽。紧跟在他后面的，则是杀杀手跳跳舞的剑甲、夜之狼的三百六十一只凤尾银翅蛊和白金时代的大智胜慧海佛光。

　　“好家伙，竟然是部分变化！这可是白眉猿圣的绝招，赤神这小子看起来吊儿郎当，原来还精通这种变态的变化术啊！”若水一开始因为赤神等级还不到百级，又极少见他出手，故此还以为他的实力恐怕未必能及得上夜之狼白金时代等人，却没想到这小子等级是差了一点，但是居然精通妖族第一人白眉猿圣的绝学部分变化术。这样看来，整支队伍里除了两个散仙高手外，恐怕就以这小子的实力为最强了。

　　部分变化之术顾名思义，就是并不完全变身，而是将身体的任意一部分加以变化、加强，达到取变化目标之长，弃变化目标之短的目的。虽然这种变化术需要玩家有普通变化术的基础，并且掌握了许多变化的法门才能学成，不过比起楚老二等妖怪玩家和若水所学的那种整个身体都变化成某种怪物的变化术来着实要强出一筹来。比如赤神现在虽然精通十种左右的普通变身，每一种都十分的厉害，不过相应的也都有其缺点。不过此时赤神使出部分变化之法，变出了摩云天鹰瞬息百里的双翼，青鳞蛟龙刀枪不入的鳞片，通臂金猿力大无穷的手臂和自己本体四不像无坚不摧的利角，同时兼备四种变化的优势，却没有摩云天鹰攻击力不足、青鳞蛟龙不能离水、通臂金猿防御力不足、四不像速度太慢的弱点，比起那些整体变身中的任何一种都要强大的太多了——就是形象丑了点，跟个被辐射变异了的怪兽一样，奥特曼要是看见了赤神同学现在的模样，肯定感动的热泪盈眶：俺终于遇到传说中的小怪兽了，好幸福呀！

　　虽然形象是丑了点，不过这并不影响赤神在风生兽群里大杀四方，再加上天堑其他三个高层的帮忙，四个人联手发动的攻击简直如同四条怒龙一般在空中肆虐，瞬息间便完成了战略目标，把风生兽群截成了两下。不过这也就是欺负欺负风生兽们是套着群居模板的怪物，而且数量这一会儿也没有增加，若是换成一百多头普通类型的怪，比如外面的匆呼狷令这样的，你让他们去冲下试试，看咬不死他们！

　　一个人在下面感慨了半天，眼看着四大高层已经把风生兽分成了两边，若水觉得自己再不出手实在有些说不过去了，这样下去就算任务完成了也不好找天堑的人要钱啊，于是只好掐诀念咒，猛然双手一挥，大喝一声：“钻石星辰拳！”突然自掌心之中放出无数细小无比的冰晶，暴雨一般的朝天上那些风生兽打将过去，顷刻间就弥漫成一大片白色的寒潮，如同大扫帚一样扫过空中。

　　虽然若水发出的这些所谓的“钻石星尘拳”化成的寒潮冰晶杀伤力不足，但是却非常的寒冷，无论碰到什么，都立刻依附上去，在所碰到的东西上结出一层白色的冰晶。这一下在空中扫过以后，几乎所有的风生兽都立刻中了招，非但极大的减慢了这些风生兽远超疾风的速度，而且附在身上的冰晶也将这些透明怪物完全的暴露在了众人的眼中，解决了天堑一众高手完全看不见对手，及时实力强悍却也无法发挥全力这样一个最最主要的问题。

　　这一手乃是若水模仿前不久所见的九子帮九帮主栖霞枫千晶玄冰阵法和银玉天寒沙的一些变化而施展的法术，不过由于施展起来很像若水小时候看过的圣斗士星矢中白鸟座冰河所使用的绝招，故此才得名“钻石星尘拳”。以若水如今在先天五行九转玉枢妙法上的造诣，已经根本不需要去学五行法术的攻击手段或者变化手段了，只需要看一看大道中这些形态各异的技能，就能自行模拟出来，端的就如同传说中那些身具九阳神功之类深厚内功的猪脚一样，只要看一看招式就能轻松学会这些技能。此时他把这招数能大大减缓对手速度的绝招使将出来，虽然没有直接提供杀伤力，不过却在无意中为天堑众人解决了一个极大的难题，比起真的动手帮忙杀怪来也差不到那里去。

　　终于能清清楚楚地看见对手，天堑众人全都精神大振，四大高手在空中一个错位，杀杀手跳跳舞挥舞着剑甲和二十名巡游使者仿佛猛虎出洞一般，发出无数光华夺目的攻击拼命绞杀着左侧一边那七十余头风生兽，而赤神、夜之狼和白金时代则施展手段将余下的那些风生兽围住，然后由机关师放出各种机关人、机关兽朝它们猛轰过去，双方一时间陷入了肉搏苦战，纠缠大战了约莫有一顿饭的功夫才分出胜负——玩家们终究还是靠着丹药和配合上的优势慢慢占据了上风。

　　见势头有些不妙，余下的风生兽齐齐发出一声猪叫似的吼声，狼狈不堪的拖着一身的冰晶逃跑了。不过天堑众人和风生兽的等级差距毕竟很大，虽然奋力拼杀，足足斩杀了不下百余头风生兽，却是累的精疲力竭，无力再追不说，而且损毁的机关和法宝也丢了一地，即使运气好没有死人，整个队伍也是元气大伤，不经过一段时间的休整恐怕是无力再继续前进了。

　　若水方才大战之时除了使用盗版“钻石星尘拳”揭露了风生兽的行踪，延缓风生兽的速度外，也就飞出了两口飞剑有一搭没一搭的砍了几只怪，不过等到风生兽败退，大家全都累的坐在地上休息的时候他却来了精神，笑眯眯的满地乱窜，从地上捡起一件又一件风生兽掉落的法宝材料等东西塞进自己的法宝囊里，看得天堑众人全都面色发青，连一向大大咧咧的赤神都嚷嚷了起来：“干嘛啊，打劫也不能这么明目张胆吧水水同学？”

　　“什么打劫，我这是在拿我应得的报酬好不好，你忘了我和神之背叛的约定了？”

　　“……那你也等我们休息好了再去捡啊，我看你这样跳来跳去的捡东西怎么感觉这么不爽呢？你要再不停手说不定这里就要发生人间惨剧了啊！”

　　“习惯就好，习惯就好，呵呵呵呵……”若水不以为意，直到把刚才那一场大战里干掉的风生兽所有的掉落都收集到自己的法宝囊里以后，这才心满意足的回到赤神的身边，口中犹自嘀咕道：“恩，没想到这风生兽还能掉落五阶的成套飞剑，可惜呀，一群人杀了快一百五十只风生兽，这一套一百一十一口断空锋芒剑俺却只收集到第十七口，掉率不是很高啊，要不是还有点材料还算值钱，这趟可就亏本了……”

　　虽然早就说好了这次任务里获得的东西除了万年木魂真精外全部都归若水所有，不过那风生兽掉落的一种既可以拆开来作单口飞剑，也可凑成一套使用的五阶飞剑断空锋芒剑还是看得天堑众人两眼通红外加一嘴的口水，就算属性差了点，属于五阶之中最次的飞剑，可毕竟也是大道之中极罕见的成套飞剑啊，这要是凑够了数量，绝对是刷怪PK的无上大杀器，可惜自己这些人却只能眼巴巴地看着若水把它们一扫而空，真是太郁闷鸟！

　　赤神看到自家兄弟的双眼都在冒火，知道大家心中都极度不满，不过一来若水和神之背叛有言在先，二来若水刚才也帮了一个大忙，虽然没杀几个风生兽，但是却帮着弄清了所有风生兽的行踪，为自己这些人解决它们立下了大功，故此连忙开口说道：“大家都没什么事吧？赶快休整一下，趁着那些风生兽暂时退却了，我们要赶快往里面走，找到正确的道路拿到万年木魂真精才行。”

　　赤神这话一说，才算把大家的注意力从若水的身上吸引回来，一边加紧恢复法力生命，修复法宝飞剑机关制品，一边皱着眉头苦思冥想，希望能找出一个可行的办法尽快通过眼前危机重重的迷宫。

　　若水抚摸着手上的一口断空锋芒剑，脑子里突然冒出一个想法，琢磨了半天以后，越想可行性越大，仔细谋划了半天以后到让他思量出一个“两全其美”的主意来，于是笑嘻嘻地凑到了赤神等四个人的身边，对他们说道：“同志们辛苦鸟，刚才可累坏了吧？俺体力活不行，不过刚才倒是动了会脑子，想出这么一个还算不错的主意，也许可以很快找到一条正确的道路出去，你们要不要试试呀？”

　　“扔鞋不是被证明了不可靠么？”

　　“……那都是老黄历了，俺有新法子。”

　　“你？你能有什么法子！”虽然之前心中的气愤已经消散了很多，不过刚刚那一会又被若水的行为逗上火来的杀杀手跳跳舞语带讽刺地说道，赤神则是眉头一扬，“桃子说你从小鬼主意就多，我倒要听听看你面对眼前这个局面，能有什么好办法。”

　　“这小丫头，没事就在别人面前放我的坏水，回头我肯定要收拾她……”若水悻悻地说道，不过马上就重提刚才的话头道：“我有一种法子，可以在很短的时间内就把洞穴里全部的岔路全都探一遍。不过还有个问题，就是这种法子也会惊动很多的风生兽——别这样看着我，俺又不是神仙，没那么大的本事，我只是想说，如果你们能想出抵御大量风生兽的法子，我倒是可以试试帮你们把正确道路探出来。”

　　赤神闻言沉吟不语，杀杀手跳跳舞和其他两个人则用极度怀疑的目光看着若水，盯得他心里毛毛的，“难道三爷的目的被这几个家伙看穿了？不会吧，现在的人干嘛都这么精明呀。”

　　良久，赤神终于说道：“你能先说说你是用什么法子探路的么？”

　　若水精神一振，心道：“有门！”连忙俯身在赤神耳边嘀咕了一小会，赤神越听眼睛睁得越大，等到若水说完了以后，赤神非但差点把眼珠子瞪掉了，而且连嘴巴也张大的足以塞下两根玉米棒。

　　“真的？你能有这么大的本事？”赤神用一种你别拿我当白痴，我不上你当的口气说道，若水摇了摇头，一付痛心疾首的表情回道：“不但有蒸的，而且还有煮的……你当我没事干跑这玩儿来了？没把握我敢说这话么，再说，就算这迷宫范围太大，我一次探不到头，多弄几次也不是什么太大的问题，靠，居然敢质疑三爷我的本事，太没眼力介了吧？”


第三百一十八章 绝世高手显神通

　　“我不但怀疑你的本事，而且还怀疑你的智商！你出的这主意未免也太离谱了点吧……”赤神还是不敢相信的样子，若水只好说道：“你别管我能不能做到刚才所说的事，你就说你能不能拦下被我引来的风生兽吧！”

　　“这，刚才是遭遇战不算，如果我们提前做好准备的话，恩……如果豁出余下的几套机关盾墙，在加上其他的手段，我们一次大概能抵挡下三百头左右的风生兽吧，如果是分成几波来的话最多不能超过五百头，毕竟数量一多，怪物整体的攻击力会以几何数字上升的，如果超过这个数量，我们就只能等着后来者给大家收尸了。”

　　“这样啊，似乎少了点……”若水沉吟了一下，若是加上自己出力帮忙的话，这个数量应该还能再往上涨一点，估计一次来个三百五十头应该就是自己这些人的极限了。“那我尽量注意一点的话，尽量少惊动点风生兽，毕竟安全第一嘛，不过这我说了不算，还是得看洞穴里风生兽的整体数量了……恩，这样吧，如果一次惊动了太多的风生兽的话我就收手，再想其它办法，赤神你看如何？”

　　“我看你这家伙不靠谱，要是听了你这主意，我觉得我们全体挂掉的可能性一定大过百分之一百。”

　　“你怕毛啊，就算我探索通道的时候引得怪多了，大家都挂了，路咱不是也找出来了么？大不了复活以后再来风穴一次好了，不比困在这里强？死脑筋，居然不肯相信我的计划！”

　　“虽然你说的很有道理，但是我还是不太相信你。”

　　“靠！”若水翻了个白眼，刚想说话，就听赤神又继续说道：“不过不相信你我也没有别的办法，除非……算了，用那一招也不行，倒还不如把希望寄托在你身上，总比就这样灰溜溜的结束任务回去的强。”赤神无奈地说道，如果要在这超级迷宫之中一边和大量风生兽周旋一边寻找道路的话，大家绝对必死无疑，也只能让若水试一试了。

　　“你还别拿豆包不当干粮，三爷今天就叫你看看，什么叫做真正的绝世高手！”见赤神终于同意了自己的奸计，若水哈哈哈哈仰天长笑，虎躯一震，王八之气四溢，无数小弟哭着喊着扑到若水的脚边，说绝世高手啊，我要当你的小弟，你就收了我吧，还有无数美女……

　　“醒醒醒醒，口水都流出来了。”赤神鄙夷的推醒若水说道：“你不是说要让我看看什么叫绝世高手么，怎么突然就傻站在那里流口水了？”

　　“呃，没什么，幻想症发作而已……你们先休息下，把该准备的东西都准备好，我再开始啊，不然引来了怪谁负责解决？反正我当时肯定是没余力了，要是因为你们保护不利而导致我挂了的话，你小子可得包赔我的损失。”

　　“靠，没见过你这样的人，简直就是流氓嘛！太无耻鸟！”

　　“恩，成为一个光荣的无耻流氓一直都是我的愿望。”若水无所谓地说道，捋了捋袖子站到人群中央的位置上，“我就这儿等着你们了，准备好了喊我一声啊。”

　　杀杀手跳跳舞他们三个和天堑其他的人都不知道若水要搞什么花样，不由得齐齐用目光询问赤神，赤神却无视他们的疑惑，发号施令道：“大家都听清楚了，我再给大家三分钟时间休息，三分钟后机关师们将余下的三套机关盾墙全部组装起来备用，巡游使者做好准备，待我指令发出后全力攻击目标——注意，是全力！跳舞我们四个人做预备队，以备不时之需，我们的目标是，无论有多少风生兽出来攻击我们，都要尽力坚持尽量长的时间，明白了么！”

　　“这……”虽然巡游使者们和机关师都立刻回答明白，并且开始按照赤神的布置开始准备，但是杀杀手跳跳舞他们三个眉头皱了半天，终于还是忍不住由职位最高的杀杀手跳跳舞开口问道：“赤神，你和那个若水两个人葫芦里到底卖得什么药啊，无论你们是怎么想的，总得和我们三个商量一下吧？”

　　“其实事情是这个样子的……”赤神把刚才若水所说的话复述了一遍，杀杀手跳跳舞他们三个人的眼珠差点也像刚才的赤神一样掉出眼眶来，“开玩笑的吧，我玩大道这么久，这种事情根本连听都没听说过呀！”夜之狼一脸见到天外来客的表情，不敢相信地说道。

　　“这也未必，之前在山脚下咱们不也看到他的手段了么，就像若水他说的那样，多试几次的话，我看也许还真能把正确的道路探出来呢。”白金时代倒是对若水比较有信心，不过他的顶头上司杀杀手跳跳舞却不这么想：“我反对，这样太冒险了，万一这小子是在吹牛的话，我们一群人可都会死在这里的，赤神你要想清楚，那样的话公会损失可就太大了呀！”

　　“我也知道这是在冒险，可是我有什么法子呢？”赤神苦笑道：“我之前就考虑过了，如果像咱们现在这样一边在迷宫里探路一边应付数量还不知道有多少的风生兽，全军覆没的概率绝对超过百分之九十五，公会实力一样会遭受很大的损失。反正咱们又没有别的法子，还不如照若水所说的赌一赌，就算不成功，多少也能往洞穴深处探一探，我们下次再来的时候也少走点弯路不是？”

　　杀杀手跳跳舞被赤神的一席话说得无语，只能喃喃地说道：“我还是不相信这小子……”

　　“跳舞，我知道你不喜欢这个人，不过若水他和你一样都是散仙高手，而且连晨星那帮眼高于顶的人都对他极为推崇，可见这小子绝对不是一个普通的玩家，他出的主意，我觉得还是有成功的希望的。”

　　“哼，我也知道这小子本事不小，可就是因为他和晨星的人关系不错，我才这么讨厌他的，墙头草两边倒，这样想两边都讨好的人怎么会可靠？”

　　“你呀，就是想的太浅，这个世界不可能不是黑就是白，就算他不加入我们天堑，也未必不能信任啊？再说，像若水这样的人绝对可以说是个人才，既然他肯来帮忙，想两边讨好，就说明他没有想加入到晨星中的打算，你这样一直针对他，说不定就会让他对天堑产生恶感，把他这个大道有数的高手推进晨星的怀抱，这样岂不是帮了敌人的大忙了？”赤神有点恨铁不成钢地说道，杀杀手跳跳舞这个人脑子不笨，只是有的时候太过感情用事，也不然绝对是个可以独挡一面的人才，而不是像现在这样只能被当成单纯的高手来使用。

　　几个人正说话的功夫，天堑一众人等已经休息完毕，连同断了手臂的断天郎一起，十三个机关师们咔嚓咔嚓的组装起了一百零八个圆盘，而巡游使者们则精神饱满的站在机关师、赤神四人和若水的外围，一个个不是手持法宝就是指挥各色剑光，已经准备好了迎接即将到来的恶战。若水见他们都准备好了，赤神几个人却还在小声的喋喋不休，于是冲他们喊道：“老大们，黄花菜都要凉了，你们换个时间聊天好么？”

　　刚刚给杀杀手跳跳舞做完思想工作的赤神连忙回答道：“我们也准备好了，水水你可以开始了，千万不要让我失望啊。”

　　“放心吧，看三爷给你露一手啊！”说罢，若水不在嬉笑，面色一下子凝重起来，做了几个深呼吸以后，才慢慢盘腿坐在了地上，将双手叠放在手上，口中念念有词，将全身的法力全部提聚了起来。

　　众人都屏住了呼吸看若水施为，只见他将双手慢慢自腿上提起，重叠放置的掌心之上竟然慢慢凝聚出了一朵小小的，只有鸡蛋大小的赤红色莲花，红蕊千瓣、娇小可爱，犹自散发出一丝丝淡红色的烟气，赫然是若水纯以法力凝聚出来的先天丙丁灵火莲花，休看只是小小一朵，若是爆发开来，威力之大绝对不亚于二次天劫之天雷一击，在场中人除了杀杀手跳跳舞外绝对没有一个人能接得下这一朵小小的火莲花。

　　天堑其他的人不知道若水要干什么，眼力也不足，虽然觉得这红莲可爱之极，却不知道若水为什么在这个节骨眼上变出这么一朵花来。但是赤神他们四个人却是识货，此时用八只眼睛直钩钩的看着这红莲，连大气都不敢喘一下，生怕影响到若水。

　　“好家伙，这小子的控火之术当真了得啊，我还从来没有见过那个玩家能将任何一门法术练到这般地步呢！就算是晨星第一高手洗洗就睡的法术造诣恐怕也不过如此吧？”白金时代也是玩佛门法术的高手，平时也是自信满满，但这下对若水当真是心服口服，虽然不敢开口说话，却给其他三个人群发了条信息，以表达自己强烈之极的敬佩之情。

　　“我靠，这家伙控火能力虽然厉害，但你们发现没有，他刚刚光是凝聚出火莲的时候所消耗的法力就比两个完全状态下的我全部法力值加在一起还多，可他却还是若无其事的样子，这小子未免也太变态了点吧？”

　　连杀杀手跳跳舞这样的散仙高手都情不自禁的咽了下口水，发信息道：“这家伙的法术技能确实很强，要和他PK的话，恐怕只有玩近身战让他没时间施展这些厉害的法术才行，要是远远的对攻，估计我们天堑没有一个人能是他的对手。”

　　“所以说啊，你们别以为天下就只有我们熟悉的那些人牛逼，草莽之中还是有很多超绝人物的，只可惜这家伙不会加入我们天堑，不然的话，我们这边就能多一个和晨星那四个变态抗衡的高手了。”赤神不无遗憾地回道。

　　“咦，桃子不是她妹妹么，为什么他不肯加入我们天堑？”夜之狼奇怪的问道。

　　“谁知道，总之就算他不肯加入天堑，也别把他推到晨星那边，大家不要聊了，专心点，小心有风生兽来偷袭。”

　　赤神此话一出，四人的信息聊天这才结束，而若水那边手中火莲所散发出来的丝丝淡红之气已经越来越多，渐渐在火莲之上形成一片红云。若水这时才轻叱一声，从红云中分出无数条细若发丝的红线来，如同灵蛇出洞一般，径直往洞穴中那无数的岔路中飞了进去，而他自己则是闭着眼睛全神贯注，操控着这些红线在洞穴岔路中越飞越远。

　　天堑众人一起大哗，他们直到此时才看出，原来若水竟然是要以自己超逸绝伦的法术操控能力，以这无数红线来探查洞穴迷宫中的万千岔路！

　　赤神把眼一瞪，压低声音说道：“别说话！”天堑这些惊讶的玩家方才闭上嘴巴，全都将眼神集中到了那万千红线上去了。要知道这洞穴号称万窟，里面四通八达，岔路的数量就算没有一万条，也绝对不会少于数千条，想靠着人力操控法术将这些通道全都探查一遍，而且还用的是丙火属性的攻击法术，这需要对所学丙火法术多么了解，将法术技能等级提升到多么高的等级，还必须拥有多么精确的操作能力和多么变态的浑厚法力才能做到啊！如此变态的能力，众人别说亲眼得见，根本就连听都没听人提起过，难怪之前赤神刚刚听到若水说自己要用这个办法来探索通道的时候，会露出那种表情，并且一度怀疑起了若水的智商。

　　这家伙真的好强！天堑一众高手心中同时闪过这个念头，原本他们基本上都和杀杀手跳跳舞一样，对又迟到，又懒散，又贪心，又无耻的若水很不感冒，觉得这家伙虽然渡过了二次天劫，不过却一点高手模样都没有，该不会是靠运气才练到这么高的等级吧？不过此时见识到了若水恍如黑山老妖般变态的实力以后，这些人才终于收起了大道第一公会成员的自傲，真正意识到了若水作为一个散仙级别高手的非凡之处。

　　若水却不知道天堑的这些人此时都在想着什么，他此时全身心都浸入到一个非常玄奥的境界当中，非但要让无数用丙火法术凝聚出的红线小心翼翼地避开洞穴中可能存在的风生兽，还要探查所有的洞穴通道并且将有可能是正确路线的通道记忆下来，所花的心力和法力都恐怖到了极点。要不是若水在游戏迭逢奇遇，法力雄厚之极，又闯过不少大风大浪，更兼在火穴中锻炼过心智神经，换成大道中其他任何一个玩家，都是绝对无法用这种变态的方法来解决眼下的困境的。从这个方面来说，神之背叛当初这一步棋还真是走对了，虽然花费了很大的代价，不过要没有若水，恐怕光靠天堑的人是很难闯过眼下这一关的。

　　紧张的时候时间过得总是特别慢，在大家屏息静气等待了不知道多久以后，若水突然猛地一睁眼，大吼道：“我不小心惊动了一批风生兽，数量大概在二百头左右，快要从东边第二个岔路那边冲过来了，赶快阻截！”

　　杀杀手跳跳舞不待赤神发出命令，已经带着一半的巡游使者扑到了那个方向上，而机关师们也在白金时代的喝令下放出一套三十六枚机关盾墙，顷刻间便将那个岔路口严严实实的堵上了，果然不大一会儿功夫，那里便传来了一阵阵的撞击之声。不过毕竟那个方向的洞口已经被杀杀手跳跳舞带着人堵上了，风生兽发挥不了数量优势，短时间内绝对冲不出来——似现在这样早有准备，又知道风生兽冲出来的具体方位，天堑众人便可以利用地形优势阻截怪群，比之前打遭遇战的时候，可就轻松太多了。

　　“找到正确通道了没有？”赤神见杀杀手跳跳舞已经做出了正确的反应，便暂时不去管那边阻击风生兽的事，他知道这时情况紧急，心中着实焦虑，故此虽然怕影响到若水，但还是忍不住问了他一句。

　　“地方太大了，原来我们竟然在黑风山的山底下！我好不容易才弄清了四分之三的路途，不要催，就快找到目标了！”若水闭上了眼睛继续催动法力探路，但是脸上表情已经变得极为紧张，一颗颗汗珠不断自头顶滑落——饶是他成为散仙之后法力浑厚之极，但眼下的情形也是在太耗心力和法力了，再加上他自己也没想到要探查的范围居然如此之大，故此这时已经是豁尽了全力，方才能继续坚持下去。

　　“你要坚持不下来就先停一下，等我们先解决了这一批怪再继续！”赤神见若水如此模样，担心地说道。但若水却不耐烦的回了他一句：“不行，有一大片地域必须要趁这批怪被引走后才能探查，你别说话让我分心！”

　　赤神只好闭上嘴巴，静待若水继续探查这广大无比的黑风山万窟洞。


第三百一十九章 惨胜怪群，相逢一笑泯恩仇

　　被若水先天丙丁灵火莲花所化红线惊动的这一群风生兽数量比起众人第一次遇到的要稍微多一些，依旧是无影无形，虽然刚开始的时候天堑的人提前把它们准备飞出的洞口给堵住了，不过这些家伙脑子却相当的聪明，居然晓得分出一部分风生兽绕过这个通道，从另外一个入口过来。幸好若水及时喊了一嗓子让赤神带人严加防备，不然肯定会被这些可恶怪物的偷袭打个措手不及，损失惨重。

　　不过这样一来，之前天堑所布置的封锁线不攻自破，战场却又变得混乱不堪，比起刚才的井然有序来不可同日而语。赤神让白金时代和夜之狼两个人专门保护此时几乎毫无还手之力的若水，自己则是身先士卒，和战友们一起拼命和蜂拥而至的风生兽搏杀着，无数璀璨的光芒在洞中闪耀，厮杀声，怒吼声，怪物的痛嘶声，飞剑法宝带起的异啸声，混合着洞窟深处响起的回声，将人怪厮杀成一锅粥的战场妆点的如有修罗地狱一般令人不寒而栗。

　　“找到了！靠，居然还在迷宫更下面的一层！”若水突然睁开眼睛兴奋的大喊道，但是紧接着又变色道：“不好，最后居然惊动了一大群怪，该死……赤神，它们飞的太快了，恐怕用不了五分钟就能冲到我们这里了！”

　　众人闻言齐齐色变，赤神脱口问道：“从那个方向过来的？”

　　“右边第四条岔路……”若水苦着脸说道：“靠，这次事情大条了，这一群怪数量起码有三百，加上咱们这边的两百多头怪，我们只怕……”

　　“机关师小队，立刻用机关盾墙将所有人都护住，断天郎你受了伤，负责操纵天雷霹雳弩好了，给我把库存所有的太乙神雷珠都打出去，妈的，老子不过了！”赤神两眼通红的发狠道，身型陡然大了三倍有余，翅膀鳞甲什么的也都出现在了那肌肉坟起的强悍身躯之上，原来却是这小子又将通天花纹犀的身躯和肌肉给变化出来了，这种妖犀的力量是出了名的强悍，因此赤神这时的战斗力比起刚才来只怕又提升了不少，“大家立刻给我把面前这群怪解决掉，快，全力出手，不许留力！”

　　赤神的脑子还是十分清楚的，如果不在三分钟内将面前这群风生兽解决掉，而让另一群风生兽和它们联手袭击自己这些人的话，那么留给大家的只会是死路一条。所以眼下的当务之急就是一定要想尽一切办法把当面之敌消灭掉，才能腾出手来应付下一批敌人，为了达到这个目的，就算大家现在就把杀手锏都拿出来用掉也是毫不可惜的。故此他便以身作则，将自己最最强悍的杀手锏，可以同时进行五种部分变化的本事拿了出来，身先士卒的在怪群之中大开杀戒，播散下一天的血雨。

　　若水作为引怪的罪魁祸首，自然也不会坐视不理，况且怪群若是汇合了，他自己也只是个死字而已，故此猛地将法力一催，双手一振，那先天丙丁灵火莲花上不再继续生发出红云红线，而是“嗖”得一声飞空而起，在空中变得有笆斗大小，在若水骈指一点之下，骤然间分化成万千红色的莲瓣，恍若天女散花一般纷纷飙射向四周，只不过天女散花的花是慢慢飘落在地上，而这些花瓣却是四射而出，比劲弓硬弩射出箭矢还快还疾，几乎在片刻之间便将附近所有的空间统统犁了一遍。

　　混战中的天堑众玩家们因为和若水一样开着组队模式，自然不会被若水的火色莲瓣射中，不过风生兽们可就惨了，虽然它们能将身形隐藏在风中让人无法看清，不过毕竟也有实体，那里经得住这样拉网似的全方位火力覆盖，故此绝大多数都被莲瓣打中了。那些火色莲瓣看起来小巧可爱，不过威力却大的超乎想象，一旦打中了风生兽的身体，不拘击中什么位置，立刻“轰”得一声爆散开来，附近尺许范围之内的空间便会在一瞬间化成一片炽热的火海，温度高的能融金化铁不说，而且那火焰还会附着在风生兽的身上继续熊熊燃烧，端的是且狠且毒，让所有被打中的风生兽都痛得发出凄厉无比的惨叫，并且由于浑身浴火的缘故，它们的行踪也再一次的被暴露了出来。

　　如此的大好时机，天堑众人自然不会坐视不理，立刻全都拿出了看家的本事，疯狂的杀戮着那些风生兽，天雷霹雳弩也再次轰鸣起来。不过若论起杀怪的利落与凶狠，众人中还是要以杀杀手跳跳舞为最，只见他长啸一声，十道原本组成剑网在身边来回横扫的剑甲骤然四散分开，各自带起一道剑虹对风生兽们开始了疯狂的打击。

　　由于刚才一直看不见这些该死的怪，让走技巧型剑术路子的杀杀手跳跳舞只能用剑网这种打击范围比较大的技能来增加击中风生兽的几率。可是现在则不同了，浑身上都烧着了火的风生兽简直就跟一个个满空飞舞的火炬一样，目标是在太过明显，让杀杀手跳跳舞得以尽展其技术精绝的剑术，操纵四根剑甲为主，余下六根剑甲用电脑操控辅助，如同白电横空一般，专从刁钻无比的角度或者风生兽羽翼照顾不到的后腹、小腿等部位下手，杀得不少风生兽如同下饺子一样扑通扑通往下直掉，将散仙高手的风采完全展露无虞——他一个人干掉的风生兽足足占到所有被杀死的风生兽数量的三分之一还多。

　　不过这毕竟是一场惨烈之极混战，无论是等级还是数量，玩家们都落在了下风。要不是众人都是久经沙场考验的精英玩家，两个和尚又全都放弃攻击，极力用佛光援助大家，天堑的人估计已经有死伤了。即使这样，大家几乎也是个个带伤，尤其是冲得最猛的赤神、夜之狼、杀杀手跳跳舞等几个人，要不是嗑药嗑的及时，早不知道挂过几回了。

　　若水自从发出那一击以后却坐在地上动也不动，靠着机关盾墙和身边白金时代的防护依旧闭着眼睛盘腿打坐。此时他倒不是不想出力，不过之前那一番施法探查所导致消耗实在是太大了，刚才又拼命爆了那一下火莲，此刻不说是油尽灯枯，也绝对是筋疲力尽，想动手也是有心无力了。要知道这法力上的消耗还好说，若水本来法力恢复速度就很快，又可以吃丹药补充，不过这心力上的消耗就不是那么容易恢复的了的。况且，后面还有一群数量接近三百五十头的风生兽即将到来，故此若水一边在拼命的修养精神，一边还在附近慢慢布置下了五火奇门阵——正五行一元太始阵若水现在这个状态是没法摆了，也就能凑合着使使五火奇门阵了，就这还得说若水真有能耐呢，换成其他人，像若水刚才查探那样消耗那么多的精神法力之后别说再布置阵法了，估计不跟死狗一样在地上趴上个个把小时都别想站起来。

　　只是他虽然坐在那里不动，但四周的风生兽们却没想饶过这个可恶小子，毕竟刚才那无数莲瓣可是烧得一众风生兽焦头烂额，到现在火苗还在那些小怪物的身上羽翼上蔓延，疼的大家都惨叫连连。于是有那么三四十头被烧得特别厉害的风生兽直接认准了这个烧完自己以后还大摇大摆坐在地上的家伙，夹带着凄厉的风声一头俯冲下来，身体还没到，那锋利无比的羽翼上已经带起了道道白色的风痕，可见若水要是被这些含忿而来的小怪物们撞上了，其下场恐怕比起万剑穿心来也好不到那里去。

　　几个负责这个方向上防御的机关师见状立刻调动几个机关圆盘过来防御，同时他们身边的护驾机关兽或是喷出光柱，或是射出大量带着青光的铁钉，在这批风生兽前进的路上布下了一大片充满死亡气息的火力网，想要阻止这些怪物的前进。只可惜等级上的差距不是那么简单就可以弥补的，机关师们毕竟连七十级都没有，加上这些风生兽对若水极为仇视，根本就是不顾一切的想要进攻，故此还是有半数以上，也就是大约二十头风生兽突破了这些人的层层阻截，扑到了若水的近前。

　　一道大智胜慧海佛光凌空罩下，仿如一口金钟一般把若水连同白金时代自己罩了个严严实实，只看其见机之快，就知道大和尚这白虎堂副堂主之职不是白给的。不过这仓促发出的佛光毕竟也无法完全抵御二十多头风生兽的联手攻击，就算白金时代及时又放出两口佛门戒刀帮忙，但是还没顶过两秒种就被红了眼的风生兽们联手撕开了一个小口子，两头体型最大，受伤最轻的风生兽马上收拢羽翼钻了进来，然后又“刷”的一声张开翅膀朝若水扑了过来。

　　虽然闭着眼睛，但若水还是感觉到头顶的风声不对，知道肯定是有什么东西朝自己飞过来了，当下心中着实有些犯难下面的行止。无论是用小玄微挪移遁法闪开还是以法宝法术防御，以若水的实力都不至于被两头风生兽干掉，可问题是这样一来，他那刚刚只布置了一半的五火奇门阵可就必须得放弃了，这样一搞平白消耗掉大量法力不说，第二批风生兽可是已经快要赶到了，再想重新布置一次阵法，无论是时间上还是精力上都绝对不够了，而没有阵法的帮助，后面的战斗绝对可以说是九死一生。

　　“哎……”在心里默默叹了一口气，在早死还是晚死的问题上，若水还是选择了晚一点死，当下他猛的睁开眼睛，就准备放弃阵法，飞出飞剑拦下那两头几乎已经扑到头顶上的风生兽。没想到他甫一睁眼，便看到四道醇和之极的白光在自己面前交叉闪过，刺进两头风生兽的身体，白光上夹带的巨大力量立刻便将它们斜斜撞飞出去，虽然没有致命，不过短时间内这两个家伙却绝对没办法再威胁到若水的性命了。

　　再往上看去，杀杀手跳跳舞正疯狂的舞动着余下六道剑甲白光，帮着白金时代绞杀着另外那些扑下来的风生兽，若水不禁又在心中叹了一口气：没想到竟然是这人救了自己一次，这世上的事情，果真是变幻莫测，叫人永远也无法猜测未来究竟会发生什么……

　　终于，在众人的联手绞杀之下，第一群风生兽被打得七零八落，只有不到十头风生兽带伤苟且逃生去了，不过众人根本就没时间休息喘气，就不得不掉转枪口，将各式攻击如同暴雨般倾泻在了刚刚冲出岔路口的第二批风生兽。

　　这些怪兴致勃勃的大老远赶过来，正准备来个大会餐呢，却被天堑众人这一顿迎头痛击打了个晕头转向，等它们好不容易重新打起精神，分兵多路从各处岔路冲进来之后，迎接它们的却又是若水五火奇门阵的烈火、杀杀手跳跳舞的剑甲大爆裂和赤神等人的舍身攻击……

　　简短截说，天堑一众人等和若水足足花了半个小时的时间才算击溃了这第二群风生兽，击杀了其中的绝大部分。可是付出的代价也是十分的巨大，机关师们几乎弹尽粮绝，巡游使者中七人重伤，损毁的法宝飞剑不计其数，四大高层之中夜之狼重伤，赤神脱力，半个时辰内没办法与人再动手了，白金时代一身的丹药几乎被吃了个精光，而且两口护身戒刀也自爆了一口，只有杀杀手跳跳舞已然修成剑婴，又有十指七阶剑甲护身，实力强悍非常，故此虽然杀伤风生兽极多，但除了消耗了极大的法力以外，本身却没有什么太大的损失。

　　当然，要不是若水最后时刻的五火奇门阵的话，恐怕杀杀手跳跳舞现在也不会这么轻松，毕竟最后一波三百五十头左右的风生兽全部被若水大发神威困在五火奇门阵之中，其中足有一小半是直接死在阵法威力之下的，余下的才是其他人下的手。由此也可以看出阵法之道威力的强悍，远非一般剑术和法术所能比拟的，要不然就算天堑众人能打赢这一仗，死伤也必惨重之极，怎么可能像现在这样幸运，居然一个人都没死。

　　完全没有力气了的赤神躺在尸横遍野的地上，长叹道：“干，老子从来都没怎么累过，早知道如此打死我也不会来做这个任务，就算全队的人都是MM我也不来！”

　　比起赤神来也好不到那里去的若水没好气地回道：“你就吹吧，如果真有MM，你会不来？”

　　“说说而已，何必当真呢？”赤神倒是很坦白，一脸诚实地说道。

　　“就知道你是这种人……对了，杀杀手跳跳舞同学，我还没有谢谢你刚才救我一命呢。”

　　杀杀手跳跳舞靠在石洞的墙壁上正嗑药呢，闻言看了看若水，淡淡地说道：“就算我不出手，你也死不掉吧？”

　　“话不能这么说，就算当时死不掉，没布置成阵法的话，我也活不到现在，我还是得谢谢你。”若水倒是真心实意的想要谢谢杀杀手跳跳舞，当时那五火奇门阵如果布置不成，后来若水就没办法在天堑一众高手的帮助下硬是用五火奇门阵将所有的风生兽都困在阵内了，那样的话，后面的战况会如何发展可就难说了。

　　“这样说的话，没有你的阵法，我们这些人刚才恐怕全得死在这儿，你不是又救了我一次么？我救你一次你救我两次，我还欠你一次在。”杀杀手跳跳舞虽然傲气，但性子很直，一是一二是二，因为自觉后来又被若水的阵法救还了一次，所以坚决不肯接受若水为之前的救援而表示的感谢，不过经此一来，若水和他两人之间的芥蒂倒是彻底的化解了。

　　“好了好了，大家互相帮忙也是应该的么，感谢个什么，你看我就说什么感谢的话，除非救我的是MM……不过我还真没看出来啊，若水你小子除了法术强悍的一塌糊涂以外，居然还懂这么厉害的阵法，说，你怎么会有这么变态的本事的？”

　　“切，才一个五火奇门阵就这么吃惊，要是让你看看三爷渡劫的场景，看不嫉妒的昏死过去啊？”若水心里这么想，嘴上却说：“没啥没啥，我也就是渡过二次天劫之后才能渐渐运用阵法而已，毕竟这玩意威力虽然大，但是法力消耗与威力是成正比的，用起来可着实不容易啊。”

　　不过刚才这一会也让若水明白了，其实虽然阵法本身有高低之分，但是布阵者本身的实力对阵法也是有极大影响的，最少没有成为散仙前的若水，就算是用正五行一元太始阵恐怕也没有办法将这么多的怪完全控制在自己的阵法范围内，可现在他却可以借助众人的帮忙，用威力差一筹的五火奇门阵完成这几乎不可能完成的任务，这阵法一道果然仍然有很多玄妙未解，看来自己在这们特殊技能上还有很长的一段路要走啊。


第三百二十章 百转错金机关鳌蛇

　　休整了好一会儿，又是吃药又是休息，连番大战的众人才算是从刚才的战斗中恢复了过来，不过刚才那死里逃生的几战非但让大家全都精疲力竭，而且法宝装备、丹药灵符之类的东西消耗也都极大，故此比起一开始出发做任务的时候，现在这支精英队伍的整体实力已经下降了好几个档次，说句毫不夸张的话，只要再遇到一群数量超过一百头的风生兽，天堑公会的这支精英部队今天就要团灭在这里了。

　　虽然和大家一样累得要死，不过到底是本性难移，若水休息了一下以后就又起身将那些风生兽死亡后掉落的东西全都搜刮进法宝囊里。不过这次天堑的人谁也没有再用上次那样不友善的眼光去看若水。只有赤神、夜之狼等寥寥几人用若有所悟的眼神看了看若水，但也只是微微一笑，却没有说什么。

　　搜刮了一大批不错的东西，其中甚至还有两件六阶的法宝和一些价值不菲的材料，不过若水心中却还是有点懊恼，他手中那套断空锋芒剑经过这连番的大战才凑到七十多口，离着完整的一套还有很大距离，着实让他有些不爽。说实话，一开始若水帮着天堑众人探查洞穴地形，一方面自然是为了顺利的完成任务，另一方面也是想着这个办法势必会惊动一些风生兽，正好可以借机让天堑的人帮忙打些怪，也许顺便就把能这套飞剑给凑齐了。只是风生兽们的数量和实力远远超出了他的想象，虽然探查的时候若水已经非常小心了，但是还是惊动了接近六百头风生兽，差点就把大家的命都给送了，可即使是这样，吝啬的风生兽也就才丢下这么一点飞剑，靠，群居怪就是这样，掉落又少打起来又麻烦，怪不得系统会把这种成套飞剑的掉落挂在风生兽身上。

　　当然，现在见识过风生兽群实力的若水不会像刚才那样孟浪了，就算想凑齐一套趁手的厉害飞剑，也不能拿别人的命去拼啊，这可是原则问题，若水同学虽然平时有点贪小便宜又喜欢阴人，但那是对付敌人，用天堑这些是友非敌的玩家的命来换自己的装备，他的心还没有黑到这种程度。虽然天堑中有几个脑子好用点的，比如赤神这样的，后来也想明白了若水的这点鬼心思，只是他们也知道若水初始的用意也就是想占点便宜而已，没有什么害人的心思，再加上要不是若水出力，他们也根本没办法将这洞穴中的正确道路找出来，所以也就没有把话挑明了，退后一步好做人嘛。

　　不过，这套断空锋芒剑毕竟是纯庚金属性的强力飞剑，凑齐一套后可以一同升级为六阶，而且威力极为惊人，因此若水还真的有些心动，心里犹自寻思着，是不是等任务弄完以后，再找几个朋友来帮忙把这一套飞剑给凑齐了。

　　赤神自然不知道若水现在在想些什么，不过他这个知道迷宫洞穴正确路线的人不说话，大家虽然都渐渐恢复了战斗力，却仍然不知道该从哪条路走，故此上前拽了若水一下，问道：“喂喂喂，若水同学你在想什么呢？你刚才不是说已经把正确的道路弄清楚了么，咱们可得快点出发了啊！”

　　“啊？你说什么，我没听清楚……”若水正寻思着该找那些高手帮忙呢，突然被赤神这么一打岔，这才回过神来，不过刚才赤神的话他还真是一句都没听清楚。

　　“真是输给你了，老大，现在时间很紧迫啊，到现在连那万年木魂真精的影子俺们都还没见到呢，你不指路，想让我们这么多人都站在这里看你扮沉思者啊？”

　　“呃，俺还没有不穿衣服支楞着脑袋的习惯……”若水翻了翻白眼，仔细回忆了一下刚才通过法术探查过的洞穴路线，对赤神说道：“怎么说呢，通过刚才的探查，我发现其实大家现在是在一片非常广大的迷宫之中，看面积应该是在黑风山的山底下，估计是被山顶上的阵法送过来的。”

　　“这个我不关心，你刚才好像说我们真正的目标是在迷宫下面一层，这是怎么回事？”

　　“恩，我也是用法术探查的时候偶然发现的，就在刚才我们干掉的那一群风生兽巢穴的下面有一个用法术封锁住的朝下的通道，和迷宫中所有的岔路和通道都迥然不同，我估计那万年木魂真精十有八九就在这个通道所连接的地方里。”若水仔细的一边回忆一边说道：“虽然没有办法亲眼得见，但是我用法术扫了一下，那地方用来封锁的法术和外面的阵法给人的感觉如出一辙，想必不会有错的。”

　　“那就太好了！”赤神兴奋的搓搓手，“既然如此，那从那条路可以过去呢，你应该都把正确的道路记下来了吧？”

　　若水这时猛然把脸一垮，赤神惊道：“你不会告诉我你忘记正确路线了吧！”

　　“路线我倒是还记得，可一路上还有好几群风生兽呢，以你们现在的实力，能闯得过去么？事先声明，俺现在可是有心无力，短时间内没办法和人动手了呀。”

　　“切，我也比你好不到那里去啊！”赤神闻言却似乎并不是太在意，回道：“这里岔路那么多，绕不过去么？”

　　“我说的这几群风生兽巢穴都在最关键的岔路口，绕肯定是绕不过去的。”若水奇怪的看了看赤神，“但是你好像一点也不担心啊？”

　　“谁说我不担心呢，不担心我干嘛问你能不能绕过去。只不过俺还暗杠了一招，就是为了应付这种局面的……”赤神的话还没说完，就见若水伸着双手猛的朝自己扑了过来，要不是自己闪的快，差点就被若水一下子掐死了。

　　“你个小王八羔子，居然还暗杠了一手，刚才我们差点都死了你知道不知道！暗杠暗杠，你想海底捞月啊？”若水虽然没掐到赤神，却依然狠狠踹了他两脚解气，赤神苦着脸回道：“你别忙着揍我，这事咱们先摆到一边，你得跟我把路线说清楚点，运气不好的话，说不定我暗杠的这个法子也帮不上忙的。”

　　“什么法子啊？”

　　“等会你就知道了，先说说路线吧。”

　　若水无法，只好掏出纸笔，简单的把脑海中所记忆的路线画了幅地图给赤神，“说不清楚，还是画出来比较形象。”

　　“……画得真丑，你要不说是地图我还以为这是你的自画像呢，不过你这玩意靠谱么，我真担心照着你这地图走会走进死路里去。”

　　“有地图你就认便宜吧，也就是俺了，手头有不少笔墨纸砚，换成二家别人，你倒叫他们画画看！说，到底要不要，不要我撕了啊！”若水不屑地说道。

　　赤神嘴上说不要，但早就把地图抢过来琢磨半天了，顺带又向若水问了几个关于地形上的问题，这才面露喜色地说道：“照地图上看来距离上应该是没有问题的，这下好了，我们说不定可以在一只风生兽都不惊动的情况下通过这鬼迷宫呢！”

　　“靠，你小子到底在搞什么花样，快点从实招来！”

　　赤神笑笑不语，回头朝机关师们喊道：“机关师小队主意，快点把那个大宝贝给我拼出来，幸亏老子力排众议把它带出来，不然的话，现在可就要头疼了，哈哈哈哈，看来还是我比较有先见之明啊！”

　　杀杀手跳跳舞他们几个人闻言都是一愣，夜之狼脸上更是露出一付肉疼无比的神色来，冲赤神喊道：“赤神老大，那东西可是俺们玄武堂贴了无数金钱才帮着机关师们弄出来，专门为了应付特殊情况而准备的啊，现在用在这里，是不是有点糟蹋了，毕竟这可是一次性的……”

　　“现在公会以找到万年木魂真精为第一要务，没有什么情况比现在更特殊、更重要的了。再说，不就是花费三十五万两黄金么，你怎么不算算登仙庭万一报废了，公会重新建一处总部要花费多少金钱物力？还玄武堂副堂主呢，一点经济头脑都没有。”赤神挥挥手，一付我懒得跟你说的样子，自顾自的走到机关师们身边，看着他们又一次施展手段。

　　若水一听赤神暗藏的手段居然要花费三十五万两黄金，当真是吓了一跳，也明白了他为什么刚才不用这招了——三十五万两黄金啊，就算是猪肉最贵那会儿把大家都切块当猪肉卖了也卖不到这个价钱的三十五分之一，别说赤神舍不得，换成谁也得掂量掂量用这三十五万两黄金换三十八条玩家的性命划不划算，而且似乎这东西是有时效性的，要不就是一次性的，那就更加让人不敢随便使用了。

　　不过现在不同了，既然已经找到了正确的路线，而大家又没有什么办法穿越好几群风生兽，那么这个时候再使用这价值三十五万两黄金的宝贝就有一定的理由了，虽然换成若水的话肯定还是舍不得，但在赤神看来，拿三十五万两黄金换一个接近万年木魂真精的机会，虽说是贵了点，但毕竟还是很有必要的。

　　作为天堑在场之人中身份最高的人，同时也是指挥者，赤神的决定当然就是最终的决定，机关师们闻言立刻从怀里掏出许多的机关部件来往一块拼，不过这次这些部件的块头都大的惊人，也不知道他们是怎么塞进怀里的，难道他们都有机器猫的次元空间袋？呃，这个问题大家有空倒是可以研究一下，只是若水现在最有兴趣的却是这个价值三十五万两黄金的机关术制品，到底是个什么玩意，又会有着什么样的功能呢？

　　只见在机关师们的巧手下，一个巨大的机关制品的雏形已经被搭建了起来，巨大的脑袋和长长的身体雄壮异常，奇特的形貌更是把若水看了个目瞪口呆：仿佛火车头一样巨大的兽头，仿佛火车一样长长的身体，仿佛火车车厢一样一截一截方方正正的身体，而且还挂着酷似车窗玻璃的错金水晶鳞片……靠，要是把前面这怪兽头换成子弹头型的列车头，再给身子上加几排轱辘，这玩意不就是仿造版的公园小火车么？话说三爷自打十岁以后，上公园可就没坐过这种东西了——公园里比小火车好玩的东西多了去了。

　　“赤神老大，难不成你毕业以后想去铁路上工作？我听说那边待遇是不错，可是你这学经济的好像专业不对口啊……”若水拍了拍赤神的肩膀，疑惑的问道。

　　赤神哈哈大笑起来，“你也觉得这玩意像火车？说实话俺第一眼看到它的时候也是这么想滴，果然是英雄所见略同啊，哈哈哈哈。”

　　若水满脑袋黑线地说道：“这不是重点吧，我的意思是说，你叫人拼这玩意干什么，难不成你想开着它带我们一路冲进去不成？”这古怪的小火车一般的东西其高度也就比正常人高那么一点而已，大约也就有一个人那么宽，这种体型在迷宫洞穴里出入自然是没有问题的。不过它除了有一颗巨大的狰狞兽首之外，没腿没轮子也没有翅膀，虽然若水对机关术不太了解，看不出这东西靠什么行动，不过光看体型也知道这东西动起来动静绝对小不了，因此若水实在想象不出赤神弄这个动不了的小火车打算干什么。

　　“水水老大你真聪明，我就是打算‘开’着它冲进去。”赤神一脸自豪外加神秘地说道。

　　“我靠，丫想送死也不必拖着大伙一起去吧，就冲这玩意的体型，俺估计一动起来整个迷宫里的风生兽都会给它引过来，到时候我们就都会连人带这玩意被怪们切成基本粒子，正好也不用别人来给我们收尸了。还是说这宝贝刀枪不入，即使整个洞穴里所有的风生兽都伤不了它一根汗毛？”

　　赤神这回只是笑了笑，没有直接回答若水的话，等到那些机关师们把整个机关怪物都拼好了，他才从怀里摸出个巴掌大小的古铜令符来，伸手把它拍进面前机关怪物那似蛇非蛇，似蛟非蛟的兽头之中。那令符方一入体，整个机关怪兽上五彩光芒立刻闪烁不休，紧接着便带着格拉格拉的声响动了起来，抬起那足有数丈长短的巨大脑袋，用三只红色宝玉做成的大眼睛冷冷地扫了在场众人一眼以后，才乖乖的把脑袋伸到了赤神面前，将那一张大嘴张开——一口就把赤神吞了下去。

　　“我靠，这下都不用风生兽来搞定我们，大家伙直接就喂了这条怪蛇了……”若水见状不禁耸了耸肩膀，这机关怪兽长长的身体足有十二三丈，虽然身体是方方正正的，但没腿没脚，脑袋似蛇非蛇，似蛟非蛟，除了和公园小火车有异曲同工之貌外，也确实比较像一条畸形怪蛇。

　　“你们还在看什么，赶快过来，这百转错金机关鳌蛇可是有时间限制的，快点快点，都上来都上来！到点我可就不等你们了。”赤神的声音从这条所谓的百转错金机关鳌蛇肚子里传了出来，嚣张得好像火车司机一样，机关师们闻言全都着急上火的往蛇头方向跑，被怪蛇两三下就全部吞了下去。若水这个好稀奇的见状自然也不甘落后，紧跟他们跳进蛇嘴了，夜之狼他们只好叹了口气，连同二十个巡游使者一起慨然赴死，一个接一个的喂了怪蛇。

　　从外面看去这百转错金机关鳌蛇高不过两人，长不过十余丈，不过一进蛇肚子便会发现，这里面比起现实中的火车还要宽敞许多，而且又有可透光的错金水晶鳞片，要不是内部陈设都是些机关部件，古色古香，若水甚至错觉自己来到的是真正的火车车厢，而不是仙侠游戏里一头机关兽的肚子里。

　　赤神坐在最靠近蛇头的地方，身前有五个转盘，估计转动后会激发百转错金机关鳌蛇不同的功能，只是五个转盘里只有两个其上带着一层宝光，其它三个都是灰蒙蒙的。赤神见大家都已经进到蛇肚子里面来了，便拍了拍手笑道：“开往天堂的天堑公会赤神号火车马上就要发车了，请大家带上别人的老婆，拎好别人的行李，抓紧时间坐好准备出发啦！”得，弄了半天，还是开火车。

　　大家嘻嘻哈哈的各自找了地方坐好，赤神也不知道掐了个什么法诀，单手往身前一个发光的转盘上一拍，然后抓住这个轮盘像开车一样转了两转，众人就觉得身体猛的往后一动，原来却是整条百转错金机关鳌蛇仿佛发了疯一样，先是在原地疾绕了一圈，然后用众人难以想象的高速，一头往旁边洞壁上那些坚固无比的山岩上撞了过去。


第三百二十一章 白光锁洞

　　“我靠，赤神老大你想自杀啦？”从水晶舷窗里看到巨蛇动向的若水一声惊呼，还没等他的惊呼声落定呢，就猛然觉得眼前一黑，那巨蛇居然一头撞进了岩壁之中，却没有像若水想象的那样被撞得七零八落，而是如同蛟龙入水一般，在赤神的操控下，扭扭曲曲地在岩层中穿石而行，而且竟然毫不滞涩，端的是神奇无比。

　　若水的惊呼让天堑一众人等哈哈大笑起来，他们这些人当中虽然有很多人没见过百转错金机关鳌蛇这个大宝贝，但是对其威力功能却是早有耳闻，故此见百转错金机关鳌蛇冲进岩层之中都是毫不吃惊。此时他们看见若水惊呼出声，而且脸上着实有些色变，都忍不住笑得前仰后合，此举虽然让若水有些下不来台，不过因此一来，若水和天堑众人相互之间的气氛却比之前融洽了很多，甚至有人借此开起若水的玩笑来了。

　　“靠，有这能地行的宝贝，你就早用啊，刚才干嘛要打死打活的。”若水在大道中混了这么久，还从来没有见过可以这种地行的法宝，故此刚才真的被吓了一跳，又被几个天堑的玩家善意的开了几句玩笑，这下对赤神当真是极度不满，忍不住嘟囔道，不过随即又被舷窗外那从来都没有见过的奇景给吸引住了。

　　透过错金水晶鳞片看去，只见那巨蛇自三只红眼中发出三道交错的光柱，不拘照到何处，那里由岩石组成的洞壁便立刻如水一般融化开来，任巨蛇扭动着巨大的身躯钻过去，更神奇的是，当巨蛇的身躯穿过那些石头泥土之后，它们却又再会变回一开始那坚固无比的形态，这么能不叫人为之惊讶呢？更何况这附近的山体内千窟百眼，这巨蛇长长的身体不能完全在山体之中穿行，难免会路过许多洞穴，在山体内是犹如黝黑如深夜，而洞穴之中则是白亮的光辉，故此穿行之时明暗交替，着实让人有一种穿行于时空之中的感觉——其实和火车过隧道也差不多。

　　赤神一边仿佛司机一样操纵着机关巨蛇照着地图上的路线往那处往下的通道前进，一边抽空回答若水道：“你丫当我想和那帮怪物拼命啊，这宝贝要是完整版的那真是威力无穷，不过现在嘛，防御能力和巨大的身体完全不成比例，简直可以说是命薄如纸，真要和风生兽群们斗上了眨眼就能被撕成碎片。”

　　“那你们花费这么多钱造出来的这东西也就是个地行机器而已？”若水有些不敢相信，虽然地行功能是用处多多没错，不过花费三十多万两黄金弄出来的玩意要是只有这个功能，那可就有些不值当的了。

　　“那倒不是，这宝贝可是我们天堑专门准备用来偷袭别的公会驻地而特别弄出来的，共有五大功能，穿山过岩不过是其中一项功能而已，只是现在我们只能动用其中的两种，能用的时间也是有限制的，要不是你老大给出的地图说我们所在的位置与那通道的距离不是十分遥远，我根本就不敢随便开着它到处乱跑。”

　　若水一边听赤神向自己介绍这宝贝，一边在自己心里琢磨它的性价比问题，突然说道：“不对吧赤神老大，你说这玩意禁不住打？那你还敢开着它在洞穴里到处跑，万一碰着风生兽群可怎么办？俺可没力气再打一场了啊！”这百转错金机关鳌蛇虽然和若水当初想象的不一样，行动起来简直是毫无声息，不过这么大的身躯，无论如何也不可能不招引到这洞穴里东一群西一堆的风生兽群啊。

　　“安啦，等会遇到风生兽，水水老大你就能见识到俺们这宝贝的另一项本事了。”

　　“什么本事，是不是能发出激光炮，把那些敢来惹我们的怪物们都干掉？”若水是帝国主义亡我之心不死，还在惦记着凑齐断空锋芒剑的事呢。

　　“靠，一百三十七级的大怪啊，是说杀就杀的么？”赤神用看白痴的眼光看了看若水，“你等会自己看就知道了，总之是超牛的功能啊。”

　　“说得神神秘秘的，也不知道是不是真那么厉害啊。”若水嘴里嘀咕着，心中却着实好奇，探着脑袋往舷窗外看。所谓皇天不负有心人，不过才过了三四分钟，若水就一眼看见机关巨蛇正在穿行的那处洞穴中聚集了一大堆的风生兽，数量不算太多，但是也有两百头之巨——虽然风生兽们人眼看不见，不过它们还是有巢穴的，只要看看这些仿佛蜂巢一样的巢穴，就能大概的估算出附近空中风生兽数量的多寡了。

　　赤神仗着操纵百转错金机关鳌蛇的便利比若水更早一步发现了这些风生兽的巢穴，只见他毫不惊慌，随手一拍身前的另一个发着光的转盘，然后就不管不顾的继续往前开去。说也奇怪，若水用法术探查洞穴的时候若是不小心用的法力强了些，便会惊动这些感觉灵敏之极的怪物，但是赤神操控着的这条机关巨蛇大摇大摆的自它们巢穴边驶过，却连一头风生兽都没有发现附近什么不对的地方。

　　“这，这是怎么回事，难道你刚才让机关蛇隐形了？”若水见此情形惊讶的问道，但是很快又自己否定了这个想法，“不对啊，就算是隐形了，这附近的空中不知道隐藏了多少风生兽，也不会那么巧一头都没撞上这么大的机关巨蛇啊！”

　　“呵呵呵呵，你这个问题除了制造百转错金机关鳌蛇的机关师们，天堑里恐怕也就是我能回答了。”赤神伸手又在那转盘上拍了一下，不无得意地说道：“怎么说呢，这条机关蛇防御功能还没办法造出来，只不过是个空壳子而已，抵挡不住怪物们的攻击，所以我刚才才使用了百转错金机关鳌蛇地行之外的第二重功能，恩，用比较好理解的语言解释呢，这第二重功能就是让这个大家伙短时间内脱离这个空间，从而达到穿越一些地行功能无法越过的障碍物的功能，所以就算我们从风生兽的巢穴边穿过去，它们也根本发现不了我们的行踪。不过这功能所消耗的力量实在太大，能不用还是尽量不用的好，不然恐怕地行功能也坚持不到目的地了。”

　　“好家伙，脱离空间？那不就是说什么厉害的禁制也阻止不了这宝贝的偷偷潜入么？”若水悚然而惊道，地行也就算了，毕竟大道中有很多手段可以防止地行术的入侵，比如指地成钢法之类的，可是脱离空间前进的这个功能未免也太牛逼了点吧？这样一来即使是像三昧宫、九变天殿、昆仑峨眉山这样有护山大阵，隐秘之极的地方岂不是也拦不住这条机关巨蛇的入侵了么？

　　“没那么夸张，也就能躲开怪物和一些非泥土石头的障碍物，或者是普通的禁制法术而已，真正厉害的法术封锁也是突破不了的，除非是完整版的百转错金机关鳌蛇，不过那也得看是什么级别的防护禁制，太厉害的一样突破不了。”赤神解释说。

　　“这样也还罢了，不过就算只有地行和暂时脱离空间这两项功能，这个百转错金机关鳌蛇也确实很牛了啊！”若水不由无限感慨地说道，经过这一连串的事件，此时对天堑机关师们的实力当真是刮目相看了，连带着对天堑的实力也有了更深一层的认识：这帮家伙真不愧是游戏业界第二的大公会出来的，潜力深不可测啊，自己这样的单身人士还真没办法和他们比呢，幸好天龙教只是他们的外围加盟帮会啊，更幸好琥珀玉莲的事他们现在已经弄不清楚了，不然的话……

　　不过赤神却对若水的话还以一阵苦笑道：“牛什么啊，材料费贵的要死不说，还是一次性的，才能用半个小时就报废了，浪费啊，要不是为了这个任务，打死我也舍不得用啊。”

　　虚伪，绝对的虚伪，若水怎么看怎么觉得赤神嘴角带着一丝得意的笑容，他可不是普通的小白玩家，再加上赤神之前的话，这百转错金机关鳌蛇的真正价值所在他一下便看了出来。试想一下，有这宝贝在手，如果有那个不开眼的公会敢和天堑叫板的话，那么天堑的人只要再表面上派人吸引对方大队人马的注意力，再暗中派出一批高手坐着这即能地行，又能穿越一些简单法术封锁的机关巨蛇偷袭对方驻地，恐怕用不了半个小时，就能完成斩首行动，直接将对方驻地完全毁灭了——难怪即使需要花费三十五万两黄金的材料费，天堑的人也还是将这个不完全版的百转错金机关鳌蛇造出来了，因为毕竟就算性价比不高，但是其战略意义还是很大的。

　　撇开若水的胡思乱想不提，靠着百转错金机关鳌蛇的变态能力，他和天堑众人丝毫没有遭到阻碍的冲到了之前若水在地图上标出的那处通道附近。只是百转错金机关鳌蛇这玩意虽然威力无穷，但到底还是未完成版本的半成品，大家才刚刚能看到那笼罩着一大片白光的奇怪通道，就听到赤神猛地喊了一嗓子，“大家小心啦，能量快用完了！”话音未落，那条百转错金机关鳌蛇就在空中自行解体了，三十多个人一下子就从蛇肚子里被弹了出来，连同附近的那些机关构件劈里啪啦地纷纷往下掉，像是下冰雹一样，要不是大家都会飞，从这么高的地方掉下去说不定就摔死几个了。

　　若水一纵剑光飞身而起，在空中玩了个眼镜蛇机动才缓缓落到了地上，虽然他现在只剩了个空架子，不过御剑飞行的时候耍耍帅还是不难做到的。其他的人也和若水一样变着各种花样往下落，倒不是大伙都在烧包耍帅，只是附近这么多的机关构件，不玩点花招往旁边飞点，说不定就被砸个头破血流，那未免也太过倒霉了。不过落在地上的若水还是不由的翻了翻白眼，怪不得赤神之前不肯动用这条百转错金机关鳌蛇了，即使是在自己把附近的路线给摸清楚了的情况下，这条蛇也只是勉强在使用时间过去之前赶到这里，要是蒙头乱撞的话，就这么短短一小会儿的使用时间，除非运气好到了极点，肯定是找不出目的地的。

　　众人落下之后才有空四下打量着附近，原来大家此时所站立的地方，乃是一处规模比较大的洞穴，远比迷宫通道之中其它的洞穴宽大得多，附近高悬着许多大大小小的蜂巢也似的风生兽洞穴，不过里面的风生兽群就是若水探查的时候最后惊动的那一群，故而此时这里已经是空荡荡的一片了。

　　在这洞穴正中的位置上，立有四根半人高的柱子，其上又有石制的井栏似的东西相连，将一大片凝聚有若实质的白光围住，只有正南方的位置上有一个缺口，缺口前方又有一座三尺宽，八尺高的石碣，上书“东南险地，前古风穴，通天彻地，天刑锁之，后进来人，万勿轻进。”四六二十四个古篆字。看来若水所言果然不差，这里这条奇怪的通道，正通往大家所要寻找的前古风穴要地，不过看这石碣上的二十四字偈语，虽然还有很多的话大家弄不清楚意思，不过下方风穴相当之凶险那绝对是可以确信无疑的。

　　“总算是到地头了，哎，可惜了我的宝贝机关鳌蛇啊……”赤神看着那石碣上的文字，忍不住感慨道，随即又心疼起那条价值三十五万两黄金的机关鳌蛇来，一时悲一时喜，跟二皮脸似的。

　　“别光顾心疼你那条破机关蛇了，先想想办法怎么下去吧。”若水是五行法术的大家，自然早就看出这围栏之中的那一大片白光乃是最最纯正的庚金法术所化之奇妙禁法，看去不过是一片白气而已，实际上比五金之精铸成的巨盾钢墙还要坚固，想要通行的话，估计也不是件容易的事情。

　　“这白光应该是一种极厉害的庚金属性之禁法才对，这下面封锁的前古风穴乃是乙木属性，五行金克木，用庚金禁制来守护通道确实再合适不过了……不过，有这么厉害的禁法封锁通路，看来下面当真是凶险异常呀。”杀杀手跳跳舞虽然专修剑甲剑术，不过作为一个等级超高的强手，对五行法术生克之道也是略有心得的，当下也认出了这封锁阵法的厉害之处。

　　“石碣上所言虽然让我们不要擅入，不过根据道书上的记载，那亿万年乙木精英凝萃而出的万年木魂真精整个大道的世界中除了某些极特殊的洞天福地之外，就只有这前古风穴中会孕育一二，为了将登仙庭的内外阵法重启，这下面的风穴就算再凶险，我们也得闯上一闯。”赤神难得正经地说道。

　　“那好，我就先来试试这禁法的威力！”既然没有通行的信物，那就只好强攻了，夜之狼看了看赤神，见他没有反对的意思，便郑而重之的从法宝囊里取出一根黑烟缭绕的飞叉来，轻轻往那白光上一掷，只见一溜乌光夹杂着黑气闪过，那黑烟小叉已经撞到了白光之上。

　　要说这小叉乃是夜之狼这个南方魔教之中的一流高手根据教中魔经自练六阶之宝，其上夹杂了五十六种奇毒，专一能污秽法术法宝，阴毒异常，乃是夜之狼随身重宝之一。没想到这身淬奇毒，如此厉害的一口飞叉，撞在那白光之上甚至都没办法让白光晃动一动，直接就“咔嚓”一声一折两半，简直就跟一根甘蔗撞在钢铁大门上被折断没什么两样，再看夜之狼，却是面色大变，一口血差点就喷了出来，已然受了不轻的伤。

　　“好厉害！”众人全都倒吸了一口冷气，夜之狼的实力大家都很清楚，他乃是南方魔教玩家之中数得着的高手，使得又是六阶法宝，就算之前的战斗让他实力下降了一筹，也不该如此脆弱吧？赤神和杀杀手跳跳舞两人面色严峻的对视了一眼，剑魔传人点了点头，往前上了几步，双手连挥间已然将十道剑甲发了出去。

　　这十道剑甲都已经升级成了七阶，虽然威力和十口真正的七阶飞剑没法比，但是攻击力已经是极为恐怖了，连若水遇见了也绝对无法轻撄其锋。不过杀杀手跳跳舞的这十道剑甲拖着十余丈的剑光在白光上砍了百余下，虽然溅起不少火星，但是竟然也丝毫无法撼动其防御之势。

　　杀杀手跳跳舞见剑甲初战无功，面色更加沉重，猛然长吸了一口气，然后吐气开声，大喊了一声“咄！”那十道剑甲简直化成了过天流星一般，其速快绝，所化剑光如雨点般的落在那封路白光之上，一连串金铁交击的清越之声随之响起，最后简直连成了一阵连续不断的长鸣，根本不像是指甲和白光的撞击之声，反而像是有人用小铁锤敲击铜磬时发出的那种脆响。


第三百二十二章 风穴秘境

　　可饶是杀杀手跳跳舞一口气用剑甲在同一处地方刺击了数百下，那封路白光也只是微微往内凹了一点，随着剑甲的停止攻击，白光又慢慢恢复了原本的模样，不过一两分钟的时间便又复本还原，仿佛其自亘古以来便一直没有改变过一般。

　　须知杀杀手跳跳舞的实力绝对已经达到了超一流高手的行列，无论剑术操控还是技能等级都非同小可，光那十枚剑甲联手所能爆发出的攻击力就绝对还在若水三剑齐飞，全力发动的威力之上，没想到居然也丝毫奈何不得这封路白光，因此非但赤神与天堑一众人等相顾骇然，就连若水见了也不禁为之惊叹。

　　“不行，我这剑甲也是庚金属性为主，和这封路禁法属性上重复了，威力发挥不出来啊！”倒是杀杀手跳跳舞自己一脸的平静，他自家人知自家事，对此情况的出现倒也有过心理准备，只是眼中那一丝焦虑之色抹之不去，“要不你们再用什么强力攻击技能试试？”

　　“你说的倒轻松，我们还能有什么技能攻击力能超过你的？”赤神苦笑了一下，却不得不试试看，当下强行运起法力，变化成一头独角花皮的通天花纹犀，往那白光上一头撞去。只是赤神变化的这种犀牛肉体力量虽然恐怖之极，独角也有裂波分岩之能，但撞上这白光以后却仿佛撞上了一堵数丈厚的钢铁之墙一样，立刻便被自己撞击的力量和反震之力弹飞了出去，结果弄得头破血流、眼冒金星不说，还差点把昨天的早饭都撞吐出来了。

　　四大高层中最后的一人，禅宗弟子白金时代所发的大智胜慧海佛光对这该死的封锁法术依旧丝毫不起作用，其他的人虽然也各施手段上来试了试，还有几人连手攻击的，不过都没见有什么效果，杀杀手跳跳舞手摸下巴无奈地看了他们半天才道：“好了，别浪费时间了，我看这白光法术的品阶起码也得是镇山级别的超级技能，施展之人也是超级高手，绝对有地仙以上的修为，要我说，还得从属性相克上着手，不然就算是我们三十多个人一起出手，也是打不破它的。”

　　若水不禁在心中一笑，要说这杀杀手跳跳舞也是，不就是之前有所龌龊么，有话居然还不好意思当面说，谁不知道五行之中以火克金，自己刚刚又在众目睽睽之下施展了一手惊世骇俗的丙火法术，想让自己出手帮忙么直说就OK了，干嘛非要拐弯抹角说这么几句出来。他却没想想天堑一众人等一开始自信满满的来做这个任务，没想到一路上若没有若水的帮忙，恐怕连此处都到不了，这会儿若水累得筋疲力尽却还得要人家出手才能解决问题，以这些人的自尊心，实在是难以说出口，杀杀手跳跳舞做出如此婉转的暗示，已经是为了顾全大局狠心拉下脸来的行为了。

　　若水听到杀杀手跳跳舞的话还没来得及做出什么表示呢，那些巡游使者之中有个人便站了出来道：“照跳舞堂主你这样说的话，我手头有一件六阶的飞炎盾，乃是纯粹的丙火属性法宝，威力不俗，要不我来试一试吧。”

　　杀杀手跳跳舞见自家有人出头，自然没话说，赤神则坐在一边揉着脑袋说道：“光靠一件六阶的法宝恐怕威力不足吧？”

　　“恩，所以我打算自爆法宝，看看能不能起点作用。”

　　赤神点点头，自爆法宝的话，就算是六阶法宝，那一瞬间爆发出来的威力也是相当不小的，按照五行生克的理论，应该会对这封路白光起一些作用的。

　　那个自愿牺牲六阶法宝的家伙说干就干，吞了两颗药丸以后便将一面树叶大小的火焰盾牌祭在空中，迎风变作车轮太小，忽忽悠悠地飞到白光之上，随着宝主人的心意一动，这火焰盾牌便“砰”得一声骤然自爆开来，化成一片炽热之极的朱红色火焰，喷到了那片白光之上。

　　这一下果然有了奇效，刚才众人施展了那么多厉害的攻击手段，比这火焰盾牌自爆所产生的威力更大的也不是没有，可都拿这白光没有办法，但是这面飞炎盾自爆所产生的火焰一冲之下，封路白光竟然立刻萎缩了不少，往后退了有两三寸之多，可见火焰之威对其确实有特别强烈的效果。可惜的是区区一件六阶法宝自爆的威力毕竟有其极限，那片朱红色火焰一明即灭，随着火焰力量的消失，本来已经退后不少的白光竟然又涨了回去，再次回复了原状，那名巡游使者的牺牲顿时便成为了无用功。

　　众人齐齐哎了一声，惋惜之情溢于言表，不过却不是心疼那件六阶法宝，而是因为大伙儿刚刚生出的那一丝希望再次落空了。

　　“让我来试一下吧。”若水见天堑众人连法宝都自爆了，但却仍然失败，终于还是捋了捋袖子站到了白光的前面。由于之前施展法术时精神消耗极大，若水一直到现在都还觉得脑袋昏沉沉的，所以他刚开始的时候确实不太想自己动手来破解这个禁制。不过天堑这次来的众人中偏巧没有一个擅长火系技能的，故此虽然精神依旧不济，但若水也只好亲自动手了。

　　只见若水也不作势也不呼啸，身上骤然有一层紫色的剑光微微一闪，然后便扣指弹出了三点紫色的火星，正是紫炎行天剑上附带的那种专破禁制之火，南离勾腾真火。此火一出，便如被什么东西吸引住了一般飞到了白光之上，猛地燃烧了起来。这专克禁制之法效果毕竟不凡，那本来顽固无比的白光被这火星撞中灼烧之下，竟然仿佛遇到了天敌一般往后直缩，不过片刻的功夫便退后了三尺还多，而且在火星熄灭以后竟然也没有反弹之势，真可谓是一物降一物，看得天堑众人不禁欢呼起来。

　　不过这南离勾腾真火乃是紫炎行天剑上所发之火，若是用来破解禁制的话，须得若水专心致志的将其凝聚精纯，才能发挥作用，刚才虽然仅仅发了三点火星，却已经让如今的若水头疼加重了几分，虽然想要再接再厉，却是不免有心无力了。

　　“靠，要不是俺没力了，今天倒要好好和这禁制较量较量，哎，没办法了，只好用最后一招了。”若水对自己现在这个身体状态也着实无奈，见火系攻击对那白光禁制确实能起作用，当下犹豫了半晌，终于还是长叹一声，对杀杀手跳跳舞说道：“跳舞你过来下，俺借你件法宝用，看看能不能破解掉这个禁制。”说罢，若水便忍痛将自己的那件七阶至宝阳磁天火镜设置成了租借状态，交易给了走过来的杀杀手跳跳舞。

　　杀杀手跳跳舞一见阳磁天火镜的属性品阶眼光不禁暴涨，“好东西，没想到你小子竟然身上还有这么厉害的宝贝！”

　　若不是到了眼下这般进退两难的地步，若水也不愿意把自己的底牌之一暴露出来，不过眼下大家毕竟是在同一条船上，花费了无数代价才算来到这个地方，可以说九十九拜都拜过了，总不能在这最后一哆嗦上掉链子啊。故此听了杀杀手跳跳舞的话若水也就微笑了一下说道：“运气好而已，比起你用自己的努力升级出十枚七阶剑甲来就差远了。”

　　“哼，别人也就算了，我自己还能不知道这剑甲的局限么……”杀杀手跳跳舞摇了摇头，没有把下面的话继续说出来，而是手持宝镜，走到了那白光的跟前，法力一催便将宝镜的威力激发了出来。

　　杀杀手跳跳舞虽然不是此宝原主，所修炼的心法也和法宝属性不符，不过毕竟是散仙级别的高手，修成元婴之后法力远比普通的剑仙高手雄厚得多，因此倒也能将阳磁天火镜的威力发挥出几分来，随着杀杀手跳跳舞法力的催动，只见那面宝镜的镜面上涌出了一大片汹涌之极的烈火与七彩光线，径直烧向了那封路白光。

　　若水对自己的法宝威力知之甚深，据他自己想来，这阳磁天火镜威力虽然极为强大，不过论起破解禁制来却还不如南离勾腾真火好使，要不是自己这时无力催动南离勾腾真火，而紫炎行天这口心血相合的宝剑别人又没有办法发挥剑上法术的威力，也用不着把阳磁天火镜租借给杀杀手跳跳舞，因为要破解这个白光禁制毕竟还是用南离勾腾真火比较好。没想到这个时候让他以及所有人都目瞪口呆的事情发生了，那厉害无比的封路白光一遇到阳磁天火镜上的烈焰真火和磁光线，便开始猛烈的抖动了起来，然后突然就倒卷而下，彷佛是被人从下面抽走了一样，顷刻间便消失的无影无踪，露出围栏当中一个黑乎乎的通道，从正南方缺口的地方起，通过一排台阶斜入地下，此时这通道无阻无拦，往外嗖嗖冒着凉气，并还传出阵阵轻微的异啸之声。

　　“哇，水水老大你这法宝是什么东西，未免也太厉害了点吧，我看看……靠，原来七阶法宝啊，你从那弄来的？”赤神见杀杀手跳跳舞从若水那交易过来一面宝镜，顷刻间便将白光击破，当真吃了一大惊，连忙凑过来查看这宝贝的属性，正所谓不看不知道，一看吓一跳，赤神一见这宝镜竟然是七阶的东西，忍不住便大声的叫了起来。

　　“就算是七阶的法宝也用不着这么大声的叫吧。”若水鄙视的扫了一眼赤神，从杀杀手跳跳舞手中接过阳磁天火镜，收回到自己的法宝囊里，心里却是着实有些疑惑。他自己也不是没有用过阳磁天火镜和南离勾腾真火来破解过禁制一类的法术，不过向来是南离勾腾真火比较合用，阳磁天火镜则在直接攻击力和伤害元婴元神上效果比较好，但为什么刚才那道白光遇到南离勾腾真火也只是退缩，但一遇到阳磁天火镜便立刻就消失无踪了呢？难不成是阳磁天火镜对这种白光法术又特别的克制能力？真是奇哉怪哉啊。

　　“七阶法宝还不值得叫？你知道现在大道中一共才有多少件七阶法宝在玩家手中么，你知道一件七阶法宝现在市价多少么？你知道就你手上这面镜子如果想卖的话，我们天堑会出多少钱来买么……”赤神忍不住絮叨道，直到看见若水直接把耳朵堵了起来，才悻悻的住了口，不再耽误时间，而是把大家召集在一起，依旧由现如今战斗力最强的杀杀手跳跳舞来领头，带着一大帮人慢慢往下走去。

　　这台阶比大家预计的要长得多，不过和想象中的危机重重完全不一样的是，众人在这台阶上一路走来的这七八分钟时间里，虽然满怀戒备，但竟然没有遇到任何的阻拦和危险，就这样顺顺利利穿过了通道，来到一处远比上一层大的多的空间当中，估计这通道上的禁制和封锁法术都和刚才那道白光一样，因为一个不知名的原因消失了。

　　一进到这个新的空间当中站定，首先映入大家眼帘的便是一个占地约有数十亩地之广的小湖，湖中满是青碧之水，粘稠的仿佛是碧色的糖浆一般，散发着沁人心脾的清香微微荡漾不休。在湖心正当中的位置上有一处亩许大的漩涡缓缓转动，漩涡中心黑不隆冬，深不见底，而湖面上空则悬停着一片黑色的怪云，当中也有一个漩涡，和湖面中心的漩涡遥遥相对，却是要比水中的漩涡大的多了。极目看去，一股手臂粗细的黑色气流正不停地自那水中漩涡的中心处升腾而起，在空中渐渐变大，刚离开湖面数丈之时还只有水桶粗细，再往上升有数十丈之后竟然变成了粗有数抱的黑色龙卷风，简直有如怒龙一般矫矢蟠动，浑身雷电隐隐，无数白亮的风刃闪动，扭动着咆哮着，径直投入到黑云里的漩涡中消失不见，也不知道是被那诡异的黑云吞噬了呢，还是被引去了别的什么地方。

　　小湖的周围则被一大片金光所化奇异符文所环绕着，静静旋转不休，不时有碧色的湖水在荡漾之时漫上岸来，但是一触到这金光符文上便会立刻引发出五色电流，嗞嗞作响，打得水花四溅，碧烟滚滚，这些碧水虽然没有生命，但似乎仍然对五色电流极为畏惧一般，一被打中水势便会立刻乖乖退去，端的是诡异异常。

　　“这里难道就是前古风穴的内部？看起来也很一般么，真不知道哪位前古仙人脑子是不是进水了，居然花那么大的功夫把这里封锁起来，害得我们花费了无数功夫才能进来。”又是幻阵，又是石碑奇阵，又是风生兽迷宫和封路白光，原本以为在这样重重封锁下的风穴必定是个难以想象的凶险之地，结果现在却只发现这样平静怪异的景象，见识过四海归墟、地心火穴等地无边奇景的若水不由的对这个所谓的前古风穴嗤之以鼻，心中着实有些失望。

　　殊不知这前古风穴就算比不上四海归墟、地心火穴这类地方，也是亘古难遇的险地。原来这黑风山地下极深处快要沟通地肺的地方，不知道在何年何月竟然自行衍生出一处天然阵势来，此阵天生天产，威力莫测，专一能从附近数十万里范围内的地脉之中抽取乙木精华之气汇聚到此，然后再全数化为宛如天柱一般的巨型龙卷风直上九天之上。

　　天之道，损有余而补不足，这天地之间万物皆有益处，也皆有害处，并非是多多益善，此正是天地之间循环大道。这前古风穴中的天生阵势，便是专一将地脉之中多余的乙木之气抽取出来，然后将其送入亿万里之上的虚空中化作天风，再融入甘霖中落回大地以调和万物，论起来倒和四海归墟的作用颇为相像，不过比起归墟来这风穴的作用和规模都要小得多，只是天地之道自行运转的产物而已，和归墟这样脱离了天地之道的神奇地方完全无法相提并论。

　　不过这风穴之下的阵法毕竟乃是天然生成，运转之时并不是十分妥帖稳定，又因为要将汇聚起来的乙木之气化成飓风送入九天之上，故此刚刚形成之时所喷出的风柱粗有千里，远比山岳还大，难免会产生一些连锁反应，进而引发天灾，涂炭世间。要不是一位法力通天的前古仙人发下宏愿，以数重阵法以及难以想象的超级法术将这个风穴连同黑风山地下千里之地镇压住，又用抽丝剥茧之法减缓了天生阵法运行时过于狂暴的效果，令其威力通过小小的黑风山口徐徐发出，这附近之地早就成为洪荒乱世，那里还容得人类繁衍。

　　此时若水不明所以，随口说了两句不好听的，就听得那湖水之中突然有人说话道：“那里来的狂徒，擅闯风穴禁地不说，居然还敢肆意诋毁前辈仙人，我老人家非好好教训教训你这不知所谓的狂徒不可。”


第三百二十三章 常羊老怪

　　“什么人在说话？”赤神原本也想反驳若水的话，却不想突然自碧湖之中传来这一阵嗓音极为苍老的说话之声，虽然吃了一惊，却不慌乱，一个眼神之下天堑众人已经全都严阵以待，杀杀手跳跳舞更是带了几个人把如今几乎没有动手能力的若水围住，直到见众人准备妥当，赤神这才放心的出声问询道。

　　“哼，人，这风穴里怎么会有人呢？”那苍老的声音回道，同时大家就见那碧湖之中靠近大家站立处水花一阵翻涌，仿佛是那碧绿的湖水开了锅一般，随后水波竟自那水花翻涌的最厉害的地方一分为二，一股碧绿的浪头冲天而起，顶着个模样稀奇古怪的怪物飞了出来，直飞到三丈多高的空中，然后就此停在那处不动，宛如喷泉一般将那个怪物托在空中，居高临下的看着若水等人。

　　这怪物高才三尺，长着一颗羊脑袋，只是顶上没有长角，反倒戴着个宛如帝王的九龙珠冠，一只独眼中神光闪烁，下巴上挂着一撮小胡子，神情肃然，穿一件上绘山川流云、日月群星的奇古长袍，赤着一双手臂，咋一看去倒和人手差不多，不过只生着四指，而且遍体生着寸许长的白毛，散发着丝丝毫光，长袍下只有一腿独立，踩在浪头之上稳如泰山，看去倒像是个穿着衣裳，畸形人立的成精山羊。

　　这老怪物见众人全都严阵以待的看着自己，一张羊脸不由露出几分讥笑的神情，口吐人言道：“我老人家还当是什么人敢随便闯进这前古风穴之中呢，原来却是些乳臭未干的小鬼头，难怪不知道其中的厉害，犹自敢出言不逊了。”

　　怪物中能口吐人言的虽然不多，但是大家都是久经考验的游戏战士，也就见怪不怪了。不过当若水习惯性的一个鉴定朝老怪物拍过去了以后，脸色却立刻变的铁青一片。

　　常羊：？？？？……

　　若水无论如何也没有想到，自己这一个鉴定拍过去，居然只鉴定出了这老怪物的名字和一连串的问号，这种事情若水记得自己已经很久都没有遇到过了，上一次鉴定失败，好像还是遇到东海吞天兽的时候吧？想到这里，若水不由偷偷咽了口口水，不动声色地扫了一眼赤神和杀杀手跳跳舞等几个人，不出意外的发现他们的脸色也变得很难看，估计也都得到了这古怪的鉴定结果吧？

　　不过从这老怪物的言谈举止看来，似乎它对大家暂时还没有什么恶意，而且也并非是看守风穴的BOSS，倒比较像是个特殊的NPC。即使如此，赤神还是偷偷给所有人都发了信息，让大家提高警惕，把法宝飞剑机关人什么的都扣在手边，只要这怪物一露出恶意，或者有什么异动的话，立刻便全力出手，万万不能疏忽大意。

　　“你们这些人都是何门何派，何人弟子，为什么要闯进这风穴中来，还不快快向我老人家从实招来。还有，刚才那个出言不逊的家伙呢，出来让我老人家看看他究竟有何惊人的本事，居然如此目中无人，不把前辈先贤放在眼中？”大伙这边正全神戒备着准备大战一场呢，这山羊精似的老怪物却没有动手的意思，而是把双手抱在胸前，居高临下，大大咧咧的问起话来了。

　　赤神和杀杀手跳跳舞、白金时代等几个人对视了一眼，这才往前一步，朝那老怪物拱手为礼道：“我等所学并非一脉所传，也非一门一派，只是性情相投，故此才会聚在一起，此番耗费千辛万苦来此前古风穴，乃是为了求取万年木魂真精以为后用，不知前辈在此，有扰清修，还望前辈赎罪。”

　　赤神这番话非但恭敬有礼，而且实诚的很，把自己这些人的身份和目的都老老实实的说了出来——反正也没什么好隐瞒的，只是话语之中却轻轻巧巧的把若水刚才满嘴里跑舌头的事摘了出去。

　　“嘿，原来却是来找木魂真精的，难怪会往这里来了……你这小子一口一个前辈，叫得倒亲热，不过看你年纪，只怕连我老人家的来历都不知，怎么就敢随便和我乱拉关系？”老怪物听赤神叫的恭敬，一只羊眼都乐得咪了起来，跟吃了蜜蜂屎一样，不过嘴巴所说的却和脸上的表情完全不搭调。

　　“这个，我等后学晚进，孤陋寡闻，实在不知前辈是何来历，又为什么会存身在这前古风穴之中，只是觉得这风穴既然为前古仙人阵法镇压，前辈却又身居在此修身养性，修道岁月定然远在我等之上了，我等尊一声前辈也是该当的。”赤神之前见这老怪物只为若水随口两句闲话便气冲冲的从湖中钻出来，极有可能和那布置此间阵法的前古仙人相识，其本身又极神秘，故而才会有此一说。

　　“我老人家是何身份你等自然不会知晓，也不用知晓，非是我老人家夸口，能称我一声前辈，已然是尔等造化不浅了……”那老怪物得意洋洋的点点脑袋，突然仔细看了看和自己说话的赤神，莞尔一笑道：“原来却是头四不像修称人形，啧啧，妖丹火候虽然不足，不过这变化术上的修为能到了你这般境界倒也不易啊。”

　　赤神一惊，能一眼看出妖怪玩家的本相，还对自己的所学所长了如指掌，若不是有特殊的法术和能力的话，那就是绝对实力远超自己才能做到，只是不知道这常羊老怪物是有特殊能力呢，还是本身的实力超群，万一这老家伙就是万年木魂真精的守护者，却又不肯放自己这些人去取木魂真精，那等会打起来的时候恐怕……

　　那老怪物并不知道赤神此时心中的纷乱思绪，只是微微朝赤神身边众人瞥了几眼，这才笑眯眯地说道：“佛道魔妖倒是都到齐了，不过难道你们这些小鬼头以为就凭现在这点本事，就能进入风穴禁地取得万年木魂真精么？啧啧，要是你们都像那个炼指甲的小子一般修成元婴，或许还有点希望，不过现在么……”说到这里，老怪物摇了摇羊脑袋，叹了口气道：“难，难，难啊！”

　　“那是那是，我等自然是法力低微，道行浅薄，不知道前辈可否能指点一二，好叫我等可以取得这木魂真精，得偿所愿呢？”赤神虽然不清楚这常羊老怪物到底是个什么东西，不过听它的话意，似乎对大家并没有什么恶意，非但对取得万年木魂真精的途径了若指掌，并还没有敝帚自珍的意思，当下不禁大喜追问道。只是他早看出这老怪物虽然装作对礼数毫不在意，但是实际上却是在意的不得了，故此说话的时候着实恭敬，说完了还冲老怪物打了个道家的稽首，态度要多好有多好。

　　“哼，你这小子倒会说话，只是我老人家为什么要指点你……咦，不对，就凭你们这些人，如何能破得外面通道上的无相庚金运化箓法的？不对，不对，大大的不对！”那老怪物原本被赤神一通马屁拍得甚是舒服，不过话未说话便像是突然想起了什么似的，一张羊脸上满是疑惑的神情，对赤神喝道：“你且说说，尔等刚才是怎么破解的无相庚金运化箓法，须知这法术乃是一位极了不起的前辈古仙亲手布置，别说你们这些小鬼头了，便是我老人家也奈何它不得，你们究竟是如何闯过那通道的？”

　　赤神一怔，正想编造点瞎话把这老怪物的问询搪塞过去，那老怪物已经从那浪头上跳将下来，一条腿跳啊跳的，居然临空步虚，跳到了金光的边缘处，瞪着那只神光湛然的独眼朝众人身上仔细地扫来扫去。它这会和刚才在空中那随便瞥了几眼不同，看的着实仔细，因此刚才便一直躲在别人身后的若水可就躲不过去了，他才刚想着是不是要再往后退几步呢，就被那老怪物瞧了个正着。

　　“哼，没想到居然还有个小鬼头也修成了元婴，咦，不对，还有古怪，我说人群里面那个穿黄的小子，休要往后挨挨挤挤的，出来让我老人家好好看看！”

　　若水见躲不过，只好苦笑的从杀杀手跳跳舞的背后走了出来，那老怪物面色严峻，眼光自若水从头到脚上下巡弋了好几遭，面上露出恍然之色，随即又化成激动和懊恼掺杂在一起的神色，嘴巴动了几下，无声嘟囔了几句什么，这才缓缓点点头，长叹了一口气道：“这便难怪了，这便难怪了……”

　　若水正奇怪这老家伙怎么光看一眼，就知道那外面的白光是被自己的法宝破掉的？如果真是这样的话，别看这老怪物就生了一只眼，这眼力可不是一般的厉害啊。而且刚才它还对是何人破解的外面封路法术十分的在意，但是现在看了自己几眼以后却是面色古怪之极，口中不停的说什么这便难怪了，心下着实有些好奇，忍不住便问道：“到底是什么难怪了？”

　　那老怪物一听若水说话，似乎认出他便是一开始口出妄言之人，顿时把羊脸一板，把独眼一瞪道：“原来刚才就是你这个小娃娃在胡言乱语，我老人家正找你呢，没想到你竟然自己送上门来了！”

　　若水顿时大悔，心说我费得那门子话啊，没得给自己惹麻烦，而杀杀手跳跳舞他们这些人生怕老怪物翻脸不认人，知道若水现在没有自保之力，立刻便又将他围住，亮出飞剑法宝等物守护一旁，赤神则拦到一人一怪之间，恭敬的朝那老怪物又行了一礼，说道：“前辈勿怪，我这朋友也只是无意妄语，老前辈高人雅量，何必要和他一般见识呢？”

　　“哼，要是别人如此说倒也罢了，这个小鬼头如此胡言却是大大的不该！”老怪物气哼哼的看了若水几眼，突然挥了挥手道：“也罢，我老人家在这风穴之中待了无数岁月，着实的寂寞了，看在你们这些小子陪我老人家聊了几句的份上，就不为难你们了，乖乖给我老人家滚回去，别再妄想打那木魂真精的主意了……不过，那穿黄小子得留下来，我老人家还有帐要跟他算。”

　　“那不成，我们既然是一起来的，当然要一起走！”还不等若水开口，赤神就斩钉截铁地说道：“恕我不能答应前辈此言，而且，我等是为那万年木魂真精而来，在没有得到此物之前，我等也不会轻易回去的。”

　　“哈哈哈哈，小辈无知，狂妄！我常羊独自守护这风穴愈千年时光，也曾遇到过几个仗着法力高强闯进过风穴的妄人，不过却从没有人能在这禁地之中将风穴孕育的诸般天材地宝取走，没想到今日居然会遇到这么些个无知大胆的小鬼，非但不听我老人家好心劝告，反而故意装腔作势，说些什么肝胆相照、不咸不淡的话儿，须知这风穴之中的凶险可不是你们这类小鬼头可以抵御的，还是听我老人家一句劝，乖乖离开此处，别把那点花花肠子和些微本事在我老人家面前卖弄的好。”

　　“既然常羊前辈身为守护风穴之人，又坚持不许我等去取那万年木魂真精，那晚辈等人虽然法力低微，说不得也只能拼死一战了！”常羊老怪说得颇为诚恳，但赤神却无法后退一步，当下朗声说道，言语之时无比严肃，丝毫没有半分吊儿郎当的样子。若水在后面听了不禁暗自点了点头，这赤神真不愧是天堑的副会长，非但手上功夫颇有两把刷子，待人处事老道圆滑，脑子转的也是真快，这一番话说得软硬兼施，即点出自己这些人晚辈的身份，又暗示对万年木魂真精志在必得，于情于理上都占足了便宜，实在是厉害。

　　老怪物常羊闻言也是一怔，随即笑道：“我老人家只是守卫这镇压风穴阵势不被人破坏而已，风穴当中的那些天才地宝饥不能食，渴不能饮，我留它们有何用处？只是我老人家年纪大了，心肠也软了，见不得人平白送命，这才好言相劝让你们离去而已，若是不听老人劝诫之言，非要坚持去取那万年木魂真精，那也由得你们自己去，只是死于非命之后须怪不得我。”说罢，竟然双手往身后一背，掉头就走，那空中的浪头也似有生命似的，自空中弯下来，仿佛一道拱桥一般，让常羊老怪跳在其上，慢慢地往湖中行去。

　　原本大家按照常理推想，都以为这个常羊老怪就是看守风穴，阻止大家取得万年木魂真精的BOSS或者任务NPC，却没想到它会说出这一袭话来，然后掉头就走，把众人撇到一旁，当下反倒有些不知所措，纷纷把目光投向了赤神。

　　若水走过去拉了赤神衣角一下，轻轻咳嗽了一声，这才扬声说道：“常羊前辈留步，晚辈若水，乃是刚才口出妄言之人，虽然在下方才话语乃是出于无心，不过毕竟出言孟浪，有失修道之人的本色，老前辈既然要我留下，想必是要教训在下一二，晚辈自该聆听前辈教诲才是。”

　　赤神被若水扯了一下衣角，只好闭口不言，那老怪物装模作样的似乎要走，不过注意力其实还在若水身上，此时听他如此说，立刻便扭过身来，换了一张笑脸道：“这才像话，小鬼头正该尊，恩，尊重前辈才是，既然你愿意留下接受我老人家的教诲，便叫你那些朋友离去吧，我老人家看在你知错能改的份上，可以破例放开一部分阵法，送他们直接离开黑风山，不用再去上面的迷宫乱撞一气，这样岂不是大大的方便？”

　　“这可不行。”若水立刻便把脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，说道：“刚才这位赤神老兄的话前辈你也听见了，我等乃是为了万年木魂真精而来，若是得不到此物，定然不能轻易离开，您看……”若水轻轻一脚，便又把皮球踢到了常羊老怪的脚下。

　　这老东西虽然套了个高智力模板，不过少和人接触，智商有余机变不足，论起耍心眼来确实和玩家差了一筹，刚才居然还装成对众人毫不关注，想一走了之的样子。殊不知它之前的几番对话外加做派，早就让若水看出这老怪物对自己极有兴趣，大概是想和自己打什么秘密交道，又不想有别人在场，故此才会撺掇着赤神等人离开此地，并借口自己之前出言不逊而把自己强留在此，而那一走了之的作为，不过是欲擒故纵的花招而已。

　　这老怪物常羊身份神秘，又存身在这风穴之中，众人朝思暮想的万年木魂真精怕是要着落在它身上才能到手，若水既然弄明白了这家伙的目的，自然要耍点心眼玩点花招，把它重新引回来套住才是。


第三百二十四章 三道难关，返虚镜术

　　“一群小鬼，好生不知进退！”常羊老怪听得若水一席话，不由嗤笑一声道：“那万年木魂真精乃是乙木之灵，天地之精，就算你等真的情愿一死也难闯进风穴禁地见上其一面，还是听我老人家的劝，乖乖回去吧。”

　　“我与众位兄弟情同手足，为求万年木魂真精，我等甘愿赴死，便是为此耽误了聆听前辈教诲的机会，也说不得了。”若水老神在在地说道，既然掌握了对方的弱点，如何挤兑着这老家伙答应帮忙，不过是小菜一碟罢了。

　　这一下果然击中了老怪物的要害之处，常羊阴沉着脸，在水桥上来回踱了两步，方才回道：“你这小鬼头好生狡猾，差点便让你唬了过去，可惜在我老人家面前耍这心机却是白费。实话跟你说吧，并非是我老人家不知道尔等如此做派是想求我指点一下取得万年木魂真精的途径，不过我老人家虽然心地良善，又喜提携后进，可你们这些小鬼头们却没那个本事，便是我肯指点一二，你们想要取那木魂真精也是难如登天，却又何必妄自去送了性命呢。”

　　此言一出，若水和赤神都听出老怪物的口风已然有些松动，两人连忙上前敲砖钉脚，一个威之以胁，口口声声就是说愿意赴死，一个卑言恭词，动之以礼，一口一个晚辈后进，望能得到前辈提携。毕竟两人都已经看出这常羊老怪久居风穴之中，风穴之密其定然全部知晓，虽然诡异神秘，却不似什么凶恶狠毒之人，而且神通广大之极，法力比之众人远高，故此才存了求其帮助的念头。正好它似乎对若水非常的有兴趣，不借这个机会求其帮忙或者指点迷津，那岂不是傻子了？

　　常羊老怪终于经不住两人的轮番轰炸，不耐烦地摆手说道：“休要再在我老人家面前呱噪了，既然你等甘愿一死也要去取那木魂真精，我老人家也用不着再做那滥好人苦苦相劝，这等关乎生死的大事，还是凭你等自行决断吧！”

　　“那前辈是愿意指点我等前去取那万年木魂真精喽？”赤神高兴的问道，常羊老怪横了他一眼，“我老人家与你等非亲非故，为何要平白指点你们？”

　　“这……”赤神顿时傻了眼，本来还以为老怪物终于愿意指点一二了，没想到它居然冒出这么一句来，平白平白，难道这家伙是像要点好处不成？要是它和若水一样是喜欢真金白银倒好办，万一它是想让自己找些人来给它吃……

　　幸好常羊老怪很快便又说道：“这样吧，我老人家出你们出几道难题，算是立下三道难关，你等要能闯过三关，休说指点一二，便是襄助你等去取那漩涡之中的木魂真精也无不可。”

　　“既然如此，还请老前辈将难题示下，我等晚辈自当尽心竭力，闯过前辈三关。”赤神略略思忖了一下老怪物的话，虽然觉得常羊老怪也许会弄些出人意料的超级难关出来，不过它竟然愿意在自己这些人破解了三道难关后亲自动手帮忙，这可就大出自己预计之外了，如此好事，由不得赤神他不开口答应。

　　“不过我老人家丑话可说在前头，你等若是无法解开我这三道难题，便不得再生事端，乖乖将那黄衣小子留下自行离去，若是再敢纠缠，哼哼，可就莫怪我老人家……嗯？”

　　“这个自然，若是如此，晚辈自当留此聆听前辈教诲。”这个问题赤神不好替若水做主，还是若水自己点头答应了，说实话，他也很想知道这存身前古风穴之中，神秘无比的常羊老怪到底想找自己干啥。至于危险不危险的若水倒没觉得有什么问题，毕竟就算遇到最坏的情形也不过就是一死而已，对于玩家来说不算大事，而且看常羊老怪对自己的古怪态度，自己也许能从它身上捞点什么好处也说不定呢，那样的话可就发达了。

　　“如此还算你这小子知趣。”常羊老怪满意的点点头，心道这次定要想三个最最困难的题目出来，好让这些小鬼头知难而退，乖乖留下黄衣小子来。免得还要自己耗费元气，助他们取那木魂真精，岂不是大大的麻烦？恩，倒是事后如何和这黄衣小子打交道比较麻烦，也不知道他是不是当年天刑真人所说的那个人啊……

　　一边想着心思，常羊老怪一边慢慢跳到金光的边缘，用手一指，湖中碧波之上立刻水花翻涌，一股水波聚成荷叶模样自水中缓缓升起，老怪物跳将上去盘腿坐下，这才对众人说道：“我老人家也不愿意为难你们，这第一个难题么……”说到这里，常羊老怪伸手在虚空之中划了个圆，其手到处，空中立刻显现出一个尺许大小，彷佛凸透镜一样的圆形光幕，彷佛水晶一般晶莹通透，然后又见老怪物口中念念有词，伸手往这光幕之中打了几道法诀进去，这才扣指一弹，把这光幕弹出了金光的范围之外，飘到了赤神与若水等人的面前。

　　常羊老怪这时才继续说道，“我这法术名为返虚镜，乃是前古妙法，只消你们当中能找出一人来，在一个时辰内将我老人家这返虚镜儿打破，便算你们过了第一道难关，如何，不算为难你们吧？”

　　听起来倒是不太困难，不过赤神可不相信常羊老怪会这么好心肠，如此说来，这所谓的返虚镜必定有其特异之处。他仔细看了看那尺许方圆的返虚镜，又低头想了想，才开口问道：“敢问前辈，那是否限定必须同一人来破这返虚镜呢？”

　　“不拘是何人，总之出手破镜之时是一个人便可，哪怕你们这些小鬼头轮番上阵，只要在一个时辰内能打破返虚镜，也可以算是破解了我老人家的第一道难题。”常羊老怪对自己这返虚镜的法术深具信心，当下异常大度地回道。

　　“那好，还请前辈稍待，我等商议一二后便会着人破镜。”说罢，赤神等几个人便往后退了几步，聚集到一起商量了一下破解这第一关难题的人选。

　　论起个人的实力来，这次来做任务的众人当中自然是以若水和杀杀手跳跳舞两人为其中的翘楚，赤神位居次席，白金时代和夜之狼又次之，至于巡游使者中虽然也不乏高手，不过那是相对于普通玩家来说的，和若水他们这些顶尖人物相比，巡游使者便要差上好一些了。这常羊老怪神秘异常，所发法术既然被其称之为难题，自然是非同小可，因此破解此法的担子，难免就要落到五大高手的身上了。

　　本来若水极为擅长五行法术，法宝也都奇绝，正是破解这返虚镜法术的绝佳人选，只可惜他刚才为了探查那处方圆足有百里的迷宫地穴，所消耗的心力简直难以想象，故此直到现在也没有恢复全部实力的一半，首先便被排除在破法人选之外了。余下的几人中，夜之狼是南方魔教高手，擅长的自然是蛊术和毒术，白金时代佛法高深，赤神更是精通部分变化的顶尖妖怪高手，虽然他们三人的实力比起身为剑魔传人的杀杀手跳跳舞来又要差着一截，不过考虑到那返虚镜法术威力未明，反正有足足一个时辰的时间用来破阵，于是众人便决定将杀杀手跳跳舞暂时雪藏，让赤神他们三个先上去试试，好看看这名为返虚镜的法术到底有何厉害之处。

　　虽然之前受了点小伤，但经过这段时间的休息，再借助丹药之力，夜之狼的实力已经恢复的七七八八了，当下便抢先站了出来，袍袖一抖，飞出两道黑烟来，正是南方魔教嫡传的百毒飞烟剑，宛如两道墨龙也似的往那小小的返虚镜上刺了过去。

　　这种百毒飞烟剑乃是采五金之精混合百毒烟岚之气混在一处炼制，须先由有形之剑炼到无形境界，最后炼到飞剑能在有无形之间自由变化，才算大功告成。他南方魔教虽然并不擅长剑术，剑诀上的威力加成不高，不过夜之狼毕竟有一百多级的等级，这两口六阶飞剑又已经炼到了无形境界，距离大成也只有几步之遥而已，故此这两剑刺出，威力可着实不小。

　　只是那双飞剑堪堪要刺到才尺许大小，宛如水晶制成的返虚镜上时，那镜光之中竟然飞出十余道雷霆来，刚刚好打在两口飞剑之上。须知雷霆之力至宏至大，正是夜之狼这类毒物飞剑的克星之一，故此这十余道雷霆一出，立刻便将夜之狼的飞剑击退不说，并还伤了那两口飞剑的元气，非等日后花上十多天的苦功回炉重炼一次，否则很难还本如初。

　　甫一出击便又损了两口飞剑，夜之狼极为不忿，当下又一拍腰间所悬的两个革囊，偷偷放出了百多条铁头寒蜈，嗡嗡地往那返虚镜上飞了过去。这铁头寒蜈是毒中异种，长才寸许，肋生双翅，飞遁之速比飞剑更快，更兼有变色之能，极为擅长藏踪敛迹，而且性情凶猛，别看个头小，却是钢牙铁齿，一旦咬中敌人，比挨上一记飞剑还厉害，并还附有极厉害的寒毒，乃是夜之狼平日里PK偷袭，无往不利之异宝。想那返虚镜不过是法术凝聚而成的，就算能放出雷霆护身，想必也抵挡不住这么多条厉害无比的毒物咬噬吧？

　　没想到这回那返虚镜竟然没有放出雷霆，而是自镜中飞出一头黄羽金喙鹄来，夜之狼一见之下直吓的魂不附体，别人不知，他这南方魔教之中的高手自然清楚，这种黄羽金喙鹄生性喜食毒虫，正是铁头寒蜈的克星，别说眼下就百余只蜈蚣，便是毒虫的数量再多一倍，也不够这怪鸟一顿吃的。那铁头寒蜈培养着实不易，夜之狼自然舍不得用它们喂鸟，忙不迭的又一拍革囊，将这些蜈蚣收了回去，只可惜饶是他收的快，也还是有七八只铁头寒蜈被黄羽金喙鹄吞了下去，损失不小。

　　“我靠，怎么这么厉害，居然还能召唤出怪物来，这是什么类型的法术？”众人面面相觑，都没想到那返虚镜竟然如此厉害，放出那么多厉害的雷霆不说，居然还能对症下药，弄出一头专克毒物的怪鸟来对付夜之狼，这种奇怪的法术，大家当真从来都没有听说过。

　　“下面换我来试试吧！”白金时代见此情形，默默盘算了一下，这才把光头拍了两拍，脑后现出一只佛光大手来。此类金刚手、擒拿掌的法术乃是和尚们最最喜欢玩弄的佛门对敌法术之一，威力甚大不说，施展速度也快，尤其白金时代乃是破百级的高手，凝聚出来的佛光大手更是厉害，足有三丈大小，凝练无比，带着呼啸的风声一掌就往那小小的返虚镜上拍了过去。这一下若是拍中了，再加上佛门法术恐怖之极的力量加成，恐怕这返虚镜就要变成返虚饼，返虚渣了。

　　大道佛魔道妖四门当中，佛门法术可谓没有天敌，便是令人闻之色变，魔教中最最厉害的黄泉血污之法，也不过和佛门法术互相克制而已。白金时代满心以为自己这用大智胜慧海佛光凝聚出来的佛光大手既然不会像刚才夜之狼那样遇到克星，那么必定能有所建树，却没想到那返虚镜之中也自却飞出无数大大小小的水泡来，一个个悄无声息的炸开，爆出一阵阵凛冽之极的寒光和更多的水泡来，越炸数量越多，没一会功夫就把白金时代的佛光大手整个震碎了——佛门法术是没有天敌，不过也架不住无数癸水阴雷连续不断的狂轰滥炸吧？

　　紧跟在白金时候后面上去的赤神也很快就灰头土脸的被赶了回来，无论他变化成什么厉害的怪物，那返虚镜都会立刻变化出那种怪物的天敌出来，等到赤神使用部分变化术的时候，返虚镜中干脆就飞出一只西方白虎来，要不是赤神逃的快，说不定就被那白虎按倒在地啃成一堆骨头了。

　　“靠，这老怪物的法术未免也太变态了点吧？”赤神眼光不善的看了一眼犹自金光中捻须微笑，仿佛在看戏一样的常羊老怪物，没好气地说道：“照这样打下去，就是换一百个人也没办法打破那该死的返虚镜啊！”

　　“是啊是啊，怎么赖皮的法术，威力偏生还这么大，那该死的老怪物还口口声声说什么不为难咱们，我看根本就是有意刁难嘛！”夜之狼气哼哼地说道。

　　“还是我去试试吧，毕竟我有十枚七阶剑甲，就算我上去的时候那镜子放出什么厉害法术，我应该也能抵挡的住。说不定还可以趁机分出几枚剑甲，偷袭一下，把那镜子打破呢。”杀杀手跳跳舞在一旁看了半天，手早就痒了，当下忍不住开口说道。

　　“跳舞兄说的有理，我看那返虚镜本身应该并没有什么太强的防御能力，全靠着变化万千，克制我们这边的攻击技能，若是真能偷袭一下的话，嘿嘿！”若水在一旁眼珠转个不休，也不知道在想些什么，听见杀杀手跳跳舞的话，立刻便随声附和。

　　“只怕跳舞你未必能分出力来偷袭那返虚镜啊，毕竟这鬼镜子放出的攻击可也是相当厉害的。”

　　“诸位兄弟，我这里倒有一计，虽然取巧了些，不过若是和跳舞兄配合得当的话，说不定可以收到奇效哦！”

　　“水水老大，你又有什么鬼主意了？”赤神惊喜的问道，若水微微一笑，低声把自己的计划说了出来。

　　“这样行吗？”夜之狼疑惑地回道：“会不会犯规了啊？再说，万一把那老怪物惹怒了，他坚决不肯算我们过关怎么办？”

　　“我看行，虽然取巧，不过并没有违反规则啊！”赤神则是两眼放光地说道：“只要跳舞和若水配合的好，我们再用话挤兑下那好虚荣的老怪物，肯定不会有什么问题的。”

　　“我们也觉得没有问题。”杀杀手跳跳舞和白金时代也投了赞成票，尤其是杀杀手跳跳舞，作为现在唯一的攻击主力，他原本也没有把握一定能搞定返虚镜，而如果照若水这个计划来行动的话，打破返虚镜的可能性起码要大得多，他自然不会舍易取难了。

　　拿定了主意，五人又在细节上斟酌了一番，这才定下计来。当下便由杀杀手跳跳舞先行出手，只见他往前走了几步，长吸一口气，十指贴在腿上微微弹动了几下，将十枚剑甲悄无声息的放了出来，有如十根白玉笋子一般浮在他的身前，伸指一弹，立刻便铮然作响，其声比剑鸣还要清越。

　　常羊老怪隔着老远看了看这些白光闪烁的剑甲，微微摇了摇头道：“咋一看倒挺像那么回事的，可惜火候未足啊，想靠着这些指甲来破我老人家的返虚镜法术，啧啧，那句话叫什么来着？终究还是竹篮打水一场空啊！”


第三百二十五章 投机取巧破镜法，常羊再设心魔关

　　“究竟是不是竹篮打水，还得试过以后才知道。”杀杀手跳跳舞淡淡地说道，然后骈指一点，其身前便飞出一枚剑甲，化成一道十余丈长的白光，疾风惊电也似的往那返虚镜上袭去。

　　杀杀手跳跳舞这剑甲的速度极快，不输给任何七阶的飞剑，可那返虚镜的反应速度也自不慢，立时便从镜中飞出一团赤色红芒来，将杀杀手跳跳舞的剑甲自空中拦了下来。这道赤色红芒速度竟也十分不慢，而且飞行之时风声呼啸，偶一与剑光相遇，白色的剑甲剑光便会微微颤动，显见是这红芒力量属性出众之故了。

　　这团红芒威力颇大，速度不俗，又只需防守，故此刚好克制住了剑甲轻快灵巧的路子，杀杀手跳跳舞见状眼皮一跳，随手又飞出一剑，双剑在空中交错数次，玩了个二龙戏珠的套路，一剑化虹拦住那赤红红芒，另一剑径直便往返虚镜上砍去。

　　但是常羊老怪却丝毫不以为意，随手一点，那镜中竟然也再喷出一团红芒来，光芒威力丝毫不比先前那团弱下半分去，挡住了杀杀手跳跳舞这威力不俗的一剑。只是剑光红芒相交，红芒巍然不动，而剑光却暴退丈许，反震之力震得那枚剑甲在空中乱抖，连杀杀手跳跳舞自己手指头都不禁微微一颤，不由深叹那红芒的厉害。

　　稍稍试探一二以后，杀杀手跳跳舞已然知道那操控返虚镜的常羊老怪竟然是准备用这速度、力量兼备的红芒来克制自己变化灵活，锋锐无匹的剑甲之术，当下不由冷冷一笑。这杀杀手跳跳舞在剑术上可着实是下了苦功的，本身天赋也好，除了晨星的杀神第一以外，他自进入游戏还从来没有在剑术上遇到过敌手。刚才那会儿，杀杀手跳跳舞不过是用电脑操控的剑甲试试那红芒的威力而已，真要是换成他自己亲自操控剑甲，那两团红芒休想那么轻易的便拦下这第二枚剑甲。

　　此时既然试探已毕，杀杀手跳跳舞便不再留手，十指连弹，那余下的八枚剑甲也都化光飞空而起，如流星过度一般径直往那返虚镜上刺去。待那镜子分出十余团红芒四下飞舞，将剑甲敌住后，杀杀手跳跳舞这才展露出其超凡绝伦的技巧流剑术，只听剑甲一齐发出异啸之声，这七阶奇宝的威力已然全部被激发了出来，顿时满空之间尽是剑光剑影，不一时便将红芒完全笼罩在了剑网当中。

　　由于杀杀手跳跳舞在御剑的时候使用了卸力的技巧，此时那红芒上的巨大力量暂时奈何不得杀杀手跳跳舞的剑甲，而红芒本身的速度又不足以摆脱众多剑甲纠缠，因此此时竟然全部都被杀杀手跳跳舞以剑网网罗住，用剑上的威力一点一点的逼迫那些红芒慢慢往返虚镜的位置靠近。

　　天堑众人见此情形不禁都喜形于色，但是常羊老怪却是丝毫也不担心，依旧捻着山羊胡须在旁静静观看，甚至都不屑往返虚镜中注入法力，打入法诀。他如此镇静自然不是没有道理的，果然不大一会功夫，杀杀手跳跳舞便觉得剑甲上穿来的反击之力越来越大，毕竟越往返虚镜附近压迫，空间就越小，剑术上的变化就越不容易发挥，红芒和剑光撞击在一起的频率就越高，剑甲上负担的力量自然也就越来越大了，情势竟然渐渐又往常羊老怪那边倒过去了。

　　“来的好！”剑甲上渐渐传来的沉重压力非但没有让杀杀手跳跳舞受到挫折，反而更加激起了他的斗志，只听得他一声大吼，猛然往空中喷出一口纯白色的罡气，那漫天飞舞的剑甲得了杀杀手跳跳舞本命元气的援助，速度立刻又快了数分，一道道撕风裂空的剑甲之光渐渐交汇成一道匹练也似的剑光之墙，继续狠狠的往那些红色光芒上压了过去。

　　等那剑光之墙和红色光芒完全碰撞、纠缠在一起，短时间根本无法脱离的那一刻，杀杀手跳跳舞右手虚握，猛然往身前一击，却见空中骤然现出五道剑甲的白色剑光，随着杀杀手跳跳舞右手之形化成一只剑光组成的五指大手，趁青红光芒被剑墙拌住的当儿，猛地往那返虚镜上扣了过去。原来之前那满空的剑光连同组成压制住红色光芒的剑网剑墙，杀杀手跳跳舞竟然都只动用了五枚剑甲而已，另外一半的剑甲只是虚伏在那些剑光之中，等得，就是现在这抽冷子的一击。

　　这一下操作手法之妙别说若水等人，就连常羊老怪看了都不禁面露惊容，随即叹道：“小小年纪便有如此剑术造诣，我老人家还真是小看了你，可惜啊……”

　　常羊老怪话音未落，那五枚剑甲组成的剑光大手已经堪堪抓到了返虚镜的近前——不过它的进攻也就只能到此为止了，那返虚镜中竟似早有准备一样，周围骤然显现出了十多团青芒，力量之大与前面那些红芒并无二至，速度更是犹有过之，如此一来，饶是杀杀手跳跳舞出击的这五口剑甲皆是七阶之物，又是蓄势一击，一时间竟然也无法攻破这十来团青芒的阻截。

　　“哎！”天堑众人看到此情景不禁齐齐叹了口气，常羊老怪却坐在金光之内得意洋洋地说道：“以为将一半剑甲伏在空中不用就能瞒过我老人家了么？哼，要不是我老人家也自留了一手用来防备后招，难不成你觉得就光凭那五枚剑甲，就能抵挡得住返虚镜的全部威力么？真真可笑之极啊，哈哈哈哈……”

　　杀杀手跳跳舞听了常羊老怪的话心中也自暗叹，不过面上却是丝毫不带气馁之意，双手连挥，将两边的剑甲重新汇聚到一起，又是一口罡气喷将上去，这回却是十剑齐发，共同组成剑墙往返虚镜处杀了过去。而常羊老怪那边也将青红两色光芒汇聚在一起抵挡剑墙的前进，如此一来又成僵持之势，只是那些青红光芒虽然暂时处在下风，不过杀杀手跳跳舞的剑墙却是靠着两口本命元气之助威力才如此之大，不然的话，早就被青红光芒的反击之力击溃了。

　　这其中的虚实，杀杀手跳跳舞不可能不清楚，但他竟似浑然不知此事一样，依然强催着剑墙一味往返虚镜附近推进，丝毫不顾剑墙随时有崩溃的可能，状极疯狂。天堑所有不知情的玩家以及常羊老怪都在为杀杀手跳跳舞脑袋进水似的怪异行为而感到惊诧，毕竟攻势再疯狂也需要实力的支持，如果杀杀手跳跳舞再不收手的话，过一会剑墙崩溃，青红光芒反击出来，那他自己的处境可就十分危险了。

　　然而，就在大家都在为杀杀手跳跳舞的行为感到忧虑的时候，这小子嘴边却突然绽放出一丝笑容来，竟然猛地停止催动飞剑，将双手往后一背，然后掉转身形，大摇大摆的往人群中走了过去。

　　他这一袖手不管不打紧，那十枚剑甲组成的剑墙在青红光芒的反击下早就岌岌可危了，此时再一失去其主人的法力援助，自然立刻便土崩瓦解，而方才剑墙上那如山般的压力一旦丧尽，青红光芒立刻如同被压迫到了极点的弹簧，压迫的力量甫一松开，便立刻爆发出去，宛如数十道流星一般从散乱的剑墙之中飞射而出，目标直指此时竟然背朝着返虚镜位置的杀杀手跳跳舞和他身前的天堑众人。

　　常羊老怪见此情形眉头不由一皱，他早年间虽然杀人如麻，不过后来被那位在风穴中布下阵法禁制的仙人收服，早就已经洗心革面，千余年未起杀戮之念了。此时见杀杀手跳跳舞像发了疯一样突然袖手，甚至连空中的十枚剑甲都不管了，任凭青红光芒追击而来，竟似完全放弃了反抗的念头，心中不禁一惊，下意识的就想收住那些青红光芒的去势，免得伤了人。只是它心念才刚刚一动，眼角余光扫视之间已然看见了一件自己绝对未曾料想到的事情。

　　只见若水脸色诡异，冲自己微微一笑，同时人影竟然立刻消失无踪，再出现的时候，已经来到了返虚镜的背后，高高举起的手上抓着一根翠绿的小尺，“扑”的一下打在返虚镜上，只听一声宛如碎玉般清脆无比的声音响起，那众人多番攻打也无功而返的返虚镜，竟被若水手起尺落，一下打成了齑粉。

　　“哎呀！”常羊老怪见返虚镜的法术一朝被破，面色立时大变，竟然从碧水化成的荷叶上一下子站了起来，用抖动的手指指着刚刚施才小玄微挪移遁法瞬移到返虚镜后面偷袭成功的若水，却哆哆嗦嗦的不知道该说些什么好。

　　众人那里有空听它废话，那几十团能力敌七阶剑甲的青红光芒还像达摩克利斯之剑一样悬在众人头顶呢，尤其是杀杀手跳跳舞，更是正当其冲，好在赤神、夜之狼和白金时代三人挺身而出，各自发出拿手的绝招拦在杀杀手跳跳舞前面，硬生生的接下了这三十多下猛击。他三人一来早有准备，二来若水一尺打碎返虚镜，这些青红光芒失了法力来源，威力已然减弱，故而这些青红光芒竟然被全数拦截下来，虽然赤神的三人此时难免气血翻涌，不甚舒服，不过接下如此厉害的攻击即没受伤也没损宝，已经算是很不错的结果了。

　　“你们，你们这群小辈，难道没听我老人家说过，是要你们一个人一个人来破的么？哼，连过这第一关，都靠着众人合力方才能攻破一个小小的返虚镜法术，还谈什么过我三关去取木魂真精？还不早早给我老人家滚出去，我老人家可不想和你们这种不知所谓尽耍赖的小辈打什么赌，定什么约，快滚快滚！”

　　若水听了此语却是不慌不忙，先将一击建功的木德九气尺收了起来——要没有这其重无比的宝尺，那返虚镜的本身恐怕也没有那么容易被打破——这才慢条斯理地说道：“耍赖？我看耍赖的倒是前辈你吧！”

　　“什么，你居然反说我耍赖？”常羊老怪刚才得意洋洋，不慌不忙的做派早就被丢到爪哇国去了，最好面子的他气急败坏的在碧水荷叶上跳脚道：“那你倒说说看，我老人家怎么耍赖了？”

　　“我等过了关，前辈却罔顾前言，不肯承认我等过关，岂不是耍赖的行为？”

　　“哈哈哈哈，”常羊老怪怒极反笑，“原以为你这小辈只是口出狂言，不敬长辈，没想到现在居然还学会信口雌黄，颠倒黑白了，好，好，好……”

　　“老前辈先莫生气，先回答在下几句问话再动怒也不迟。”

　　“哼，你且问来，我老人家倒要看看你这小子能说出什么东西来！”

　　“那好，敢问前辈，刚才可曾说过，只消我们当中能有一人在一个时辰内将这返虚镜儿打破，便算过了第一道难关？”

　　“不错！”常羊老怪咬牙切齿地说道：“结果你们……”

　　“我还没问完呢，还请前辈稍待。”若水打断常羊老怪的话，继续一脸诡笑地说道：“前辈又说，并不限定必须同一人来破这返虚镜，是也不是——前辈只要说是或不是就行了。”

　　“哼，是又如何？”

　　“着啊，我再问前辈，刚才一开始的时候虽然的确是跳舞兄前来破这返虚镜，可是后来他见事不谐，可曾收手不打了？”

　　“这，他确实是收手了，不过……”

　　“没有不过，我这跳舞兄已然收手，可是常羊前辈你却依然催动法术偷袭与他，啧啧，这便有失前辈风范了吧？”若水抓住常羊老怪的话缝立刻便倒打一耙，反说常羊老怪没有前辈风范，直把这老山羊噎的一句话也说不出来，一张羊脸生生憋成了紫红色。

　　“话虽如此，但常羊前辈何等高人，我相信此举只是偶然，绝不是前辈故意而为的。”赤神这个时候也冒出来和若水一唱一和，两句话一说，稍稍让常羊老怪脸色好看了些。不过他马上又说：“不过呢，刚才这位若水兄弟乃是等到跳舞收手之后，方才开始前去破解前辈返虚镜法术的，并没有两个人同时出手攻击返虚镜，这事儿我相信前辈不会没看见吧？”

　　“这……他……你……我老人家……”常羊老怪说了一会你我他，却也没有憋出什么有点内容的话来，本来么，赤神说的可都是实话，虽然和刚才的情形稍微有那么一点点出入，比如杀杀手跳跳舞故意想法子引开返虚镜法术威力，给若水的偷袭留出空当之类的事情就没有提，不过总的来说，还是比较符合事实的，常羊老怪就算想出言反驳，却也是狗咬刺猬，无从下口。

　　“恩，对了赤神兄，刚才我好似听人说什么，不拘是何人，总之出手破镜之时是一个人便可，只要在一个时辰内能打破返虚镜，也算是破解了我老人家的第一道难题。这句话你可记得是谁说的啊，我最近得了选择性失忆症，刚刚失忆症发作，一时间竟然想不起说这句话的人究竟是谁，不知道赤神兄你还记得么？”若水有意往常羊老怪身上瞟了一眼，阴阳怪气的向赤神询问道。

　　赤神这小子更坏了，“哎呀，我还真没注意呢，不过总不会是某些说话当放气的人说的吧……对了，常羊老前辈不是一直在这儿么，要不咱们问问它，兴许它老人家还记得是谁说的这话。”

　　“不用问了，既然刚才击破返虚镜的时候只有一个人，那么你们这第一关算过了。”常羊老怪生怕两人真的来询问自己刚才那些话是谁说的，赤红着一张羊脸抢先说道。它也是实在受不了若水和赤神两人的言语攻击了，再继续听他两人说下去的话，就算肺没被气炸，估计它自己也会跳洗脸盆水自杀算了，省得被这几个小辈当成了说话是放气的“某些人”。

　　“耶！”若水和赤神兴奋的击了一掌，终于过了这第一关，可真不容易啊，常羊老怪这个返虚镜的法术厉害的要死，若水估计就算自己实力未损，能不能破此法术也是未知之数，如今却轻松过关，不能不说这世上最厉害的武器还是人的心计，任凭什么厉害法术、十阶法宝，也都要瞠乎其后，自愧不如啊。

　　“哼，小辈，这第一关，就算你们闯过了，不过既然你们用这种卑劣的手段闯关，那么我这第二道难题，可就不会像刚才那样好过了！”此言说罢，常羊老怪从独目之中放出一圈迷离的异彩光带，在空中变幻交织，恍如极光一般，过得片刻之后，竟然化成一个一人多高的光环虚悬在空中。此环一出，常羊老怪又是一副自信满满，得意洋洋的神情，指着那光环说道：“你们这些小鬼头，再来破着心魔圈看看？”


第三百二十六章 妙法奇功，好胜魔劫谁敢当？

　　“心魔圈？”

　　看着空中那缓缓飘过来的异彩光环，众人心中下意识的觉出不妙来，毕竟心魔乃是修道之人的大忌，为修道人成道途中最最艰难的险阻之一，凶名不亚于四九重劫。这光环不知道是什么法术，居然用眼睛发出，以心魔为名，再看常羊老怪自豪之极的神色，便是智力低于十五的白痴，也知道这看起来五色斑斓，似乎只是好看而已的光圈必定是极厉害，极难以应付的奇功妙法，绝非等闲可比。

　　“敢问前辈，这心魔圈可就是那第二关么？”心惊与这心魔之名，赤神也不禁慎重起来，虽然刚刚才恶了常羊老怪，却也依旧厚着脸皮询问道——在厚脸皮这一点上，赤神秉承了自己极为优秀的泡妞传统，就算被人拒绝了一百八十次也既然毫不放在心中，何况刚刚还是他自己在出言讽刺常羊老怪呢。

　　“不错！”常羊老怪毕竟是极好面子的人，虽然刚才被若水和赤神阴了一把，却还要摆老前辈的谱儿，于是忍着怒火，平心静气的回答道。

　　“既然是前辈所设难题，必定难破之极，还请前辈示下，究竟要如何才算破了这心魔圈难题，闯过前辈所设第二关呢？”

　　“哼，我老人家设下的这心魔圈威力无穷，入圈之后会有心魔来袭，若是若是入圈者不敌心魔，必定会为魔所乘，心火焚身、一命呜呼，若是入圈者有大定力大法力大智慧，能够击败圈中心魔，魔法变化之下便能从容离开心魔圈。至于破关的条件，自然须得你们当中有人入圈之后还能有造化出得圈来，就算过了第二关。”

　　“啊？过不了关要死人的啊？”

　　“哼，你这惜命贪心的小鬼，我老人家心地良善，大人有大量，与你等又无冤无仇，到时就算入圈闯关之人不敌心魔，我仍然会施法搭救入圈者出来，免得你等徒然送了性命，否则的话，我老人家岂不是平白造下许多杀孽，有碍修行？”

　　赤神一听顿时放心不少，可是常羊老怪又继续说道：“不过这回和闯第一关时不同，一来入圈之后闯关者所遇危险异常，若是实力不到被心魔击败，便是我老人家也须大耗法力才能将其救出。二来这心魔圈为魔道妙法，施为不易，若是对敌，自然有多少来多少，照单全收，只是此时不过是与你等小辈立个赌约罢了，用不着平白多耗那些法力，因此刚才行法之时我老人家强行收敛，让这心魔圈只对一人生效，你等待会便自行挑选一人出阵闯关，也省得再有人存心胡闹了。”

　　这回常羊老怪学乖了，只允许一个人入心魔圈闯关，而且理由还说的冠冕堂皇，可真让天堑一众玩家和若水犯了难，毕竟事关重大，又是一锤子买卖，面对这被常羊老怪吹上天去的心魔圈奇法，任凭是谁都没有必定能够破关的把握。

　　赤神皱着眉头想了半天，才对常羊老怪说道：“前辈既然只许一人入圈破关，我等也只好遵从，只是我等法力低微，见闻浅薄，这心魔圈妙法之前从未听说过，不知前辈可否将其中奥秘示下一二，也好让我等所遣闯关之人心中有底，免得在圈中惹出什么乱子来，还得麻烦常羊前辈你出手援救，我等晚辈心中也过意不去呀！”

　　“小鬼头嘴巴就算再甜三分，我老人家也不会上你们当了，不过照我老人家的规矩，既然要你们闯关，心魔圈法术的奥秘当然也会对你等诉说些许，只是你们可曾选好入圈的人选了？”

　　“这个嘛，暂时还没选出，要不，前辈你先说，我们听完了再选？”赤神很无耻地说道。

　　“哼，也罢，就让你们再占了这点小便宜去。”常羊老怪伸手捋了捋山羊胡子说道：“大道艰难，乃是逆天行事，故而上天才会降下天劫人劫魔劫风劫火劫等等劫数砥砺修道者的向道之心，躲得过劫数，跳出生死，躲不过劫数，身化飞灰！所以世人才有天心难测，天心不仁等语。这心魔乃是魔劫之中生出的魔头，与无上天魔虽有高下之分，威力却无甚差别，而且千变万化，专坏人道基，为修道之人畏之如虎的大敌，分七情六欲共计一十三种类别，其中又细分为畏惧心、惊恐心、贪婪心、情欲心等无数小类，变化之众，数不胜数，委实厉害非常。”

　　“我老人家虽然早年间在这心魔道法之上浸淫有日，却也只得了其中一类奥秘，名曰好胜心魔，这心魔圈便是我以好胜心魔之法变化而来，凡有人入得圈中幻境之内，便会现出一具心魔化身，与入圈者本人无论心智模样还是法力法宝都殊无二致，入圈之人须将这与自己一般无二的心魔化身击败，方才能破圈而出。不过，若是好胜心起，却敌不过心魔化身，便会被魔法迷了本性，坏了道基，若不得我老人家搭救，便会在幻境之中和那心魔化身拼斗一生一世，再也解脱不得。”

　　“嘶……”赤神听了这话不禁倒吸了一口冷气，其他人也都眉头紧皱，对常羊老怪这门心魔妙法心有戚戚，只有若水听了此言却是眼珠子滴溜溜乱转，不知道又起什么了古怪的念头。

　　“这心魔圈妙法居然如此神奇，我等晚辈后进，当真是连想都未曾想到过，果然厉害，果然厉害啊！”赤神游戏经历丰富之极，自然知道和自己心智实力完全一样的对手战斗是件极为困难的事情，当下只得打了两个哈哈，苦笑着退后了两步，准备和若水、杀杀手跳跳舞他们商量一下怎么破这心魔圈。只是他才刚刚退后两步，还没来得及开口说话，就听若水开口问常羊老怪道：“常羊前辈，我有一事不明，还望老前辈能指点一二。”

　　“你？你有什么不明之处，说来听听。”对于若水，常羊老怪总是一种别样的宽待，也不知是为的什么，若水这小子拿住了它的这个命门，若是善加利用，岂不成了傻子。

　　“恩，刚才听前辈言道，这心魔妙法可以幻化出心魔化身，一切都与入圈之人并无二至，如此一来，这入圈之人，却又如何能取胜心魔呢？”

　　“这自然要看入圈之人有无超胜本身之心之能了，须知欲修大道，本身就是逆天而行，才能跳出三界外，不在五行中。若是连战胜己身这一关都过不去，还谈什么逆天而行，不如趁早熄了念头，留在俗世红尘之中厮混算了。”

　　“原来如此，多谢前辈指点，晚辈受益良多……只是我还有一事欲问前辈，前辈这所谓的好胜心魔之法所变化出的心魔化身，是否其能力只是和入圈者本人完全一致，还是会超越入圈者本人？”

　　“一入心魔圈，心魔乃由心上发，自然无论脾气秉性、法力修为都和入圈者完全一致了，又怎么会超越入圈者本人呢？”

　　“真的是和入圈之人的状态完全一致？不会比入圈之人更强？”

　　“你这小鬼莫不是担心我老人家偷偷在那心魔上加持法力，让它胜过入圈之人？哼，我老人家岂是那种无耻之人！且不说心魔圈一发，便是我老人家也无法随心控制，只能强行破之，就算能控制，我老人家也不会做此龌龊之事，那好胜心魔自然是和本人完全一样了！”

　　“如此就最好不过了，对了，刚才前辈曾说心魔乃由心上发，如果我领会不差的话，前辈的意思想必是说，那心魔的威力乃是由入圈的那人进入心魔圈的那一刻决定的，是也不是？”

　　“此言倒是不错，只是你这小鬼拐弯抹角，到底想说什么？”常羊老怪疑惑的看了看若水，“你若对这心魔圈有兴趣，大可入圈试上一试，自然能了解这好胜心魔的威力了。”

　　“好，那我便试上一试。”若水大大方方的答应了一句，常羊老怪眉头一皱，若水身后的赤神已然惊道：“水水老大，你不是在开玩笑吧，事关重大，我们是不是先商量商量再做定夺的比较好？”

　　若水点点头道：“那好，商量一下。”然后一脸诡异的凑到赤神跟前，附耳对他说了几句话：“我已经发现了那法术的两个大弱点，只消如此如此，这般这般，便能……”

　　赤神这才明白若水这小子的倚仗在何处，仔细在心中盘算再三，发现果然不错，当下不由锤了他一拳道：“你这小子，心思转的太快了点吧？有把握么？”

　　“没有。”若水很坦率地说道：“如果你们有更好的办法，我自然退位让贤。”

　　赤神眼中直发寒光，兴奋地说道：“还说什么，就是它了！虽然说我原本也有一个法子，不过未必能够成功，倒是你说的办法似乎希望更大……要不你把那些‘东西’给我，让我去试试？”

　　“休想！”若水无比坚定地说道：“大家熟归熟，这种事情我绝对不会同意的，再说，那第一个条件也只有我比较符合，我去希望会更大一点的。”

　　“我刚才也劳累的很啊，这不才刚刚恢复了一点么，再说那些‘东西’偶也只是租借啊水水同学，难道租借给我玩一下也不行么？”

　　“NONONO，这圈里是什么，是心魔啊赤神老大，这么稀罕的东西俺当然是自己去见识见识了，你还是带着天堑的朋友们在外面耐心的等待我胜利的凯旋归来吧！”

　　“胜利你个头，我衷心诅咒你失败！”赤神见若水死不撒嘴，气急败坏地说道。

　　“靠，老大，我是在帮你们天堑的人出力好不好，你这话说的也未免太让人寒心了吧？呜呜呜呜，我要向背叛大会长告密，我要求退出任务！”若水一听赤神此言，立刻惊天动地的叫唤了起来，就差没学泼妇一样一屁股坐在地上开始哭丧了。

　　赤神这时才想起这次堪称失败之极的任务过程中若水帮了多少忙，出了多少力，当下不禁有些脸红，不过却也知道若水并不是真的打算退出任务，只是趁机要挟自己而已，当下叹道：“你小子少装模作样的跟我这叫唤了，我知道你老大出了很大的力，不就是觉得亏本了打算要求加薪，用得着装成这模样吗？大奸商，等回头任务完成了，我和背叛猪申请一下，给你的酬金数量翻一倍，这还不成么？”

　　“这还差不多，不然岂不枉费我帮了你们这么多的忙么！”若水这才心满意足的点点头，赤神此时不禁用极为复杂的神情看了看若水道：“我说水水，你真的不愿意来我们天堑么，以你的头脑和实力，进入我们天堑公会的话，起码也能担任四大分堂堂主的职务，假以时日，升级为副会长、会长乃至进入天堑总会七人小组也不是没有可能的，你是不是再考虑一下，毕竟我们的条件……”

　　“俺就喜欢自由自在的瞎晃，别的东西没打算碰，你就死了这条心吧。”若水还没等赤神说完，就挥挥手打断了他接下来要说的话，“一入豪门深似海，你自己摸着良心说说，天堑这样的大公会，是我这样无组织无纪律的家伙能待的地方么？”

　　“其实我们也可以变通的……”赤神还想劝说几句，但是常羊老怪也忍不住了，扯着嗓子喊了起来：“喂，你们这群小辈，若要闯关就趁早，你当我老人家施展着心魔圈的法术不需要耗损法力与元气的么！”

　　赤神无法，现在天大地大它常羊老怪最大，当下只好住口不言，注视着若水缓步走进了那异彩纷呈的心魔圈当中。

　　甫一走入这心魔圈当中，若水就觉得眼前一花，似乎有无数奇异的光芒在眼前闪耀，真真可谓是五色令人目盲，一时间双眼竟然什么都看不见了。如此一来，他自然看不见一道白光从自己的头顶泥丸宫之中飞将出来，落在四周的彩光之中，居然凝成了人形，有眉有眼，有手有足，虽然五官不甚清晰，只是看那身形动作，简直和若水平日里的行动举止一模一样。

　　随着彩光的不断变化闪烁，那白光化成的若水形貌也越来越清晰，也是身穿黄袍头戴金冠，腰上挂个玉璜，一脸贼兮兮的笑容，眼珠子不住的转啊转的，让人一看就知道这是个一肚子鬼心思的家伙。

　　原来这此若水头顶泥丸宫里飞出来的白光正是若水心念之中所生的好胜心魔，被心魔圈魔法所生发的作用从若水心神之中抽将出来，然后以魔法加持，化成一个无论心法技能，还是法宝飞剑都和若水本人完全一样的心魔化身，不过它只存在与这个心魔圈的幻境之中，在这个地方，它除了思想和记忆与若水本人有所区别外，简直可以说是若水二号。

　　等到若水的眼睛渐渐适应了那些令人眼花缭乱的光彩，重新能看到眼前万般事物的时候，那心魔化身已然变化完成，正微笑着立在自己身前。而那心魔化身的周围则全都是心魔圈变化出来的幻境，若水之前在游戏中经历过的种种神奇地方，比如火穴归墟、魔宫妖殿一类的地方，其景象再一次隐隐出现在了四周，只是朦朦胧胧的看不清楚，却带着一种诡异的魅力，令人忍不住想要将其看清，却是越看越迷糊，越看越深陷其中难以自拔。要不是若水身上带着烛龙珠这样的奇物，可以破视迷雾，有分辨幻术之能，这些幻象定然会给他带来极大的麻烦。

　　“啧啧，好一位玉树凌风，风流倜傥的俗世佳公子啊，目若朗星、面如冠玉，眼神里透着一丝寂寞惆怅，面容中包含三分放荡不羁……哎呀，越看越帅，真不愧是我自己啊！”若水摸着下巴，仗着烛龙珠的力量送去轻松的打量着身前那心魔化身的若水二号，没口子的夸赞了一番，还好这里是心魔圈内，没有别人能听到他夸耀自己的这些话，不然的话非吐了一地不可。

　　那心魔化身见若水只是废话，丝毫没有动手之意，竟然也微笑着袖手站在那里没有动作，原来这却是常羊老怪心魔圈的运转法则，入圈之人若不动手，那心魔化身也自巍然不动，但若是入圈之人抢先动了手，便是好胜心发作，引动心魔发动，那么这实力与入圈之人并无二至的心魔化身便会和那入圈之人大打出手，直到一人一魔分出个胜负来，否则便会永远这样交战下去，除非施法之人解救为止。

　　若水虽然不知道心魔圈的这项规矩，但是为了自己心中的图谋，却也乐得像现在这样拖延下去，只见他踱着小方步，绕着心魔化身转来转去，评头论足，把自己的形象好好的夸耀了一番，连蓬松的乱发、唏嘘的胡茬、微微发福的小腹和邋里邋遢的道袍都被他自己夸得天上少地下无的，光是微笑时嘴角扯动的幅度，若水就花了足足十分钟来称赞其中的奥妙来，实在极尽拖延时间之能事，要不是可以靠着发信息和外面的人联系的话，估计赤神他们早就以为若水死翘翘了呢，谁能想到他居然在和自己的心魔耍嘴皮子。


第三百二十七章 两大弱点，若水取巧斩心魔

　　“兀那小辈，若再不有所施为，我老人家便要算你闯关失败了呀！”虽然没办法窥视到心魔圈中若水的一举一动，但是心魔圈中有没有发生战斗常羊老怪还是能弄清楚的，当下没好气的催促道，它还是第一次遇到有人进入心魔圈后半个多时辰都没有发生战斗的，看来这个叫若水的小子还真是没有好胜心，只可惜一入心魔圈，若不打败心魔就绝对无法出来，否则的话，像若水这样死皮赖脸的不和心魔动手，常羊老怪还真拿他没什么办法。

　　“好啦好啦，看到这长得跟三爷一样帅的心魔化身，咱这不是不忍心下手么，催什么催！”若水没好气的回答道，其实心里却是乐开了花，刚才他在心魔圈里足足消耗掉了一个多小时的时间，精神恢复了不少，已然有了动手的实力。而且通过他仔细的观察，发现那心魔的手上确实没有带着某样东西，看来自己料想不差，当下便笑眯眯的放出紫炎行天和离合阴阳这两口飞剑来，微微在身前挽了两个剑花，然后清叱一声，将那两口飞剑化成两道异色惊电，径直往那心魔的胸口刺去。

　　终于等到了来人动手，那心魔毕竟只是系统模拟若水平常的行为举止和操作能力等等数据而来的，并没有若水本身那么卑鄙无耻，经过他这么长时间不要脸的吹捧，就是电脑智能也有点受不了若水那似乎永无止境的口水攻势了。此时见若水终于肯实打实的和自己动手，顿时兴奋不已，当下也自袖中飞出一紫一黑白两口飞剑，变幻交击，迎住了若水飞袭而来的攻击。

　　“我靠，果然是连法宝都被模拟了过去，俺这紫炎行天可是七阶的牛逼飞剑啊，真是便宜你个小小的心魔了。”若水一边在嘴里罗嗦着，一边催动飞剑上的威力，和心魔乒乒乓乓地斗起了剑术。没想到系统老大果然厉害，说复制就复制，非但将两口飞剑的威力都完全模拟了去，就连操作水平都和若水本人毫无区别，直杀得若水大呼过瘾，觉得从来没有一个对手能向眼前这心魔一样，每一剑都能搔到自己的痒处——本来么，心魔所施展的剑路根本就是若水自己所最擅长的路数，只不过是换成了敌人来使，当然能和自己的剑路纹丝合缝，让他觉得精妙非常，斗剑斗得十分过瘾了。

　　这要是换成了无非如此、想飞、杀神第一他们这样的剑术狂人，自然会好好的和系统拼一拼剑术，看看到底是正版的剑法高，还是盗版的剑术强，不过若水却没有这个心，此时见那心魔化身操作极强，便生出了几分别的心思来。

　　“剑术上居然差不多，既然此道上不好胜你，便再看看你法术上得了三爷几分真传。”若水想到这里，猛然将飞剑舞成了两团光轮护在自己身前，他刚才趁机休息了一个多小时，再加上之前也一直没有太过出力，故此精神已然恢复到了全胜时期三成左右，此时再施展法术已然是得心应手，随手便弹出三颗五行生化神雷，自剑光空隙中飞将出去，正撞向心魔那两口盗版飞剑。

　　好一个心魔化身，见状丝毫不乱，只是将飞剑一兜一转，竟然以剑光兜住了那三颗遇物便炸的五行生化神雷，然后轻轻一抖，将其又抖飞了出来，只是换了个方向，朝着若水本人飞袭而来。这还不算完，除了将神雷弹回之外，这心魔化身居然还变化出了一只五色大手，自下而上，夹带风声的抄了上来，正是若水先天五行九转玉枢妙法技能中所演化出来的五行太元擒拿手，以若水现在在这门技能上的修为，随手一掌的威力足以比拟六阶的顶尖法宝，可见这心魔下手之恨，并且还是一心两用，就算换成若水本人来用，也绝对不可能做的更好了。

　　“我靠！”暗骂了一声心魔手狠之后，若水不慌不忙的使了一个小玄微挪移遁法，闪过三颗神雷和五行太元擒拿手的夹攻，用手一指，那紫炎行天剑上立刻传出一阵凤鸣之声，却是那朱雀剑灵将身形现了出来，双翅一拍，扶摇而出，夹带着无穷紫、白、红三色烈火朝那心魔化身卷了过去。

　　虽然之前的两路夹攻被若水当成了开胃小菜，但心魔却也不将这紫炎剑的反击放在眼里，只见其将全身三百六十处骨节一抖，凭空一道红焰闪过，已然化身成了一只四翅三足，周身火羽，连头至尾约有丈许的火鸟，咋一看去除了颜色，竟和朱雀剑灵颇为相似，正是若水自九变天殿之中学到的那门混合了混沌元丹的赤火枭变化。此术一被那心魔化身、若水二号施展出来，心魔圈幻境之中的温度立刻提升了许多，所变化出来的赤火枭音如鹤嗥，仰天长鸣了一声以后便拍动四只翅膀，和那朱雀剑灵翻翻滚滚的斗在一起，紫炎行天剑上那么炽热的三种奇火，居然都拿它一点办法都没有，反而被力量较大，又多出好几只爪子和翅膀的赤火枭给压制住了。

　　“哇哈哈哈，没想到这个赤火枭居然连先天灵焰真火、南离勾腾真火与后天纯阳真火这三种真火都难伤分毫，难不成是火免疫？那三爷这次可发大财了！”若水见了此情此景竟然不怒反喜，哈哈大笑起来，毕竟这赤火枭变化他自己也会，而且平时也没什么机会用，现在反而借机见识到了这法术的真正威力，果然不愧是妖圣所传，比之一般变化术可要强的多了。

　　不过心魔毕竟是敌人，欢喜了一会以后若水也很头疼如何继续攻击那赤火枭，想来想去，还是照着癸水克丙火的道理，伸手变化出无数的冰凌柱，如雨点一般的朝赤火枭上砸了过去。那心魔也自毫不示弱，自口中喷出七颗火丹盘绕在身边，便如七条火龙也似，将那些飞近身前的冰凌柱全部焚成了水汽。若水见寒冰攻击都没有效果，只好由将星斗寒剑放出，化成星屑巨蚺冲天而起，和朱雀剑灵双战那赤火枭，方才勉强维持了个不胜不败的局面。而若水本人却站在地上环手而笑，竟然丝毫不以双剑一鸟的战况为意。

　　说来也奇怪，照理说若水学自九变天殿的这赤火枭变身威力极大，又有现在已经自混沌内丹融合升级而成的混沌元婴助长其威力，就算是面对两口七阶飞剑也绝对能抢占上风才对。但偏偏那心魔化身所变化出来的赤火枭虽然也自威风八面，却竟然仅仅能和紫炎行天、星斗寒剑两口七阶的飞剑剑灵拼个平手，待得僵持了约莫七八分钟以后，那赤火枭居然火光渐敛，七颗火丹也不似刚才那般赤炎滔天，声势渐渐弱了下去，反观朱雀星蚺两只剑灵却依旧是生龙活虎，飞舞不休，再过得片刻，竟然将那赤火枭逐渐压到了下风。

　　“哇卡卡卡，饶是你常羊老怪奸似鬼，也要吃俺三爷的洗脚水！”若水见此情形，知道自己计策已经成功了一半，忍不住放声奸笑起来，大有戏台上白面奸臣的风采。

　　原来早在常羊老怪在对大家诉说这心魔圈法术原理和底细的时候，若水就敏锐的感觉到了这法术的两个大漏洞。

　　简单说来，这心魔圈的法术其实是完全复制了入圈者的实力，并让这盗版的复制者和原版大战。对于一般人来说，这个无论什么方面都和自己一模一样的心魔化身确实是个极令人头疼的对手，因为入圈者本身的实力越是强悍，就越是难以击败那同样强悍的心魔化身。所谓一个人最强大的敌人就是自己，这也正是常羊老怪之所以对心魔圈这法术信心满满的最大原因。不过，若水所发现的漏洞也正存在于这法术最强的一点，也就是复制入圈者的实力化身心魔这一点上，当若水在听到常羊老怪说入圈后心魔的实力绝对和本人不相上下之后，便突发奇想，以自己现在的这个状态，虽然空有一身惊天动地的法力和令人垂涎三尺的法宝、技能，却因为之前精神消耗太大而无法发挥出来，若是让那心魔“完全”复制了自己如今这空有实力，精神力量不足的状态，那么想要战胜这样的空壳对手，似乎也并不是很难啊……

　　因此若水才会在向常羊老怪询问了有关信息后，自信满满的接下了闯关的差事，趁着当时自己精神不济的机会，让心魔圈复制了自己那外强中干的状态去，然后又记号命的在心魔圈幻境中休息了一个多小时，将自己的精神状态恢复了不少，这才开始和那心魔化身大打出手。

　　照理说即使复制了若水当时那萎靡之极的精神力量，但是和若水一样经过一个多小时的休整，心魔化身现在的实力应该也和若水完全一样才对。不过电脑毕竟是电脑，在某些方面还是比不得人脑精细，若水既然早早便设下了这个局，当然在战斗的时候有所保留，尽量挑一些不太耗费心力的战斗方式，比如飞剑之术和最最简单的法术攻击之类的手段，并且还是以防守为主，为的就是不想太耗费精力，包括刚才若水之所以没有继续用能克制赤火枭天生属性的癸水法术攻击，若而选择较为省力的飞剑来对抗心魔化身也是因为这个原因。

　　而心魔化身则不同了，操控它的电脑智能并没有故意留力的念头，当然是视当前的情况而选择合适的手段对敌了，故此什么极耗操作，精妙无比的剑术啊、威力强悍，消耗也巨大的法术啊，以及非常消耗精神力量的赤火枭变化都统统使了出来，故此虽然两边的精力起点都是三成，但心魔化身的消耗却比若水本身快得多，时间一长，原本处在同一起跑线上的双方便分出上下来了，心魔化身即使变化成赤火枭也打不过若水一双剑灵，正是明证。

　　当然，那电脑也不是傻蛋，此时也反应过来刚才一番打斗中精神力量消耗的实在太大了，于是骤然自身上射出数百根火羽，将两大剑灵逼退数丈，这才在空中原地转了个圈，变回人形状态，手指连弹，居然从法宝囊中取出许多一次性的雷珠和五六阶的垃圾法宝应用起来。这些东西都是若水平时打怪掉落的垃圾，他收集起来准备卖钱的，威力只能说是平庸，竟然也被心魔复制了过去使用。不过这些东西虽然垃圾，但胜在数量大，又只需要消耗法力，故此一时间竟然生生拦下了两大剑灵和离合阴阳剑的攻势。

　　电脑这一招不可谓不聪明，因为就算若水再小心留力，也是需要花费精力的，而这样一来那心魔化身非但依旧能抵挡的住若水的攻击，还有机会恢复精力，小算盘打得噼里啪啦乱响。只可惜若水既然早有预谋，自然不可能会让电脑的算计得逞，对此情形，这鬼心眼极多的小子早就做了准备。

　　只见若水丝毫没把那漫天的法宝和雷火放在心中，笑眯眯的将尾指上一个金灿灿的东西摘了下来，丢将出去，迎风化成一只数丈方圆的金色巨蟹，挥动着螯钳耀武扬威。随后又在腰带上的一块玉璜上拂了一下，立刻便有一黑一白两色奇光自玉璜之中飞出，自空中现出两条烛龙来。其中一条周身黑光闪烁，鳞甲也全是黑色，体长不过丈许，生有六翼九爪，一颗人首上黑色长发飘散，五官颇似少年男子之形貌，极为英俊，一双黑眉之中还有一只小小的红色眼珠，闪烁着丝丝红芒。白光中出现的则是一条全身雪白，比黑色烛龙体型略小半分的烛龙来，也是六翼九爪，一头雪色长发，面孔貌似天仙，头顶红目更小，若不细看，简直就和一颗朱红的美人痣一般。

　　这两条小小的烛龙正是当日若水自凤凰山诛杀烛龙BOSS之后，在其山壁巢穴之中以奇物两间璜收服的两条幼年异种烛龙BOSS，如今它们俩完全吸收了那条大烛龙BOSS临死之时赋予它们的黑白精气，况且本身的天赋能力也极强，两龙合力，已经比当日那条一百三十级烛龙BOSS还要强上几分。再加上早在N久之前就已经渡过二次天劫，如今等级在若水的刻意培养之下已逾一百四十五级的老蟹同志，就算是实力完好无缺的若水，遇见它们哥仨也得退避三舍，绝对不敢和其硬碰硬，而实力只得正常状态下三分之一不到的心魔化身自然更不是它们的敌手了。

　　若水人仗宠势，趾高气昂地站立在老螃蟹的头顶之上，身旁飞舞着黑白烛龙，一付小人得志的模样似了个十足十，当下用手一指那面露惊慌之容，在身上摸来摸去，想依样弄出几只宠物，却丝毫没有效果的心魔化身、若水二号，发号施令道：“众将官，与我痛扁前面那位帅哥去者！”

　　前古风穴之中，赤神和天堑一众人正等的心焦万分，常羊老怪也不知道心魔圈中究竟发生了什么，只是觉得其中动静虽然颇大，但是内心深处却觉得自己似乎遗忘了什么重要的事情，故此心中也自猜测不休。正当他们都思绪万千的时候，那异彩纷呈的心魔圈突然光华大作，扭动了几下，将一个人影自圈中喷了出来。众人仔细看去，还能是谁，这被心魔圈喷出来的满面坏笑的家伙，可不就是进入圈内已经有一个半小时还多的若水么！

　　“你，你居然能破心魔圈？这，这绝不可能！”常羊老怪没有被收复之前，以这心魔圈的法术不知道难倒了多少高人，极少失手，此时无论如何也不敢相信自己的眼睛，这个名叫若水的穿黄小子，就算和那人大有关联，也不过才刚刚修成元婴而已，如何能有这大定力大智慧击败好胜心魔，破解了自己这最最拿手的心魔圈大法？

　　可怜的常羊老怪那里想的到，若水这小子虽然本事和它们这样的厉害NPC相差甚远，不过脑筋去是灵活异常，身上稀奇古怪的东西更是数不胜数。刚才若水早就发现了这心魔圈第二个不能算弱点的弱点，那就是常羊老怪为了省力，自己削弱了心魔圈的力量，让其只拥有复制一个入圈之人的力量。按理说老怪物这样做问题并不大，反正它只允许一个人入圈闯关。可问题是，若水虽然是一个人入的心魔圈，但是这小子的身上却带了黑白烛龙和老蟹这三只极厉害的宠物，再加上那复制了若水的心魔化身本身实力也不足，如何能敌得过若水本人外加三只都渡过了二次天劫的BOSS级悍怪？故此这回竟然被若水又一次偷鸡成功，取巧破了这第二关的心魔圈。


第三百二十八章 难，难，难，三关难

　　“关于我是用什么办法破的心魔圈这个问题嘛，我觉得就没有必要向您解释了吧，毕竟俺也是有秘密的人呀！”若水笑眯眯回答惊异万分的常羊老怪，老蟹和小黑小白这两只异种烛龙可都是若水的宝贝，虽说现在大道中因为玩家等级的提升，伏兽符、擒兽圈之类收服宠物的装备道具渐渐也有人打出来一些了，宠物并不像游戏初期那样罕见之极，但若水自觉像自己这样数量和质量都极恐怖的宠物，知道的人还是越少越好。

　　实际上，刚才那会要不是为了证明自己的计划在账面上天衣无缝，从而取得天堑众人的同意，他甚至都不愿意把自己拥有宠物的事情告诉赤神。所以赤神见猎心喜，想要找若水租借宠物来玩玩的提议都被若水回绝了，后来更是用罢工来要挟赤神，一方面为了加薪的事，另一方面也是提醒赤神，别把自己拥有三只厉害宠物的事情说出去，这种不事张扬，极为注重保密的行为，也是若水的一贯作风。

　　常羊老怪死死的盯着神情自然，丝毫没有力战之后凄惨模样若水，实在想象不出他是如何破解的心魔圈，因此联想到了一些其它事情，眼神渐渐变得说不出的怪异，“你……你可是叫若水么？若是我老人家法眼无差的花，你这小子的法力原本似乎近乎海外离火一脉，但却又兼备五行，绝非寻常人间手段可比，难不成我老人家隐居与此千余年，这世上竟然又出了一个修行之道兼通五行的门派不成？”

　　靠，三爷一心要低调，你个老东西居然还在别人面前泄三爷的底细，要是看在三爷我这个老人家打不过你这个老人家的份上，俺定要给你个厉害尝尝，不过，该解释的还得解释，该掩饰的还得掩饰下呀。“这个嘛，这个问题的答案算俺奉送给您了，前辈法眼不差，我确实是空空岛三昧宫门下，只是后来机缘巧合，学了点天府法术的皮毛，故而才能兼通五行，其实真实本事还是一塌糊涂，休说与前辈这样的高人，便是同辈中人，比我强的人也是很多的。”

　　“原来如此……”常羊老怪听了若水的解释，眉头丝毫没有舒展，一张羊脸上依旧是一副家里刚刚死了人的样子，只是瞧着若水摇头晃脑。赤神先是大大的惊讶了一下若水居然能兼通五行的事，不过现在若水到底和他们天堑还是一头的，故此这事可以暂时丢在一边不管，因见这老怪物丝毫没有开口说话，继续那三道难关的意思，赤神心中着实有些焦急，忍不住开口打断老怪物的思绪，问道：“常羊前辈，方才若水兄弟已然破解了前辈所施展的心魔圈法术，不知道这第二关，可算我们过了么？”

　　被赤神这么一打岔，常羊老怪这才回过神来，又看了看业已在渐渐消散中的心魔圈，点点头道：“这一次你等倒是大出我老人家所料，虽然不知道这若水小子是如何破解的心魔圈，不过事实摆在眼前，这第二关嘛，自然算你等闯过了。”

　　“耶！”“太好了！”天堑的玩家们兴奋不已的拍手相庆，虽然自己这些人没出上什么力，不过现在已经顺利的闯过两关，眼看着再闯过一关就能得到万年木魂真精的消息了，他们自然是颇为高兴。而赤神则是有感于前两道难关的难度，对能否闯过第三道难关着实有些不自信，但是既然已经到了这个地步了，也就由不得他不搏上一搏，当下先将双手一压，示意自家兄弟们别再喧闹了，然后才恭恭敬敬地问常羊老怪道：“前辈，不知这第三关究竟为何，还请老前辈尽早示下吧！”

　　“这个嘛……”说实话，就算有若水这个让它高看一眼的家伙存在，但是常羊老怪一开始还是根本就没把眼前这帮小鬼放在眼里，在它看来，这些人要不是靠着耍赖和自己一时疏忽，根本就连第一关的返虚镜都破不掉，更别说自己当年在群怪群魔之中独树一帜，不知难倒多少有道之士的心魔之术了。因此还真没有想过倘若这些小子真的闯过心魔圈之后，自己这第三道难题应该如何出，此时被赤神这么骤然一问，常羊老怪还真有些搓手不及，不知道如何是好了。

　　“有了！”就在常羊老怪紧张的思索着第三道难题的时候，它的眼神无意中自若水身上扫过，竟然这老怪物因此骤然生出了一个虽然有些自爆其丑，不过是两全其美的主意来，当下便有了决断，先是在心中为自己的主意击节叫好，然后整理了一下思路，这才缓缓开口言道：“你们这些小鬼头，居然能连破两道难关，当真的难能可贵啊，须知我老人家的这两项法术千余年前可是难倒了无数高人，果然是后生可畏，了不起，了不起。”

　　这一大通的迷魂汤灌将过来，赤神非但没有被迷晕，反而更加警觉，心道这老怪物居然会如此说，看来这第三关还不定怎么难呢。

　　果然，就听常羊老怪继续说道：“不过，这第三道难题与前两关大大不同，就算是我老人家自己都没办法解开，按理说本不该拿出来为难你们这些小辈，只是因为立有赌约的缘故，故此我老人家也只好老了脸皮了。至于此难题能否破解，就要看你们这些小鬼头的造化了，若是能过此关，就算是让我老人家亲自去取来那万年木魂真精，双手奉送给你等，也并非不可能之事哇！”

　　这下不光是赤神，只要听到常羊老怪所说之话的人都立刻认识到老怪物即将设立的第三道难关必定是非同小可，就连老怪物自己都破解不了？那该是什么级别的恐怖难题啊？当下大伙全都屏住呼吸，等待着老怪物把那难题的内容公布出来。

　　“你们这些小鬼头，刚进风穴禁地之中，听到我老人家的声音，应该很是惊讶吧？”但是常羊老怪却不像众人所想的那样开始施展法术，布置难题，反而缓步走到金光的边缘，看着那变幻莫测的金光符咒，淡淡的询问道。

　　赤神一点头道：“不错，我等事前从来未曾想过，这么隐秘古老的风穴之中，居然会有前辈这样的高人隐居在内。”

　　“行啦，你们也别顺着我老人家好面子的话昧着良心说话啦，就算你们这些小辈认不得外面封洞的天地玉枢玄机阵、无相庚金运化箓法，以及这湖外的上清天金华秘文高真法，但是光看我老人家这外貌和千年龟缩不出风穴的行为，想必也早就在心里猜到，我老人家早年不是什么好人，定然是被前辈高人镇压在这风穴之中的什么妖魔巨擘，是也不是？”

　　众人心说你这相貌岂止不像好人，是根本就不像人，说你这模样性格是妖怪都是在侮辱妖怪。不过游戏里大家见的妖魔鬼怪多了去了，更有无数玩家选择了投生妖族或者拜入魔道之中，走邪门外道的路子，因此所谓的正邪道魔之别，对玩家来说真是算不得什么问题，就算猜出常羊老怪不是什么好东西，却也并不放在心上，反正它是NPC，自然有系统的规则去约束它，危险性大极也有限度。更何况相处这一会儿，大家也都看出，这老怪物别管多年之前是什么样的，总之现在只不过是个挺可爱的怪老头，真看不出来有什么危险的。

　　常羊老怪虽然不知道像它这样的NPC其实在玩家眼中算不得什么十恶不赦、正邪不两立的仇敌一类，也没有什么歧视之心，但是看大家此时的表情全都一副无所谓的样子，心中倒是暗自松了一口气，有一种说不出来的轻松。当下缓缓说道：“你等猜测不错，我老人家修道年岁极为久远，当年也曾是独霸一方，为恶甚多的妖魔之辈。不过千余年前有一位剑诛群邪，所向无敌的前辈将我降伏，因我天赋异常，根底颇厚，为恶又不算太过，故而网开一面，行法将我老人家封在这前古风穴之中，一来是要借这生生不息的乙木之气，化去我先天之中的一丝恶根，助我寻那一丝成道之机；二来也是要借我老人家之力来看守这风穴，免得年深日久，那位前辈所布之镇压风穴的阵法有了闪失，或者有像你等这样不知厉害的小辈误入阵中，阻了阵法运转，让这风穴威力爆发出去，害的外面数千里之地遇上千古大劫。”

　　言道此处，常羊老怪便将这风穴天生天长的由来和事关苍生安慰的紧要之处向若水、赤神等人解说一番，众人这才知道这被幻阵遮住，又用层层阵法、迷宫和禁法守护的风穴竟然如此重要，不禁对自己这些人不明就里就轻率妄行的举动大感惭愧。由其是若水更是出了一身的冷汗，他有过助癞道人平息地火和三昧宫永镇火穴这两件类似的经历，自然知道这种事关亿万苍生、功德惊天的任务极为复杂，也极危险，自己这次居然就为了一点蝇头小利牵涉其中，真是大大的失策啊。

　　常羊老怪见众人知晓风穴之密后全都乍舌不已，这才满意的继续说道：“今日你等居然能排除万难，进入此地来求取那万年木魂真精，实在是一桩异数啊。只是我老人家所居这乙木灵湖附近并无木魂真精这种东西，此物只有在这风穴最深处凝有数枚，原本你等取之也与阵法运转，风穴安危无甚关碍，不过你们这些小鬼法力低微，休说要深入风穴之中去取那万年木魂真精，就算这乙木灵湖外的上清天金华秘文高真法也闯不过，而我老人家被封在此处，法力无法任意施展，就算想帮你们这群小鬼头取宝，也是无能为力啊！”

　　常羊老怪的话说到这里，赤神等人已然大惊失色——他们游戏经验都丰富之极，此时自然听出常羊老怪所言不虚来，如此说来，自己这些人为了一块万年木魂真精耗费巨大，险死还生，却还是无法达成最终目的，而且照常羊老怪所说，估计就算再过个一月两月，恐怕都没有玩家有那个实力能进到常羊老怪所说的风穴深处，平安的取得万年木魂真精。可如此一来，自己公会的驻地，那现在已经完全瘫痪了的登仙庭就……

　　看到赤神等人的脸色骤变，常羊老怪的眼中闪过一丝戏谑，突而一本正经地说道：“我老人家也知你等冒死前来求取木魂真精，必定拿它有大用处，因此我这第三道难关无论对你等还是对我老人家，都是个两全其美的法子，就是不知道你等有无那个本事解决此难题了。”

　　赤神也是极聪明的人，心中突然闪过一丝不妙的念头，却不得不硬着头皮问道：“我等晚辈自当尽力而为，不知前辈究竟意欲如何？”

　　“好，你等既然愿意相助，我老人家也没有什么好隐瞒的了。当年降伏与我的那位前辈曾有言道，我只需在风穴之中苦挨千年，恶根便能化尽，那是就算此生仙业无望，但最多再转一世，便可成就大道。”

　　“只是这风穴要地事关重大，不可无人镇守，我老人家若想离开此地重新修行，便须将这镇守风穴之事安排好方能脱困。如今我老人家在这风穴之中待了千年，恶根早除，也待腻了，”常羊老怪这个时候才露出无赖嘴脸说道：“你等若能想办法救我老人家脱困，离开这风穴，到时候我老人家法力回复如初，入那风穴深处不过有如反掌一般，再加上你等与我老人家有大恩德，帮忙取几颗万年木魂真精不过是举手之劳而已。”

　　靠！心思快点的玩家们都在心中暗靠了一声，心道果然是这个事！见过不要脸的，却没见过这么不要脸的，而且这个超级不要脸的家伙居然还是个NPC！人都说长江后浪推前浪，一代更比一代浪，没想到现在连NPC都学会猥琐流了，这种超级难题它居然都好意思提出来！

　　“这，这，这事……”赤神一听常羊老怪这难题心中就是一冷，这种事情岂是那么好办到的么？故而这，这了几句，却也不知道该说什么好了。

　　常羊老怪本来就是特地拿这个问题来为难赤神他们的，此时为钓这些人的胃口，故意装作急盼地说道：“娃娃们莫以为我老人家是在故意为难你们，真要说起来，你们这些小鬼头虽然没什么本事，但是真想救我老人家出山却也并非办不到哇？”

　　“此话怎讲！”赤神一听原本已经绝望的事情似乎有了转机，竟然没有注意到常羊老怪那极力压抑的调笑之色，急忙问道。

　　“当年那位前辈古仙给我老人家留下上中下三策，言道我恶根除去之后可以相机选择这三策其中之一策的法子脱困，你们若能按照这三策中的法子施为，自然便能救我脱困。”

　　“敢问是那三策？”

　　“这下策么，你们可曾看见我老人家身前这片金光符咒？此乃九天仙法，上清天金华秘文高真法，神妙之极，如你们这等小娃娃尚可自由进出，但我老人家却是也丝毫碰不得，触之一下便要损折数百年的道行，故而硬生生被它困了千年也奈何不得。不过我老人家虽然碰不得它，却知道它的弱点之处，只要我老人家指点你前往此法要害之处将这上清天金华秘文高真法破去，自然便能脱困而出了。”

　　“既然是下策，似乎应该不会像前辈说的这么轻松吧？”赤神可不是傻子，当然不会觉得这所谓的下策，会如此的简单。

　　“那是自然，这上清天金华秘文高真法乃是全风穴封锁阵法中最最重要之处，要是按照此策脱困虽然最容易，却是背上破坏阵法的罪责，到时候风穴爆发，生灵涂炭，罪孽定然都要记在你我身上了。”

　　赤神翻了翻白眼，靠，这也能叫“策”？当下也不管老怪物看的懂看不懂，和若水等人一起朝它狠狠地比了几下中指，这才继续问道：“那中策呢？”

　　“中策也简单，你们当中随便出来一人替我老人家在此看守风穴就行，毕竟这风穴只是需要人在此镇守，并不拘是谁。”常羊老怪一脸坏笑地说道：“镇守这风穴非但能得到上天赐予的无量功德，我老人家还可以传授这人前古奇法，拥有无边法力，如何？”

　　这次大家连白眼都懒得翻了，三十八个人，七十六根中指齐刷刷的树在了常羊老怪的跟前，这叫什么狗屁中策啊，还无量功德，还修成无边法力，就算系统能把替换常羊的人立刻升级成天仙中人又怎么样，还不是被困在这个鬼地方永不超生么？靠，玩游戏玩成这样还叫玩游戏么，那叫自虐！


第三百二十九章 天刑真人，千载秘闻

　　“那上策呢？”赤神带着最后一丝希望问道，常羊老怪所说的前两策实在太过不堪，可行性几乎为零，这所谓的上策，实在是赤神为完成任务所能抓住的最后一根稻草了。

　　“这上策么，就是需得有人在此施展绝大法力，镇压这风穴之下的天生阵法永不异动，这样我老人家留不留在这儿镇压自然也就没什么关系了。”常羊老怪心中早知道自己若是不得那位前辈古仙所言的机缘，是绝对无法离开此地的，故此从一开始就知道赤神等人是绝对不可能救自己脱困的，当下便面无表情的把这噩耗缓缓说了出来，“不过就算当年所向无敌的那位前辈古仙，也只能以数道连环阵势镇压这风穴，让其威力缓缓散发出来，恐怕只有天上真正的大罗金仙下降，才能将这天生风阵永远制住吧？”

　　此言一出，大伙的心便一下子全都沉到了脚后跟，冰凉冰凉的再也生不出其他的念头来。常羊老怪所说的这三策，任何一策都是不可能办到的：下策等于让在场这些所有的人一起背起一个天大的黑锅——事关方圆数千里之内无数生灵的性命啊，真要是出此下策，到时候若水他们这些玩家连同常羊老怪一起不全被天劫劈成渣滓，连投胎都办不到才有鬼了；而那中策虽然看似简单，较有可行性，不过其实也是镜中花水中月，若真是让某人顶替常羊老怪镇守这里，根本就等于让这个人永久删号，况且系统老大可不是那么好糊弄的，弄这么大一个风穴在这里定然还有大型任务在未来等着后来的游戏者，绝对不可能让一个玩家轻易顶替常羊老怪这样有故事的NPC的；至于上策，则完全就是在开玩笑了，就算如今大道中最最顶级的天仙级别的NPC，比如离火神君那种高人，也绝对没有本事平息这里的天生阵法，至于玩家嘛，估计就算等到大道无形这个游戏结束运营，也休想企及这个境界了。

　　赤神和杀杀手跳跳舞他们这些人听完这根本不可能完成的所谓三策，失望的神情溢于言表，常羊老怪看了看他们，叹了一口气道：“我也知道这第三关你们过不了，只是这不是我老人家为难你们，实在是我也无力相助你们，休看方才我老人家又是返虚镜又是心魔圈的，不过若真是帮你们下风穴深处取那万年木魂真精，恐怕就算拼上这条老命也不成，实在是力有未逮啊！”

　　它的这番话是真是假赤神等人是不知道，不过事已至此，就算心中再不甘、再郁闷，他们也只能接受失败的命运。赤神强笑了笑道：“此事须怪不得前辈，到底还是我等法力低微，无法靠着自己力量去取那万年木魂真精……”

　　常羊老怪不待赤神讲完话，便随手自怀中掏出一卷东西来，将其化为一卷白光送入赤神的怀中道：“你等千辛万苦来了，又破解了我老人家的两道难题，也算不易了，这卷中记载了我当年未被古仙人收服之前一本道书和几样法宝的藏匿之所，离开风穴之后按卷索之，也算是没白见我老人家一面。”

　　赤神知道这定然是系统给予的补偿措施，想必这风穴中的任务是给以后玩家等级更高的时候预备的地方，因此就算自己这些人提前来了，甚至还取巧连破了常羊老怪两道难关，却也无法再进一步了。只是毕竟大家辛苦一场，系统还是按照任务的难度和完成度，适当给了一些奖励，看常羊老怪这意思，估计任务奖励也不会差到那里去的。

　　虽然是种瓜得豆，额外得了些奖励，不过按照事先的约定，这奖励也应该是若水的，落不到天堑的头上去，再加上任务失败的打击，就算是赤神一向开朗，一时间神色也有些沮丧。从刚才起就一直都没有说话的杀杀手跳跳舞见状拍了拍赤神的肩膀，安慰他道：“老赤你也别太在意了，大不了我们再寻其他法子修复登仙庭里的阵法就是了，也并不是一定要这什么木魂真精才行。”

　　“不错！”赤神知道杀杀手跳跳舞也是想安慰自己，又想起这次自己是任务的领头人，大家伙都在看着自己，因此虽然情绪难免有些低落，却仍然勉强提起精神回道：“回去之后我在找神之背叛那家伙商量一下，实在不行俺们就换个总部驻地就是了，也不是一定要死抱着登仙庭不放，凭我们天堑的实力，再弄一个大型洞府却也不是什么难事！”

　　“就是就是！”“还是副会长说的对，大不了我们换个驻地嘛！”“我们天堑是无敌的，没有什么能难倒我们！”众人闻言都激动的议论起来，一时间倒也将任务失败的事情抛到了脑后。只有若水心中苦笑一声，暗道这适合超级公会当做驻地的大型洞府又岂是那么好找的，赤神也就是故意激励下刚刚经历了任务失败的大祸而已。若大型洞府真像他刚才所说的那样仿佛有实力就能得到的话，那么大道里有财力有实力的玩家势力多了去了，除了天堑，还有第二家势力搞到大型洞府了么？退一万步说，就算天堑的人走了狗屎运，真的又找到了一处这种好地方，那晨星可是一直在想办法自行开辟仙府，而且若水从平时和洗洗就睡等人聊天中透露的信息看，估计他们那边也快搞成了，到时候，还能有天堑这群人的好么？不过若水是打定了两不相帮的主意，故此这些话他也不想和赤神多说。

　　由于本身也只是来帮忙的而已，虽然若水在任务的过程当中渐渐感受到了乐趣而比较上心，但是任务当真失败了也就那么回事了，何况就算任务失败，奖励还是能到手一部分的，故此这时他的心情不能算好，却也不能算差。更何况按照常羊老怪所言，不管三道难关能否闯过，自己都要单独留下来和常羊老怪单独相处一段时间，对于这个神神秘秘，对自己又特别关注的老怪物，若水可是极有兴趣的，拥有单独留下来的机会却是正中他的下怀。

　　赤神到底是身居天堑副会长的牛逼人物，虽然刚刚意识到任务失败的时候有一点沮丧，不过才短短一会儿功夫就已然收拾好自己的心情，重新回复了开朗乐观的心态。他见若水站在一旁不言不语，若有所思的样子，还以为若水是在担心等会要留下来单独面对常羊老怪的事呢，于是走过来把常羊老怪给自己的那卷东西塞进若水的怀里，冲他挤眉弄眼道：“没看出来啊水水，你居然还有这么大的魅力，居然都把一个活了几千年的老男人，不，老羊给迷住了，哎，俺给你提个醒，别看这老怪物个头小，这里荒无人烟的，你小心等会菊花不保呢！”

　　“靠，你才菊花不保，你们全家都菊花不保！”若水听到赤神“恶毒”的诅咒，情不自禁的一个中指比了过去，“这臭嘴，活该你丫任务失败！”

　　“哇哈哈哈，你就别自己欺骗自己了，我看那老羊对你可不是一般的上心啊，你自己可得多加小心啊，啊？”虽然赤神说话的强调是阴阳怪气的，不过其中包含的关切若水还是听的出来的，当下除了狠狠踢出一脚把他逼退到三丈之外，还偷偷的玩了点小动作。

　　“收工了收工了，大家集合了！哎，这次灰溜溜的回去，不知道耳朵又要被背叛猪轰炸多久了，悲惨啊！”赤神一边哀叹着一边把天堑的众人集合到了一起，扭头对若水说道：“我说水水同学，你那个报酬我看就不要了吧？我们天堑很穷地说。”

　　“不要也行啊，不过回头我会叫桃子登记一份天堑高层的黑名单给我的，你说是这些人我是偷袭杀他们五次好呢，还是爆他们十次菊花的好？”

　　“靠，你小子居然敢威胁我，不过我十分欢迎你去爆背叛猪的菊花……十天之内你要是不来我们公会总部拿钱，你看我敢不敢把那些钱私吞了！”和若水交代了一下如何拿取报酬之后，赤神便扭过头对常羊老怪说道：“老前辈，你不是说能送我们出去么？麻烦你再帮帮忙，也免得我们这些人又要打生打死的才能出去。”

　　好不容易才整出和若水单独相处的机会，常羊老怪简直有点迫不及待了，当下也不和赤神多废话了，随手挥出一片白光，打在身前金色的上清天金华秘文高真法符咒之上，只见其中一道符咒立刻冲出金光，变得有数十丈大小，把天堑那群人整个卷将起来，自空中一闪就没了踪影，估计是被送出风穴去了。

　　“好了，这下终于没有人在旁边了，常羊老大你有什么话也可以痛痛快快的说出来了。”

　　“哼，你这小鬼头倒是机灵的很，知道我老人家找你是别有用意。”常羊老怪丝毫不意外地说道，一屁股坐到了碧水荷叶之上，羊脸上满是笑容，只是眼神中却带着一丝紧张以及患得患失的意味，也不知道是为了什么。

　　“拜托，你老人家刚才表现的那么明显，就算傻子也知道你是有事找我吧？”若水很无语地说道，这老怪物看起来不像白痴啊，怎么一张口却是满嘴的白痴味呢？

　　常羊老怪看了看和自己只隔着一片金光符咒，也自盘腿坐下的若水，突然叹了一口气道：“或许你不该来。”

　　“我现在走来不来得及？”

　　“既然来了，又怎能说走就走？”

　　“……靠，这种对话方式，难道游戏设计师里还有王家卫大神的粉丝不成？”

　　“……王家卫是那位仙人？”

　　“……你就当我刚刚在放屁就成，不过我时间很赶，您老大有什么事麻烦快点说可以么？”虽然若水并不是真的赶时间，不过出于不想被常羊老怪牵着鼻子走的考虑，他还是故意如此说道。

　　常羊老怪犹豫了半天，终于还是坦然道：“也好，遮遮掩掩的也没什么意思，倒不如痛快点，我且问你，你可知道天刑真人的名号？”

　　天刑真人？什么东东？可以吃么？虽然若水很想这样刺激下常羊老怪，不过考虑到这实力未知的老山羊暴走后的恐怖后果，若水还是老老实实的回答说不知道。

　　“你当真不知？”常羊老怪的眼中紧张和患得患失的意味渐渐消失，取而代之的乃是一股惆怅之色。

　　“确实不知道，我就记得刚才在往这里来的路上似乎有个石碣上提到了天刑这两个字，照此看来，难道你所说的那位在此摆下诸多阵法的前辈古仙，其尊号乃是天刑真人么？”若水回想起先前在外面所见的石碣上，似乎自入游戏以来，就只有在那上面看到过天刑这两个字——要是天劫的话自己到是遇到过不少次，还亲自被劈了两次，还是比较有发言权的，天刑就完全两眼一抹黑了。

　　“哎，其实那时我看见你怀中那东西只有一半的时候就知道，你这小子定然是什么也不知道的……”常羊老怪长叹了一口气，意兴阑珊地说道：“只是我老人家却还不肯死心，非要听你亲口说出来，方才愿意相信，真真可说是自欺欺人啊，自欺欺人！”

　　也不知道这老山羊到底在在意什么事，不过听了它的话，若水脑海中却是灵光一闪：自己身上只有一半的东西，而且刚好又是刚刚才引发过异动的，好像只有那个啊……想到这儿，若水伸手自法宝囊中将那面阳磁天火镜取了出来，冲常羊老怪一晃道：“老大，你说的那个只有一半的东西，不会就是指的这个吧？”

　　“不错，正是这面当年天刑真人慑服群魔的那对阴阳太玄灵磁双镜中的阳镜。”常羊老怪看着若水手中这面烁烁放光的宝镜，面上肌肉抽动，似乎想起了一些很久远很久远之前的事情来，“此宝乃是真人随身三宝之一，虽然此时残缺不全，当年却是威力大绝，扫荡天下群魔，想那时我在此宝之下可着实吃了不少苦头呢。”

　　若水听着吓了一跳，生怕常羊老怪想起前尘旧恨来会突然暴起找自己的麻烦，所幸的是这老山羊却没有什么异动，只是盯着那宝镜的眼神中情不自禁的露出几分畏惧之色来，看来当年它是被这宝镜伤得很了，也有可能是被那个天刑真人打服了。

　　“可惜啊，你才得了一面阳镜，想必你还未曾得传天刑真人的道统吧？”

　　“咦，这事你怎么知道的？”

　　若水想起自己当日将这面阳磁天火镜拼起来装备到身上的时候，确实接到过一个叫古仙道统的任务，要自己将阴阳太玄灵磁双镜全部得到以后，到罡风层上小天外天应日神峰古仙洞府之中找到古仙另外两件奇珍，方能得到其道统真传。不过因为自己到现在都没有找到宝镜的最后一块镜扭，故此这个任务一直都被自己丢在脑后不管。如今看来，那位给自己发下任务的古仙应该就是常羊老怪口中的天刑真人了，此时听常羊老怪口中的描述，再看看阳磁天火镜的厉害程度，若水估计这个所谓的天刑真人还真是个了不得的牛比人物，若是能得到他的道统，那……可三昧宫那边要怎么办，叛师么？可离火老头子对自己也是极好，还有个光大离火一脉的任务挂在自己身上啊……

　　不过，若水现在总算明白了，为什么刚才外面封路的无相庚金运化箓法明明那么厉害，遇上了阳磁天火镜却一下子就消失无踪了，想来这宝贝乃是天刑真人所炼随身至宝，和无相庚金运化箓法一体同源，故此才会有如此类似令符的效果吧，也难怪后来常羊老怪想到此节后会在人群中找到自己盯着死看了，它定然就是那个时候发现了阳磁天火镜，进而猜到了自己和天刑真人之间有点渊源。

　　若水这边正思绪万千呢，常羊老怪却自顾自地说道：“我老人家自然是知道的，想当年天刑真人令我镇守于此的时候曾说过，他早年扫荡群魔，杀戮太甚，虽然一身道行法力足以平地飞升，但是到底根基不牢，故而想再转一世，自己拿天刑一脉的道统，会再寻有缘之人接掌。那时我曾问他既然转世，这道统该如何传授，真人言道会将一身法宝与道法封在洞府之中，再将阴阳太玄灵磁双镜一拆为四并封印起来，以大法力投入世间各处。若是有人能有机缘将这阴阳太玄灵磁双镜重行聚合起来，便是真人的隔世传人，才有资格前往小天外天应日神峰洞府之中接受考验，得传他那天刑一脉的道统。”


第三百三十章 常羊分说前源诸般事，天刑传人又生古怪心

　　“适才我老人家以神目观瞧，发现你这小子身上只带着一面阳镜，便知道你虽然遇上天大的机缘，得了这关系到天刑真人道统传承之至宝的一部分，却毕竟还不完整，不能真正算是天刑真人的隔世传人，哎，果然我的这番心思到底还是一枕黄粱，半日痴想啊……可是真人当年，为何又会那般对我说呢？他老人家自然不会骗我，难道……”常羊老怪说到这儿，便又眉头紧皱，长吁短叹起来，眼中竟然连一丝神采都没有，丝毫没有刚才为难众人的时候那种精神头了。

　　“喂喂，我说常羊老前辈哈，什么叫不能算得真正的隔世传人，什么叫还是一枕黄粱，半日痴想啊？拜托您老大说话的时候别老长吁短叹，说一半留一半好么，有什么话您能不能一气说完了？”若水见常羊老怪说了半天，虽然有用的信息透露出了不少，也没说到点子上，偏偏这些话的内容还都和若水所关心的宝镜任务有关，故此心中恍如油煎一般，忍不住开口埋怨道。

　　常羊老怪见若水如此说，这才一拍脑袋说道：“这却是我老人家疏忽了，你这小子虽然得了阳镜，勉强算是天刑真人半个弟子，但是年代久远，许多以往之事你浑不知晓，自然不明白我老人家所言之事了。也罢，这里既然并无旁人在，我便将一些事情详详细细的从头向你道来便是了。”

　　原来这将常羊老怪困在此处的天刑真人，乃是数千年前的一位极了不起的奇士高人，其道行之高自是不必说了，一身法力更是通天彻地，所向无敌，随身三宝所至之处几乎无人能挡。尤其是真人师承不详，一身所学虽然近乎道门之法，却与现今道门所传又有些许不同，有人言说其乃是受了古法传授，也有人说他乃是天仙临凡，手中有天府法典，还有人说其天资卓绝，独创一家，总之他那一身法力确实是高出群伦，实在是彼时天下第一等的人物，便是与他同时代的道佛妖魔之中几位实力极高的顶尖人物，与之相较也颇有不及。

　　只是这位真人道行固然高深莫测，心性却是极为嫉恶如仇，又喜游历天下，只要是为恶之人，无论法力如何高强，也无论是佛魔道妖中任何一类人，叫他碰上了定然会大大的惩戒一番，最是令群魔丧胆的一个人。曾在一日间纵横数十万里，自南疆追至西极，将一十三名法力高深之极，为恶也极烈的巨妖魔头一一斩杀，令当时天下妖邪之辈闻风丧胆，敬畏之心尤甚于畏惧天道运转生发而出的天劫，故而称其为“代天行刑”，没想到那真人闻听此言，非但不怒，反而堂而皇之的将这“天刑”二字引为道号，从此更是剑荡群魔，令天下间妖魔凶氛一空，天刑之名震慑诸方。

　　后来又过得数百年，天刑真人法力愈高，威名更盛，虽然这些年间也不是没有妖魔意欲联手与其为难，但是却无人是其敌手，全都被诛杀殆尽，故而后来休说天下妖魔见则伏诛，佛道中人闻风退避，便是私下里也无人敢肆意为恶，全都收敛了许多。天刑真人因此可谓活人万亿，所造功德如恒河沙数，无量无尽，再加上其高绝的道行，便是平地飞升也绝非难事。只是这真人却又发下宏愿，言道天心虽严，却最慈，万事万般总要留出一丝余地，而自己这些年却嫉恶太过，杀戮太甚，实在有违天心仁慈之念，故而即使已然能够飞升，却情愿再缓一世，这一世却不修积法力，专要体悟天心，以元神肉身共同成道，以求更大的功果。

　　且不提这天刑真人甘愿舍去寻常修道之人梦寐以求的成仙机会再转一世，其异日成就如何远大，转世修行之时又如何的艰难，单说天刑真人在转世之前曾有言道，他这一世的所悟所学非同小可，自然也不能让其平白泯灭，因此真人便将一件九阶至宝阴阳太玄灵磁双镜一拆为四，封印后投入世间各处任其自行流散，若是后世有人与自己大有缘分，能将流散世间的阴阳太玄灵磁双镜全部得到，重新复其本来面目，就算是自己的隔世传人，可以得传自己天刑一脉的道统。

　　除了作此挑选传人的准备之外，天刑真人又将随身三宝之中一攻一守的两件至宝以及记载生平所学的道书尽数藏于小天外天应日神峰天刑洞府之内，非但用其绝顶法力将洞府完全封闭，而且那应日神峰位于数万里罡风之上，天人界之下的小天外天之中，绕着地轴和太阳对应，永远深藏于黑暗之中，若无天刑真人本人所留信息指引，就是深知底细而且法力绝高之人，也难闯入其内。

　　天刑真人做好此二事之后，便最后一次游历天下，处处行善，伏下许多布置，一来是继续修积善功，广惠世人，二来也可以借机用这些布置接引隔世传人，常羊老怪这里，便是真人所伏布置之一。

　　想当年这常羊老怪物也是天下有数的妖魔，其本体乃上古之时一种异兽常羊，秉天地开辟之时所遗留的一丝先天灵气所生，修行数千年方才成就人身。只是它天赋极厚，却是天生天养，先天中那一点戾气恶根难除，故而不辩是非黑白，只凭好恶行事，修成人形之后竟一步走错，坠入魔道之中，虽然平日里只是隐居在西昆仑某处深谷之中极少出世，但因性格之故，偶一出山，总要和人发生争执纠纷，连带着造出许多冤孽因果，渐渐凶名也就流传出去，为妖魔两道共罪的顶尖凶人之一。

　　也是常羊老怪毕竟来历非凡，生来就有大福缘，本来照它这样妄为，异日孽造的多了，说不定有那么一天就要遭了天劫，将数千年功夫一朝尽毁。没想到它有一日出游的时候，竟然被几个偶遇的魔道妖人说动，一同去和当时已然功参造化的天刑真人为难。虽然常羊老怪那一只天生神目透视大千，几乎不在佛门天眼神通之下，最能趋吉避凶，天赋又强，法力高深，更兼精修心魔大法，那时天下简直无人能制，同去的几个魔道妖人也是厉害非常，没想到却仍然被真人剑劈镜照，通通杀了个干净，只有常羊老怪不知为什么，除被真人生生打落了千多年道行，将魔法破尽以外，竟勉强留下了一条性命。

　　原来那时天刑真人已然上体天心，有了转世之念，此时见常羊老怪虽然是妖怪，又修的是魔道法术，手上杀孽却少，恶迹不彰，本体又是天生天养的灵物，故而生出了几分恻隐之心，留下了它这条性命。此后真人非但将其伤势医好，还将其日日带在身边严加管教，除了免它再去作恶生事之外，其实也是想助其有所成就。

　　那常羊老怪也是个晓事的，虽然被天刑真人将一身道行法力毁去一半还多，却知道真人对自己严加管教等等诸般举动实是为了自己好，而真人后来虽然未曾传它什么厉害法术，却将自己体悟的种种天地之理倾囊相授，直管老怪物并不能完全将这些道理体悟，却也受益极多，法力固然不能和未遇天刑真人前相比，道行却是大有进境。故而老怪后来竟将一腔报仇之心通通消散了，从此托庇在真人门下，为其驱使，虽无奴名，却有奴实。

　　后来真人封锁洞府法宝，最后一次巡游天下之时，在江南发现这风穴凶地，每过数百年就要爆发一次，危害不浅，故而以大法力布置下种种阵法将其镇住。只是天刑真人法力虽高，但人力毕竟有时而穷，对面无穷天道，就算是仙人也总有力不能及的时候，故而真人虽然花费了许多心血推演阵法，封锁风穴，不过最终还是无法做到尽善尽美，所布封锁阵法中总有那么一丝瑕疵，无法和风穴之中的天生阵法完全契合，每过数十上百年，运转间便会有所滞碍，让风穴之中产生的无量飓风影响到周围的生灵。

　　天刑真人有鉴于此，故而和常羊老怪约定，令其藏身于此处虔心修行，这样做一来可以让常羊老怪在封锁阵法运转不灵的时候加以调整变化，好维护其正常的使用；二来也算是将变相的将常羊老怪囚禁在此，好消弭它以前无意中造下的种种罪孽，让其避开因果报应；三来更可借风穴之中所产生的无量乙木生气，一点一点的洗尽常羊老怪真灵之中天生的那一点恶根，好让其得以修成先天灵体，有所成就，岂不比舍弃这禀赋超群，却罪孽缠身的身体转世重修强胜的多？

　　只是这事对常羊老怪虽然大有益处，若能因此有成道之机的话，那常羊老怪绝对可说是因祸得福，但常羊老怪苦修数千年，从来都是自由自在，就算对天刑真人极为尊敬，却也不愿永远被囚在此处，故而便如实将心中想法与真人说了。

　　天刑真人见老山羊如此想法，便笑说他早已算定日后之事，这风穴虽须有人镇守，却是千年一变，而且其人早已有了定数，他不过是顺天而行罢了。若是常羊老怪能在风穴中静心度过这千年的囚禁生涯，并且将风穴看守地好好的，自然会有人来助其脱困，而且来人还是自己的隔代传人，其身上带有证明是否是自己隔世传人的阴阳太玄灵磁双镜，刚好可以用来破解这里困着常羊老怪的禁制。

　　老怪物闻听真人如此说，这才放心，甘心被天刑真人封在阵中，一心苦修不提。修道之人无岁月，这千年时光虽久，但是常羊老怪在此潜心修行，日子竟然也并不难熬，千多年的时光竟然就这样轻轻松松的过来了。只是崇尚自由之心乃是人之常情，到如今这些年它又已经算是历经千年难满，化尽恶根了，故此见到若水这个和天刑真人大有渊源的人进入风穴之内，即使看出它似乎并没有像真人所说那样将双镜一起带来，但是离开此地重归自由之身的念头难免还是如同烈火一般燃烧了起来，平白将古井不波的道心弄得纷乱不堪，只可惜到最后还是落了一场空。

　　听常羊老怪详详细细地将前事诉说了一遍，若水这才清楚了常羊老怪会被困在此处千年之久的情由，明白了它和天刑真人以及自己之间的种种关联，更知道了为什么常羊老怪在看出自己只有一半的阴阳太玄灵磁双镜后那样的怅然若失——如今老山羊恶根已化，千年囚期也过去了，却不知道要等到何日才能重见天日，好不容易盼到了和天刑真人有关联的人到来吧，这人身上居然只有一半信物，根本算不得天刑真人真正的传人，只凭这一半的宝镜，更无法相助常羊老怪脱困而出，如此一来，怎么会不让老山羊长吁短叹，一付难过之极的样子呢。

　　“那个老常啊，你也别太难过了……”若水得知常羊老怪的经历以后，口气也大了起来，一口一个老常的叫着，反正照其原本在天刑真人身边供其驱策的身份和自己身为半个天刑传人的事实算来，常羊老怪最多也就和自己同辈而已，叫声老常其实一点也不过分，“老常啊，既然天刑真人当年对你说我能救你脱困，那么要不我们试试看，也许光凭这面阳磁天火镜也能救你脱困呢？”

　　“哎，你这小鬼那里知道，若是双镜俱在，依法施为之下便可将这阵法威力暂时提升，一甲子之内风穴绝无爆发之虞，那时我便可以趁机脱困而出，从世间再择一个愿意镇守此处的人或妖怪作为替身，而待这一个镇守者守护千年之后，天道又会安排新的替代者替换先一人，如此周而复始下去。可是如今你这手中光有阳镜，别说提升阵法威力助我脱困，便是想破解你我之间的这层上清天金华秘文高真法，进入风穴之中也如做梦一般，还谈什么其他的！别说你没这般本事，就算你真有这本事，我也不敢擅自脱离此处，不然的话万一引发风穴异变，天心震怒，你我的下场……”

　　若水想象了一下自己被天雷劈成渣滓，直接被打回零级的情景，情不自禁的打了个寒战，却又疑惑的自言自语道：“如此说来还真是奇怪呢，怎么会和预言差了那么多呢，难道是天刑真人当年算错了不成，还是说他干脆就是在晃点老常的？哎，看来游戏就是游戏，那个天刑真人也不可能真的预测未来啊……”

　　常羊老怪对天刑真人极为尊敬，自然不会像若水这个玩家一样丝毫不把自己的半个师傅放在眼里，而且若水刚才自言自语的声音颇大，所说的话让常羊老怪听见了以后大为生气，“你这小子，方才一进来的时候便出言不逊，我老人家当时念你不知道与真人渊源，故此未曾计较，怎么你现在都知道真人乃是你半个师傅了，竟然还敢乱说，我看你……”

　　若水一听这话头都大了，知道老怪物又挑理了，连忙拱手求饶，胡乱说了几句道歉的话想把老山羊糊弄过去，一时间一人一NPC都没有空再去想刚刚的问题了。

　　若水那里知道，其实系统安排的剧情本来是合情合理的，只是因为一些原因，任务过程的次序被若水自己弄颠倒了而已。

　　这处前古风穴乃是系统安排的一个极大的任务集散地，从黑风山脚下的小怪，到以前若水闯过的石碑阵法、迷宫、风生兽等等，再到若水现在还没有见识过的风穴深处种种奇异地点，全都与大道中很多NPC发布的任务有关联，常羊老怪更是风穴之中一个非常重要的关键点，既是事关风穴的很多任务的终点，又是一些任务的起点，并不是一定要和天刑真人有一段渊源的人才能和其产生关联。

　　本来如果按照正常程序来进行的话，应该是若水得到完全版的阴阳太玄灵磁双镜之后，获得前往小天外天应日神峰的资格，才会按照镜中天刑真人遗留音讯寻来此处，找到常羊老怪助其脱困，再得到后面的一系列任务。而常羊老怪则会脱困而出，找到一个新的镇守者并将其送到此处替代它原本的位置之后，便从此在世间逍遥，直到其得成大道，飞升天界的那一天为止。

　　只是若水在机缘巧合之下，先是早早的发现了这前古风穴的所在地，后来又因为天堑公会任务的关系，在还没有获得最后一部分宝镜部件，将双镜完全拼好的情况下就进入了风穴之中，和常羊老怪遇了个正着，这样前后次序完全不对，剧情前后无法对上榫头，当然会令若水和常羊老怪都大感奇怪了，并且完全不知道该怎么继续下去了。

　　不提这剧情任务头绪纷乱的缘由，这边厢若水见自己敷衍了好久，常羊老怪却依旧是一付气哼哼的样子，对刚才自己随口的几句戏言又较上了真，不由的头疼万分，突然想起自己刚才听老怪物讲述前事的时候谋划下的一件事来，若是说了出来，定然能成功的分散老怪物的主意力，于是便开口对那犹自指着自己絮絮叨叨的常羊老怪说道：“我说老常，我倒是有个主意能让你现在就能卸下镇守风穴的重责，你要不要听啊？”


第三百三十一章 常羊入我榖，灵蟹化人形

　　“你？你能有什么办法，说来听听！”常羊老怪被若水的话说得一愣，随即又醒悟了过来，疑惑地说道。非是它看不起若水，只是常羊老怪千多年前便已经是超越两百四十级的超级BOSS，就算现在因为种种不为人所道的原因，等级虽在，实力却下降的厉害，但毕竟比若水这个新晋散仙高强得多，它自己这么长时间都没想出什么好法子脱困而出，又怎么会相信若水能想出什么高明的办法来。

　　若水却又面露为难之色，故意说道：“哎，我看还是算了，若是依了我这主意，虽然能救老常你离开此地，不过却……那样终归大大的不妥，还是等到以后我找到阴阳太玄灵磁双镜余下的部分，再来此地助你脱困吧。”

　　这一下欲说还休，却是将常羊老怪的心思撩拨的大动了起来，本来它还不太相信若水能有什么办法，此时却已然有些将信将疑，心道难不成是天刑真人给这小子留下什么话来，即使不靠着阴阳太玄灵磁双镜，也能助我早些出去？当下忍不住问道：“既然开了口，干什么吞吞吐吐的，你尽管说来，有什么不妥的，我老人家难道还会怪你不成？”

　　若水又犹豫了半晌，直把常羊老怪的胃口调得老高，这才将手一挥，把自己手指上的老蟹给唤了出来，化成四五丈大小的一只老大金蟹，横在自己与常羊老怪之间。

　　见若水突然玩出这么一手，常羊老怪的双只眼睛立刻变得铮亮，死死的盯着老蟹看个不休，不用若水出言解释，它也知道眼前这天刑真人的半个传人打的是什么注意了。原本还半信半疑的它，此时终于确信，若水的确有立刻将它救出困境的法子了——有了这头渡过二次天劫，已然快要修成人型的巨蟹，代替自己镇守风穴又有何难？最多不过是自己要消耗些元气，助这巨蟹增加些法力道行，好让它更加日后工作起来更加称职而已。

　　而且用这修道人已然收伏的灵兽镇守风穴，比起直接用修道者的效果还要好很多，毕竟修道之人难以忍受穴中寂寞，但是对于动不动就修炼个千百年的灵兽妖怪来说，在风穴中潜修的好处之多，简直比在那些所谓的洞天福地之中还要好得多，自然能耐得住悠长的岁月。

　　虽然是打着用老蟹将常羊老怪换出来的主意，但若水还是用颇舍不得的目光看着老蟹，毕竟这头浮灵金蟹跟随他时间最久，感情极深，早在若水刚刚度过一次天劫的时候就自愿成为宠物跟在他身边，一直以来都是若水所隐藏的最大王牌，也不知道救过若水多少次性命，若水能有今天这般厉害，和老蟹的存在是绝对分不开的。

　　要是换成平时，若水可是绝对舍不得拿自己这个极为喜爱的宝贝出来做什么交易，谋什么计划。只是之前常羊老怪对赤神说什么上中下三策的时候，老蟹就破天荒的主动和自己在暗中联系，说情愿替代常羊老怪在这风穴之中镇守，只是若水当时说什么也不同意。后来听常羊老怪说了其和天刑真人的关系，又说了存身在风穴之中修行的好处，老蟹便又再一次提出要来替换常羊老怪，好在风穴中一边苦修，一边得那无量功德，以期能在修行路上更进一步。连说了几次，若水见老蟹意态坚决，又知道如此一来对老蟹只有好处，这才勉强同意它的提议。

　　而此时虽然已经将老蟹亮了出来，但是若水还是非常舍不得它，眼神之中满是留恋。老蟹感受到了若水的目光，也依依不舍的伸出巨钳，在主人身畔蹭了几下，只是此事关系其日后成就极大，故此老蟹本身虽然也极不忍，却也说不得了。

　　老蟹来历本不甚厉害，全靠其专心修行，方才从低级怪物一点一点升级到现在这般厉害地步的，故此智力极高，只是平时不喜展露而已。它以前本是藏身在大海之中一心苦修，不过后来为了报答若水助其渡过二次天劫之恩，方才心甘情愿的跟随在若水的身边供其驱策。刚才那会儿听了常羊老怪诸般话语，知道这镇守风穴的事对主人这样的玩家来说，虽然乃是一件极为难的事情，但是对自己这样的异类来说，却是莫大的机缘，当下突然福至心灵，于是连番传音给若水，说愿意以己身替代常羊老怪，来看守这风穴要地。如此一来，凭着化解风灾的功德，老蟹将来成就之远大恐怕比之一直跟随在若水身边还要强胜得多，这也是若水虽然不舍，却强迫自己同意老蟹主意的最大原因，毕竟这样的“苦差”，对于老蟹这样一心潜修的生灵来说，才是最好的。

　　“这，这只巨蟹可是你收伏的灵物么？”常羊老怪不知道若水心中所想，只是一直死死盯着老蟹，连话都说不利索了，语气也是极为激动，毕竟是千年的囚禁生涯眼看有机会得解，饶是如今八字还没一撇呢，但常羊老怪却那里还镇定的下来。

　　“不错，此蟹确实是我最最钟爱之灵物，非但与我患难与共多时，更还救过我好多次性命，虽然品类有别，却实在可算得上是知心好友了。”若水语气真诚地说道。虽然自从知道了老蟹的想法之后，若水情知勉强不来，于是就抱定能捞回一点就捞回一点的念头设下了一些后续的计策，想着总不能平白丢了老蟹这么一个强力的援助，怎么着也得从常羊老怪哪里刮回足够的好处来。不过此时这几句话若水却是出自肺腑，说实话，要不是老蟹本是自愿，若水又知道这时对它来说实在有百利而无一害，想要玉成于它，不然的话，连丢个铜板都肉疼半天的水水大奸商又怎么会舍得让老蟹去替代常羊老怪呢？

　　这边常羊老怪听若水说的真诚，当下讪笑了两声，眼中的炽热之情方才略淡了些，开始思索起若水所说这话的内中含义来。它修道数千年，所遇人事无数，绝对可说是个老油条了，知道若水既然将话说出来了，而且连浮灵金蟹都放了出来，其实心中已然有了决断，只是没见到足够的好处，定然不会凭空用其收伏的这只实力也达散仙之境的巨蟹来替换自己。当下眼中神光闪烁，不由想起天刑真人临离开风穴之时，对自己所说的几句话来。

　　那时天刑真人曾言道，若是自己那个隔代的传人来此，定然是要借风穴之力突破两天之间的万里罡风层，去到小天外天应日神峰继承天刑道统，彼时常羊老怪非但可以借机脱困，还可以跟随指点那隔代传人一同进入天刑洞府之中，取得指明留赠的道书和一枚真人专为常羊老怪所炼，可以助其一举恢复原本那天大法力的丹药，然后才去搜索风穴的第二位镇守者，完成真人所交托的所有任务后，从此就留居天刑洞府之内，直到成道了真的那一天到来。

　　只是眼下这若水虽然人已经到了自己面前，却还没有继承真人道统的资格，更别说什么进入罡风层前往小天外天了。而常羊老怪毕竟在风穴中闷了千年，如今罪业已消，恶根也除了，若是能早点离开这个地方，它自然是求之不得。再说，虽然不知道若水要到何年何月才能将双镜找齐，但只要自己跟着这小子，便总有能进入天刑洞府，得到道书神丹的机会，还可以乘机多逍遥一些岁月，如此一来，岂不是两全其美？

　　那常羊老怪如此想定，心中也自有了主意，当下只略沉吟了一下，竟然便开口对若水说道：“天刑真人与我有大恩，又是半师半主的情分，你既然为真人半个传人，若是肯相救我老人家出去的话，我便托庇你这小鬼头的门下却又何妨！”

　　若水还在心中盘算，该如何措辞开口，向常羊老怪讨要足够补偿自己损失的好处呢，闻听此言吓了一跳，根本不敢相信自己的耳朵，当下怔怔地问道：“你，你说什么，我没听清楚……”

　　常羊老怪虽然平时比较好面子，不过它在进入风穴之前就已经被天刑真人打服收在身边，虽无奴仆厮佣之名，却有其实，若水又算得天刑真人半个传人，因此就算没有指点若水道路，顺带求取道书神丹的事务在身，跟随着若水当个门徒、或者干脆充当服役灵兽一类的活计，对于常羊老怪也算不得什么有辱身份的事，毕竟当年天刑真人虽然未曾明言，但是所做安排以及话里话外的弦外之音，也未必没有要常羊老怪投入其传人门下的意思，故而常羊老怪竟然是丝毫没觉得有什么不妥的，朗声又将刚才的话复述了一遍。

　　这下若水可是听了个仔仔细细，却还是有种恍若梦中的感觉，本来他还觉得老山羊修道年岁实在太久，乃是真真正正的前辈中人，自己又不完全算是天刑真人的传人，照此看来，就算有献出老蟹的情分，但是能从常羊老怪那里讨要来的好处就算大极也有限度。没想到现在听其话意，这老怪物竟然愿意拜在自己的门下！这下真是从火车卧铺直接改了飞机头等舱，从未知的些许好处直接变成了老山羊本人，根本就是连锅端了嘛！

　　须知道这所谓的投入、托庇与某人门下，以常羊老怪本身的NPC身份来说，若是投入NPC门下，还有弟子、记名弟子、镇山灵兽、师友、客卿等等不同的名目，可要是投入若水这样的玩家门下，就只有一个下场了，就是像老蟹一样成为玩家的宠物。虽然说运气好的话，将来只要主人同意就还可以还复自由之身，不过在充当宠物的期间内到底是被人挟制，需要听命驱使，别说是像老山羊这样的超牛NPC了，就算是一般稍有灵性的怪物，除非万不得已，或者像老蟹一样受人大恩，否则是绝对不会自行走上这一条路的。

　　若水不知道老山羊实在是另有缘由，才会干脆投入若水门下做个宠物，故此心中着实有些不敢相信，出来奸商本能，难免就有些疑神疑鬼，当下皱起眉头，又详细的问了常羊老怪一遍。

　　老山羊那里不知道若水是想不通自己为什么会吃那么大的亏，居然会自愿当他的宠物，怕自己其实是另有目的在算计他，故此气得吹胡子瞪眼睛道：“我老人家都肯委屈自己，愿意自降身份投入你门下了，你这小子居然还挑三拣四，怎么，难道是觉得我老人家托庇在你门下，给你丢面子了么？”

　　若水连忙摇手说不敢不敢，心中却腹诽道，那里有这么大谱的宠物们，一口一个我老人家不说，居然还对未来的主人吹胡子瞪眼睛，这还有王法么，这还有天理么！

　　不过，仔细在肚子里盘算再三，若水也没想出这么一个老怪物当自己的宠物有什么不妥的地方，就算老山羊的脾气大了一点，不可能像老蟹一样对自己言听计从，如臂使指，不过也绝对是一个绝强的助力，以后无论做什么为难的任务，遇到多么危险的状况，有了这么一个老怪物在身边都如同有了一根定海神针一般，其作用之大，恐怕比一件九阶法宝还要强得多。

　　想到此处，若水这才将心一横，对常羊老怪说道：“既然老常你都这么干脆了，我还能有什么其他好说的？咱们就这么定了！”

　　“如此就好，那我这就开始准备着手让这只巨蟹来替代我的职责……”常羊老怪眼见自己终于要重见天日了，就算还要跟着若水厮混一些时日，被其约束，却也比困在这里一个人苦捱要好得多，当下实在是颇为兴奋，就要立刻施法，准备提升老蟹的实力，好让它接替自己镇守风穴的职责。不过若水却是笑眯眯的把老山羊拦了下来，轻轻说道：“别忙，老常啊，你看你是不是先把账结了啊？”

　　“啊？”常羊老怪愣了一会才反应过来若水是怕自己反悔，提出要自己先付账才做其它的事，当时就被气得发晕，心道若不是未来那颗恢复法力的神药和居住的洞府还要着落在你小子身上，就凭你这么不相信我老人家的举动，就必须给你点苦头尝尝才行，哎，真是遇人不淑啊！

　　不过现在常羊老怪也懒得和若水计较这些事了，当下板着脸用手点了一下自己的胸口，便有一滴赤红中夹杂着金丝的血液自老山羊胸口中渗将出来，被其伸指一弹，化成一片金血混杂之光飞进了若水的额头，眨眼间融入其内不见了，紧接着便是系统的提示声传来：

　　“玩家若水襄助上古奇兽常羊脱离风穴困境，奇兽常羊自刺心血，愿托庇于玩家若水，请选择是否同意。”

　　原来老山羊胸口飞出来的那个就是传说中的心血啊，此乃是修行妖魔两道法术之人之妖最最重要的东西之一，和魔道的本命神魔、姓名，妖族的天生要害、内丹一同为三大弱点之一，便是如同常羊老怪这般法力高强之极的牛人，只要心血还在若水手中，那便永远不是自由之身，否则若水只要用真火将心血焚化，老山羊就算不立刻魂飞魄散，也会立刻法力减退大半，从此再无成道的希望。

　　常羊老怪竟然连心血都交了出来，若水还有什么好担心的？当下立刻便点选了同意，将常羊老怪收为了自己的宠物。不过出乎若水意料的是，由于老山羊极为特殊的身份和还远超若水的强悍实力，它这个宠物和老蟹、小黑小白等宠物大大的不同，自由度极高，具体的情况，只有等以后若水才有机会慢慢了解了。

　　将常羊老怪收为宠物之后，若水便没有什么好担心的了，于是走到老蟹的身边，在它坚硬无比的大脑壳上拍了拍，说了几句告别的话，这才对已经等得不耐烦的常羊老怪说：“老常你久等了啊，你要怎样才能让老蟹替代你镇守风穴，请尽管施为吧！”

　　付出了极大的代价才终于等到这一刻的到来，老山羊也不禁有些紧张，见若水让开几步以便于自己施法，当下忍不住先搓了搓手，缓解了下紧张的情绪，这才缓缓盘膝坐定，默默地开始行法运功起来。

　　也不知道老山羊到底修行的是什么魔功，只不过片刻的功夫，它那一身的白毛竟然尽数发出了变幻不定的五色混杂之光，自其身上升腾而起，在老山羊头顶形成了一片五色云光，紧接着自云光中孕育出一颗血色的光球，骤然间炸裂开来，化成一朵血莲花，其上站立着一个比常羊老怪本身还大数倍，高有丈许，独眼白毛，血盆大口，虬角怒张，浑身肌肉坟起的独腿人立巨羊，在空中桀桀怪笑了几声，然后张口喷出一颗碗口大的血珠来，“扑”的一下飞进了老蟹早已经张开等待半天的嘴巴里。

　　此珠一入老蟹体内，顿时便是一派血光大作，刺得人眼什么也看不清，等到若水躲开这阵血光再看去的时候，老山羊已然收了法相神通，而老蟹却是杳无踪迹，原本所处之地，已然多了一个身着金衣的红面大汉。


第三百三十二章 前主赠名，终入风穴

　　这大汉面色混红，五官坚毅，身高足有丈二，一身肌肉盘扎，还隐隐带着淡金之色，再加上一袭金衣，远远望去竟似一名金甲天神一般，就差手中没拿着长枪大戟一类的兵刃了。

　　面对这突然出现的汉子，若水自然知道这便是老蟹法力被常羊老怪强行提升，化身成人形后的样子。须知当日老蟹追随若水之时不过是一百二十级而已，就算这些时日以来老蟹的实力又提升了不少，不过距离能脱去一身甲壳，化身成人形的那种程度还相距甚远，没想到今天常羊老怪只是以一颗血珠，竟然就直接免去了老蟹未来无数苦功和脱壳之苦，成功的助它化为人形。

　　不过即使达成长久以来的心愿之一，成功的变成了人形，老蟹还是秉承了原本沉默寡言的习惯，尽管掩饰不住眼神中喜色，却没有在口头上说什么感激的话，只是异常恭敬地朝常羊老怪和若水分别行了一礼，以表达自己诚挚的谢意。

　　“喂，你这小螃蟹如今已经修成人形了，又要肩负起镇守风穴的重责，也该给自己取个名字了，总不能老让我们叫你螃蟹吧？”常羊老怪收了神通之后就一直坐在一边满意的打量着老蟹，此时突然想起一事，便在一旁提醒道。

　　老蟹闻听此言，犹豫了一下，还是转身向着若水缓缓说道：“还请主人赐名。”声音虽然低沉，却还是充满了期望。若水听了也不忍心拒绝，更何况老蟹虽然今后不能再跟在自己身边了，不过毕竟情分还在，而且主人宠物之间的关系也没变，这个名字，还真得若水来起。

　　“恩，你本身还是海中一头浮灵金蟹，以蟹为名容易露底，还是以金为名吧，而今你虽然学的是异类修道之法，但是总归是我道门一脉，我就再赐你个道号，叫，叫化水如何？”

　　想那老蟹的本体乃是海中一头浮灵金蟹，乃是金、水两行属性的海蟹，这金化水的名字，虽然不甚好听，不过却蛮贴切，而且又和若水的名字有所关联，连老蟹，不，金化水自己都颇满意，当下便满面喜色地又朝着若水深施一礼，虽然还是没说话，不过那意思却是很明显，就是谢过若水赐名之恩。

　　若水看着身前这个比自己还要高出许多的大汉朝自己施礼，回想与以往老蟹金化水相处的日子，心中不禁感慨万分，刚想对他说几句勉励的话，常羊老怪却是不耐烦的冲金化水一摆手道：“休要再多礼了，如今我虽然以一颗修炼多年的血罡精华强行将你修为提升到足以化成人形的地步，不过那些法力你还不能任意驱使，距离能镇守风穴，任意调配当年天刑真人所布阵法的地步还有相当距离。你且过来，我老人家再传你几门道法神通，此法非但于你我这样异类修成的精灵大有好处，而且只消再在风穴之中苦修这几门道法三年时间，便能将那颗血罡精华的全部效力发挥出来，还能法力大进，到时这镇守风穴之责虽重，却也难不倒你了。”

　　说罢，老山羊便自口中念念有词，大约就是修行那些道法的口诀，只是这一声声的语调却极其古怪，若水虽然听在耳中，却也不知道是个什么意思，本来还想询问两句，不过看金化水的脸上神色极为郑重的凝神静听，若水也知道这道法想必定然是异类修行的绝妙法门，当下也就住口不言了。

　　待到常羊老怪将这怪声怪调念了约莫七八分钟之后，也不知道他又使了个什么法儿，那脱口而出的古怪音节竟然化成了一个个米粒大小的血色字符，在空中盘旋三圈之后，纷纷融进了金化水的胸口，在其胸膛上围成了一个八卦不似八卦，太极不似太极的古怪图形，过得片刻之后方才渐渐隐去。再看金化水，一脸心满意足的样子，而常羊老怪却是气喘嘘嘘，累的不行，估计是着实费了不少心力。

　　原来刚才老山羊便施展法相神通，将自己凝练多年的一颗血罡精华平白赠与了老蟹身上助其化形，这会儿又耗费诺大心力，将几门道法神通生生以符咒的形式转移到了他身上。这法儿却是个投机取巧的，只要金化水在风穴中按照常羊老怪所授的口诀苦练上几年，就能将这些道法神通修成，随心运用，到时候老蟹就只停留在散仙的境界，等闲地仙中人却也已经不是老蟹金化水的对手了。有此法力，镇守风穴，却也已经是绰绰有余了。

　　先把金化水的法力提升到足够强大的地步，然后老山羊又将看守风穴须知的一众事项全对他详细分说了一遍，这才算是把所有的准备工作做足。就差最后一个步骤，就能功德圆满，重归自由之身了。好不容易等到了这一刻，常羊老怪那里还等得？当下便从碧水荷叶上站了起来，分开水波下到湖中去了，不大一会功夫，便手捧一块尺许大的石头重又自水中跳将出来。这石头上有七十二窍，三十六眼，周身黄气缭绕，不过却无宝光现出，估计不是什么厉害法宝，只是一项特殊的信物之类的东西。

　　果然那常羊老怪用手一点，这石头便自己起在空中，老山羊自己先朝这石头行了一礼，那石头竟然在空中点点头，还了一礼，这才自周身窍眼之中喷出一百零八道黄气来，附在碧湖边的金光符咒上，渐渐化成了一个金黄色的门户，高有七尺多，约莫两人多宽，门中隐隐绰绰，虽然距离极近，却是让人怎么也看不清楚。

　　“咦，这就是出入这上清天金华秘文高真法的通道么？”若水看了看那道门户，惊呼道，没想到常羊老怪却是嗤之以鼻地回道：“你这小子想得倒美，一入这灵石通道，便要在风穴之中守护千年，你可要进来看看？”

　　“呃，这个还是算鸟，别说一千年，这个游戏我能不能玩满三年还是个问题呢……”若水摇了摇头，本来还以为这个是能自由出入上清天金华秘文高真法所布禁制的通道呢，没想到通道是通道，却是镇守风穴者的VIP通道，自己这辈子肯定是用不上了，付不起这费用……

　　只听常羊老怪继续对金化水说道：“这镇湖灵石非同小可，乃是关系到乙木灵湖和上清天金华秘文高真法禁制这两处风穴要地的紧要之物，极具灵性，你且向其行了礼数，再跨入门户中来不迟。”

　　金化水闻言便朝着空中那块石头拜了几拜，果然见那石头也回点了几点，算是还礼，这才又喷出一百零八道黄气来，注入到那金黄色的门户当中，如此一来，那门户才算真正成型，在金色的符咒光罩当中构筑起一条能清楚看见内外两边通道来。金化水更不犹豫，当下迈开大步，走进了那金色的门户之中，随即便有一道金光，将其背影完全掩去，再也看不见分毫。

　　由于情知金化水这一去，自己便算是再没有老蟹这个宠物了，所以就算若水早就有了心理准备，看到此情景也不禁有些心酸难过，常羊老怪却是欣喜异常，也自上清天金华秘文高真法之内走入了那通道之中，不大一会儿功夫，若水便见常羊老怪自金光中跳了出来，而老蟹金化水，则出现在了禁制中那碧绿的湖水之上，然后伸手一招，那空中盘旋飞舞的放光奇石便一下子收回了全部的黄光，落在金化水的水中，他回头隔着金色光芒朝若水点点头，然后用手一指碧波，分开水面潜入湖中，想来是去安放手中宝贝石头去了。

　　常羊老怪和金化水这看似简单的一出一入，却是以千年的时光作为代价，想来当真让人唏嘘不已，而当事人之一的常羊老怪在踏出上清天金华秘文高真法所化金光之后，虽然面上没有什么变化，但若水还是可以从它的眼神之中找出一丝掩饰不住激动。

　　“终于还是出来了！”短短的七个字，常羊老怪说的却是无比沉重，不过当它准备开始长篇大论的发表感慨的时候，若水已经非常煞风景地开口说道：“那个老常，我虽然很不想打断你的释放感言，可是俺这里可还有事找你帮忙呢……”

　　正准备好好抒发一下心中抑郁却被若水很不识趣的打断，老山羊因此很不忿的瞪了若水一眼，不过现在若水毕竟是它“名义”上的主人，他的话常羊老怪也不好完全无视，只好收拾了激动无比的心情，问道：“什么事？”

　　“其实也没什么太重要的是，我就是想请你帮个忙，带我下风穴去找万年木魂真精而已，你现在已经是自由身了，想来这点小事应该不难吧？”

　　常羊老怪眨巴眨巴眼睛，“你还没死心啊？”

　　若水心说废话，若是没有这万年木魂真精，天堑最多给三爷预备十万两黄金而已，可要是有这个宝贝在手，那可就是黄澄澄的二十万两，后来赤神又说最终奖励可以翻一倍……老子现在会死心才有鬼了。

　　不过若水当然不会把心里话说出来，只是笑眯眯的点点头，老山羊用手搔了搔脑袋，用一付我老人家很为难的样子回答若水道：“带你下去倒是没什么问题，不过就凭你这法力……我老人家刚才消耗颇大，可未必能护得住你周全啊！”

　　“不会真有那么危险吧？”若水有些不相信地说道，也难怪他会有所怀疑，从常羊老怪所表现出来的实力来看，就算那风穴之中再危险，它自己又刚刚耗了许多力，但也不至于连一个人都护不住吧？哎，这老怪物，难道是仗着年岁大实力强就不把自己放在眼中，还是怕带着自己下风穴太麻烦，所以才故意敷衍自己的么。

　　其实若水这倒是误会常羊老怪了，要知道老怪物如今的实力因为种种原因，早就减退了许多，远不如当年叱咤风云的时候那般强悍了，刚才又将一颗耗费数百年时光才凝聚出来的血罡精华和几门道法神通凭空转注到了老蟹金化水身上，现在确实是有些外强中干。而风穴深处不但危险重重，险要之处不亚于空空岛火穴，更重要的是其中经过天刑真人阵法禁制，现在已经渐渐形成了一个微妙的平衡，若是进入风穴深处之人不小心打破了这个平衡，或者为保全性命胡乱施展什么大威力的法术法宝，令风穴中多年积累的乙木灵气失了控制，就算有阵法压制，不会惹出什么大乱子，也必要弄得风穴内部天翻地覆，将扰乱风穴平衡之人轰成肉酱。因此饶是常羊老怪深知风穴个中玄虚，却也不敢说自己现在这个状态，就一定能护着若水安全的去取风穴最深处的万年木魂真精。

　　不过见若水面露不信之色，又考虑到自己才刚刚投靠到若水门下，就算为了以后的好日子着想，常羊老怪也不想新主人的第一个要求自己就推三阻四的不肯答应，仔细盘算了一下后，它还是勉强开口道：“不过既然你开了口，我老人家也不好驳了你的面子，就带你下去一趟吧！不过，我老人家有言在先，进入风穴深处之后，你可得一切全听我老人家的吩咐，无论遇见什么事也不能慌张，更不能独自一人乱动乱闯，若是能依我老人家这条，那万年木魂真精或许还有到手希望，若是不能办到，就是你小子去见了阎王，也须怪不得我！”

　　“好，听你的就听你的！”若水满心想的就是万年木魂真精这个价值数十万两黄金的宝贝，对于常羊老怪的要求自然是没口子的答应。

　　“好，希望你这小子能记住自己的话……”说罢，常羊老怪摇了摇头，领着若水来到金光符咒的近前，仔细打量了一番这些符咒，最终从中挑出一段来，言道：“就是这儿了，小子，你且闪开一点。”

　　若水依言往边上退开两步，就见老山羊默运玄功，再一次在头顶将元神法相神通显化出来，依旧是满眼红芒，孔武有力。这次，这尊高有丈许的元神法相缓缓离开了云光，站到了金光符咒前，也是先仔细打量了一番，这才运起玄功，将一双大手猛地插进了金光之中。

　　这金光乃是天刑真人所布置的上清天金华秘文高真法，其威力若水虽然没亲手实验过，不过只要看常羊老怪畏其如虎的样子，就可以想见其有多厉害了。此时见老山羊的元神法相居然一下子将双手插进了金光里，顿时唬了一大跳，还以为那金光必定要生发出多么厉害的禁法变化出来反击呢，却没想到常羊老怪的元神法相手上居然发出一大片的血光，生生将金光夹在其中，然后用力一抬，便将之前看好的那一小段符咒硬是从一整片金光之中抓了出啦，露出一个数尺方圆的空洞来。

　　“快进去！”只是一刹那的功夫，常羊老怪脸上与那元神法相全身就都罩上了一层粘稠的血光，此乃常羊老怪所修魔功运行到极致之后产生的异像，而且常羊老怪面上的神情也是极为吃力，勉强自口中挤出了几个字，叫若水快通过空洞进入到金光当中。若水虽然不知就里，但见常羊老怪如此做派，也知道进入禁法之内的机会稍纵即逝，当下更不多言，一纵剑光，便飞进了那空洞之中。

　　等见到若水身形完全进入到了金光之内，老山羊这才大吼一声，自己也紧跟着飞了进去，然后才收了法相神通，只见那原本被元神法相擒在手中的那一段符文突然个个变得都有笆斗大小，一派金光大作，直耀得人目眩神摇，并且发出阵阵雷鸣之声，只是不知道为什么没有找到发作的对象，这才慢慢恢复原状，重新嵌回到那一大片上清天金华秘文高真法之中。

　　“原来你能破解这什么上清天金华秘文高真法，自由出入啊？”若水御使着剑光，悬停在那一片古怪的碧水之上，看见常羊老怪紧跟着自己飞进金光之内，不由好奇的问它道。

　　“这是自然，休看这上清天金华秘文高真法乃是天刑真人亲手所布，但我老人家若想出入，却也是易如……”常羊老怪吹牛吹到这儿，突然想起自己刚才的吃力样都被若水看见了，再说这种话，还能骗得过谁去？当下也就不好意思再说那些虚话，讪笑着说道：“呃，却也不太容易，毕竟天刑真人布置这法术的时候特意加了限制，要不是我老人家现在身上已然卸下了守护风穴的责任，这禁法还是碰也碰不得，更不要说带着一个人出入了。”


第三百三十三章 步步危机的风穴

　　两人正说话间，老蟹金化水已然将那块生有一百零八处窍眼的奇石藏到了湖中深处，此时正被一股浪花簇拥着升上了湖面，见常羊老怪和若水两个不知道何时跑了进来，他跟随若水日久，知道两人定然因为自家主人想要继续深入风穴去取万年木魂真精才会跑进来，当下也不惊讶，只是默默催动法力飞上天去，来到若水的身后侍立。

　　“瞧瞧老蟹，再看看这老山羊，哎，真是一个天上，一个地下啊。”若水心中暗自摇了摇头，虽然常羊老怪的实力是牛逼的，不过看这性格秉性，自己以后想使唤它，恐怕是有点困难，要是常羊老怪即实力强大，又向老蟹这样又听话又老实，那可就……哎，梦想啊！

　　常羊老怪不知道若水正在腹诽自己，见金化水飞了上来，瞧着他点了点头道：“你来的正好，我老人家刚好又几句话嘱托你，这小子非吵着嚷着进风穴找万年木魂真精，虽然有我老人家跟着，毕竟也就敢保万无一失，再加上你刚刚才镇守风穴，等会我们下去之后可要格外的小心谨慎着点才是。”

　　若水把嘴一撇，心道：“这叫什么话，难道就认定了三爷我下去以后会惹乱子么，这个老山羊，真是不讨人喜欢，要不是本领高，三爷非把你当羊肉串烤了不可！”心里想是这么想，若水可舍不得把这宝贝疙瘩真烤了，当下笑眯眯的拍了拍金化水的肩膀，说了声“老金啊，好好加油！”然后就扭过头来对常羊老怪说道：“时间不早了，我们早点下去吧？”

　　“哼，一点也不体恤老人家，真不知道你小子怎么会走了那么大的运道，居然能得到天刑真人传道之宝……”常羊老怪嘴里嘟囔着，用手一指那湖中央的漩涡，“从那里下去，就是真正的风穴了，你且随我老人家来。”

　　若水点点头，刚要催动剑光飞过去，就被老金拦住，拙于口齿的精灵指了指自己，又指了指那湖中的漩涡，从牙齿缝里挤出了个“送”字。

　　若水一笑，这湖面不过数十亩方圆而已，以自己的剑光速度，片刻就能打个来回，又何须要老金来送自己一程呢？不过他心中所想还没来得及说出口，就听常羊老怪说道：“也好，要是让这个小子自己飞，还不知道几时能到湖心呢，就麻烦你送我们一程吧！”

　　若水虽然奇怪常羊老怪为何会如此说，但是也知道必定有其缘故，当时便把已经到了嗓子眼的回绝之语给咽了回去，朝着老金微笑着点点头。

　　老金见常羊老怪开口赞同，而若水也没有反对，当下面露喜色，然后轻喝一声，身子打了个旋儿，一派金红两色光芒闪过，已然化成了四五丈大小的一只巨蟹，浮在了碧绿的湖面之上。

　　在服了常羊老怪那一颗血罡精华以后，老金这只浮灵金蟹的模样变了不少，原本通体金黄的甲壳上多了一片片红色的花纹，猛一看跟被人煮了似的。而且形貌也更狰狞了，到处都是突起和骨刺，连带着一双螯钳都大了不少，开合之间寒光烁烁，比一般飞剑的剑刃看去都要锋利得多，这要是一钳夹下去，估计连金铁都难抵挡，非被一夹两断不可。

　　若水和常羊老怪见老金已经将本体现出，也不客气，轻轻巧巧落在巨蟹的头顶，然后老金便掉转方向，划动八只脚和一对螯钳，分开一片碧波，飞速的往湖心处游了过去。

　　说也奇怪，老金本体的游泳速度若水是深知的，休说比一般船只要快很多，就算比起飞剑的速度来也不遑多让，而这碧湖的面积在若水看来最多也就七八十亩方圆而已，若是御剑飞行的话，用不了多少时间应该就能直抵湖心。没想到老金现出本体丝毫没有懈怠的游了七八分钟，离那湖心的漩涡似乎也只是稍近了那么一点点，似乎这湖面的面积，比起若水在空中看起来的时候要大上不少呢。

　　若水见状心中奇怪，忍不住去问常羊老怪，老山羊鄙夷的看了若水一眼，解释道：“你这小子才经过多少事，那里知道其中的奥妙！这湖水看似平常，但实际上却是无数年来自风穴下的天生阵法中泄露出来的乙木精华汇聚变化而成，其实足有数百里之广。因这些东西无法自然消散，又包含无限生气，物件被它沾上了，那消片刻功夫便会全部化为木质，就是修道人被沾上了一丝也难幸免，实在比最最厉害的毒药还碰不得——若没有这镇守者的身份，我老人家虽然也能去到湖心，但这湖中碧水却也是沾也不敢沾的。故而天刑真人才会施了法术将其禁制住缩小，免得流散了出去害人，因此一节，你便是飞遁速度再快，不花个两三天的功夫也到不了湖心，所以我老人家才会让能自由穿行这湖面禁制的金化水前来相送我俩一程。”

　　若水这才恍悟，难怪刚才常羊老怪会同意让老金来送自己呢，原来是因为这个缘故啊。而常羊老怪向若水分说了这乙木灵湖的奥秘后便不再言语，若水因为如今知道了这湖水的厉害，又见老金游动之时水花四溅，虽然不至于溅到自己身上，却那里还敢像刚才一样不知死活的迎着浪头站在巨蟹的头顶？不由的往后面退了退，远远的打量着这些湖水，心中也不知道在打些什么主意。

　　似如此一路无话，老金便驮着若水和常羊老怪两个一路前行，因有法术封锁，就算老金如今能随意通行其中，速度也着实快不起来，故而足足游了一个小时才算来到了那湖心漩涡的边缘。

　　这一离的近了，若水才发现这湖心的碧水漩涡和天上的黑龙卷实在比自己在上清天金华秘文高真法外面看的时候要大得多，尤其是湖心漩涡，就算比起若水以前遇到海中巨蜃那次所看见的超级巨大漩涡也小不到哪里去，即使是站在老金的头顶上，若水也能感觉到其中传来的巨大吸力，再加上那黑洞洞深不见底的漩涡眼，着实令人有些不寒而栗。

　　“好了，送到这儿就行了，你且回去，等会我们下去后，千万要小心些才是。”常羊老怪拍了拍老金的甲壳，这才和若水一同飞在空中，在抵抗着巨大吸力的同时缓缓往漩涡上空移去，老金见此情形，对着若水晃了晃螯钳，慢慢没入到碧湖当中去了。

　　“你小子，接下来的路可得要紧跟着我老人家了。”常羊老怪一边说，一边把手伸入了虚空之中，再抽出来的时候，老怪手上已然多了一面巴掌大小的龟甲，古旧不堪，其上有数十颗黑白两色的圆点，按照九宫之形排列，也不知道是个什么宝贝，不过看常羊老怪一脸珍惜的样子，这东西的威力应该是相当牛逼的。

　　“奇怪，这个东西怎么看起来像是……洛书？河图洛书的那个洛书？”若水仔细看了两眼，突然想起了这东西和传闻中洛书非常相像，不由惊疑不定的问道。这洛书的来历可是大大的了不得，这种东西如果出现在游戏里，就算给个十阶的评定都绝对低了，又怎么会出现在常羊老怪的手里？

　　“你这小子倒也知道洛书？不过洛书是何等的圣物，我老人家那里有福气执掌？此宝不过乃是我老人家当年在昆仑山中所炼的一件护身之物，取了洛书之形而以，不过倒还有些妙用与威力，只是和真正的洛书圣物相比，自然就是大大的不如了。”常羊老怪摇头晃脑地说道。

　　原来常羊老怪手中这块和传说中洛书几乎一模一样的龟甲却是个仿冒品啊，这就是了，若水可是知道这洛书来历的，想当年大禹治水时，有神龟出洛河，其背有文，九文近头，一文近尾，三文近左肋，七文近右肋，四文近左肩，二文近右肩，六文近右足，八文近左足，五文在背中，其位九，象九宫，中五又象太极，中间一文又象一气混元；其形方，方又象地，有诸般之象，乃是实实在在的文明之始，道家圣物，怎么可能流落进尘世之中呢？

　　老山羊用双手将此仿冒的洛书捧定在手中，默运法力，那共计四十五颗黑白圆点突然自龟甲上飞起，膨胀到碗口大小，先是按照从一至九的顺序分成九组横溢在空中，组成一个正宗的九宫图形，旋转了三周之后才散开连成一片，宛如一条长长的匹练一般垂进了湖心漩涡之中。

　　“跟在我后面，务必小心！”常羊老怪叮嘱了若水一句，拉着他跳到了那黑白色的光桥上，然后那光桥尾巴便往回一卷，将两人卷在光中，如流星一般坠入了漩涡之中。

　　那漩涡看起来大，但是中心并不是太厚，又没有什么险阻，只花了片刻功夫，两人就成功的穿越漩涡，来到漩涡下面的一处通道之中。不过这里却黑暗无比，虽然黑白光点上光华四射，但仍然照不透四周，就连拥有烛龙眼的若水都看不到黑白宝光三尺之外的景象，只是能感觉到觉得这通道颇长，却不知道这是什么地方。刚想出言问问常羊老怪，就猛地感到身体一震，四周的黑白两色宝光也是一阵摇晃，似乎遭受了什么极厉害的，而且连续不断的攻击一样。

　　常羊老怪连忙加快催动法力，将黑白宝光稳定了下来，这才开口说道：“此处名为千风道，那地下的天生阵法将四周大地中的多余乙木灵气抽来此处，转化成天风喷上天际，就是走的这条通道，凶险之极，若无我护着，恐怕你这小子早就被那些无处不在的奇风吹成齑粉了。”

　　“有你说的这么夸张么，左右不过是些风罢了，还能吹成齑粉？”

　　“哼，这通道名为千风，四下里就算不是真有千种奇风，也差不太多，其中或蕴奇瘴剧毒，或含无数风刃，或是炽热如火，或是触人立僵，甚至还有一种奇风吹到人身上，比山岳撞击的力道还大，实在是千奇百怪，难以抵挡，便是铁人也吹化了，你这小子如今不过才刚刚修成元婴，本领有限，如何能挡着这源源不绝的千种奇风？”

　　若水这才知道厉害，没想到看似普通的一截通道便如此危险，再联想起之前那也是毫不起眼，但骨子里却恶毒之极的碧湖之水，心中不禁感慨，这风穴之中还真是千奇百怪什么都有，偏偏还都这么厉害，幸好有常羊老怪带路，不然别说自己一个人，就算天堑那些人没走，大家一起进到这个地方，恐怕也只会全部糊里糊涂地下了地府。

　　好在常羊老怪非但对风穴之中种种事物了若指掌，而且那仿照洛书之形所炼的法宝也极厉害，死死将两人护在黑白两色的宝光之中，任凭外面的千种奇风不断的吹拂，里面的人也只是能感觉到一些震动而已，看的若水眼馋不已，心想自己要是有这么一件防御法宝就好了，没想到老山羊不显山不露水，随手拿出一件东西，就颇为不俗，看起来起码也是九阶的东西。不过，现在常羊老怪可是自己的宠物，这宝贝在他身上，和在自己身上差别也不大，若水想到这儿，心里也就平衡了下来。

　　在黑暗中穿行了好一会儿，两人才算通过了千风道，进入了一处极大的空间当中，这里仿佛是一个倒置的漏斗一般形状，有一股蒙蒙的青光不知从何处透出，隐隐照亮了四下的空间，可比在千风道中要透亮得多了，最起码若水已经能看见周围一股股五颜六色的奇风在四周撞来撞去，势道极其猛烈，瞧得若水心惊不已。好在这漏斗似的空间比刚才在千风道中宽敞了太多太多，风势远不似刚才那样集中，那龟甲上放出的宝光竟是晃也不晃，裹着二人缓缓落了下去。

　　与上面无数的奇风肆虐不同，这空间的下方弥漫着一股股浓密之极的白雾，虽然四周也有奇风余劲吹拂，却怎么也吹不散这些遮眼的迷雾，反而更让其显得神秘无比。若水皱着眉头瞧了瞧这些雾气，见常羊老怪有往里面走的迹象，生怕这些雾又是什么外表平常，实际上却凶险无比的东西，便向他问道：“老常，这雾气又是个什么东西，厉不厉害？”

　　“这些个雾气虽然冷似寒冰，万年不散，不过却也算不得有什么厉害之处，倒是这雾中的东西，那可着实紧要，若是不小心碰着了，你这小子估计只剩下一个死字而已。”常羊老怪神神秘秘的回答说，却又说的隐隐绰绰不太清楚。这下可把若水的兴趣给钩起来了，碰着了就是个死字，那这雾里会是什么东西？

　　常羊老怪瞧出若水好奇，当下将宝光收拢了一些，使其变得更加凝练，然后领着若水走进了雾气当中。只是奇怪的是，老山羊虽然是独脚，平是走路的时候却极是稳妥的，这次走在雾中的时候却是歪来扭去，前进路线弯弯曲曲，而且落脚极为小心，似乎是在避开什么东西一样。

　　等到若水自己也进入到雾气当中的时候，并且留心往脚下看的时候，才隐约看见地面上凸起无数仿佛是石笋一样的东西，却又比石笋粗矮得多，高的才有数寸，大多数离地只有寸许，而常羊老怪刚才前行之时避开的，就是这些凸起的地方。

　　只是这奇怪的地面若水看上去竟然是眼熟之极，“这不是沙盘么，难道这里有人打仗，弄了个地形图出来吗？”

　　常羊老怪回头瞥了若水一眼，“什么沙盘，仔细看！”

　　若水闻言一愣，又见常羊老怪走路的时候都特地避开这些凸起的东西，心知这些东西必定有什么特别之处，连忙弯下腰来仔细观瞧。这一下才算看出来，这些寸许高的凸起，确实是一些具体而微的小山模型一样的东西，只是比起若水在现实中看到过的沙盘之类的东西，这地上的小山小峰要真实详细得多，一个个峰峦迭起，云雾弥漫，简直跟真正的山峦一模一样，倒像是把真的山缩小了摆到这里一样……想到这儿，若水一怔，忍不住张大了嘴巴，涩声道：“难道，这里全是？”

　　“你这小子还真有些小聪明。”常羊老怪见若水如此快就反应过来，倒是很有些惊讶，随即向若水解释道：“不错，这迷雾之内的地面上，全是由地下阵法所显化出来的，风穴周围数万里方圆所有山川之真形！”


第三百三十四章 五色神土铸法印，两大元神送入风

　　“天地万物，冲盈有道，此处地上这些山川真形虽然看起来不过寸许大，不过却关乎紧要，若是不小心碰损了任意一处，其多代表的那处山峦里多余的乙木之气就无法为风穴下的天生阵法所吸收，到时候势必扰了天地之间正常的循环之道。此等扰乱天地运行之事，最是关乎修道之人道途的，一个不好就会惹动天劫降下，故而这山川真形虽然对人无害，却是最须得万分警惕的，你这小子手脚可得小心着些！”

　　若水闻言知道厉害，行动之时自然多加了几分小心，高抬脚轻落足，尽量避开那些有山川真形的地方，跟着常羊老怪往迷雾中心走去。这次风穴之行，可是叫他见识了很多平时根本没有想象到的东西，原本他自觉见闻广博，又已经修成了元婴，天下之大，何处去不得？到了此时方知大道世界之中实在有太多他不清楚的危险东西，天地广阔，真不是他一个半吊子散仙就可以小觑的。

　　不过，尽管已经加意小心了，但是若水在行进的过程当中还是好险踩到了几处山川真形，总算他及时收脚，只管弄得身体摇摇摆摆，狼狈不堪，却没有真的踏上去。倒是常羊老怪，只有一只脚，又是蹄子，行动之间却比若水稳当得多，速度也快一些，因此总是催促若水快些，可怜的水水同学无奈，只好加快了步伐紧紧地跟在他的后面，直弄得满身的大汗。

　　花了好一会功夫，两人才算来到了雾气的中心，这里却是被一圈五色彩光隔开了一个七八丈方面的空间来，休说没有雾气，便是地上源源不绝的诸多山川真形，到了这儿也是空出了好大一片地方来。

　　若水抬头看去，却见那圈五色彩光的源头乃是一枚悬在空中烁烁放光，宛如小太阳一般的印玺。这印玺方圆不过四寸，印钮乃是一头小小的卧兽，由于太小，实在看不出是个什么畜生，印纽上通体五色混杂，非金非玉，非铜非铁，放出赤白青黑四种光芒笼罩附近，而正中印文之上则透出浑厚无比的黄光，照在地上，现出四个稀奇古怪的文字来，却又好似是符箓花纹一般，若水却是一个字也认不得。不过这区区一枚四寸见方的印玺，此时却散发出比山岳还要庞大的压力，孤傲的悬在空中。也就是若水现在已然修成元婴，才能觉查到这印玺中的不凡之处，换成一般人，估计还感觉不到它给人带来的压力呢。

　　此印乃是非凡宝物这自然是不必说了，不过若水只能看出其非同小可，却辨认不出品阶和威力来，而且最奇怪的是，甫一看到这印玺的时候，若水就觉得法宝囊里的阳磁天火镜微微颤动了几下，随即沉寂了下去，心知这印玺若不是什么特别厉害的法宝，就是与天刑真人有关系，才会引得阳磁天火镜这极具灵性的宝贝做出如此举动。

　　果然，常羊老怪指着那印玺对若水说道：“此宝名为五方镇岳印，乃是当年天刑真人所炼，专门用来镇压风穴的一件奇珍。虽然没有随身天刑三宝那般厉害，却也是真人花费三年功夫，远赴五方五极，采集五方五色神土合炼而成，后安置在这万山图之中永镇风穴，实为戊土至宝。你别看这印玺不大，却是含有先天一元太始之力，本体又比山岭还重数倍，就算是我老人家那力大无穷的元神法身，也受不得这印一击，端得是非同小可啊。”

　　五方五色神土？那不是五种蕴含五行属性的先天神土么？

　　和金属、玉石中往往含有极精纯的癸水、丙火等属性的灵气一般，这泥土之中，也多多少少都含有这种特性，所以才会土分五色，区别只是在于其中蕴含的其他属性灵气之多寡而已。不过这五方五色神土却是天地间自开辟以来自然形成的奇土，各自饱含五行之中的至强之性，乃是用来炼制法宝的超级材料。不过这些宝贝泥土世间罕有，只在五方五极处蕴藏有一些，常人别说见到得到，根本就连听都不曾听说过，若水要不是得了碧松真人的见闻记录，也不知道天地间还有这种奇妙无比的东西。

　　由于若水所学的正五行一元太始之阵须得有五行属性的镇物法宝配合才能发挥出最高的威力，因此看见这件戊土属性的法宝五方镇岳印后，若水还真是有些眼热。只不过考虑到常羊老怪说过这东西要永镇风穴，可见自己必定不能打它的主意，这才息了念头。不过，这五方五极全是至凶至险之地，天刑真人能在三年之内便采集齐五方神土，并炼制成一件超级法宝，可见其利害了。若水想到此处，不禁用手轻抚怀中的宝镜，开始想象其天刑真人用无数岁月精心淬炼出来，令群魔辟易、天下俯首的天刑三宝，又该厉害成什么样子？

　　常羊老怪看若水眼巴巴的瞧着那五色印玺，知道他定然是喜爱非常，不由开口说道：“别瞧了，你不是要寻木魂真精么，还是早些做正事才是道理，这风穴之中乙木之气浓郁之极，就算我老人家用法宝护着你，能少停留还是少停留一会的好。”

　　若水虽然是个好事的，却也知道什么能碰什么不能碰，再加上常羊老怪所说的话乃是正理，于是便答了声“好”字，不过扭头四下看了看，却没有见到什么其它打眼的东西，连忙问道：“不过那万年木魂真精在那里，我怎么没看到？”

　　“那木魂真精乃是乙木之气凝结出的真精，几乎能生出灵智了，非要在乙木灵气最最浓郁之地凝练万年时间方能结成一颗。这风穴外面虽然原本也有几颗，不过早被天刑真人取走，只余下地底天生阵法之中还有一些，你我还须得再往天生阵法中走一遭，方能如你之愿。”

　　哎，还要这么麻烦啊，看来天堑的这三四十万两还真不是好挣的。

　　若水正在心里嘀咕着呢，就见常羊老怪把手一指，一道血光往那悬在空中的五方镇岳印上射了过去，那印玺立刻被血光冲动了一下，抖动了数下，却只震得满空五色宝光荡漾，仿佛投石惊破水面一样，生出无数波纹来。若水正奇怪老山羊为何要动这宝印的时候，就觉得被那波纹拂过的身体猛地一软，周身竟是一点力道都没办法使出来，随后眼前又是一暗，等到若水仗着烛龙珠的能力恢复了视力之后，才发现自己已然不在五方镇岳印之下了，而是出现在了一片虚空之中。

　　这处空间大的恐怖，无边无际，无上无下，光线也是朦朦胧胧，直如落入了混沌一般。不过若水却发现四下有无数大大小小，宛如山峰模样的巨石浮在空间之中，周身有一层蒙蒙亮的青光环绕，各自偱着独特的路线缓缓移动，并发出一阵阵若有若无的波涛之声。若不是一直听常羊老怪说风穴下面乃是一处天地间自然形成的天生阵法，若水简直都要以为自己被五方镇岳印送到外太空的小行星带上去了。

　　再看头顶，当空之中竟然是一个比外面乙木灵湖湖心漩涡大出十倍不止的巨大气旋，中间一股纯青色风柱形成的漩涡眼，周围则都是灰蒙蒙的，一直延伸到四下的混沌当中，正在缓缓的旋转，将四下里那些巨石周围青光带上游离而出的那一点一点的莹莹青光吸进漩涡之中。

　　“这，这个就是那风穴下面的天生阵法吧？乖乖，果然让人大开眼界呀！”若水由衷的赞叹道。

　　“千年未曾下来，如今这里却是比当年平静许多了，那些巨石现在运行的如此之慢，看来天刑真人所布阵法果然对这原本颇不完善的天生阵法大有补益啊。”想起千年以前第一次和天刑真人来到这天生阵法之中查探时的情景，常羊老怪又打量了一下现在的天生阵法，不禁点头感慨道。不过他面上表情却是比刚才在上面的时候严峻得多，并且加紧了法力的输出。饶是如此，其手中龟甲上的黑白光芒却似乎遭受到了什么攻击一样，又比刚才又缩小了一些，简直就跟一个圆形的光罩一般，扣在自己和若水身外五尺之内。

　　原来这风穴之下的阵法实属天成，那些山峰模样的巨石和风穴地面上的万山图对应，共计七万一千七百九十六块，正代表了风穴周围数万里方圆大地之上的所有山脉山峰，运转之间，刚好互相作用，将那些多余的乙木灵气循着巨石阵下方的地脉中抽取出来，再按着山脉大小，灵气多寡的区别，注入到顶上的气旋之中，着实神异之极。

　　只是这阵法之中却是容不得有人有物阻碍这些巨石的运行，否则这好不容易才平静许多的天生阵法，势必又要生出好些变化来，却是对维护其正常的运行妨碍颇大。故而常羊老怪才会施展奇功妙法，在进入此处的同时将两人形体缩小到了针尖一般大小，又将龟甲洛书的威力提升到了极致，抵御阵法威力的隐隐侵袭，否则的话，若水和常羊老怪骤然出现在天生阵法当中，必定会引发出许多的乱子来。

　　只是如今常羊老怪实力不比以往，虽然有龟甲洛书之助，但是抵挡其阵法威力的侵蚀来也并非一件容易事，此时下来方才不过片刻功夫，额头便已然见汗，可见其之前所说怕护不得若水周全的话，并非乃是搪塞。若水虽然不知这一切，却能看出常羊老怪虽然言语之中并没有提及，脸上却露出了吃力的神态，知道自己能平安的待在这个奇妙的地方，他必定是出了大力的。当下不敢耽搁，连忙向常羊老怪问道：“老常，那木魂真精究竟在何处，快些指点我去取，这样也好早些回去，免得你受累不是？”

　　常羊老怪点点头，催动龟甲洛书的宝光，带动着自己和若水缓缓往那巨大气旋的正下方移动过去，等到了地头，才用手一指那气旋最中心的纯青色风柱说道：“那风母精英里闪光的，可不正是你要寻的木魂真精么！”

　　若水顺着老山羊手指的方向仔细望过去，这才发现那纯青色的风柱，也就是常羊老怪所说的风母精英中隐隐有几点光华闪烁，那光芒醇和之极，虽然也是青色的，却比周遭那些青色风柱显得要更亮得多。

　　“没想到竟然藏在这样的地方，真是……”若水真是没想到万年木魂真精竟然就藏在那风柱之中，看了看自己所处的位置，再看看那气旋和风母精英的距离，若水只好悻悻地对常羊老怪说道：“老常，看来还得麻烦你帮忙送我上去了。”

　　“哼，早就说你小子法力低微，偏要来取木魂真精，如今还不是要让我老人家帮衬着？只是上去之后，万万要小心，别惹出什么乱子才是。”常羊老怪微微刺了若水一句，这才施展法力，准备送若水上去。

　　只见常羊老怪默运玄功，再一次将元神法相施展了出来，不过这次现化出来的元神却比前两次施展的时候不同，竟然一次出现了两尊元神，其中一个自然就是之前若水就见过的那个肌肉版老山羊，另一尊新出现的元神则是个身披一袭血衣，白发如雪的独目道人，虽然是张人脸，不过却也是一撇山羊胡子，丑怪异常，坐在云光之中，手中托定龟甲洛书。

　　若水心知这新出现的独目道人必然就是常羊老怪化为人形时的模样，只是他并不知道一个修道之人，哪怕是前古老妖，能一次显化出两尊元神代表着什么非凡的意义，只是觉得这道人神情严峻，仪态不凡，比老山羊自己要强得多，而且那龟甲洛书到了这独目道人的手中，威力也比在常羊老怪手上时威力更胜一筹。

　　为了安全起见，常羊老怪这次可是拼了，居然一下子显化出两大元神，以他如今的本事，实在是有些承受不住，故此连忙催促若水道：“快些上去，我老人家可坚持不了太久！”

　　若水连忙点头答应，却不知道该如何上去，就见常羊老怪朝着那较为高大的那尊元神行了一礼，那元神法相便猛然一躬身子，竟然随风长大到了数百丈高下，眼如悬灯，口似血盆，两只臂膀简直如同两座山岭一般，瞧那身形，竟和天神一般无二，只是形貌丑怪了些。而且说来奇怪，这元神法相变得如此巨大，但是周遭那些个石头运行之间却是丝毫没有受到阻碍，竟然自法身之中穿将过去，可若说这法相不过是虚影吧，他却只一伸手，就将若水拿在手中，伸臂往那气旋中的风母精英里送了过去。

　　与此同时，那手持龟甲洛书的独目道人之元神也是轻喝一声，将口一张，把一条血练也似的红芒喷在龟甲洛书之上，此宝之上所发出那四十五颗黑白光团之中的每一颗竟然都立刻暴涨到丈许大小，如同四十五颗流星一般，带起数百丈的黑白宝光往空便起，汇成一片两色夹杂的奇光，牢牢将天空之上的若水和巨大无比的元神全都护在其中，带这他顺顺利利的进入到了青色的龙卷风柱当中。

　　若水糊里糊涂的被一下子就送到由风母精英汇聚成的纯青色风柱之中，入目处全是一片青色，并且还有一阵又一阵比天雷还响的轰鸣巨声传入耳中，只震得人心烦意乱，几欲吐血。正在愣神间呢，却见一点醇和之极，比周围青色都要亮一些的光团自身边疾飞而过，若水也没想太多，下意识的伸手一抓，没想到他的手臂伸的靠外了些，恰恰探出了黑白宝光之外，立刻就觉得手臂上一阵钻心的疼痛，待到缩手的时候却是已经迟了，那条伸出去的右手上竟然已经被切削出无数的伤口，深可见骨，好险没把整条手臂都绞成碎片。

　　若水“哎呦！”一声痛叫了出来，连忙自法宝囊里取出药来涂上，心下懊恼不已，由于进入风穴以来一直都是靠着常羊老怪保护自己，因此一时之间若水竟是忘了外面的危险，没想到这稍一疏忽，竟然就吃了这么一个大亏，好险没落个残疾。也不知道下面的常羊老怪看见这个情形了没有，要是被看到的话，出去后肯定又要说自己一顿了。

　　不过这风母精英中却似乎饱含有什么特殊的力量，就算若水敷上的丹药药力发作之后，手臂上的伤口也只是止住了血而已，那些深可见骨的伤口竟然丝毫没有复原。所幸虽然没好，但伤处也没有蔓延的迹象，大概是因为若水手臂和风母精英接触的时间还短的缘故吧，虽然疼了些，却没有生命的危险。


第三百三十五章 一气塔收取风母惹大乱，常羊怪元神异宝敌黑电

　　手臂的问题毕竟还小，大不了砍了重接一条去，反正现在东西昆仑的续手任务也不算太难做，花些钱罢了。若水真正发愁的是应该如何去收取外面那些正在飞快的转来转去的青色光团。这些个风母精英到底如何厉害若水已经是领教了，他可不是专修肉身的密宗和尚和妖怪玩家，用肉身闯入风柱中去抓木魂真精的话根本就是送死，至于其它途径么，若水虽然有不少奇异的手段，可在这危险万分的地方，也不知道会不会有什么……

　　不过考虑到常羊老怪现在这个状态，也不知道他还能坚持多久，因此若水心下实在有些着急了，只好下定决心，还是先用法术或者法宝试试看能不能把那些木魂真精收过来再说吧。

　　说干就干，若水用完好无损的左手在脑后一拍，头顶上立刻现出一只三四丈方圆的五彩大手，相准了一团木魂真精就抓了过去。结果大出若水意料的是，那只以镇山级别的法术凝出的五行太元擒拿手竟然抵受不住那些风母精英的侵袭，还没抓到木魂真精所化的青光团呢，就被轰碎成了一天五彩的流萤，四散飞落了。

　　“嘶！”若水倒吸了一口冷气，不信邪地又自法宝囊里将两件威力稍差，平素作为备胎的六阶法宝取了出来，乃是三枚霜雪玉环和一座摩柯铜钟，待到一团青色光芒疾飞而来的立刻施为，将其化成三道连环冷光和一幢金钟也似的宝光向前而去，打算将这青色光芒拦住。依着若水的想法，两件六阶法宝联手，好歹也能拦上这木魂真精所化青芒一下，将其兜得离自己近些，到时候再用五行太元擒拿手去抓它，想必效果会好些。没想到这两件六阶法宝大概是因为有实体的缘故吧，居然比之前的五行太元擒拿手还不堪，甚至都还没飞出去七八尺远，宝光就是一阵暗淡，现出遍布裂痕的法宝本体来，随即被风母精英磨成了齑粉。

　　本来若水之前还打算试试自己极为擅长的剑术能否建功呢，见此情形不禁立刻打消了这个念头，以他如今所拥有的实力，所施展出来的五行太元擒拿手威力丝毫不亚于六阶法宝，那两件六阶法宝虽然是备胎，本质却也不俗，要不也不会被好东西极多的若水留在身上。可就是这样，也都尽毁与风母精英之中，看这样子，就算自己使出御剑之术，只要御使的飞剑不是七阶朝上的宝贝，也难以抵挡这几乎无坚不摧的攻击。

　　可看这风柱摧毁六阶法宝如同搓揉碎土一般的恐怖情形，若水自觉就算是用上那些高阶飞剑和法宝，恐怕也未必能在几乎无穷无尽的风母精英之下全身而退，偏生身上这些个法宝全都珍贵无比，毫不夸张地说，都是自己个的命根子，任凭那一件损了，恐怕他都要心疼到哭都哭不出来，这可怎么办才好呢？

　　无奈之下，若水只好狠下决心，祭出自己身上最强的一件法宝，前不久刚从云居洞三犀鼎中取出来的九阶法宝，太霄青乙一气塔了。此宝也是乙木属性，通体都是天材地宝所制，又经高人炼制，威力简直大到不可思议，虽然若水现在法力还浅，就算使用这九阶至宝，力也发挥不出此宝全盛之时的两三成，不过考虑到它和风母精英同一属性，品阶又高达九阶，想来绝不会被风母精英轻易伤到。况且若水还惦记着下面支援自己的常羊老怪，生怕时间拖长了会出什么纰漏，所以他才会将这从来都没有动用过的超级法宝取出来拼上一拼。

　　若水虽然见过不少高人使用过九阶、十阶地超级法宝，但是自从自己得到这件九阶的法宝太霄青乙一气塔后，却是头一次正式在对敌应困之时使用，也不知道它威力到底有大多。当下为万全计，竟是丝毫没有留力，提起大五行生化玄微真法，全身法力狂涌而出，那宝塔上立时放出一层熊熊燃烧的青焰，从上到下有五丈来高，随即冲天而起，飞进风母精英所聚集而成的风柱之中，直如举火烧天一般。

　　毕竟是九阶法宝，威力与别不同，这太霄青乙一气塔飞出黑白宝光之后，竟是丝毫没有被那些比火焰金刀还厉害的风母精英影响到，反而威势更盛，那周身环绕的青焰“噌”的一声暴涨到八丈高下。这还不算，那宝塔上本有八角七层二十八门，又挂着五十六颗金铃，塔顶悬一颗八宝玲珑珠，此时别的地方还自罢了，那宝塔上挂着的五十六颗金铃却各自震动起来，发出一迭声地“叮当”脆响。随着这些金铃声音响起，那四下里的青焰之中渐渐凝结出一朵又一朵的青莲，千瓣金蕊，到最后这满空的青焰竟然全部消失，尽数化成了碗口大的青莲上下翻飞，约莫有千余朵，将太霄青乙一气塔裹在当中，直把四下里能顷刻间摧毁六阶法宝的万千风母精英视若无物，缓缓的往风柱中心去了。

　　若水这边却感觉到隐隐有些不对，这太霄青乙一气塔他本是第一次使用，虽然私下里也曾试着弄过几回，揣摩出些许妙用，不过对于其真正的威力特性，却是一知半解而已，只是知道那二十八座塔门可以自由开合，有极大吞吐之力的，吸云吞烟不成问题，因此才想借着这法宝去收取夹杂在风母精英当中的那几点木魂真精。却没想到那宝塔出手之后，不待自己法力催动便自动生发出千朵青莲护体，并且没有遵照自己的指挥，而是渐渐往风柱中心去了。

　　这异变甫一发生之时，若水还只是吃了一惊，有些担心法宝而已，而等他发现那太霄青乙一气塔塔顶八宝玲珑珠烁烁放光、张开塔门所，做的动作之后，可就当真是面色惨变，肝胆欲裂了。原来这宝塔竟然丝毫没有按照若水所预想的那样，只是发动塔内吸力，将风母精英中的木魂真精吸将出来，而是与周围恐怖之极的乙木之力相互吸引，生发作用，竟然将宝塔二十八道塔门全部张开，生出一股恐怖之极的吸力来，不单单只是吸取那几颗木魂真精，而是照准了四下周遭的无数风母精英，如长江流水似风卷残云，毫无节制地尽情吸纳起来。

　　这情形说起来慢，但却是发生在刹那之间，若水惊悚之下还没来得及行法压制，那太霄青乙一气塔便已经吞入了海量的风母精英，其中虽然也包含有数点木魂真精在内，这宝塔却没有停止动作，反而变本加厉，更加疯狂的吸纳起那些风母精英来。由于吸纳的速度实在太快，四下里的风母精英顷刻间便空出一大块来，并且还有扩张的趋势，简直便如同在风柱之中又生出一个小些的漩涡来一样。

　　想起之前常羊老怪所说要维护风穴之内平衡的话来，若水如何不知道自己已然闯下了大祸，一个不好，就是引发天地奇劫，为上苍不容、天雷诛杀的下场。当时便是寒毛倒立，一身的冷汗，心知不可再行拖延，连忙一边行法，拼命把太霄青乙一气塔往回收，另一边连忙联系常羊老怪请他施以援手。

　　好在两边虽然相隔数百丈，但是宠物与主人之间自然有一套相互联系的法门，倒是不愁找不到常羊老怪。不过眼下这个情形，那里还需要若水通知老山羊啊，风柱之中的诸般异象显眼之极，两大元神化身又和主人心心相通，故而常羊老怪早就发现不对劲了。他虽然一直叮嘱若水小心，但无论如何也没想到，这小子竟然是个惹货的根苗，手中非但有一件用无数种天材地宝炼制出来的纯乙木属性的九阶法宝，而且还敢在现在这种几乎可称的上是天地间乙木灵气最最浓郁的地方施展出来，结果激出大变，当下也自唬得魂不附体，虽然当时简直就想立刻把若水拖下来好好教训一番，却也不好抛下更重要的事情，只好咬了咬牙，拼了命的催发两大元神，想要平息这天生阵法之中即将发生的异变。

　　只见那山羊也似的那尊元神立刻伸手发出千丈血光，往那风母精英组成的风柱上照过去，而独眼道人则将龟甲洛书捧过头顶，口中大声念诵着奇异的咒语，空中那四十五颗黑白光团又自膨胀了几倍，此时每团已然有四五丈大小，在空中形成了一个巨大的九宫阵图，也自往风柱之下一兜一转，反罩而上。

　　若是平时，常羊老怪元神法身法力极强，龟甲洛书也是九阶法宝，这连番的施为足以克制那些即将失衡的风母精英，可是此时太霄青乙一气塔却还在疯狂的往塔内吸收乙木灵气和风母精英，而常羊老怪的法术生效毕竟还需要一段时间，终于还是来不及了，那风柱的颜色渐渐发生了变化，不再是纯青一色，开始生发出无数黑色的闪电来，在风柱之间流转，而且越变越大，每一道都有数十丈长，水桶粗细，宛若灵蛇巨蟒一般。

　　“不好！”若水和常羊老怪同时色变，知道这电蛇一起，恐怕就代表了这些风母精英汇聚成的风柱已然失衡了，而风柱一旦发生异变，势必会影响到下方那万千运行当中的巨石阵势……果然，当两人往下看去的时候，那缓缓运行的巨石阵，速度已然比刚刚下来的时候要快上那么一些了，显然是已经受到了一些影响。

　　情况万分危急，若水却也顾不得什么了，当下猛得一捶胸口，一大口本命精血仿佛泼水似的往那太霄青乙一气塔上喷将过去。到底是修道之人最最宝贵的本命精血，除了可以催发自己法宝的威力以外，在某些时候也可以用来强行镇压法宝运转。虽然这太霄青乙一气塔乃是九阶法宝，若水区区一个散仙级别的玩家无法得心应手的控制，但是如此数量的本命精血喷上去，也将其暂时压制住了，只是急切之间，却那里能那么快的收回来？

　　就在此时，常羊老怪的援助也到了，山羊元神的血光直如铺天盖地的帷幕一般生生插入了风母精英和太霄青乙一气塔之间，紧接着就是独眼道人元神发出的九宫阵图上生发出一股无限大力，避开四下里的电蛇和风柱，狠狠地撞在了太霄青乙一气塔上。这一塔一甲两件九阶法宝威力相当，但是驱使之人的实力却是天差地远，太霄青乙一气塔自然不敌龟甲洛书上九宫阵图的威力，被撞得斜飞了出去，若水刚好乘此机会，将全身的法力都施展出来用手一招，那千朵青莲随即往宝塔中一落，顺势回到了若水的手中。

　　宝塔一到手，若水立刻御起剑光，自山羊元神的手上飞了下来，循着黑白奇光直奔常羊老怪所处的位置而去，还没飞到一半，就见常羊老怪飞空而至，面目狰狞，瞪着若水的眼睛里怒火滔天，彷佛要活吃了若水一样。

　　若水心虚，刚想开口解释，常羊老怪却是连解释的机会都不给他，立时狂吼起来，“休要多言，还不快跟我老人家上去！”言罢把手一伸，一把抓住若水没有受伤的胳膊往空便走。这常羊老怪乃是含怒出手，又是妖身修成，那只手仿佛钢钳一样死死锁住若水的胳膊，直抓得若水透骨生疼，好险痛的叫妈。不过可怜的水水却连口都没来得及张，就发现那风柱之中无数黑色电蛇汇聚成了一条数百丈长，恐怖到了极点的巨大黑色闪电，仿佛盘古开天的巨斧，又好似共工撞倒的不周山一般，“轰”得一声照准两人头顶砸了下来。

　　只看这威势，若水便知道就算是十个二次天劫合在一块，恐怕也不如这一记黑电来的更恐怖，更强大，更无可抵御，那扑面而来的死亡气息直逼得若水想闭目受死。不过若水虽然已经束手待毙了，但常羊老怪毕竟是积年老怪，就算实力大降，终究还有几分底子，此时一张羊脸黑的跟锅底似的，也不言语，只是默默用空着的一只手朝空中打出一道法诀，只见两大元神之一的山羊元神身形立刻缩小到了七八丈高下，往回便飞，双手上发出的千丈血光也缩小凝练了很多，化成一架血色伞盖，顶在山羊元神的头顶之上，往那黑电迎了过去。

　　血光黑电速度都是快绝，眨眼间就撞到了一起，只听震天介一声大响，却是那道黑电在血色伞盖之上炸开，化成了一团巨大的黑色雷球，爆散开来。这一下的威力实在超乎想象，光是声音差点就没把若水震晕，那元神法身所顶的血色伞盖更是被黑电炸成了无数血色云烟，四散开去，山羊元神浑身是血的倒飞回来，身材缩小到了七尺不到。而常羊老怪的本体则在黑电炸开的那一瞬间张口喷出一人多高的绿色火焰，面如金纸，已然受了极大的损伤，却是顾不的肉身之伤，而是一拍顶门放出云光，将已然差点没被震散的山羊元神接引了回来。

　　天地之威，自然不是普通修道之人可以抗衡的，即使是像常羊老怪这样的前古怪物也不例外。而老山羊连遭重创，再加上之前的消耗，一时无以为继，却是强撑着精神暴喝一声，竟然生生在虚空之中叱开一道门户来，抖手就将若水丢了进去，再看那边，原来已然是在五行镇岳印的正下方了。

　　若水眼尖，就在被丢入那道门户的一瞬间已然看见，就在常羊老怪的身后，那风柱之中又生出了一条黑色的巨型闪电，正摇头摆尾的扭动着长长的身躯，朝着这边疾扑过来。

　　若水情急大叫起来，当下什么也顾不得了，在一瞬间几乎发动了身上所有装备着的法宝飞剑以及五行法术，想要帮着常羊老怪抵御一下，只是还没等这些杂七杂八的攻击飞进那道出入的门户里，他就看见常羊老怪一个闪身自那边钻了过来，紧跟在他身后的就是那个独眼道人元神，而独眼道人手上却是空空如也，再往后看，那四十五颗黑白光团正围绕着一块龟甲迎住了那道黑电，还没等电宝相撞，常羊老怪已经将手一挥，让那扇强行自虚空之中开辟出来的门户消于无形了。

　　独眼道人的元神也极疲惫，此时朝常羊老怪略一颔首，便无声无息的落进常羊老怪的头顶云光之中去了。常羊老怪这才收了云光，也不管自己七窍之中还在不住的喷出绿色火焰，更顾不得去骂若水，而是拽着他，一路疾飞往上，寻老蟹金化水报此噩耗去了。


第三百三十六章 风穴为天梯，美梦落空；若水得万金，寻兽泄愤

　　两人进来的时候难，想从风穴出去的时候更是难上加难，毕竟此时风穴之中已然受了下方阵法的影响，各种凶险地方的威力已然渐渐加大，而且为求安全脱身离开，常羊老怪还不得不将自己多年苦练的一件九阶至宝龟甲洛书舍弃，用其抵挡那数百丈长的黑电。少了这件攻防一体的超级法宝，再重走刚才的那些地方，常羊老怪就不得不喷出一团红绿夹杂的怪火，将自己和若水护住，拼死往外冲去。

　　此时若水也不得不出力帮忙了，虽然他所发出的法术和法宝只能抵挡一小会功夫就会被外面那千种奇风和无穷压力击溃，不过为了帮着常羊老怪节省一点气力，也为了两人能更快的冲出风穴，若水还是锲而不舍的全力出手，甚至不惜将几件七阶法宝都取出来运用。因此，除了阳磁天火镜以外，紫炎行天剑、太昊转土鼎、木徳九气尺等法宝全都受了损伤，要不是若水七阶法宝数量不少，又是轮换着使用，说不定就有那么一两件毁在路上了。总算两人见机的快，实力又强，这才有惊无险地冲出风穴，自乙木灵湖的那处漩涡眼中飞了出来。

　　两人甫一出来，便见老蟹金化水化成人形，正站在一片水波之上，发出一道道金红交织的光芒射入湖外的金光之中，而那原本只是金光罩子一般的上清天金华秘文高真法禁制此时在金化水的激发之下，已然生出了无穷变化，演化成十六个圆形的，由符箓花纹组成的圆盘状光轮，在乙木灵湖之上缓缓游移，并发出一道道逾丈方圆的金字，飞入灵湖漩涡眼之中，镇压着正在逐渐发生诸般异动的地下风穴。

　　此时金化水心中着实惶恐，他本来就是新来咋到，法力虽然得常羊老怪之助大有进益，不过那是凭空得来的，怎么及得上自己修行得来的法力稳固、得心应手？再加上对镇压风穴的法门也只是有所了解，却从未亲手试验过，这会儿感觉到风穴之下隐隐传来的可怕力量，当真是战战兢兢，心中惶恐不安。而且老金心中一方面怕自己无能镇压风穴，引发大祸，那时候造成生灵涂炭，自己岂不是造下了弥天之孽？另一方面也着实有些担心还在风穴之中的若水和常羊老怪两人。

　　等到他瞥见常羊老怪若水两人平安无事的冲出漩涡眼，心中这才松了一口气，而常羊老怪早就知道金化水一人恐怕无力将风穴异变镇压下去，此时一见老金，连忙松开若水，给他丢下一句：“作死的孽障，在这儿等着！”言罢疾飞到金化水之侧，一掌拍在他顶门泥丸宫之上，将自己的法力注入到金化水体内，助其施法控制上清天金华秘文高真法禁制，另一边嘴中念念有词，却是在指点金化水调动天刑真人在风中设下的其它禁制的力量，好一起将风穴之中的异动镇压下去。

　　若水被孤零零地丢到一边，想要帮忙却无从帮起，心中着实有些不是滋味，毕竟这个大乱子是自己一时不慎惹下来的，现在弄得风穴之中天翻地覆不说，还拖累常羊老怪大耗元气法力，连一件九阶法宝龟甲洛书都失落在风穴下的天生阵法之中，显见是毁了。这常羊老怪虽然是刚刚跟了自己的宠物，不过身份非比寻常，下风穴之时又是不住口的提点自己注意，没想到最后事情还是被自己弄到了这个地步，若水也实在有些不好意思，故而老老实实地驾起剑光，在一边等静静的等待。

　　虽然担心，但若水却什么忙也帮不上，而且又已经是深夜，故此劳心劳力了一整天的若水等到凌晨四点之后以后实在是有些熬不住了，终于还是下线睡了一会儿。等他再上线的时候，风穴还没有被稳定下来，漩涡口之中许多五颜六色的奇风仿佛喷泉一样不停的往上涌，常羊老怪和金化水则在不停的打出一手手法诀，调动一切可以调动的力量去镇压风穴，只是看两人的神色，眉宇之中虽然难掩疲惫，却没有焦虑之色，估计大事虽然未定，但是应该不会引发出什么大乱子了，若水这才放心了不少。

　　又等了约莫两三个小时的时间，蠢蠢欲动的风穴才终于被常羊老怪和金化水平定下来，两人大大的松了一口气，收了各自的神通法力，缓缓自碧波之上站起身来，朝若水走过来。

　　若水抬眼看去，只见金化水浑身是汗，一身金衣几乎能拧出水来，一张红脸变得苍白无比，眼睛却成了血红色；常羊老怪则是七窍之中不住的往外喷着绿色的火苗子，跳跃之间身形虚浮，看样子似乎也到了极限，不过老山羊的一张脸着实难看，非但黑的跟锅底似的，而且七窍喷火的样子也非常的吓人，再加上盯着若水的恐怖目光，让若水不禁哀叹一声我完了，然后苦着脸迎了上去……

　　“什么！还有这种事情，你怎么不早告诉我！”若水气急败坏的大叫，就像一个刚刚中了五百万彩票的彩民突然被告知，自己在投注站买的彩票是假的，不能兑现一样。也怪不得若水会如此失态的大叫，被若水气急了的常羊老怪竟然出乎意料的并没有痛骂或者痛揍若水一顿，而是面无表情的告诉了若水一个天大的噩耗。

　　实际上，若水在黑风山顶上看见的那道巨大无比的风柱，下接天生阵法，上边连同两天交界处，高有数万里。若是能进入风穴之中，顺着风柱的风眼中往上飞的话，刚好可以避开那厚达万里，威力无匹的罡风层，直抵小天外天。此乃是天刑真人当年给自己的隔世传人觅得的一条通道，只要若水有完整的阴阳太玄灵磁双镜，就可以开启天刑真人遗留的禁制，通过黑风山顶的那根巨大无比的龙卷风柱直上九天而去，得以继承真人道统。

　　可是经过若水在风穴地下的一通乱搞之后，天生阵法之中已然失去了平衡，虽然常羊老怪和金化水拼尽了全力将其镇压住了，不过天生阵法受影响太大，风穴之下暴流肆虐，奇风劲吹，远不是当初若水所见的平静世界了。此时别说通过风柱直上小天外天，那风穴下面根本就下不去人，非得等到数百年后风穴渐渐恢复了平静，才能重新拿它当成进出罡风层的通道。

　　一听到这个消息，若水就觉得心里有什么东西“哐当”一声被人敲碎了，虽然说他还不知道阴阳太玄灵磁双镜中余下的最后一块部件在这世界的那个角落里藏着，不过毕竟心中还存了几分侥幸心理，想着说不定有那么一天自己能将双镜拼起，得到一个数前年前超级牛人的全部法宝。不过常羊老怪如此一说，若水却是知道，自己恐怕从此就要跟小天外天的应日神峰、诸般异宝说拜拜了，顿时如同泄了气的气球一般瘪了下去，浑身上下一点劲都没有了，就连得到那价值四十万两黄金的木魂真精的喜悦，都完全被这个消息给冲到十万八千里以外去了。

　　金化水跟随若水日久，最是知道他的脾气，不过他拙于口舌，不知道该如何劝慰主人，只好愣愣地站在一边，苦着脸看着若水，陪着他一起难过。而老山羊则实在是伤的很了，此时便气哼哼的坐到一旁调息打坐去了。

　　到底是一场游戏，若水虽然大受打击，不过心中倒还清楚，失魂落魄的愣了半天之后，终于还是清醒了过来，扭头见金化水虽然还是一脸的疲惫，却忠诚无比的站在身边陪着自己，不禁大为感动，拍了拍他的肩膀说道：“老金啊，别担心我了，好好休息去吧。”说到这里若水的声音也低沉了下去，“你小子却是个有福的，在这里可要好好干，别……”后面却是一句话都说不出来了。

　　金化水也是双目通红，犹豫了半天，却终于还是张不开嘴，朝着若水行了一个郑重无比的大礼，这才一步一回头的慢慢落进了乙木灵湖之中，不知道潜到何处修养去了。

　　虽然还有满肚子的话要骂若水，但是看到若水已经被自己打击成了萎靡小鹌鹑，又经历了离别之痛，常羊老怪却是再也提不起精神说其它的话了，瞅了瞅若水，有气无力地冷哼了一声，便施展法术，把若水送出了上清天金华秘文高真法之外，然后化成一阵青烟自行飞到若水腰上所悬的两间璜上，“哧溜”一下钻进去。这玉璜上本来因为黑白烛龙的缘故，故而显出黑白两色来，此时多了老山羊，虽然颜色未变，但是玉璜之上却多了几条花纹，勾勒出一个栩栩如生的羊头来。

　　原来两间璜为一件罕见之极的两用型奇物，即可当成飞行道具，也可用来收服宠物，而老山羊虽然不是若水用此物收服的，但他此时元气大伤，却也可以栖身其上，暂时休整一段时间，好恢复元气。

　　“哎！”若水见此情形，忍不住长叹了一声，这才收拾了一下纷乱的心情，默默的往外走去。由于现在只有一个人在，路线又熟，又有隐身之宝，若水自然是顺顺利利的通过迷宫，重新来到了黑风山的山巅。他看了看直冲云霄，明显比之前要狂暴许多的风穴，忍不住又是慨然一声长叹。

　　“水水老兄，干嘛要叹气，难道是那老山羊为难你了？还是说，那个东西没希望了？”赤神带着杀杀手跳跳舞等几个天堑的高层从黑风雪中走了出来，关切的问道。他们几个人将巡游使者和机关师打发回总部之后，就一直在黑风山上等着若水出来，就算想休息也都是轮流下线，总算是将若水等了出来。

　　原来在常羊老怪把天堑众人送出风穴之前，若水就给赤神发了信息，问他们愿意不愿意在外面等等自己一段时间，倒不为别的，只是若水看常羊老怪那奇异的态度，似乎对自己非常特别，故此多了个心眼和赤神商量了一下，让他们稍微等等看，看事情会不会有转机。赤神也觉得常羊老怪性子古怪，本事高强，但对若水却真的与别不同，心想不如死马当成活马医，万一还有转圜的余地呢？于是等他们被常羊老怪施法送出来之后，赤神便打发其他人暂时先回总部去，自己则和杀杀手跳跳舞等几个高层人士留下来等消息。

　　他们却没想到若水在风穴之中又遇到了那么多的事情，一直耽搁到第二天中午才算出来，等待的着实心焦，四下里又是漫天风雪，故而不得不找了个避风的地方躲着去了，刚才要不是若水这一声长叹，他们还不知道自己要等的人已经出现了呢。

　　“不好意思，又让你们久等了哈。”若水这才想起已经让赤神他们在外面等了超过十二个小时，偏偏自己再进入风穴深处之前为了防止分心，特地把信息给关了，就算赤神他们想联系自己都联系不上，其焦急可想而知，当下不由搔了搔头，不好意思地说道。

　　看见若水虽然看起来没受什么伤，却没有回答自己的问话，而且面色难看，眼神中始终难言失望之意，赤神还以为他是因为没有得到万年木魂真精才会如此，虽然心下也很失望，但还是打起精神劝若水道：“我们多等一会也没关系，你人平安出来就好，这次虽然没有顺利取到万年木魂真精，不过水水你也真是辛苦了，回头我一定跟公会申请，报酬会尽量多给你点的，虽然可能没有任务顺利完成后能到手的那么多，不过……”

　　赤神的话还没说完，若水已经从怀里把之前就从太霄青乙一气塔中取出来的一颗万年木魂真精拿了出来，冲赤神比了比，“怎么，宝贝都拿到手了，你想不认账昧下三爷的辛苦钱不成？”

　　赤神等人的眼睛一亮，死死盯着若水手中那颗拇指肚大小的青色小珠子，问道：“这，这就是木魂真精么？你用了什么法子，居然真的把它给弄到手了？”

　　风穴中发生的事情很多是不能被别人知道的，若水自然是随便编了个故事把赤神他们打发了，虽然这几个人也都是人精，知道若水所言漏洞百出，不尽不实，不过他们都明白若水既然这么说，必然是有什么难言之隐，再说他这付失魂落魄地模样，是人都能看出其情况有些不对劲。既然万年木魂真精已经到手了，古人有句话说的好，难得糊涂，这个秘密还是由若水自己保留下去好了，强行询问的话，说不定还会伤了和气，所以赤神他们几个也就都笑了笑，没有继续追问的意思了。

　　“水水你放心，四十万两黄金，一分钱都不会少你的，我现在就给神之背叛打电话，你是要打进你现实中的银行账户呢，还是要在游戏里付款？”仔细的检查了若水交易过来万年木魂真精的属性，赤神确定了这东西的确就是自己公会急需之物，当真是兴奋不已，原以为已经没希望了，但是不过一天不到的功夫，这宝贝居然已经来到了自己的面前，想到这儿，赤神看向若水的眼神已经是无比的炽热了。

　　“靠，那么金子放身上，我还怕有人打劫呢，给我打账上吧，帐号是……”若水张口报出了一组数字，随后看到赤神那火一般炽热的眼神，不禁打了个冷战，撇嘴道：“靠，赤神你小子不会是喜好男风吧，怎么眼神这么……”

　　“色色吗？”

　　“对啊！”

　　“只是水水老大你愿意投身我们天堑，我立刻就跟那些小MM断绝关系，投入水水老大你的怀抱……”

　　见到赤神又有旧事重提，招揽自己进入天堑的意图，若水连忙打岔道：“别说了，拿个盆让我吐会先！”

　　“你别这么绝情嘛。”

　　“我就是这么绝情……对了，今天天气不错，你们有没有晒被子啊？”

　　赤神被若水的话题转移大法弄得无语，看了看四周的黑风雪，终于还是放弃了和若水继续探讨加盟事宜的想法。不过，考虑到万年木魂真精事关重大，必须尽快送进登仙庭才算放心，他也顾不得再和若水絮叨了，拱手告别之后，便同杀杀手跳跳舞他们一起护送着万年木魂真精往天堑总部赶去。

　　转眼之间又成了孤家寡人，但若水却是不打算就此离开，以他此时的郁闷心情，若是不发泄出来，岂不是委屈了自己？于是，若水就把主意打到了那些在万窟洞迷宫之中存身的风生兽身上了，正好那套断空锋芒剑还没凑齐，也罢，风生兽就风生兽了，活该他们倒霉。


第三百三十七章 五行汇聚晨星欲开府，绿竹留心若水得奇珍

　　虽然万窟洞之中那些该死的风生兽总是聚会在一起，数量少的一群也近百只，最多的几群甚至有上千只，别说是一个单身玩家，就算是大型公会派出数百人想要围剿其中一群，谁输谁赢也是很难说的。但是若水此时满肚子的闷气无处发泄，明知道这些怪物不好惹，却也想拿它们发泄发泄，而且虽然现在若水只有一个人了，却没有了拖累和顾忌，反而可以放心大胆的使出全身的手段来斗一斗这些风生兽。

　　在整个迷宫之中踅摸了半天，若水才找到了一块只有一个出入口，空间宽敞，比较适合埋伏的地方，在这里布下了正五行一元太始阵，然后隐了身形，偷偷摸摸的从迷宫之中引来规模最小的一群风生兽，待到它们闯进了自己布置过阵法的那处地方之后，这才大发神威，将这超级大阵发动起来，意欲借着阵法威势将这一群倒霉的风生兽统统解决掉。

　　由于这一次乙木阵法的镇物用的是九阶法宝太霄青乙一气塔，故而威力比起以前用六阶法宝配合阵法的时候要大了许多倍，而且不知道是不是吸收了许多风母精英以及两颗万年木魂真精的关系，这宝塔本身的威力比起若水之前私底下揣摩应用的时候又强了一些。此时正在若水的指挥下结出千朵青莲，将其夹杂在无数藤蔓风雷之中，将风生兽们轰得哭爹喊娘，宝塔本身也是上下飞舞，飞腾时好似怒龙出海，下落时恍如山岳下击，只要挨上一下，就算这些风生兽等级颇高，也立刻会被宝塔砸成一团肉泥，端的是所向披靡，要不是若水还发挥不了此塔的全部威力，估计就算不用阵法之助，弄死这一群风生兽也不是什么难事。

　　只是解决了这么一群风生兽，才又掉落了七口套装飞剑，掉率之低令人发指不说，若水本身也消耗了大量的法力和心力。不过他也不甚着急，反正心中的火还没有完全发泄掉，干脆休息了半晌，直到自己恢复了战斗力之后，才又开始了新一轮的伏击……

　　解决了第三群风生兽以后，若水才将断空锋芒剑堪堪凑到一百口，离着一百一十一口的目标还差十一口。本来他正打算再接再厉，待到休息好了以后引一群数量稍微多点的风生兽过来，一口气将这套飞剑凑齐了，但是就在这个时候，小小绿竹同学却给若水来了个信息。

　　“若水兄，最近过的如何？”

　　小小绿竹这个家伙乃是晨星公会高层之一，乃是一条青蛇修成人形，随身碧鳞七宝，都是用其妖身之上的某一部位修炼而成的，随心如意，威力无穷，几乎和若水同一时期渡过的二次天劫，为如今大道中极为罕见的散仙级别高手，也是晨星公会四个最最顶尖的高手之一，无论是从所属势力和本身的实力上面论，他都可以说是站在如今大道玩家金字塔最顶端上的一个人。只是虽然他和若水关系很好，不过却一直忙于公会里的一些事情，平时很少主动联系若水，今天这是怎么了？

　　若水很奇怪的回答说：“过得……不算很好，心情有点郁闷，正在杀怪发泄呢，绿竹老大你找我有啥事呀？”

　　“靠，你还心情郁闷，如果一下子赚到手四十万两黄金还算不好的话，我倒情愿自己天天像你这样不好。”

　　若水撇撇嘴，心说四十万是四十万，可你知道我为这次任务损失了多少么？天刑真人护身两宝、法术道统，还可能连带着失去一座位于小天外天的洞府，这……咦，不对，小小绿竹可是晨星的人啊，他怎么会知道自己今天帮着天堑的人弄到万年木魂真精，赚了四十万两的事情。

　　“行啊，消息乖灵通的，天堑的人才离开不到半天，你就知道四十万两黄金的事情了，看来你们晨星可没少在天堑公会里安插密探啊！”

　　“我们是有人在天堑总部里，不过说他是密探就夸张了，天堑公会本身就人多口杂，大道又毕竟是个游戏，谁也不知道别人在现实中是什么人，干什么的，就算封锁的再严密，只要某一个玩家随手一点，一个信息发出去，就可会弄得天下皆知，哪怕真有什么机密也是保不住的。”

　　“这倒是，游戏里想封锁消息，保住秘密，要花的精力功夫不是现实中可比的，以你们公会的实力，往天堑里安插点人，弄点消息实在不算什么太难的事。不过，以神之背叛的精明和天堑公会对我所掺和的那件事的保密程度，你们晨星估计也就能在事后知道点消息吧，要不然，别人我不敢说，你们这些所谓的晨星四大高手肯定是要来捣乱的。”

　　“呵呵呵呵，水水你说的一点不错，毕竟是竞争对手，就算不明着来，我们也会在暗中给天堑他们使点绊子的。要是我们早得知这个消息的话，你们恐怕就不能顺顺利利拿回万年木魂真精了。”

　　就算你们不阻拦，他们也拿不到木魂真精，要不是三爷出手，这世上有几人能从风穴下把木魂真精弄出来？若水心里如此说道，但是回答小小绿竹的时候，却是换了几句话。“可别吹牛吹大发了，如果光有天堑的人，你们说不定还可以成功，不过要是加上三爷我么，嘿嘿！”

　　没想到小小绿竹却是很谦虚地说道：“要是水水你真心愿意帮他们的话，我们四个人，还真没有谁敢说一定能拿下你的。”

　　得，不就是帮了天堑一个不大不小的忙么，至于这么敲打三爷吗？一句“真心”，就算是若水，也有些消受不起，连忙解释道：“得了吧，小小绿竹你还不知道我，要不是看在那四十万两黄金和任务过程中全部物品所有权的面子上，你觉得以我的性子会搅进这一摊浑水当中去吗？”

　　“恩，关于水水你这奸商的性格，我倒是深有体会，毕竟我也是你的受害者之一啊！”

　　“滚，我那是在帮你，你怎么不说那个时候你笑的多开心，现在又成了受害者了，鄙视你！”

　　“对了，你不说我还忘了，你小子够黑啊，居然一下子从天堑那边弄走四十万两，这可不是个小数目，再加上你用琥珀玉莲从我这里换走的，你小子里外里真是赚了个盆满钵满，这么多钱，足够在中型城市里买套房了吧？真让人羡慕啊！”

　　“过奖过奖，运气好而已。”一谈起四十万两的事情，若水就想起被自己弄得一团糟的风穴，什么心情都没有了，当下也就不想再和小小绿竹绕弯子了，“绿竹兄想必不是只为了区区四十万两黄金的事找我聊天的吧？说说吧，到底找我有什么事情。”

　　“哎呀，你别这么坦白好不好，这样说我会很不好意思的……”

　　“少来，不说什么事我关信息了啊，这边还有怪等着我杀呢。”

　　“好，既然水水你有事，我就直言了，我听说前些天你也渡过二次天劫了？”

　　“不错，三爷如今可也是散仙级别的高手了，牛吧？要不要向我磕两个响头，以表崇敬？”

　　“切，还没夸你几句你就喘起来了，我和洗洗就睡他们几个，谁不是散仙高手？”

　　“你们都是非人类，怎么好跟我这个地球人比。”

　　“去死，你才是火星人……靠，又扯远了，说正事，你既然渡过二次天劫，成为散仙高手，我这边刚好想请你帮个忙，水水你有没有空过来？”

　　空闲时间若水自然是一大把的，不过刚刚才帮了天堑一把，惹得天堑的副会长赤神一个劲的拉拢自己，转眼间晨星公会的小小绿竹又邀请自己去帮忙，这几天三爷咋就这么吃香呢？还是说，晨星的人有了什么超级大计划，急需顶尖高手助阵？

　　“不是吧，你们晨星那么多牛人，居然还要找我帮忙，我说你们该不会是想要攻打天堑总部吧？靠，那我可不去送死，天堑公会少说也有几百万玩家，我可不想被无数玩家用脚丫子活活踩死。”

　　“你想哪里去了，天堑跟我们只是竞争对手而已，又不是敌人，攻打天堑总部？你以为我是脑残啊？”

　　“……你的这句话我是不是可以这样这样理解：有这个想法的我是脑残？”

　　“呃，也可以这么理解。”

　　“呃个P，你去死！”

　　“是你确实想歪了呀，干脆我直说了吧，我们公会开府的准备弄的差不多了，三天之后在昆仑山元始峰开辟仙府，本来就打算请你来观礼，现在又出了点小状况，想让你顺便帮点小忙而已。”

　　“你们要开府了？这么快！”

　　“那是，我们可是从游戏刚刚运营就开始忙活了，现在开府已经算是慢的了，怎么样水水，赶快过来吧，我敢保证是我们晨星开府乃是大道中仅有的壮举，你要是不来一定会后悔的。”

　　晨星公会经过长时间的沉积，如今终于要开始反击了啊，在天下群山之祖的昆仑山开府？靠，这样一来，还有天堑的好么，看来神之背叛和赤神又要头疼一阵子了。不过，在昆仑山开府，那昆仑派……

　　若水虽然心下疑惑，却不会傻到去问小小绿竹这种问题，而是回道：“五行阵所需要的镇物都弄好了？”

　　“都预备好了，可花了我们不少功夫呢。”小小绿竹不无得意地回道。若水如今也有意寻找五件专门用来配合正五行一元太始阵的法宝，却只有戊土属性的太昊转土鼎、丙火属性的阳磁天火镜和乙木属性的太霄青乙一气塔三件法宝较为合用，癸水庚金两行阵法却没有合适的法宝配合，对于已经凑齐了五行纯属性法宝的晨星公会，他可着实有些羡慕了。

　　“啧啧，昆仑山仙府，四大散仙高手，五行大阵，什么叫不鸣则已，一鸣惊人？这下别的公会日子可真不好过了，牛逼，真是牛逼啊！”

　　“你这叫什么话，我们晨星的人总不能白沉寂那么久吧？少啰唆，说，来不来帮忙？”

　　“绿竹老大，你都开口了，我敢说不去么？只是你们晨星可是游戏界第一的公会，高手如云，要人有人，要钱有钱，有什么事连你们都搞不定，还非要叫我这个小角色去帮忙，就算要拿我当苦力，总得让我这个当苦力的弄个清楚吧？”

　　“这个嘛，就你这小身板，当苦力也轮不到你……具体的事情还是等你来了再细说吧，总之是为了在仙府外围安置颠倒日月、五行逆行大阵的事儿，而且不单单邀了你，我们还请了老无和彩虹群剑的老大想飞，我听说你和想飞关系也挺不错的是吧？”

　　老无和想飞老大都去啊？若水不由的十分好奇起来，这晨星到底打的是什么主意啊，老无和想飞可也都渡过了二次天劫，再加上晨星四强，乖乖，散仙高手大集合啊？

　　“行，有意思，这事我应下了，不过，我可事先声明，三爷从来都是不做白工的，要我帮忙自然是没话说，报酬可是要让三爷我满意才行呀！”

　　“你这个大奸商，不是才从神之背叛和赤神那几个家伙手里弄走四十万两黄金么，还要什么报酬？”

　　“你少来，一码归一码，我从天堑那里得了好处，凭什么就要帮你打白工啊？说，我去帮忙，给我什么好处？”

　　“放心，皇帝还不差饿兵呢，我们晨星什么时候亏待过你的？你看，我给你准备了什么。”随着这条信息，小小绿竹还给若水发了一张图片过来，然后才又继续发消息问若水道：“怎么样水水，有兴趣么？”

　　若水看着小小绿竹传来的那张图片，一时间心潮澎湃，也不知道心中到底在想些什么，只是觉得满脑子各种念头乱纷纷的，几乎要把脑子给挤炸了。

　　原来小小绿竹所发的那张图片上，赫然正是若水长久以来朝思暮想，昨天一天更是被他自己和常羊老怪提起过无数次的天刑至宝，被一分为四的阴阳太玄灵磁双镜所缺的最后一块玄阴镜钮！

　　“我靠，这东西怎么会到你手上的？”

　　“呵呵，今天天气真好啊，不知道晚上会不会下雨啊……”小小绿竹的信息开始顾左右而言他。

　　“好了绿竹老大，我错了还不行么，你说的那个忙我一定帮，而且一帮到底，义无反顾，绝不偷懒，OK？”

　　“这还差不多，你小子就是属倔驴的，牵着不走，打着倒退，枉我还一直帮你留意这类东西呢。”

　　“你一直都帮我留意这类东西？这是怎么话说的？”若水疑惑的问道，不对啊，阴阳太玄灵磁双镜所饱含的秘密隐秘之极，连手持双镜三块部件，而且已经拼出了一面镜子，接到天刑真人道统任务的若水都是在偶遇常羊老怪之后才知道镜中所包含之秘辛的，这小小绿竹却是从哪里得知这东西的非凡之处，并且又知道自己在收集这些宝贝的呢？

　　“呵呵，你小子忘了，上次我们在海上的时候，不是在赖道人全羽手上得到奖励的么？我记得那时候你选了一面红通通的镜子，并且和全羽嘀咕了半天，说起自己也有一面和其差不多的镜子。当时我很好奇，还特地留意了一下那镜子的模样花纹，记在脑子里。本来这事已经过去了N久，我都快记不得了，不过前不久我逛拍卖行的时候，却偶然见到了这么一个花纹材质和那镜子上十分相似的东西，只是和那面镜子有颜色上的差别，我心里一动，就把它拍了下来，想来你应该会对这东西非常感兴趣的，今天一试，你果然对它很有兴趣啊，看来我买的不亏。”

　　靠，拍卖行里买到的？这么好的事情自己咋碰不到呢？若水问道：“买的不亏？你花多少钱买的。”

　　“五两。”小小绿竹很诚实地说道。

　　五两……若水完全无语了，差点没一头撞死在身边的石头上。堂堂一代顶尖仙人传承道统的宝贝，天刑真人随身三宝之一所拆分的部件，居然在拍卖行里只卖出五两黄金，这要是叫天刑真人的转世之身知道了，还不立刻气得吐血而亡，再转一世？

　　“老大，你够狠，居然用价值五两的东西来充当我的酬劳！我反悔了！”

　　“怎么，你不满意？那我们可以换酬劳啊，要不我们用真金白银来做交易吧……”小小绿竹笃定自己手中的这个黑色镜钮对若水一定非常非常重要，老神在在地回道。

　　若水不过就是虚张声势的叫唤两下而已，这镜钮在别人看来一文不值，能卖五两黄金已经是偷笑了，可是在若水眼中，这东西却比天堑的四十万两黄金更加的珍贵，而且还要珍贵得多。

　　仿佛已经看到万里之外笑得如同小狐狸的小小绿竹一样，若水无法，只好咬牙切齿的回了他两个字，成交！


第三百三十八章 会合老无上昆仑

　　天刑真人所遗留的传承道统之宝阴阳太玄灵磁双镜当年被他一分为四，分别投入人间，并没有固定收藏在什么地方，而是不断的转手，流散，过了千多年时间以后恐怕就连天刑真人自己想找也找不到了。其他的人想要在茫茫人海、大千世界中将其全部找出来，绝对不是光靠运气就可以办到的，在若水看来，这个所谓寻找隔世传人的手段，简直可以用“撞大运”这三个字来形容了。

　　不过，今天若水倒是实实在在的撞了一回大运。仔细回想一下，第一块的部件是若水从空空岛出师的时候，系统转轮盘转出来的；第二块部件则是无非如此做金沙江古剑仙任务的时候无意中得到手，再换给若水的；第三块部件是赖道人全羽从东海小岛的地下火脉中发现的，后来当奖品赠与若水。要说若水没有想过怎样去寻找这第四块部件那是瞎说，可是他无论如何也没有想到，自己朝思暮想却求之不得的这最后一块部件，居然会以天上掉馅饼的方式就这样砸到了自己的头上。

　　光拼出一半的阳镜就已经是七阶中最最顶尖的法宝了，如果再加上阴镜，双镜合璧，阴阳化一，那……难不成又是一件九阶法宝？想想看常羊老怪嘴中所说那所向无敌的天刑真人，若水觉得，其最负盛名的三宝之一，用以传承道统的法宝，怎么的也得是九阶中的超级极品吧？

　　靠，这样算来的话，连赖道人全羽这样的超级牛人都只有三件九阶法宝傍身，而自己区区一个一百二十多级的玩家，居然也要拥有生平第二件九阶法宝了？若水有些不敢相信的摸摸自己的脸，寻思着要不要给自己一巴掌，别是昨天忧思过多，现在这是在做梦吧？

　　为了验证自己到底是不是在做梦，若水又一次将主意打到了风生兽们的身上，可怜的小兽兽们，刚刚充当了若水泄愤的目标不算，现在又成了他证明自己并不是在做梦的工具……

　　昆仑山东麓，太元岭元始峰，晨星开府之地。

　　东昆仑的山脉向来高大无比，几乎能上接天穹，与魔道妖怪们盘踞的西昆仑绵延万里的低矮山脉迥然不同，而在东昆仑万千高峰之中高度仅次于主峰玉虚峰的，就是晨星即将要在彼开辟仙府的太元岭元始峰了。

　　换成一般人，这太元岭元始峰不过是座普通山峰的名字而已，就算听到耳朵里也不会引起什么联想，但是对于掌握了常羊老怪这个活数据库以及木神童子碧松真人见闻记录的若水来说，能在这个地方开辟仙府，足以让若水对晨星的实力有了更深一层的认识。

　　大道世界四大道门中历史最悠久，潜力最雄厚，法术能力最高强的门派，号称道门始祖，领袖群伦的昆仑派，其山门就位于距离太元岭元始峰不到千里之遥的玉虚峰上。而自有昆仑派以来，太元岭元始峰便一直是昆仑派的实力范围，别说是妖魔鬼怪与和尚喇嘛，就连正正经经的道门中人也绝不允许随便出入。这样一块昆仑派的卧榻之地，居然会成为晨星公会开辟仙府之地，其中的意味，就不得不令人深思了。

　　“你的意思是说，晨星公会的人肯定是和昆仑派的人做了什么交易喽？”在赶赴太元岭元始峰的路上，无非如此一边驾着剑光赶路，一边掏了掏耳朵，突然间觉得鼻子有些发痒，不禁仰天打了喷嚏。

　　“又没有做什么交易我不清楚，反正两边的关系肯定不一般。”若水同无非如此并排疾飞，摇头晃脑地说道：“你也不想想，昆仑山是什么地方，那可是天帝下都，龙脉之祖，万山之宗，什么道家十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，有那一处能及得上这里？昆仑派又是领袖道门的大门派，向来眼高于顶的，要不是有所图谋的话，怎么会容忍晨星的人在元始峰开府？别说昆仑派那些精得跟鬼一样的NPC了，就算换成你这种脑残人士，恐怕也不会随随便便就让不相干的人进入自己的势力范围，还占据掉太元岭元始峰这样的东昆仑第二高峰吧？”

　　“这倒是，晨星这手，玩得还真是……靠，你才脑残，差点就被你绕进去了！”无非如此义愤填膺地说道，“你丫欠揍了吧，是不是昨天那场架没打好，还惦记着让老无我再帮你松松皮？”

　　若水无言的比了个中指过去，表达自己的鄙视之情。不过说起昨天那场架，若水也是没了脾气，老无这个家伙渡过二次天劫之后越来越变态了，连自己这手持好几件七阶法宝，又有镇山级别法术可以施为的超级牛人，都被他三下五除二的用源源不绝的剑气给淹没了，真不知道这个游戏里，还有没有玩家能在单挑上胜过这个火星来客。

　　原来自从收到小小绿竹的邀请，又见到阴阳太玄灵磁双镜最后一块镜钮的图片以后，若水就有些待不住了，一心想快点赶到昆仑山去找小小绿竹索要镜钮。不过考虑到路程太远，孤身一人上路实在有些孤单，于是在又诱杀了两群风生兽，把一整套断空锋芒剑凑齐了以后，若水便联系上了同样为晨星公会所邀请的无非如此，询问下他什么时候动身去昆仑山。

　　什么，你问若水为什么不联系想飞？靠，就想飞老大和心情姐姐他们俩那个黏糊劲，若水可不愿意去充当那千万瓦的电灯泡，再说，和他们走一起，万一心情姐姐突然不爽，大发雌威，自己岂不是枉受了池鱼之灾？而老无这边虽然也有一个花花，不过听说她最近忙别的事情去了，基本上已经没有时间来玩游戏，故此无非如此便又成了孤家寡人，不找这家伙找谁去？

　　老无本来一直忙于自己渡劫之后又有了新情节的古剑仙任务，但是小小绿竹代表晨星公会诚心相邀，又给出了令他动心的报酬，无非如此也只好暂时放下手头的任务，收拾收拾准备往昆仑山走一遭了。正好这个时候若水又来了信息，老无便让若水来成都和自己会和，等他把自己手头的一点小事忙好了以后，就一同出发去元始峰。

　　若水本来还以为老无有什么事情好忙呢，等他巴巴的赶到无非如此所在的成都城的时候，却刚好看见老无在城外一气解决了近二十个敢在老虎头上拍苍蝇的白痴玩家——听老无说这些人前些天曾经胆大包天的调戏过偶然上线找老无谈事情的花花，结果被美艳的小尼姑连同老无两个人一起杀得跑出去躲了几天。今天他们本以为风头已经过去了，便偷偷想溜回来，却又被记仇的老无守了个正着，一个个死得那叫一个惨啊，最可怜的就是那个差点没被老无用剑气给凌迟处死了的小子。

　　本来这些人的死活和若水一点关系都没有，但是正所谓见猎心喜，虽然那帮被老无干掉的玩家不过才七八十级，但无非如此此役表现出来的强悍实力却让许久没见他动手的若水有些心痒难耐，刚好老无也想看看若水修成元婴之后实力如何，两人便在城外小试了一把身手。

　　结果战斗只维持了不到五分钟就以若水的败北而告终，故意只用法宝和飞剑对敌的若水虽然同时运用了数件七阶以上的法宝飞剑，却仍然敌不过得了剑婴之助的无非如此彷佛海啸一般一浪高过一浪的剑气攻击，那简直已经不能称之为剑气了，完全可以称其为——剑潮！

　　不过话又说回来了，虽然在那一场短暂而激烈的战斗中两人拼出了一天星火，但是若水并没有动用九阶法宝和阵法，老无那边也没有用上真正的飞剑和运剑成丝、剑网、剑阵等更加强悍的剑气功夫，只是说是相互试探了一下对方的实力。结果和两人想的一样，无非如此在近身战上依旧无敌，单挑之王实至名归，就算若水在法术上的造诣再高，也不能抵消这种差异，所以，在相当长的一段时间里，若水想要超过老无去的希望还是非常渺茫的。

　　不过在动手之后的余兴节目斗嘴环节中，无非如此就大败亏输了，由于有花花这个大弱点存在，老无被若水一条毒舌给刺得几乎要吐血，要不是若水从来没有来过成都城，需要让老无充当导游外加请客的话，恐怕可怜的无非如此早就被若水鼓动三寸不烂之舌斩于嘴下了。

　　是夜两人在成都城中痛痛快快地玩了一夜，第二天才联袂直奔昆仑山元始峰而来，在路上，若水便把自己从常羊老怪和碧松真人见闻记载上得来的关于元始峰的消息告诉了老无，这才引发了之前的那段对话。

　　无非如此见若水只冲自己比了个中指，却没有再说什么，当下得意洋洋的笑了起来，不过马上又摸着下巴说道：“昆仑派、晨星公会，啧啧，都是牛人云集啊……水水你个废柴实在太不堪一击了，我听说晨星公会有所谓的四强，每一个人都已经渡过了二次天劫，还有以前我们俩在海宁城遇到的那个剑术高手杀神第一也在其内，和小小绿竹、洗洗就睡他们两人平起平坐的，这次去参观开府，倒要和他们几个再切磋切磋，你都不知道，我这些日子以来只是欺负些不到百级的小家伙们，随手两剑就搞定了，一点也不持久，真没意思。”

　　若水心说大道里有几个玩家够你打的？不过随即又反应过来老无话风不善，“靠，这几个人是强悍，可你也用不着踩着我去抬高他们吧，什么叫我是废柴？”

　　“就算是废柴也可以用来生火，水水你除了会浪费粮食，根本就一无是处啊，哇哈哈哈哈！”无非如此尽情的报着昨天被若水用花花来开玩笑的仇。

　　“太阳你，三爷跟你拼鸟！”若水气急败坏的想要给老无一脚，却被他闪开，顺手弹出两道剑气来，对若水说道：“好啊，来拼下，看看是你拼掉我，还是我干掉你。”

　　“恩恩，昨天睡眠质量不好，真想回去补个觉呢……对了老无，除了杀神第一、洗洗就睡和小小绿竹以外，晨星那边还有一个叫骨翼的家伙，实力也强悍的一塌糊涂，而且还是传说中的酆都鬼门的弟子哦！”有道是好汉不吃眼前亏，若水虽然很不爽无非如此嚣张的样子，不过还是理智的选择了转移话题，拿骨翼同学充当了一回挡箭牌。

　　“骨翼？酆都鬼门？听起来就很牛逼啊，你认识他？”老无的注意力果然一下子就被吸引了过去，连连发问。

　　“是啊，我有一次在做任务的时候……后来……又有一次……”若水把自己和骨翼打交道的事简单的和老无说了说，又描述了一下他的实力和在地府担任职司的事情，听得老无赞叹不已。

　　见老无对这些事情极有兴趣，若水便来了劲，“除了骨翼，我听说晨星还邀请了我的一个朋友叫想飞的，那可又是一个牛逼人物，不是三爷替朋友吹嘘啊，三爷的剑术怎么样，算不错的了吧？比起想飞老大可差着老大一截，我看就算是老无你，不用你那赖皮的剑气功夫光拼剑术的话，恐怕也不是想飞老大的对手。”

　　“有没有那么夸张啊！”无非如此将信将疑地说道：“水水你那两手剑术也算不错，起码有我五成功力了，难道那个想飞的剑术真比你还强的多？”

　　“靠，三爷就只有你五成剑术的功力？我呸！不过想飞老大的剑术确实了得，你刚刚提到过杀神第一，我可以向你保证，想飞剑术绝对比杀神第一还要强一些，如今他也和你我一样渡过了二次天劫，实力又有了大幅度的提升，只论剑术的话，恐怕比起你也要稍胜一筹的。”

　　老无听得悠然神往，他自入游戏以来几无敌手，所遇玩家高手当中，除了若水、洗洗就睡等寥寥数人以外，能在他手下走过三合的都少有，此时听若水提起骨翼、想飞这两大特点各异的超级高手，心中着实有些兴奋，对太元岭元始峰之行又多了几分期盼。

　　若水见他对这些高手极有兴趣，左右赶路的时候没什么事，干脆就将自己这些时日以来遇到的一些玩家和NPC高手战斗时的情形描述给老无听，直把他听得如痴如醉，一个劲的感慨道：“靠，怎么我就老遇到小鱼小虾，水水你个大贱人就能遇到这么多高手？靠，一定是水水你的长相太嘲讽了，有招惹是非的气场是吧？”

　　“靠，好心好意的跟你絮叨点热闹事，你居然这样说三爷我，不聊了，赶路！”若水狠狠白了无非如此一眼，把头一扭，不甩他了。

　　这回又换成老无低声下气，陪着笑脸哄若水了，“哎呀水水，我这不是顺口那么一说么，算我错了还不成么？别生气，来，再跟我说说那个什么西方魔教的王者风，我可是早就听说他那个十二姹女血焰阴魔很牛逼了，倒底这种阴魔……”

　　原本很无聊的赶路时光，就在若水和老无两个人聊天和讲述各自经历的过程中过去了，刚到下午的时候，两个人就已经越过了千山万水，来到了昆仑山的范围之内，见到了早就在昆仑山外围等着接他们俩的洗洗就睡。

　　“真是好久不见啊，洗洗你气色不错欧，是不是最近炼出什么牛逼法宝了？要不我们打一场，你使出来让我见识见识哈！”由于前段时间一直陪在花花身旁，老无和若水分别之后几乎再没有遇到过和高手动手过招的机会，心中本来就郁闷的紧，来昆仑山的一路上又听若水说了一路自己遇到的战斗情形，此时已经是手痒心更痒，咋一看到久别的洗洗就睡，立刻便大呼小叫的要和洗洗就睡过两招。他知道洗洗就睡乃是崆峒高手，炼宝专家，故此一个劲的要洗洗就睡别藏私，一定要把最近炼制的最强法宝拿出来试试威力才行。

　　洗洗就睡则是翻了个白眼，心想好不容易讨了个差事才躲开山上杀神第一那个疯子，怎么这无非如此也变成个武痴了？靠，这个世界上还有正常人的活路么！懒散又怕麻烦的他见无非如此已经兴致勃勃的拉开了架势准备出手，连忙摆摆手道：“打不得打不得，我这还领着公会的任务的，早早把你们俩送上山，我还要接人，等回头开府之后我再陪你打个痛快可行？”

　　无非如此见他如此说，这才悻悻的收了架势，哎声叹气的不说话了。洗洗就睡则是偷偷抹了一把冷汗，心说回头开完府俺就立刻闪人，再也不在这些非正常人类面前出现了，哎，什么世道啊，麻烦人麻烦事一件接一件，想偷个懒咋就那么难呢？


第三百三十九章 灵源峰上话仙府

　　元始峰坐落于昆仑山太元岭中，除了主峰高入云端，为东昆仑第二高峰外，周围还拥簇着五座略矮些的小峰，分别是清玉峰、真墟峰、平都峰、绿罗峰、灵源峰，每一座山峰都各具特色，非但风光奇绝，而且灵气都充盈到了极点，彷佛五朵莲瓣一样将元始峰包裹在最中央。说实话，无论从那个方面看，这座名不见经传的元始峰都丝毫不比中原大地，神州四方那些最有名的洞天福地差上半分，昆仑派居然肯让其他人占据如此宝地，真不知道晨星公会的人在背后做了多少工作，又付出了什么样的代价，才能最终得偿所愿。

　　若水和老无跟着洗洗就睡同学，三人一同驾着剑光，一路疾飞到元始峰下。以他三人的实力，剑光速度之快简直超乎普通玩家的想象，昆仑山范围虽广，在他们看来也不过就比自家庭院大些而已。

　　不过在赶路途中，尤其是进入到比较靠近昆仑派山门所在地的山境之后，便不时有一些身着黄色道袍的昆仑弟子突然现身阻拦三人，一个个道法精绝、法力高强，最次的也拥有散仙级别的实力，或者什么一看就知道绝非凡品的绝佳法宝。若不是洗洗就睡每一次都拿出一块上面刻有云雾花纹与八卦印符的玉牌，让这些昆仑弟子躬身让开的话，估计就算以若水和老无的实力，想要偷偷进入元始峰范围之内也是绝对不可能的事情。

　　“乖乖，防守这么严密，不知道的还以为晨星的人在山里研究大规模杀伤性武器呢。只是没想到他们居然和昆仑派搅在了一起，你看，连这些身穿黄袍的昆仑内门弟子都在帮着晨星的人布置封锁线，真是牛啊！”老无看着一个等级高达一百六十七级的昆仑黄袍弟子在检查过洗洗就睡手中的玉牌后，撤去法术，给三人让开一条前进道路，忍不住偷偷对若水说道。

　　若水扫了他一眼，低声回道：“哼，连山头都送出去了，何况几个内门弟子了……嘿，玩家势力自行开辟仙府啊，这可是大道里头一遭的事情，晨星这一手玩的太漂亮了，这消息要是传开了，对其他玩家势力来说，伤害绝对不比什么大规模杀伤性武器来的小，我估计等仙府一开辟成功，天堑头顶的那个所谓大道第一组织的光环，就要花落别家了。”

　　“如果成功的话那是自然，不过……”老无还想说些什么，但是洗洗就睡已经指着天际的一座高峰说道：“快看，我们的目的地到了！”

　　洗洗就睡所说的目的地，并不是指元始峰主峰，而是指元始峰下五座小峰之一的灵源峰。原来开辟仙府之事毕竟非同小可，晨星公会为此次做了大量的准备工作，其中，为了防止某些人恶意的捣乱，也为了在两天后的正式开府过程中震惊天下，他们便弄了个手段，用一种特殊的禁法衍生出无穷白雾，将整座的元始峰主峰全部封闭、遮挡起来。如此一来，在正式开府之前，就算是晨星本身的成员也不能随意入内，而若是要强闯的话，那白雾又厉害的紧，就算是拥有地仙实力的NPC也只能看雾兴叹，更不要说现在最强只到散仙境界的玩家了。

　　因为这个缘故，大道中应晨星公会邀请前来昆仑山观礼、道贺以及像若水这样帮忙的人，就被晨星公会分别安置到了五座小峰之上。其中的灵源峰乃是晨星公会临时总部的所在地，若水和无非如此都是被邀请来在正式开府时帮忙的超级高手，来到这边，自然要先上灵源峰见一见晨星公会的诸位高层了。

　　在灵源峰上一座彷佛道观一样的建筑里，若水和无非如此终于见到了晨星公会在大道中的执行会长噬空璎珞，以及四大高手中的小小绿竹。说实话，刚见到噬空璎珞的时候，若水和老无都有些失望，因为这人虽然笑得很阳光，身上有一种很容易让人亲近的气质，但是长相颇为普通，举止动作也没有高手的架势，丝毫没有两人想象中大道最强的两大组织之一，晨星公会一把手那种一呼百应、天下辟易的风范。

　　不过高手毕竟是高手，虽然外表平庸，但是噬空璎珞那一身杏黄色的道袍还是把他的身份出卖了，和普通昆仑内门弟子的黄色道袍不同，像噬空璎珞身上穿着的这种杏黄色带金色八卦纹饰道袍，乃是道门领袖，昆仑山的主人，昆仑派内门长老的身份象征！

　　四大道门之中，任何一个都是超级大门派，派中长老多的不过十来人，少的只有几人，有谁不是两百级朝上的超级NPC？就算偶有几个低于两百级的长老存在，那也都是在某些方面有特殊的建树，或者是对各自门派有极大贡献之人。总之从没听说有玩家能在NPC门派中混成长老的，这个噬空璎珞到底是怎么做到的？靠，就算他是晨星公会的扛把子，也用不着这么牛逼吧！

　　噬空璎珞坐在大厅正中的一把椅子上，正和若水和无非如此两人说话呢。他似乎没有感觉到这两个家伙落在自己道袍上的古怪视线，只是笑呵呵的和他们聊着一些游戏中的见闻和轶事，过了好一会儿，才像是突然想起来了一样拱手对两人说道：“说起来还要多谢两位肯来昆仑山出手相助，要不然的话，光凭我们晨星的力量，是无法顺利的安置五行大阵并成功开辟元始峰仙府的，两位大义，我噬空璎珞铭感五内。”

　　“客气客气，反正俺们闲着也是闲着，再说，俺也是看在报酬的份上才来的……”老无很坦率地说道。若水则把手伸向坐在噬空璎珞下首一直笑眯眯的小小绿竹，道：“绿竹，我人都已经来了，那东西还不拿来给我？”

　　“呵呵，你小子真不够意思，要是我不拿这玩意来诱惑你，你会这么快赶来么？不过这东西现在不能给你，既然是报酬，自然是要等你帮完忙以后再给你喽，哈哈哈哈……”小小绿竹看向若水的眼神充满了戏谑，上次为琥珀玉莲和若水做交易的时候，他可是被若水狠狠宰了一刀，现在难得有报仇的机会，小小绿竹自然不会轻易放过。

　　“靠，这么小气，早知道上次就不找你做生意了，白白让你们占了那么大的便宜，现在居然这样对我。”

　　“少来，你还不是……”小小绿竹正想反驳，就见噬空璎珞伸手示意自己不要再说了，然后微笑着对自己说道：“绿竹，把那东西先给若水吧，大家都不是外人，何必那么见外呢？”

　　小小绿竹闻言一怔，随即明白过来噬空璎珞的意思，也就收起了玩笑之心，从怀里掏出一个黑木匣子，交易给了若水。

　　高啊，真是高啊，轻轻巧巧一句话，一个决定，就让自己承了晨星一个大人情，后面不管他们要自己帮什么忙，自己都不好意思推脱了，谁让“大家都不是外人”呢，真是有好几层楼那么高啊！若水自然也明白噬空璎珞的意思，不由在心中暗道，从自己见到的两大帮会高层比较起来，其他人暂且不论，但是天堑老大神之背叛似乎比起噬空璎珞来还是要差那么一点点的，难怪天堑即使如今贵为大道第一组织，也对晨星公会忌惮之极呢。

　　心里如此想着，若水在接过小小绿竹的黑木匣子后看也不看就塞进法宝囊里——现在可不是拼合宝镜的时候，再说，三爷也不能让晨星的人小看了不是？倒是老无对黑木匣子里的东西十分好奇，恬着脸把头伸过来想看看到底是什么东西，能打动贪心之极的水水同学，却见若水已经把它塞进法宝囊里，只得嘀咕了两句真小气，重新在椅子里坐好了。

　　若水收好镜钮，先朝噬空璎珞和小小绿竹道了谢，这才问道：“说实话我很好奇，你们晨星四大高手我都见过，每一个实力都不在我和老无之下，而且公会之中人才济济，到底是什么事，能难得住你们的，还需要找外援帮忙？”

　　“就是就是，难道说在这游戏里，还有你们晨星办不到的事情？”老无也在一边帮腔道。

　　“呵呵，关于这一点，我本来是想等到明天想飞和另一位前来帮忙的高手赶到再一起说的，既然若水你问起来，我就先向你和无非如此先解释一下好了。”噬空璎珞见若水他们两人都很关心这个问题，于是笑着对俩人说道，随即又向两人详细的解释了一下两天后开府的时候，需要若水和老无帮什么忙。

　　要知道玩家自行开辟仙府，和夺取系统安排好的仙府不同，仙府内外的一切都要玩家自行设计、布置，其繁琐困难之处不计其数，也就是晨星这种底蕴深厚、高手如云，几乎全体成员都参加了内测的顶尖公会，才有可能完成这个几乎不可能完成的任务。即使是这样，晨星公会在开辟仙府的前期准备中也遇到了无数次麻烦，所幸都被一一化解了。只是在二天后正式开辟仙府的时候，有两个最重要的环节所学要的条件晨星公会实在无法满足，所以才有了寻找若水、想飞、无非如此等外援帮忙的举动。

　　原来在正式开辟仙府的时候，晨星公会将在整个元始峰范围之内布置下颠倒日月、五行逆行大阵，此乃一门极为特殊的五行大阵，表面上看去和传说中的五行阵几乎完全一样，都是金木水火土五行五宫组成，但是实际上却是暗藏玄妙，借日月之力转换五行属性，故意反五行之道而为之，虚实幻变，鬼神难测，正合用来保护元始峰仙府之用。只是虽然布置这逆反五行阵法最最重要的五行镇物晨星公会早以备齐，而且还用了一种奇妙的方法，把五件本来只是七阶的五行纯属性镇物提升到了八阶，足以令颠倒日月、五行逆行大阵之威力变得恐怖之极。

　　可问题随之也就来了，八阶法宝，这可不是一般人能运用的，非但需要极强的法力，运用法宝的人之所学还必须能和法宝属性配合才可以，而偏偏布置五行阵法的时候，是需要五个玩家同时御使这五件法宝配合布阵的，也就是说，晨星公会那个时候必须找出五个能够随心使用这八阶五行镇物的散仙级别的高手才行。

　　噬空璎珞身为晨星会长，本身也是牛逼异常，前几天刚刚渡过二次天劫，乃是昆仑派中数一数二的玩家高手，而崆峒高手洗洗就睡金土双修，法力之强也不用说，他们俩可以占去两个名额。小小绿竹虽然是妖怪玩家，但是本命属木，驱使那五件镇物法宝中的万木风雷针也是不成问题的。偏偏晨星四强余下的两人中，杀神第一专攻剑诀剑术，骨翼乃是鬼道中人，两人虽然实力强悍的一塌糊涂，却驾驭不了这几件极端属性的法宝。

　　如此一来，光是布置五行大阵，晨星公会就缺少两个拥有足够实力的高手，更何况为了顺利开辟仙府，晨星在另外一个重要环节上也需要四个散仙级别的高手保持全程出手，这样里外里一算的话，晨星起码缺了四个散仙高手，问题不可谓不大。

　　要知道虽然最近大道中最最顶尖的那一批高手都在准备渡二次天劫，不过真正敢于渡劫并且成功的，连带最近这几天传出消息成功晋级的，总共也才十几个而已。虽然大道之大，难保还有一些人已经晋级散仙却没有人知道，但是如今游戏中散仙玩家数量奇少，却是毫无疑问的。即使是号称走高手路线，公会里顶尖高手如云的晨星公会，散仙级别的玩家也不过才五人而已，虽然公会内部还有七八个实力接近散仙，即将渡劫的高手，不过他们的实力毕竟还差了那么一点，晨星又不舍得让他们赶着去渡劫，毕竟培养一个如此程度的高手着实不容易，万一不小心挂了一个两个的，那损失可不是一般的大。

　　所以晨星的一众高层们在开会商议了以后，才决定找几个实力足够强悍，本身又比较靠得住的高手过来帮忙开辟仙府，老无、若水、想飞三人连同另外一个玩家，就是他们找出来的符合这几个条件的助阵高手。

　　“原来如此啊！”若水恍然大悟，原来那天正式开辟仙府的时候，竟然是需要大量散仙级别的玩家出手帮忙，才能顺利的完成晨星公会事先预定的设想啊，难怪会找上自己、老无和想飞了。毕竟如今大道中那些渡过二次天劫的顶尖高手，不是某个玩家势力的第一高手，就是帮主帮副之类的，再不就是唯利是图的工作室成员，开辟洞府这么重大的事，晨星那里敢请这些大爷们帮忙？只有像自己三人这样不隶属于某个势力的单身玩家，才会进入到晨星公会的眼中，被挑选出来承担这个重责。

　　不过，帮这样的忙也没什么不好的，若水估计如果自己能够参与到这大道独一份的开府活动中，肯定能在这个游戏的历史上留下重重的一笔，更可以说从此将成为大道这个游戏里的传说级人物。就算是若水这样一向不喜欢出风头的人听了噬空璎珞的话，也忍不住心动起来，心想哪怕没有报酬，来帮这样的忙，似乎自己也不吃亏啊？

　　唯一令若水感到有些可虑的就是，这样大张旗鼓的帮着晨星公会，是不是就等于给自己打上了晨星公会的烙印了呢？这样一来，不就等于搅进了帮会势力之间的那摊浑水当中去了么？这……

　　似乎是看出若水的顾虑，噬空璎珞及时补充道，晨星公会将会在开辟仙府之后的庆功活动中以及论坛上的宣传帖子里，特别点明若水这些助阵高手的客人身份，并当众重谢。这重谢不重谢的不说，晨星公会如此做派，其实就是把若水他们往外摘，其用意是在告诉其他有心的人，若水他们只不过是些雇佣军而已，如此一来，他们所受到的牵连和影响就会小很多了。再说，像若水等几个人这样的顶尖高手，别的玩家势力拉拢还拉拢不过来，等闲是不会出什么坏招得罪他们的。

　　“有意思，真是太有意思了，这么热闹的事情，我当然是要插上一脚了。”无非如此听完噬空璎珞的话以后，仰天连打了三个喷嚏，这才说道，“水水，你怎么说？”

　　“报酬都收了，我还能说不帮么？”若水想了想，反正上次天堑夺取大道第一座洞府的时候自己也出手了，最近又帮他们弄来了木魂真精，似乎再帮晨星开辟个仙府，也没什么大不了的吧？“再说，能参与开辟大道中第一座由玩家自行开辟的仙府，这可是我的荣幸啊！”


第三百四十章 阴阳宝镜终合璧，双喜临门乐翻天

　　从灵源峰离开的时候，噬空璎珞给了若水和老无一人一块玉牌，看起来和洗洗就睡那块颇为相似，只是颜色略有不同，说是通行元始峰附近的玉符，虽然不比真正的晨星高层所持有的那种玉符权限那么多，却也有不少用途，比起一般受邀前来观礼道贺的玩家所持有的普通玉符要强得多。

　　小小绿竹代噬空璎珞把若水和老无送上了只有身份极高的贵客才能入住的绿罗峰，一人分了一间风景极佳的住所，这才告辞离开。这绿罗峰和元始峰主峰的距离仅次于灵源峰，又是五峰之中最高的山峰，峰上风物灵秀，有曲水流觞、万竿碧竹之景，故而名曰绿罗。晨星公会派人在这峰上无数异种绿竹中修建了好些精舍茅屋之类的居留之处，无论建筑还是内部陈设，都尽现仙家风范，十分雅致，只是数量有限，唯有晨星公会认可的贵宾才有资格到这绿罗峰上住上两天。若水和老无虽然本领高强，但是不过是两个独行侠而已，如果不是因为开府那天晨星的人需要他们大力相助，这绿罗峰恐怕也是上不来的。

　　不过无非如此对这个风景绝佳的住处却不甚感冒，小小绿竹刚走，他就从自己的住处窜了出来，跑到若水这边耍闹。可怜水水同学刚刚打算把装着镜扭的黑木匣子打开好好看看这宝贝，就被老无拽出了住处，说要去四周游玩一下。

　　其实哪里是什么游玩啊，老无这家伙拖着若水飞出了绿罗峰后，就四下里乱飞，直到找了个猛怪扎堆的地方，才欢呼一声强拖着若水一同扑进了怪堆里刷起了善功——要说老无其实也并不是那么勤快升级的人，不过他从来没有来过昆仑山，虽然早就听说昆仑山的怪是出了名的又多又猛，个个来历不凡，却一直没有机会见识一下，这会儿好不容易得了空，自然要拖着若水来试试这些怪物的成色了。若水虽然心中装着更重要的事情，但看到老无兴致勃勃的样子也不好扫兴，索性也将先天五行九转玉枢妙法施展出来，身化一片火云，配合着老无的千重剑浪横扫怪群、大打出手起来。

　　不试不知道，一试之下两人便发现这昆仑山果然名不虚传，两人所选择的这种怪物等级虽然只有一百三十四级，不过实力却明显要比其他地方的怪高上一个档次，掉落也略微丰富一些，就连善功也给较多，难怪昆仑山能和峨眉、青城所在的蜀中地区并列游戏地图人气榜第一名呢，有这些明显身家的怪物，就算怪物厉害了一些，对玩家们的吸引力也着实不小。

　　只是这群一百三十四级的怪，已经不够若水老无两个超级高手杀的了，所以等他们俩轻松的将这群数量不下四五十只的怪物尽数屠戮了以后，便又重新盯上了一群新的怪物，这次这种怪的等级，已经暴增到了一百五十级以上……

　　直杀到半夜，两个疯子狂人才算尽兴而归，虽然在对上一百五十级以上的悍怪时比较麻烦一点，但是一百五十级以下的怪在两人联手出击之下已经算不得什么了——有老无这个变态在前面顶着，若水就可以尽情的施展他那变态的法术攻击能力，直杀得附近山区的怪物们哭爹喊娘，叫苦不迭，连老无见了若水层出不穷却又威力惊人的法术攻击都有些变了颜色，心想下次要是再PK，可千万不能让水水这小子有拉开距离施展法术的机会，不然的话，这谁胜谁负还真不好说呢。

　　收获了一大笔善功和不少掉落的法宝之后，又见识了昆仑山的风光和怪物，老无总算消停的回自己的精舍下线休息了。而直到半夜才终于得到了空闲时间的若水却还有很重要的事情要做，所以回到住处后立刻将自己所居的茅屋房门紧闭，设置成请勿打扰的状态。直到开辟出了一个绝对安全的私人空间之后，若水才放心大胆的把黑木匣子取出来，将里面那枚镜钮拿到了眼前。

　　说实话，小小绿竹虽然知道这镜钮对若水十分重要，但是他在把镜钮交给若水的时候，恐怕也绝对不会想到，这小小一枚半圆形的铜疙瘩似的东西，居然是一件超级法宝的残片，更不会想到，这其中还会牵扯到游戏中一位超级牛人的道统传承问题。

　　若水手持镜钮的时候，也不禁想起了这镜钮背后所饱含的意义，心情一下子就黯淡了不少。如今这阴阳太玄灵磁双镜的四块部件都已经落到了自己的手上，等于一件超级法宝稳稳的进了自己的腰包，这本来应该是件天大的喜事，可偏偏前两天在风穴里那番作为，扰乱了天刑真人的安排不说，还断送了自己前往小天外天的唯一机会——若水可没有自大到认为凭借自己的力量，就能穿越厚达数万里，被修道人士视为天堑险阻的罡风层。如果到不了位于罡风层之上的应日神峰，那还谈什么威力无穷的天刑三宝，谈什么天刑真人道统传承大事呢？

　　这几天若水每一想起这事，就会郁闷到肝疼，不过转念一想，眼下最重要的还是把阴阳太玄灵磁双镜拼好再说，怎么说这也是件不会输给太霄青乙一气塔的超级法宝，就算后续的任务自己已然无望完成，但是能得到这件威力无穷的宝镜，三爷也不算亏得太狠不是？

　　若水这边还在想着心思的时候，常羊老怪老常已经化为一阵青烟，从两间璜上飞了出来，重新凝聚成了三尺高的独眼独腿山羊模样，用极为复杂的眼神盯着若水手中的那最后一块镜钮，叹道：“你这小子究竟有何特异之处，当年天刑真人一分为四，留待有缘的宝镜，居然真的全让你得到了！”

　　由于若水在风穴里乱搞的缘故，这几天常羊老怪的气一直不顺，进入两间璜以后就一直没有出来，就算是偶而凭借神念和若水交谈一两句话，语气也是极为冷淡的。直到若水得到最后一块镜钮的消息并告诉了老山羊之后，这家伙才算渐渐化冻，不像之前，那里是宠物啊，简直就跟冰山一样。

　　此时若水见他现身出来，知道是为了宝镜合璧的事儿，当下也想早点看到这超级宝贝出世，于是连忙从法宝囊里将自己当初出师的时候从离火神君手中得到的那面黑色的镜子取了出来，和这镜钮一起放在了茅屋中的几案之上。

　　这两样东西甫一相遇，便同时震动起来，黑色的镜子上忽而浮起了一层寒气逼人的乌光，而那半圆形的镜钮上则荡漾起了一层又一层七彩纷呈的光圈来，端的是瑰丽无方。

　　那散发寒气的乌光若水不认识，但是镜钮上发出的一层层七彩光圈若水倒是在游戏官方公布的资料上见过，乃是和阳磁天火镜上发出的太阳玄磁光线有异曲同工之妙的一种法术，名为太阴天磁光环，也是专伤元婴元神，又能克制五金之物，极为厉害。

　　见两物已然生出了反应，若水便将其拿起，一手持镜一手持钮，运起法力，将镜钮用力嵌进宝镜当中。只听一阵龙吟之声响起，那面黑色宝镜上立刻发出无数道乌光，将整个茅屋的空间全部塞满。与此同时，若水只觉得手上传来一阵极为剧烈的抖动，不由的松开抓住宝镜的手，那面黑色的宝镜便自行飞起，先是在茅屋中四下疾飞了一会，然后便认准了目标，绕着若水转起圈来。

　　若水正奇怪这宝贝在干什么呢，突然想起怀中的阳磁天火镜，顿时明白了黑色宝镜的用意何在，连忙又将阳磁天火镜取出祭在空中。果然此镜一出，那黑色的宝镜立刻停止了转圈，而是漂浮到了阳磁天火镜旁，彷佛一对双子星一样，一边慢慢上升，一边在若水头顶之上缓缓转动。

　　就在快要接触到茅屋屋顶的时候，这两面宝镜上突然同时发出无数的红黑两色光芒，其光之耀眼，简直堪比正午之时的太阳光，好在若水如今的视力可以不避光芒，这才得以观看到这两面宝镜接下来的变化。只见黑色的宝镜中喷出一道道彷佛水流一样的乌光，配合着镜背上的那颗镜钮——太阴天磁珠发出的太阴天磁光环，将阳磁天火镜团团围住。而阳磁天火镜中发出的太阳玄磁光线和烈焰真火也仿佛烈火洪流一般包裹住黑色的宝镜，看那样子，两面宝镜竟然像是在互相攻击一样。

　　若水皱了皱眉头，不知道眼前这景象到底是两镜合璧的正常步骤呢，还是出了什么问题，他自然知道阳磁天火镜中的太阳玄磁光线和烈焰真火有多厉害，想必黑色宝镜中发出的乌光和光环威力也当相差无几，要是它们真是在互相攻击的话，自己这样子耽搁下去，会不会不小心伤了两面宝镜呢？不过正当若水想要做什么动作的时候，却突然看到常羊老怪一付不为所动、理所当然的样子时，心下一动，便知道自己恐怕是杞人忧天了，于是便静下心来，继续观瞧两面宝镜的变化。

　　又过了一小会儿，那两面宝镜发出的攻击非但不曾减弱半分，反而有愈演愈烈之势，不过若水却看出，那些环绕在四下里的乌光烈火和磁光竟然渐渐融入了宝镜之中，同时，两面圆形的宝镜本身渐渐扭曲了起来，弄得不成形状，看去就像是被烧融了一般。若水心中一慌，还以为自己猜测错误，宝镜真的互相攻击被毁了呢，却听见两面宝镜各自发出一阵龙吟之声，相互之间像是有什么吸引力一般，渐渐凑到了一起。

　　它们这一凑，倒让若水看出蹊跷来了，原来这宝镜的本体虽然变得扭曲了，看去奇形怪状的，但是凑到一起之后两面镜子竟然严丝合缝的拼成了一体，只是一半镜面是红色，另一半镜面则是黑色，故而在宝镜中央合璧的地方留下了一道弯曲的S形痕迹。

　　“我靠，阴阳镜啊！”若水在一旁看的目瞪口呆，这两面宝镜拼合到了一起以后，居然又在烈火乌光中变成了圆形，再加上黑红两色泾渭分明的镜面和中间那道S形痕迹，宛如一个黑红色的太极一般，看去竟和若水小时候看的连环画中，封神榜传说里赤精子的炼魔至宝阴阳镜相差彷佛，着实让若水感觉有些怪异。

　　怪异是怪异，但是当这面恢复原始面貌，彷佛盗版阴阳镜一样的宝贝收敛起光芒，缓缓地飘回到若水手中的时候，若水还是抑制不住内心的欣喜，放声大笑起来。

　　阴阳太玄灵磁镜，九阶法宝！前古真仙，天刑真人所炼护身降魔、传承道统之异宝，分阴阳二镜，可分可合。阳镜乃采集九天火煞之气混合赤阳真金所铸，中贮千丈烈焰真火，阴镜则以两极亿万年冰雪寒英荟萃的冰晶寒铁制成，能发千丈寒英冷光，阴阳冰火合一，可破万法。镜背又有太阳玄磁珠与太阴玄磁珠，能发阴阳天磁神光线，专戮修道人元婴元神与天地间五金太白之物。御使此宝者，需身具备玄妙级别以上丙火或者癸水心法一百二十级以上且修成元婴者，欲要发挥此宝全部威力，需身为继承天刑真人道统者，并同时具备玄妙级别以上丙火与癸水心法一百六十级以上。装备特效，法力值增加三成，法力恢复速度增加三成，丙火、癸水法术攻击力提升三成。使用限制：法力消耗增加两成（按等级差距递减）。

　　“哼，你这小子却是好运道，居然学了天府奇法，一身法力兼通五行，要不然的话，光靠着一门心法的话，就算能使用此宝，威力也只能发挥出一半而已。如今你却能激发双镜合璧，以后这宝镜分合由心，又能合璧发动，威力却比普通九阶法宝强胜的多了。”原本只是想向若水解说一下宝镜变化的，但是讲到这里，曾经见识过阴阳太玄灵磁镜全盛时期威力的常羊老怪语气中也不免露出艳羡之意了。

　　若水已经兴奋的说不出话来了，只是捧着宝镜一个劲的傻乐，被常羊老怪这几句话提醒了以后，立刻便把宝镜装备在身上准备实验实验威力。但是这宝镜之上留有天刑真人的法力禁制，只一装备到身上，若水便又一次被弄进了幻境之中，见到了天刑真人遗留在阴阳太玄灵磁镜之中的一丝神念。

　　本来按照系统原本的安排，这一次天刑真人除了会继续和若水啰嗦了几句什么有缘之外，还将告诉若水在江南之地有一处风穴，内中种种情况、常羊老怪的来历，以及如何借助风穴之力进入小天外天等事宜。可是由于若水早己进过风穴，非但把那里弄得一团糟，还顺带把常羊老怪都收为宠物带了出来。所以系统也根据这个情况将任务加以了调整，天刑真人这次没有照搬原本的台词，而是和若水废话了一会后，让他直接去找常羊老怪，说什么两者须得同心协力，才能有所成就，若水想要找的穿越罡风层，进入小天外天应日神峰之法，还得着落在常羊老怪的身上。

　　得了天刑真人的指点，若水出了幻境之后立刻便找上了老山羊，常羊老怪原本还打算看若水几天笑话，等过一段时间再告诉他一些消息的。如今见若水已然将阴阳太玄灵磁镜凑齐，又得了天刑真人指点，也就直接告诉若水，自己确实知道有一条路可以避开万里罡风层进入小天外天，不过走这条路的话，远比从风穴上去要繁难得多，以若水如今的实力，根本就行不通，所以要他安心等待，等到时机成熟，若水本身的法力也足够强了，他才会告诉若水进入小天外天的方法。

　　原来还有这种事情！若水眼珠子瞪得像灯泡一样，死死看着老山羊，把常羊老怪看得都有些心虚了，不由解释道：“并非我老人家故意不说，不光是你这小子关心进入应日神峰的方法，我老人家也需要小天外天洞府中的丹药道法方能成道，只是那穿越小天外天的方法实在不是如今的你能办到的，我老人家才……”

　　没想到若水却丝毫不理会老山羊的解释，直接打断他的话问道：“你真有办法？不从风穴走穿过罡风层？”

　　“这个，虽然是困难了点，不过总比直接硬闯要强的多……”

　　“欧耶！太好了，小天外天、天刑三宝、数不清的道书宝贝，三爷我终于能见到你们啦，宝贝儿，我的心肝宝贝儿……”若水丝毫没有怪罪老山羊隐瞒自己的意思，疯狂的转着圈笑了起来，嘴里还说着恶心之极的话，看得老山羊直翻白眼，心说好个眼皮浅的臭小子，刚才那种眼神倒真把我老人家吓了一跳，现在却……天刑真人啊天刑真人，您挑选的这个传人，还真是十分特别啊！

　　不提老山羊的感慨，总之若水在疯疯癫癫的乐了好一会以后才下线睡觉去了。不过，在短短半个小时之内连续收获了两份天大的惊喜，据说当晚若水下线之后整整一夜都没有睡着，只因为他刚刚进入梦乡，就立刻被笑醒了！


第三百四十一章 怒潮对惊电，想飞VS老无

　　第二天一上线的时候，若水只觉得神清气爽，浑身上下三百六十骨节，每一处都说不出的通泰，看来心情好一切都好还真不是一句空话啊！只是他才刚刚上线没几分钟，还没来得及再仔细看看那面阴阳太玄灵磁镜，抒发一下心中的喜悦之情呢，信息栏上就不住的闪烁起来。

　　若水不由的十分奇怪，这是谁啊，大清早的就找三爷？但是等若水打开信息一看，却是立刻吃了一惊，原来这信息竟然是天蓝心情发来的。“水老三，怎么到现在才上来？有个叫无非如此的家伙拉住我老公非要和他打一场，而且这个讨厌的家伙还口口声声说是你朋友，亲爱的小、水、水，你认识这人么？”

　　靠，老无这家伙怎么会跑去想飞老大那边了？若水一时间被天蓝心情的话弄得丈二和尚摸不着头脑，好半天才反应过来，连忙回道：“大姐头，你们已经到了昆仑山了？”

　　“废话，我们昨天晚上就到了，今天早上本来正打算出到附近去玩玩呢，没想到会遇上这个疯子，一听小飞报了姓名就非要拉了他去山外打一场，现在正把小飞弄得哭笑不得呢！快说，你到底认识不认识他，不认识的话，大姐我可就不客气了啊！”

　　若水在心中汗了一个，这个老无，肯定是受自己昨天来昆仑山路上所说的那番话影响，因此在巧遇想飞后便一定要和他打上一场过瘾。想飞是不喜欢出头的性子，脾气也还好，还没什么，天蓝心情的脾气一向不好，这次老无和想飞老大拉拉扯扯的，要不是老无说过自己是若水的朋友，又顾忌着身在晨星公会的地盘上，这位大姐头恐怕早就对老无大打出手了。双方都是自己的好朋友，等会要是话不投机双方真打了起来伤了和气的话可大是不妙，于是若水连忙回信息道：“别打别打，是朋友没错，你们在那里，我这就过去。”

　　天蓝心情报了个坐标，若水一看距离不远，连忙御起剑光，用最快的速度赶了过去。

　　原来无非如此这个家伙昨天虽然杀了N多的怪，但是下线之后仍然觉得没有过瘾，又想起若水曾经说过的想飞、骨翼、王者风等等玩家中的超级高手，不禁大叹自己运气不佳，居然没有机会和这些特点各异的超级高手过过招。不过转念一想，晨星的四大高手加上噬空璎珞也都有一身的本领，极为了得，虽然说最近他们可能是忙了些，不过也不至于五个人全都一点空闲时间都没有吧？干脆明天上线的时候找他们打两场过过瘾好了。

　　于是第二天一早，无非如此早早地便上了线，本来是想直奔灵源峰，找四大高手或者噬空璎珞比划比划的，没想到昨天晚些时候，想飞和天蓝心情也恰好赶到了昆仑山，和若水他们一样住进了绿罗峰中。今天早上这俩人正打算到昆仑山附近游玩一番，刚好迎面遇上了兴冲冲往山外飞的老无。

　　由于两人之前并不相识，又是在晨星的地盘上，故而无非如此和想飞还以为对方是晨星的人呢，各自停下剑光准备打个招呼，却不想这一照面，想飞和老无就都是一愣，都看出了对方的非凡之处。那想飞是一百二十级以上的超级高手，天蓝心情也是破百级的猛女，想飞也对老无这个突然出现的散仙高手十分的好奇，于是两人处于礼貌与好奇，便互通了一下ID。

　　令想飞没想到的是老无一听到自己的ID以后竟然大为兴奋，冲上来拉住自己的衣袖，自称和若水那个家伙十分的熟悉，一直听他说想飞其人剑术精绝，这下总算是遇到了，无论如何也要拖着想飞去找个地方切磋一下过过瘾。

　　老无一番话说得没头没尾的，又死死拽住想飞的衣服不放，着实将他弄得有些不知所措。须知想飞本身便不是什么十分好斗的人，加上又不知道其中缘由，那里肯和无非如此糊里糊涂的乱打一气？故而只是推脱，而天蓝心情本来是想拉着老公过一天二人世界的，如今却被老无横插了一杠，自然是大为不爽，正好若水赶在这个时候上线了，于是才有了发信息询问若水这档子事。

　　这边老无还在热情之极的拉着想飞要找个地方切磋一下呢，若水已经身化一道紫光飞了过来，甫一落地，都来得及和众人打招呼，就被气呼呼的天蓝心情敲了一记脑瓜，然后又踹了两脚，可怜的水水不敢和正火大的天蓝姐姐理论，只好把火发到老无的头上了。

　　“看不来出啊看不出来，老无你还挺有电灯泡的潜质啊，大清早的就跑出来发光发热，你还让不让人消停了？没看到想飞老大和天蓝姐姐在过二人世界么，要你这个煞风景的家伙出来捣乱？”

　　若水此言一出，倒把想飞和天蓝心情弄了个大红脸，老无也讪讪的把想飞放开，彷佛这才看见天蓝心情一样，不好意思的摸着脑袋说道：“这个……我就是一时太兴奋了，没注意，没注意，下次我一定改进哈！”

　　“还有下次？”若水不依不饶的指着老无鼻子说道：“那好，下次等花花上线来陪你的时候，我一定约他十几二十个高手来和你比试比试，让你好好地过把瘾！”

　　老无脸一垮，“别啊，花花现在一个星期最多才能陪我两三个小时，你要是这样一弄……”

　　“啧啧，搞了半天，原来你也知道打扰情侣，天诛地灭的道理啊？”

　　这个时候想飞笑着出言解围道：“好了好了，大家都是朋友，这些小事就别计较那么多了，水水，这位无非兄是你的朋友？怎么没听你提起过？”

　　“谁说没提起过，不就是那个耍‘剑’的大贱人么。”若水一脸无辜地说道，天蓝心情一听立刻脱口说道：“耍剑的大贱人？他就是你聊天的时候说起的那个一出手就是漫天剑气的超级大变态？”

　　听到天蓝心情这样一个美女脱口而出说自己是大变态，饶是无非如此性格十分小强，也是大受打击，随即用极为幽怨的眼神盯着若水，“水水，你是在太伤我的心了，居然这样说人家……”

　　“……拜托你老人家去人妖国做个变性手术之后再用这种口气说话好么？实在太恶心鸟！”若水翻了个白眼，实在是受不了老无的做派了。

　　倒是想飞听到若水的话以后眼睛一亮，对无非如此拱手道：“原来若水所说的那个专攻剑诀剑气功夫的好朋友就是无非兄弟你啊，是了，以你的实力，就算在渡过二次天劫的诸多高手中也是第一流的，噬空璎珞自然也会邀请你前来昆仑山帮忙的。”

　　“那里那里，我这点本事实在算不得什么。”老无也难得的谦虚了起来，看来花花的家教不错，要是换了以前的老无，肯定早就将鼻子翘到天上去了，那会像现在这样卑言自谦啊。

　　由于都是游戏里的精英玩家，性子又比较相近，几句话一说，大家便渐渐熟悉起来，找了个风景不错的地方聊起了闲天，说来说去，居然又说到了切磋PK上来。想飞一开始被老无拖着要找地方切磋的时候由于对他不太了解，又是新到晨星的地头，故而不想多生事端，此时熟悉了之后才知道无非如此乃是若水的好友，倒是很有和他好好比试比试的念头，毕竟想飞乃是超一流的剑术大师，而且多次听若水提起过无非如此BUG似的超强技能和精妙之极的剑术操作实力，心下便想要见识见识这个家伙是不是真的想若水所说的那般强悍。

　　老无又何尝不想试试想飞的成色，只是因为若水到来以后的插科打诨，没有好意思继续强拉着想飞而已。此时听想飞自己提出要比试一下，当即大喜过望，立刻说道：“太好了，我看附近也没什么人，要不咱们就在这儿开打，如何？”

　　若水给了他一脚，道：“滚，这里这么漂亮，让你这家伙乱打一气还能不能要了？到时候晨星的人找你赔钱，我可不会赞助你，你小子就自己当了裤子赔去吧！”

　　天蓝心情扑哧一声笑了出来，老无很无奈地说道：“水水同学，你就不能给我留点面子么……”

　　“NO，别人的面子可以，老无你从来都不给我面子，今天怎么想起让我给你留面子咩？”

　　“靠，水水我记住你了，有你倒霉的那一天……”

　　想飞笑着说道：“既然老无你兴致这么高，要不我们去山外找个地方，把怪清了，放开手脚好好切磋一番如何？”

　　“好，我当然没意见！”想飞此言一出，无非如此更是求之不得，忙不迭的点头，于是四人便一同飞出元始峰范围之内，在昆仑山中寻了比较空旷的地点，清光了附近的怪以后作为想飞和无非如此交战的战场。

　　终于得偿心愿的无非如此一脸兴奋的浮在空中，随手将两口飞剑放了出来，这两口剑就是以前老无在海上炼成的那一对寒煞双剑，如今已经被他升级成了七阶，其威力虽然比之间宝合一的紫炎行天略逊一筹，但是丝毫不比星斗寒剑差，可谓威力非凡，尤其无非如此在炼制飞剑的时候用的全是能加强杀伤力的材料，故此单论攻击能力的话，这两口剑绝对是七阶飞剑中最最强悍的。

　　想飞乃是识货的，一见之下眉毛立刻一挑，“七阶飞剑！老无你果然出手不凡啊，看来我今天也不能藏私了。”当下将长袖一垂，仿佛紫色雷霆攒成的紫电闪剑剑光和七彩琥珀一般的流彩虹剑剑光同时自其袖中飞出，在想飞身前飞速绕行了几圈，然后停在了想飞手边，静静等待着主人的命令。

　　若水颇为惊讶的看着想飞，这两口宝剑乃是想飞师门重宝，紫电闪和流彩虹双剑，如今看这样子，应该也被想飞升级到了七阶，虽然单从飞剑本身的威力来论比无非如此练剑时疯狂追求攻击力的寒煞双剑要差点，但是却拥有合璧的技能，又极为契合想飞的剑路，在这位剑术大高手的手中，紫电流虹双剑所能发挥出来的威力定然超乎想象，绝对是老无寒煞双剑最强的对手。

　　天蓝心情也在心中暗自惊讶，须知自从想飞将紫电闪和流彩虹这双飞剑升级到七阶以后，除了在渡二次天劫的时候见他使用过一次以外便再未动用过，怎么今天如此轻易的就使了出来？难不成这个叫老无的家伙，真的是个如此强大的对手么？

　　“好，光看到这对飞剑，就知道想飞老大你剑术上的造诣之深了，果然厉害！”无非如此也是剑术上的大高手，见了这一双形态迥然不同的飞剑便深知其操控之难，心中赞叹，嘴上便不由自住的说了出来。

　　“好了好了，不要再互相吹捧了，早点开战好么，我带的爆米花都快吃完鸟！”若水在一边抗议道。他见两人都放出一对七阶的极品飞剑，知道今天这场大战必定精彩异常，故而此时已经是心痒难耐了，故而忍不住出言催促。

　　老无和想飞相视一笑，便不再说话，而是同时轻喝一声，只见无非如此骈指一点，身前的寒煞双剑已经化成一灰一白两道煊赫无比的剑光交击而出，仿佛是巨大的剪刀一样朝想飞身上剪了过去。想飞则是一心两用，将流彩虹剑化成一道头尾相连的剑圈挡在剪刀似的双剑之前，上接下迎，三口利剑顷刻之间便拼出了无数星火，而另一口紫电闪剑则如同灵蛇出洞一般扭曲着剑光，自流彩虹剑和老无寒煞双剑撞击拼斗的空隙中钻了过去，直奔无非如此的面门而来。

　　老无惊咦一声，他自入游戏以来所遇的对手当中，就算是那些等级远在他之上的NPC，也从来没有人能将飞剑使得如此精巧灵动，居然能从三口极品飞剑飞速的对拼中找出空隙，自不可能攻击的角度对自己发动致命一击，故而之前早已准备好的后招一时间竟然都没办法发动了。原本他以为自己双剑一出，对手就算再强，也必须要先行抵挡一下，才能乘隙反击，故此留了多番后手，只待想飞稍加抵挡，他所伏下的后续攻击便会如同长河巨浪一般一浪接一浪的朝其涌过去，直到将其完全淹没。

　　但是老无万万没有想到，想飞这家伙居然只用了一口流彩虹剑便将自己威力无穷的双剑全部拦下，那道七彩琥珀也似的剑光剑走弧形，仿佛是滑不留手的泥鳅一般丝毫不受力，却又好似山间的万载古藤一样坚韧之极，死死缠在自己双剑之上，以自己的操作水平和超强的剑诀技能，居然一时间也挣脱不开，攻击不进。而他所发的另一口紫色雷霆攒成的飞剑居然从三口飞剑的战圈中强行钻了过来，眨眼之间便斩到了自己的面前，当下立刻便出了一身的冷汗。

　　当然，要是使出剑气功夫的话，就算想飞这一击再快捷灵动，再出乎老无的意料，也绝难对其产生什么威胁，只是以无非如此好胜的性格，根本不会考虑在拼飞剑的时候出动剑气想助。好一个无非如此，面对如此危局，竟然在间不容发的那一刻使了个切换飞剑的小花招，硬是赶在紫电闪击中自己之前将双剑收了回来，然后重新在身前布下连环三道剑圈，这才把弯弯曲曲犹如电蛇一般的紫电闪剑光拦了下来。

　　只是这样一来虽然令老无躲开了当面剑斩的危险，却让想飞抢得了上风，紫电闪的剑光方才被挡开，流彩虹剑的剑光已然如影随行追袭而至。虽然想飞一贯喜欢用这口弧形飞剑来防守，但是并不代表此剑攻击能力不强，那七彩闪耀的剑光虽然不如紫电闪那样锐利无匹，却是潜力巨大，在想飞的操作下角度又极刁钻，就算以无非如此之能也挡得甚是艰难，故而不过两三剑之后，老无已经退后了三四步之多，剑势完全被想飞压制住了，再也施展不开。

　　“好强！”若水心中闪过这两个字。大道中几乎没有人比若水更清楚老无的实力，虽然他和想飞相识极早，但是若水无论如何也没有想到，想飞的剑术竟然精湛到了这个地步，就连老无这种本身也拥有强悍之极剑术的高手也在甫一交手之后便立刻就想飞全面压制住了。

　　就在若水以为老无已经落到下风的时候，无非如此眼中却是神光暴涨，突然大喝一声，寒煞双剑上的光芒立刻暴涨数倍，层层叠叠的精芒彷佛惊涛骇浪一般骤然自其身前爆发出来，顷刻间便将紫电流虹双剑的剑光完全淹没在了这凭空涌出的剑海巨潮之中。


第三百四十二章 谁胜？谁负？

　　这片由无数精芒组成的剑海并非是老无拿手的剑气功夫，而是他完全催发飞剑的威力后所产生的异相。须知老无所学的心法、剑诀、剑气三项技能一脉同源，能够相互叠加以增长威力，故而虽然他和想飞同为散仙高手，等级差不了几级，但是论起剑诀的威力来，老无却是稳占上风。此时只不过是剑诀一催，再附加上当日自赖道人全羽处学到的飞天剑影技能，便立刻令两口七阶飞剑生出无限精芒，威力突然间提升了一个档次，立刻反客为主，将想飞的两道剑光完全压了下去。

　　“真是厉害呀！”想飞眉头一皱，他刚才和老无甫一交手，就感觉到这人的剑术操作直追自己，那两口飞剑上的威力更是惊人，显见剑诀的技能等级还在自己之上，实在是个了不得的对手。故而才会打起精神，接敌方才一招，就使出一心两用，分别运用两种不同剑法路数的绝招，以流彩虹剑抵住对手双剑，以紫电闪剑乘隙偷袭。

　　这类招术本来并不稀奇，反而因为两剑各有任务导致力量分散，很容易被人反制，但是这一招以想飞BUG似的操作能力使来，便成了极厉害的杀手。但是想飞却没有想到，无非如此竟然硬生生地接下了自己这一击，而且只被压制了片刻功夫便有余力立刻反击，在一瞬间便爆发出来无数剑芒，反将自己双剑困住，若不是流彩虹紫电闪双剑也都是七阶中的极品，只怕光是这一下飞剑就要受伤不浅了。

　　“高手，这个人绝对是超一流的高手！”虽然只交手了不到一分钟，但是无非如此和想飞都立刻意识到了自己怕是遇见了生平罕见的强敌了。大道中像他们这样等级的高手实在太过稀少，总共也就十几个人，这下好不容易遇到一个实力强悍到不在自己之下的对手，两人的好胜之心顿起，想飞当即用手一指双剑，那对流光溢彩的飞剑立刻光芒大涨，好似两条彩龙一般自万千精芒之中暴起而出，想飞则腾身剑上，回头冲着老无喊道：“老无，可敢空战否？”

　　“哈哈哈哈哈……”无非如此以一阵狂笑回答了想飞的疑问，周身剑光一闪，转眼间人已经起在了空中，寒煞双剑宛如两道惊天长虹一般在其身前划了两道优美的弧线，一剑击首一剑击背，竟然也展开了一心两用的功夫，和想飞的两口飞剑在空中大战起来。一时间剑影横飞，剑光乱舞，漫天剑气，直把下方观战的天蓝心情和若水看得是眼花缭乱，目瞪口呆。

　　在场四人全是大道中难得一见的顶级高手，就算是当中最弱的天蓝心情，剑术上的造诣也颇不浅，远比普通高手要强出太多。但是想飞和老无这一战展示出来的操作能力实在太过惊人了，故而就连天蓝心情和若水也看得呆了，若水更是暗自在心中衡量，别说那四口七阶飞剑和剑上所附带的剑诀威力强悍到一塌糊涂了，就算想飞和老无他们俩所使用的并非是七阶的神兵利器，而是四五阶的垃圾，光凭着这种变态的剑术，想要斩杀一名散仙高手也是易如反掌。

　　须知那空中斗剑和普通站在地面上指挥飞剑大战是迥然不同的，需要玩家在御剑飞行的同时快速切换飞剑，同时兼顾飞行与攻击，在战斗中还要考虑到飞剑与本身所处的位置、高度、速度等等方面，非但极耗操作，而且极易出现失误，尤其是两个实力相当的对手若要如此对战的话，更是一个不小心就会丧命对手剑下。

　　这也还罢了，那一心两用，同时自由操纵两口飞剑的剑术更是厉害，那些大道中所谓的剑术高手，能自由操控一口飞剑，让其发挥出比系统操控更强大杀伤力的也少之又少，更别说同时操作两口飞剑了。若水如今在剑术上也极有心得，这一心两用的功夫倒也用得出来，不过用以对付一些普通的高手那是绰绰有余，想要对付剑术和自己差不多的人就有点拿不出手了，更不要说对付剑术比自己更高之人。

　　而想飞和老无则夸张的有点离谱了，居然在飞行的过程中同时操控两口飞剑，分别施展不同的剑路，去和另一个绝顶高手拼剑，这样恐怖的剑术操作，就算是若水，也看得神摇意动，咋舌不已，连呼厉害。

　　“居然是势均力敌！在大道里，我还是第一次看见能和小飞拼剑术拼到这种地步的人呢，水水，你这个朋友竟然比你平常吹嘘的还要强啊！”天蓝心情也是目不转睛的看着天上飞来飞去的想飞和老无，下意识的对若水说道。

　　“我也没有想到，靠，这个老无，剑术居然又精进了，比起上此和杀神第一大战的时候强了不少嘛……”若水也没有想到，剑术到了老无那个境界，他居然还能进步的如此神速，当初在海外的时候他的操作还只是直追想飞而已，如今竟然已经能和想飞并驾齐驱……不，天蓝心情有一点说错了，并不是势均力敌，单论剑术的话，应该还是无非如此稍逊一筹才对。

　　若水虽然打起来可能要比天上那两位差一些，但眼力却是一等一的厉害，无非如此和想飞对战的局势虽然看起来是不相上下，但是想飞施展的两种剑术，紫电闪走的是悠忽来去，一击不中，远扬千里的路子，彷佛真是一道紫色的天雷闪电一般在无数剑光中穿梭不定，而另一口流彩虹剑则彷佛使得是太极剑一般，剑走弧形、运剑成圆，在身前身后上下左右布下了一个个大大小小的剑圈，就算老无偶而以寒煞双剑同时进击，也无法攻破，可见其防御之能竟然比之七阶法宝也毫不逊色。

　　而老无这边一对飞剑，一口寒剑剑招千变万化，精准凌厉；另一口煞剑速度宛如飞电，剑势一气呵成，连绵不绝。本来这两种剑法无论用来杀伤怪物还是用来和玩家高手过招，绝对都是一等一的强悍，可比起想飞一快一慢，一攻一守，截然相反的两种剑法路数来说，老无的剑术在操作难度上就要差想飞那么一点点了，再考虑到老无剑诀技能和飞剑本身威力上的优势，所以虽然看起来两边飞剑威力相差彷佛，此时争斗局面也是平分秋色，但其实两人剑术上谁高谁低已然是毋庸置疑的了。

　　这一点虽然天蓝心情看不出来，但是老无和想飞自己却是心知肚明，想飞倒还好些，他自入游戏以来就专攻剑术操作，能胜过老无一筹也在情理之中，但是无非如此心中却是古怪异常。君不见就连晨星公会四大高手之中专精剑术的杀神第一，也曾被他轻易击败，由此便可知道无非如此之强悍了，无非如此自己也对自己的剑术剑法深具信心，虽然嘴上没说，但是心里却一直认为整个大道的玩家当中若单以剑论的话，自己绝对可算是天下无敌，就算是那些专修剑术的高级NPC，能光凭飞剑击败自己的也是凤毛麟角。没想到今天，他居然会遇上想飞这么一个能在剑术操作上稳压自己一头的人，实在是令他感到无比的——兴奋！

　　“好剑术！”感觉到浑身热血涌动的无非如此闪转腾挪之间一声暴喝，“再接我这一招！”喊罢无非如此已然放弃了单凭剑术压服想飞的想法，周身剑气勃发，撑起一团剑幕，将想飞双剑隔开，然后双手连抖，撒下了满空银亮的游丝，如同无数银雨一般往想飞的身上罩去。

　　想飞剑术卓绝，虽然还在激战中，便已经隐隐感觉到无非如此的一对飞剑潜力渐尽，若不变招，再打个两三分钟，必定会输在自己手下。他可不会傻到认为无非如此会技止于此，故而早就已经做好了应对老无新招的准备，此时见无非如此露了一手运剑成丝的操作，将无数剑气化成一蓬速度快绝，极难抵挡的剑丝袭向自己，却是不慌不忙，信手一挥，那道流彩虹剑的剑光突然膨胀数倍，仿佛一根巨大的七彩光柱，又好似齐天大圣手中翻江倒海的定海神针，夹带着千钧之力往空中一撩，立刻搠入了万千剑丝之中。

　　流彩虹剑乃是想飞专门用以防守之剑，而且升到七阶之后多了一桩特质，就是剑上所附带的力道大绝，比之闻名天下的佛家飞刀飞剑上所带的佛门降魔真力还要巨大。无非如此那些剑丝虽然速度与数量兼备，有洞金穿石之锋锐，但是遇到想飞这一记纯以力道取胜的攻击却是遇到了克星，去势顿缓不说，攻势也被扰乱了。想飞更是得势不饶人，紫电闪如暴雨般攒刺而出，剑剑都精准无比的斩中一条剑丝，以力制巧，顿时便破掉那蓬来势汹汹的剑丝。

　　但无非如此当头撒下的这一蓬剑丝不过是其故意放出诱饵而已，与此同时，蓄势已久的数百道剑气纵横交错，一同组成了一面数丈方圆的绵实剑网，突然自想飞脚下出现，彷佛吞天巨口一般卷将上来，眼看着就要将想飞整个人都包裹住了。

　　“小心！”天蓝心情可谓关心则乱，眼见想飞遇险，立刻脱口喊道。而天上的想飞则在心中暗自叹息了一声，那方才才在头顶击溃剑丝的那两口飞剑剑光一长，骤然转折向下，其速快绝，居然后发而先至，拦在了剑网之前。

　　天蓝心情见想飞反应快绝，顷刻间便在下方布下了防御阻挡剑网，这才松了一口气，但是若水却喃喃的说了一句：“想飞老大有些不妙啊！”原来若水眼力非凡，一瞥之下便已看出老无所发的剑网之中非但有玄枢日月剑煞所发出的那数百道剑气，而且还暗自藏了寒煞双剑在内。一旦发动的话，如此近的距离，流彩虹紫电闪双剑又是仓促回援，只怕未必能护得想飞周全啊……

　　若水隔着那么远都能看出这一点，想飞身在剑网之上，自然不可能看不出来，只见他面对这个危局脸上却依旧平静，等到无非如此骤然发力，剑网一下爆散开来，数百道剑气彷佛倒飞的雨点一样射将出来，两道怒龙也似的剑光也破网而上往自己腿上绞去的时候，才猛然往双剑上喷出一口真气，那两口飞剑上居然凭空生化出十数道光华略微暗淡一点的剑影，无视数量上的差距，闪动着，飞腾着，拦下了四处爆散的剑气，而流彩虹紫电闪双剑的本体则在想飞的操控下精准地击中了寒煞双剑，只听“铛铛”两声脆响，四口七阶飞剑在对撞中激起无数火星后，才在如雨般乱飞的剑气剑影中各自弹开。

　　这一次，两人四口飞剑外加无数的剑丝剑气剑影一通乱战，却又是斗了个势均力敌。

　　无非如此和想飞各自招回飞剑，停在空中遥遥相对，无非如此惊讶的盯着那十余道和流虹紫电双剑几乎一模一样的剑影渐渐化去，不由问道：“这是什么技能？”

　　“这是我做一个任务得到的奖励技能，能够根据本身所装备的飞剑自行模拟出七道剑影，拥有本体三成的攻击力，不过发动条件比较苛刻，而且持续时间也很短。”想飞解释道，刚才若不是有这些剑影拦下了爆散开来的剑网，他自己恐怕已经栽在老无剑下了。

　　“时间短？哪怕就只有一瞬间能发挥作用，就已经足够了。”老无摇着脑袋说道，突然觉得鼻子非常的痒，仰天打了两个喷嚏，这才继续说道：“你真的很了不起，我还是第一次见到拥有你这种变态级别剑术的玩家。”

　　“哪里哪里，老无你的剑术也是我生平仅见，而且论起剑诀的威力和那无穷的剑气功夫，我更是要甘拜下风的。”

　　老无一笑道：“你这么说，难道是要认输不成？”

　　想飞也自一笑，“如果你要认输，我自然是求之不得的。”

　　“好，这最后一招你要是再能接下的话，我就算想不认输也不行了。”无非如此第一次完全收敛了笑容，居然将寒煞双剑收回了体内，活动了一下肩膀和手臂，不知道想要做什么。而想飞听完老无这句话，也把脸板了起来，流彩虹剑护在身前，紫电闪环绕其身，摆好了架势准备迎接老无的最后一击。

　　只见老无一手虚托在丹田之上，微微一运法力，突然彷佛完全换了一个人一样，整个人就像是一口出鞘的利剑一般，充满了凌厉之极的剑气剑意。这种感觉若水并不是第一次感受到，每次当老无准备使出自己最强的绝招，以玄枢日月剑煞凝成巨剑实体攻击的时候，他的身上就会散发出这种宛如神兵利器一般的绝顶剑气。

　　只是这一次老无给若水的感觉更加的震撼，也更加的煞气逼人，就算若水和他离得甚远，也大受影响，彷佛整个人都要被老无身体里散发出来的无边剑气给冻僵了一样，由此可见，正和他对峙着的想飞所承受的压力之大了。这种巨大的变化绝对不是剑气技能等级提升个几十级就能实现的，肯定还有其它什么原因在里面，若水面色凝重，仔细的想了想，一个字眼骤然自其嘴中吐了出来，“剑婴？”

　　看来就是它了，就跟自己渡过二次天劫之后修成混沌元婴一样，老无肯定也成就了那种能极大增强剑诀以及相关技能威力的剑婴。靠，看来这一次老无是真的要出绝招了，非但要以玄枢日月剑煞凝聚出实体巨剑，而且还调动剑婴之力增加其威力，以老无的修为，这一击的威力真可谓是空前绝后了，反正若水是没有那个信心能活着接下这一剑的。

　　本来还作势要以双剑抵挡老无最后一击的想飞此时脸色也变了，情不自禁的咽了一口口水，却在此大敌当前的当儿将双眼一闭，口中默念了两句什么。等到他再睁眼的时候，其双目之中已然透出两道若有实质的奇光，只见他缓缓将两口飞剑都调动到了身前，伸指一点，只见那两口飞剑上骤然爆发出一阵刺眼的强光，呼啸着直飞上天，在空中旋转着搅在一起，汇聚成了一道足有十多丈长，声势煊赫无比的八色光虹。

　　双剑合璧，想飞的最强绝招，流彩虹紫电闪双剑的合璧一击！

　　然而，就在想飞双剑合璧，准备要抢先发难的时候，无非如此这边也已经准备就绪，将周身的剑气运到了手上，凝聚出一口式样奇古，通体煞气逼人的三尺长剑，在那双剑合成的八色光虹刚刚自空中转折而下，还没有飚出速度的时候，就自老无手中冲天而其，狠狠的和合璧的双剑对撞在了一起。

　　天蓝心情和若水都知道这便是两人最强，也是最后的一击了，当下全都情不自禁的睁大了眼睛，紧张的注视着双方的碰撞，想飞和老无自己也瞪大了眼睛，四个人同时在心中闪过一个念头。

　　这一击，谁胜？谁负？


第三百四十三章 仇人见面，分外眼红

　　胜负在一瞬间就已揭晓。

　　人力毕竟有时而穷，虽然想飞的操作能力堪称大道第一，已经到了出神入化的地步，双剑合璧的威力也惊人之极，但是在老无这一记玄枢日月剑煞所爆发出来的绝对力量面前，到底还是略逊一筹。

　　虽然想飞最后出击的合璧双剑也以其独有的剑婴之力增强了合璧的威力，并且在双方力量接触的一瞬间，想飞还以惊人的操作在那一刻调整了合璧双剑攻击的方向和角度，避开老无玄枢日月剑煞所凝巨剑的锋芒，同时也增强合璧双剑的杀伤力。但即使是这样，老无心法、剑诀、剑煞三项技能互增威力之后，那柄剑煞凝结的三尺古剑所拥有的力量还是远远超过了想飞的想象，居然在力量对撞的一瞬间将已然合璧，威力提升数倍的一双宝剑硬生生分开，非但一举击溃了那彷佛八色巨龙也似的合璧剑光，而且还破光而出，彷佛飞火流星一般自想飞的身边划过，直奔无边的天际而去。

　　想飞俊面煞白，却不是被老无的攻击给吓的，而是因为他所操控的合璧双剑被暴力破解，被剑上传来反噬之力所伤造成的。这也就是想飞了，换成一般人，合璧的飞剑被人强力击破之后，不死也得脱几层皮，那里会像他现在这样只是略微受伤，却仍然还有再战之力。

　　老无这边虽然消耗也是极大，却同样保持了相当强悍的战力，但在拼了那惊天动地的一下以后想飞和老无却不约而同的停了手，缓缓往地下落去——这两人打到眼下这个地步，再强要继续下去的话，只怕他们就有些收不住手了，切磋之举势必会衍化成真正的生死相搏，反正胜负已分，再继续下去只会伤了朋友之间的和气，故此他们才会不约而同的停手不打了。

　　按理说虽然刚才那一记剑煞和合璧飞剑的对决虽然想飞略逊一筹，但是想飞可不单只有剑术了得而已，他还有好几样诸如八阶法宝五岳轻云扇一类的顶尖法宝可以使用，就算老无还有瞬息即发的无穷剑气和两口空出来的七阶飞剑，再打去也未必没有一搏之力。但是高手相争，胜负往往只有毫厘之差，刚才激战之时，虽然老无那一记玄枢日月剑煞在击败了想飞的双剑合璧之后已经是强弩之末了，就算他不故意射偏，只要想飞随便施展什么法术或者法宝之类的防御之法，也能完全抵消三尺古剑上残存的力量将其挡下来，不过想要反败为胜的话，就非要施展出七阶八阶这样的顶尖法宝才有可能。

　　而想飞自知以老无的实力和PK经验，是绝对不可能给自己留出施展超级法宝的机会的，因此再打下去的话，自己虽然未必会挂，但是失败的几率绝对在七成以上，所以虽然还有再战之力，但却没有必要再打下去了。

　　刚刚打出一场有可能是大道历史上最为精彩的玩家大战，想飞方落回到地面上，天蓝心情就已然飞一般的冲了上去。老无和若水本以为她是看到自己男朋友受伤了，所以上去探视，没想到天蓝姐姐冲上去之后立刻就腾身而起，一个仙鹤飞腿直接把想飞踹躺下了，直把老无和若水看得一身冷汗，偷偷往后退两步，尤其是老无心里更是暗自嘀咕，“好凶悍的美女啊，不知道刚才我有没有得罪她啊，万一……”

　　不提无非如此在一旁担心无比，天蓝心情一脚把自家男朋友踹倒以后，才伸手把一脸我很无辜，我很痛苦的想飞拉了起来，指着他的鼻子说道：“你不是牛么，每次和我PK的时候就会用操作欺负我，今天怎么怂了？”

　　想飞揉着被踹中了的胸口，哭笑不得地说道：“老婆大人，就算你平时PK不过我，也用不着在这个时候落井下石吧？我可是受伤人的啊，我要告你虐待伤员……”

　　天蓝心情柳眉一竖，可怜的想飞哥哥说话的声调不由自主的降了下去，顾左右而言他的继续说道：“伤员，那个，俗话说得好，轻伤不下火线嘛……对了老婆，我昨天在论坛上查了，昆仑山附近好玩的地方可不少呢，要不咱们和水水老无他们一起去游玩游玩？”

　　“哼，算你识相。”天蓝姐姐这才满意的点点头，转过身来朝老无身边走来。

　　“我靠，不要转头，不要看我，不要瞪我，不要走过来，不要走过来……你看不见我，看不见我，看不见看不见看不见……”老无见天蓝心情朝气势汹汹的朝自己走过来，心里顿时有些七上八下，有心要溜吧却又不好意思，毕竟刚刚才打了人家男朋友，可要是留下来的话，看天蓝姐姐刚才那一记仙鹤飞腿深得北派潭腿狠准稳的窍要，与花花所学的南派咏春掐人功威力相差彷佛，这要是用在自己身上，恐怕自己这小身板会招架不住啊，这……

　　“啪”的一声，天蓝心情一掌宛如自天外而来，突然劈在了老无的肩膀上，老无只觉肩膀之上一股大力传来，心中不禁暗惊：果然是来为夫报仇的，只是我老无万万没有想到，这位天蓝姐姐非但腿上功夫了得，掌法竟然也如此出神入化，看来老夫这次要小命休矣鸟。

　　还没等无非如此想明白到底是要逃跑呢还是反抗，天蓝姐姐面带笑容的又在他肩膀上拍了两下，赞道：“小无，好样的，打的可真漂亮，这次可算是为大姐我报了仇了，没啥说的，小无你还没女朋友吧？下次姐姐帮你介绍几个顶漂亮的小姐妹当女朋友好不好？哦呵呵呵呵呵……”

　　若水同情的看了一眼已经陷入了石化状态的老无，对天蓝心情说道：“大姐头，你不要每次都说要给别人介绍女朋友好不好，这样我会很难做的……”

　　本来若水是想说老无已经有女朋友了，而且还是自己帮忙撮合的，用不着再介绍一个新的了，没想到天蓝心情一听这话就用极为怪异的眼神看了看水水同学，说道：“你有什么难做的，难道你和小无……不会吧，就算你有这个意思，我看小无也不像那种人啊！”

　　我郁闷，我吐血，我满头黑线啊，我一把一把往下揪头发啊！若水强忍着泪奔而去、跳崖自杀的念头和天蓝心情解释道：“大姐头你误会了，其实我的意思是说……”

　　“你不用和我解释的，就当我刚才没说要帮小无介绍女朋友的话好了，世风日下，人心不古啊，我真是没想到连水水你都……不过水水，大姐还是很够意思吧？虽然我是不太赞同你们的这种行为的。”

　　若水被噎得一句话都说不出来，半天才憋出一句：“算了，我觉得还是跳崖自杀，以证清白的比较好一点……”

　　幸亏噬空璎珞这个时候给他们几个人发了信息，说是请来帮忙的四大散仙级别玩家中的最后一人，北方魔教中的顶尖高手小尾同学已经到了昆仑山，所以想请若水、老无和想飞三人来灵源峰一躺，好商量一下明天正式开府的有关事宜。于是若水他们几个在神经被天蓝心情姐姐反复摧残了数遍之后才终于得以解脱，四人一同御剑返回元始峰。

　　正当他们一行四人刚刚飞至元始峰范围之内的时候，远远的自天际又飞来一大片的剑光、宝光和遁光，转眼间就飞到了五座小峰附近，速度之快令人侧目，可见这些御使剑光宝光飞行的人绝对都非是普通角色。想飞若水等几人不禁想道：这几日元始峰附近堪称是晨星公会的禁地，这些人难道都是晨星的人么？恩，很有可能，晨星走的乃是高手路线，据说会中高手如云，倒是和眼前这番景象十分的契合。

　　四人被这些来人所吸引，速度不免慢了下来，那些人似乎也注意到了这边有四道剑光，居然路线一偏，往四人这边飞了过来。一马当先飞在众宝光剑光之前的乃是一道灰气，带着啾啾鬼叫之声，彷佛风驰电掣一般飞至四人近前，这才收了法术，露出一个头带白玉冠，一身白袍，腰悬玉带，足登纯白色八耳麻鞋，腰里还插着一面的带柄古镜的青年来，正是酆都鬼门的得意弟子，在阴司担任转轮殿转轮王座下左无常之职，晨星公会四大高手之一的骨翼。

　　骨翼与若水曾在昆仑山中一同历过险，捕杀了一头受伤的土蝼BOSS，后来又为渡化阴魂之事打过一次交道，彼此算是熟识。而他和想飞更是在数个游戏中都有合作，可谓相交莫逆，故而虽然此时骨翼身负接待贵宾的重则，看在认出了想飞和若水的剑光之后仍然领着那些宾客飞了过来，准备和他们两个人见个面，寒暄几句。

　　“这不是小骨头么，真是好久不见啊！这次晨星找想飞帮忙的事，肯定是你小子提出来的吧？”天蓝心情一见是久未见面的老朋友骨翼，照着老规矩上去就是一记大力金刚掌拍肩，骨翼对她的习惯早就有所警觉，连忙闪身躲过，笑着说道：“天蓝姐，如今我可不会被你那么容易就打中了，以前每次和你见面之后，我的肩膀可都要疼好几天呢。”

　　想飞他们几个人见骨翼面对天蓝心情一付如临大敌的样子，不禁回想起了刚才自身的遭遇，都在后面直打寒战。若水见骨翼冲自己笑了笑，又望向了老无，便想向无非如此介绍一下骨翼，突然见那些跟在骨翼身后飞来的人也自停下了剑光宝光，现出身形来，不禁一愣，原来这群人里面并不是他们之前猜测晨星众人，而且还有不少是若水认识的。

　　紧跟着骨翼飞在最前面的七个人里，有被称为大道第一奸尸狂魔，精擅十二姹女血焰阴魔的西方魔教高手王者风，黑手军团中那个拥有成套六阶飞剑的峨眉弟子悲伤逆流成河，必定和悲伤逆流成河形影不离的水中望月，凌乱盟中的顶级高手、火符达人张嘴瞎说，以及一个神态威严的中年光头和尚，一个手持金刚独钴杵的密宗弟子，一个身穿青城派服饰的道士。这七人身后还有十来个人，每一个等级都不低，虽然门派各异，长相也是有俊有丑，不过可以看得出来，这些人都是本事不俗的好手，比起天堑那些巡游使者来只怕也要稍胜一筹的。

　　至于前面这七个人更是不得了，除了水中望月这个多嘴花瓶可以忽略不计外，悲伤逆流成河、张嘴瞎说以及青城道人和中年和尚的等级都已然破百，而那个手持金刚独钴杵的密宗弟子和王者风更是已经渡过了二次天劫，别说在那近二十个人的队伍中当属翘楚，就算放到如今高手云集的昆仑山元始峰，也绝对是两个数得着的超级牛人。

　　王者风这个家伙站在人群里，一开始还只是用奇怪的眼光打量着眼前这四个令骨翼停下来打招呼的玩家，但是当他的眼光落到位于四人中偏后位置的若水身上的时候，一双眼珠子立刻就红了，立刻大喝一声：“若水你个王八蛋原来在这儿！”然后便身化成一道血芒，朝若水合身扑了过来，势若风雷，着实不可轻视。

　　他没头没脑的一见面就对若水发动了疯狂攻击，其他的人不知道是怎么回事，顿时被弄了个不知所措。唯有若水自己在看到王者风的那一刻就知道不妙了，早就做好了准备，当下立刻一个小玄微挪移遁法闪开数丈，让王者风的含忿一击落了个空。而等王者风收住势子准备再次出手的时候，骨翼的一柄哭丧杖和老无想飞同时放出的两道剑光已经拦在了他的身前。

　　王者风冷笑一声，还待出手，目光所及之处却是一愣，骨翼的哭丧杖也还罢了，看起来不过是普普通通的一根白纸棍子，但老无和想飞使出的两口飞剑却是货真价实的七阶至宝。再看出手阻拦的三个人，居然还都是等级超过一百二十级的散仙中人，这下可让王者风傻了眼，就算他再牛逼，也不可能越过三个散仙高手的阻截，却追杀另一个散仙高手吧？

　　“你们干什么阻拦我！老子要杀了若水那个无耻的王八蛋！”王者风自入游戏以来从人敢与其作对，只有被若水挂了那次算是吃了一次大亏，此时仇人见面，分外眼红，就算明知道自己身在晨星公会的地盘，眼前又有三大高手阻拦，也忍不住怒发如狂，不住大叫道。

　　骨翼的三人都把目光投向了若水，心想水水这个大贱人不知道又怎么调戏人家了，看这样子，似乎仇恨结的很深哪。

　　若水怎么也没有想到这次居然会见到王者风这个家伙，顿时头疼万分，“王者风，上次在西昆仑可是你先动的手，就算我挂你一次，也是你咎由自取，和我有什么关系？”

　　“你他妈少废话，老子说过，若不杀你十次报仇，老子就不叫王者风！”

　　骨翼虽然知道王者风和若水之间据说曾经有过一场大战，好像还死在若水手下一次，但是却不知道自己身后的这群客人中，就有这位在玩家中声名狼藉的牛人。此时听若水喊出王者风三个字来，顿时在心中叫苦不迭。他今天负责前往昆仑山外迎接在西南一带拥有极大势力的黑手军团前来昆仑观礼的一行人，没想到刚好会遇到若水他们四人回山，更没有想到会令王者风和若水撞到了一起，结果弄出了这一场仇人相会的戏码来。

　　可就算骨翼现在懊悔的差点没给自己一个嘴巴，眼下这个场合他也不能就这样看着黑手巨团的成员王者风和自家公会请来帮忙开府的高手若水在元始峰上吹胡子瞪眼，随时准备大打出手吧？照这样下去，晨星公会的面子能不能保住还是小事，万一影响到明天的开府……一想到这儿，骨翼就是一身的冷汗，当下连忙发信息通知了噬空璎珞，同时把脸一板，对王者风说道：“王者兄，这几天乃是我晨星公会昆仑开府的重要时刻，你身为代表黑手军团前来元始峰观礼之人，这私仇我看还是放到开府结束，你们离开之后再自行解决比较好吧？”

　　骨翼这番话软硬兼施，点出了好些要害之处，按理说以王者风的身手，既然成为黑手军团一员，必然是在帮会中数得着的高层，就算为了两大公会之间的面子也会强忍着收手才对，没想到他居然还是一付怒气冲天的样子丝毫不理睬骨翼，反而是那个中年和尚似的玩家朗笑一声，一踩脚下蒲团飞到骨翼身边，一边说了句：“骨翼兄弟此言差矣！”一边疾如闪电的按住了骨翼抓着哭丧杖的那只手。


第三百四十四章 有史以来最恐怖的法术比拼！

　　就在中年和尚按住骨翼的那一瞬间，王者风眼中目露凶光，身前凭空出现两头容貌绝美的姹女血焰阴魔，一左一右拦住了想飞和老无的两口飞剑，然后一纵血芒，身形已然扑到了若水近前。

　　骨翼大惊失色，本来以他的本事，绝对不可能轻易的就被那个中年和尚拦住，可是一来那和尚身份非同小可，本身也有相当强悍的实力，二来自己没有想到这人居然会不顾身份的用这个办法阻拦自己出手，故而一时不察着了道儿，只能眼睁睁的看着王者风继续往若水那边扑去。

　　“哼！”老无和想飞同时冷哼一声就要出手，那姹女血焰阴魔虽然不凡，但是数量只有区区两头，又如何能被两大高手放在眼中？只是他们俩甫一催动飞剑，还没等剑光切到姹女血焰阴魔的身上呢，那与王者风同来的一群人中就又有两人猝然出击，悲伤逆流成河发出数十道长虹也似的剑光直刺想飞，那青城道士则丢出七十二道灵符，飞舞之间爆发出数百道雷霆、飞电，如雨般朝无非如此身前袭去。

　　骤然遇袭，况且悲伤逆流成河和那青城道人两人也都等级破百，绝非普通角色，故而老无和想飞顾不得阻拦王者风，先行用剑光震开那两头姹女血焰阴魔后，便各施手段，准备解决这些袭向自己的攻击。

　　悲伤逆流成河当日在九子城虽然身死，不过实力之强已然令那时的若水刮目相看。如今一个半月过去，若水成功晋级散仙高手，悲伤逆流成河却也没有闲着，如今等级破百，技能等等大大增强不说，更在这段时间里内苦练剑法，如今使出那一套浩日长歌剑来，威力比起当日来何止强了数倍。

　　只是他却想不到想飞这人虽然名声不显、其貌不扬，但却是个非常非常牛逼的半职业玩家，一身本事丝毫不逊于三大组织中的顶尖高手。此时想飞见到这六十三道长虹也似的浩日长歌剑后竟然只是微微一笑，流彩虹剑在其出神入化的操控之下已然化出数十个大大小小的剑圈，每一个都刚好套住了一口浩日长歌剑，剑上巨力到处，已然巧妙之极的将所有的飞剑统统都给挡了下来。

　　区区一口飞剑，在想飞的操作下竟然让悲伤逆流成河全力催动之下的成套飞剑也无法再前进一步，不待悲伤逆流成河对这精妙之极，远远超乎想象的剑法惊呼出声，想飞的紫电闪剑已然绕过浩日长歌剑，直奔悲伤逆流成河而来，宛如灵蛇般快捷刁钻。若是不小心中上这一剑，悲伤逆流成河势必要被捅出个透明窟窿，然后再被电光炸碎，吓得他连忙祭起数件六阶法宝死死护在身外，这才勉强保住了一条小命，饶是如此，也被紫电闪的剑光震得气血浮动，退后了丈许。

　　悲伤逆流成河不好过，黑手军团的三当家，那个青城道士柯之回眸更是苦不堪言。他乃是青城符法一路的传人，本身又是财大气粗，PK的时候向来喜欢用海量的灵符压得敌人喘不过气来，直到敌人被压死为止。可惜这次他却选错了对手，无非如此这变态的家伙凭着一身剑气功夫，不靠数量奇多的攻击去欺负别人就算是他老人家大发善心了，那里容得柯之回眸这些灵符在关公面前耍大刀，孔圣面前论文章？当下见那些雷霆飞电如雨般飞来，老无只是随手一挥，便弹出数百道剑气来，非但将所有的雷霆飞电都轰成了游离电子，而且还顺带破去了一半还多的灵符。

　　本来柯之回眸这七十二道雷霆真电符能反复使用三十六次，共计发出两千五百九十二道雷电，可谓威力惊人。要不是看出老无是散仙级别的高手，柯之回眸也舍不得一出手就用出如此数量的极品灵符。没想到老无竟是看也不看他，随手发出的剑气就抵消了灵符上发出的数百道雷电不说，还连带着毁掉了一多半的雷霆真电符，心疼得柯之回眸连忙手忙脚乱的想要收回余下的灵符。

　　那个手持金刚独钴杵的密宗高手突然身形一闪，飞至柯之回眸的身边，举起金刚独钴杵在其身前一划拉，顿时只听得“铛铛铛”三声连响，三道无声无息的剑气已然被这位散仙级别的密宗高手拦了下来。柯之回眸面色大变，被这明显是偷袭自己，自己却毫无所觉的三道剑气吓得出了一身的冷汗，当下连忙往后退去，祭起十多道灵符护在自己身边，这才觉得安心了一些。

　　无非如此却是没有继续追击，而是和那个密宗高手深深对视了一眼，那密宗高手也是毫不示弱，两人眼神如刀似剑，竟似在虚空之中拼斗起来一般。

　　不过虽然想飞和老无连消带打，非但化解了针对本身的那些攻击，而且还让偷袭自己的对手吃了苦头。但是被悲伤逆流成河和柯之回眸这一耽搁，那王者风却是没有人阻拦了，直接扑到了若水近前，狰狞着一张脸，大阴魔血焰罡煞彷佛不要钱似的狂涌而出，宛如滔天巨浪一样狠狠拍向了若水。

　　这种大阴魔血焰罡煞当日王者风第一次和若水相遇的时候还没有完全炼成，只能依靠十二头姹女血焰阴魔布置成阵之后才能发动，但是如今已经能随意施展了。此法阴毒非常且攻防一体，威力着实惊人，无论什么法宝飞剑抵挡都很容易被其污秽毁掉，要是换成一般人的话还真有点难以应付，可惜对上了法术高手若水，这点本事就有些不够看了。

　　若水有心卖弄卖弄身手，在四方高手面前展现展现自己的实力，又想给王者风一个厉害看看，免得他还以为自己怕了他，于是将双臂一振，周身火光冲天而起，随即一个转身，化成了一只连头至尾丈许长短，四翅三足，周身火羽的巨大火鸟，对面那巨浪也似的大阴魔血焰罡煞居然不避不闪，直接一爪抓了过去。

　　若水这赤火枭变身乃是学自妖族四圣之一的九尾狐圣，比之普通的变身之术威力不可同日而语，尤其是周身火焰炽热无比，乃是天生灵焰，以若水强悍的控火之术，再加上混沌元婴、阴阳太玄灵磁镜等功法装备上所附带的丙火法术威力加成，真真可说是能辟水火刀兵，百毒诸邪不侵，威力委实非同小可，故而若水才会丝毫不顾忌大阴魔血焰罡煞，合身扑进了罡煞之中，当头一爪抓向王者风。

　　王者风对自己所使的大阴魔血焰罡煞自信异常，本来还在惊疑于若水这个道门子弟怎么会突然变化成一只火凤凰般的大鸟，此时见他居然不知死活的一头扎进自己的法术当中，顿时狞笑着拼命催动罡煞的威力，心想这下可是你自寻死路了，正好可以让我一泄心头之恨！结果这个念头刚刚转过，他这边还在催动法术威力，做着春秋大梦呢，赤火枭胸前那只利爪已然朝自己当头抓下，看那样子，竟是丝毫没有受到大阴魔血焰罡煞的阻挠。

　　要不是王者风反应得快，那十二姹女血焰阴魔又早就隐身在大阴魔血焰罡煞当中，此时骤然窜出一头阴魔以身替主，代王者风挨了这一爪，恐怕第一淫魔同学就要顶着一颗稀烂西瓜似的脑袋去地府哭诉了。饶是如此，那浑身上下如钢似铁，经过魔法百般锻炼的姹女血焰阴魔夜也被若水这一爪抓得发出一声凄厉难听之极的嘶鸣，绿色的魔血喷涌而出，随即又被赤火枭爪上所带的烈火焚成一阵阵青烟——连喷出的血都被烈火焚化了，可想而知被那利爪抓中的阴魔身体就算没变成烧烤，估计也好不到那里去了。

　　其它的姹女血焰阴魔同仇敌忾，顿时一拥而上，若水怕被围殴，当下松开爪子展动翅膀，片刻之间便脱出了大阴魔血焰罡煞的范围之中，真可谓是一击即中，来去自如，把王者风气势汹汹的法术和诸多阴魔视若无物一般。

　　自从在西昆仑被若水挂了一次以后，王者风就一直憋着一口气在，他也知道若水实力强劲，不在自己之下，乃是个了不得的对手，故而这些时日以来一直勤加苦练，为的就是有朝一日再遇若水，能够报仇雪恨。没想到今天虽然遇到了若水，甫一对上之后竟然又是自己吃了大亏，险些送命不说，连最最宝贵的十二姹女血焰阴魔也被重伤了一头，而且被若水在自己的罡煞法术和阴魔围攻之中来去自如，顿时险些被若水的嚣张行为气吐了血，一口钢牙咬得嘎嘣嘎嘣直响，当下也顾不得其它了，将手一招，十二头阴魔尽数汇聚到了他自己的身侧，然后王者风一口本命精血喷出，周身上立刻腾起了无穷黑焰，那十二姹女血焰阴魔按着上五下七的位置排列好，各自从口中吐出一条和王者风身上一样的黑焰，在王者风头顶上汇聚成了一片黑色的火云。位于下方的七魔又鼓动魔光，将其连成一片宛若实质的七角形红色血云，和顶上的黑云交相辉映，这场景若水看去十分眼熟，原来却是王者风将他压箱子底的阴魔五欲姹女阵再次使了出来。

　　这一次再遇，王者风已然渡过了二次天劫，布置阵法的时候速度比上一次快得多，威力也大得多，况且王者风渡过天劫以后修成的血魔元婴能极大的增强阴魔所发法术的威力，此时这阴魔五欲姹女阵一成，就算是堪称阵道达人的若水都感到了如山的压力，不禁打起精神，自口中喷出七颗火丹来，如同七道火龙也似的在身边环绕，同时周身红焰一阵翻滚，居然凭空变成了纯白之色，却是若水以控火之法将赤火枭周身普通的红色火焰提升威力，使之转化为道家纯阳真火，专一克制诸般阴魔毒煞之法。

　　两人形同拼命的架势令周围之人全都为之色变，连老无和想飞心中都暗赞了一声果然了得。骨翼心中则是焦躁万分，而那个中年和尚还在死死按住自己手中法器，嘴里絮絮叨叨的说个不停，但是这人乃是黑手军团五十万玩家的扛把子老大大开杀戒，身份地位非同小可，虽然本身不过是百多级的高手，比起骨翼实力远远不如，但是毕竟他是一方之主，又是受邀前来元始峰观礼的重要人物，虽然他不顾脸面身份偏帮手下纠缠自己，但是骨翼又怎好和他翻脸动粗？故而眼见若水和王者风已然动用大招准备一拼生死了，不由急的满头大汗，却又脱不开身前去阻拦。

　　他这边着急，黑手军团那边有人更急，不少人已经眼露凶光，跃跃欲试的准备支援王者风了，只是暂时还没有妄动而已。老无、想飞和天蓝心情三人见此情形不禁相互看了一眼，各自微微移动位置，卡在了这些人和若水、王者风之间，这些家伙不出手还罢了，要是胆敢出手捣乱的话，三人定然会给这些不要脸的家伙一点厉害看看。至于若水和王者风的大战么……他们对水水还是很有信心的，最多也就是个平手的局面而已，想立地斩杀水老三？连老无和想飞都没有这个自信能办到，何况王者风了。

　　此时的若水和王者风已然是蓄势待发，随时可能拼在一起了，但是从灵源峰方向却突然飞来一团白云，其速度之快，居然比御剑飞行还要快上数分，眨眼之间就已经飞临众人附近，眼力好的玩家甚至都能看到那白云之上还站着几个服饰各异的玩家，也不知道都是些什么人。只有骨翼瞟见这白云飞来后心头一块大石立刻落了下来，他自然能认出那白云乃是自家会长噬空璎珞的一件异宝九天仙云柯，兼备防御与飞行之能，此宝既现，晨星公会的一众高手还会远么？

　　然而，像斗鸡一样红了双眼的王者风和若水根本就没有注意到天边又来了一拨人，当下同时一声暴喝，发出了蓄势已久的攻击。王者风黑红双云之间凝结出一头牛角人面、虎齿鹿耳，身高三丈，一手持蛇，一手持叉的魔神虚像，正是王者风炼制阴魔，修炼魔功时所拜的本命神魔。此时被王者风以阵法之力显化到此，顿时仰天发出一声咆哮，挥舞着巨蛇钢叉，驾着无穷血浪冲天而起，凶横绝伦的往若水扑将过去。

　　若水也不施展其它法术，而是激发了全身的烈焰，化成一幢如云般的白焰离体而出，彷佛天河狂泻一般往下砸去。这些白色的火焰可都是地地道道的道家纯阳真火啊！混沌元婴三成、宝镜三成和赤火枭本身十二成的丙火法术加成，让若水赤火枭变化所发出这一幢火焰的威力比之普通的纯阳真火强大的太多太多了，就算王者风所驱使的本命神魔威力还在十二姹女血焰阴魔合力之上，但是面对这熊熊真焰，也绝讨不了好去。

　　说时迟那时快，就在若水所发白色纯阳真火和王者风驱使的本命神魔即将要碰撞到一起的时候，那疾飞而来的白云之上，亦有三个人同时出手，不过他们却不是在乘人之危，而是想拦下这两道攻击，免得若水和王者风一拼之下后招源源不绝，最后弄出大乱子来。

　　当先飞至的乃是两道黄白夹杂，看去混不起眼，却势挟风雷，彷佛有如泰山下压一般的剑光，紧随其后的则是一条通体碧绿，明明冰寒刺骨，却有火焰不断升腾的火龙，以及数十团笆斗大小的紫色雷火。这三般攻击声势竟然丝毫不逊色与若水和王者风的法术，瞬息便至，斜斜地击向了两人法术威力即将对撞的那一点。

　　黑手军团众人中的那个密宗高手身体微微一动，似乎也想出手，但是扫了一眼老无他们三个人以后，终于还是打消了这个念头。他这个散仙高手都没有出手，余下那些百多级，九十级的玩家就更没有动手的余地了，只能眼睁睁的看着那前两后三，一共五种截然不同的攻击同时撞击在了一起。

　　适才想飞和老无两大高手切磋之时，那玄枢日月剑煞和七阶合璧双剑针锋相对的一击威力已然可以说是惊天动地了，但是比起现在这五大攻击同时爆发后直似要将整个空间吞噬一般的变态场面，无论是威力还是声势，都要逊色不少：洗洗就睡的金土合运、法剑神功；噬空璎珞的道家第一雷法，昆仑派上清紫府静虚天雷；天堑公会青龙堂堂主小虾米的东方魔教秘法，碧玄天寒魄阴火；黑手军团二当家，大道第一奸尸狂魔王者风的本命血焰魔神，最后再加上若水赤火枭变化所发出的道家纯阳真火，五大散仙级别的高手无意中法术大比拼，所展现出来的恐怖威力远远超出了在场所有玩家的想象，足以堪称是大道有史以来，最为恐怖的一次法术大比拼！


第三百四十五章 开府之前

　　碧绿的火龙和血焰魔神两大魔教奇法纠缠在一起，洗洗就睡自创的法剑之术糅合了金土两行法术，当真如山之重，硬是拦下了若水的道家纯阳真火，最后再被数十团大道第一雷法昆仑上清紫府静虚天雷爆炸的威力隔开，因此就算王者风和若水都早已伏下无穷后招，但是面对这种混乱无比，威力也无比的法术比拼场面，强如他们俩也只能选择避其锋芒，暂时收手了。

　　至于噬空璎珞、洗洗就睡以及小虾米这三个人，本来他们出手就是为了让若水和王者风无法继续拼斗下去，故而在分开两人之后，也没有再继续出手了。不过他们三人以及被阻拦的若水和王者风全都没有想到，五种性质迥异的法术攻击混在一起所引发的连环殉爆威力简直大的超乎了想象，一时间四下里所有的人都被源源不绝的爆炸所引发的震荡波冲得东飘西荡——出手的五个人全是散仙级别的超级高手，就算四下这些人中不少人也有散仙的实力又如何？还不是一样被爆炸余波逼退，这还算轻的，要是处在爆炸中心附近的话，就算是法力再高，法宝再强，也肯定是要被炸成齑粉的。

　　若水和王者风算是离爆炸的中心最近的两个玩家，此时早就撑开防御，忙不迭地暴退数十丈，逃开老远了。眼看着又有三个实力超强之人出手阻拦，若水和王者风也知道今天这场架估计是打不成了，故而在余波渐渐消散之后没有继续出售，而是像斗鸡一样狠狠瞪了对方几眼以后，便被各自的朋友伙伴拉了回去。

　　对于现在这个结果，若水这个懒散的家伙自然是无所谓的，反正自己又没吃亏，但王者风却是恨的咬牙切齿，只是他此时莽劲已经过去了，也知道在晨星开府之前闹事影响不好，时机也不对，况且眼前有这么多实力不下于自己的高手在，想要在此时杀掉若水已然是难如登天，故而他也只好生生得把这口恶气给咽了下去。

　　待到刚才那一场法术比拼的余波完全散去了以后，噬空璎珞立刻驱使着九天仙云柯落到黑手军团和若水等几人之间，把双方隔开，免得再发生什么不愉快的事情。这个时候骨翼才挣脱了大开杀戒的纠缠，冷着脸深深看了一脸若无其事的大开杀戒一眼，化成一道灰光飞至九天仙云柯上，和噬空璎珞站到了一起。

　　噬空璎珞止住云柯之后见到众人之后，居然丝毫不提起刚才的事，而是笑着先和黑手军团一众人打了个招呼，连声欢迎他们前来昆仑山观礼，黑手军团的老大大开杀戒皮笑肉不笑的和噬空璎珞敷衍了几句，然后突然说道：“久闻晨星公会大名，如雷贯耳，没想到今日一见……啧啧，却是见面不如闻名啊。”说完还摇了摇头，状极不屑。

　　九天仙云柯上的众人除了有两个人面露古怪笑容外，余下众人闻言眉头全都一皱，不过噬空璎珞却是依旧笑容满面，毫不在意地说道：“大开兄说笑了，不过是些浮云般虚名而已，我们从来都不放在心上的……听说大开兄领导着黑手军团在西南一带闯下好大的威名，小弟等十分的敬佩呀。”

　　大开杀戒笑容一僵，自己本来是想讽刺晨星公会号称游戏界第一公会，在大道中却一直被天堑公会的人压制，好借机给两大公会的关系上点眼药。没想到噬空璎珞却不接自己的茬，反而一顿连消带打，把火烧到了自己身上：如果连晨星的名声都只能算是浮云，他们自己从来都不放在心上的话，那极力追赶两大公会，在西南一带创下赫赫威名的黑手军团又算是什么？狗屁么？

　　大开杀戒被噬空璎珞随口一句话给噎住了，只好岔开这个话题，干笑了两声说道：“噬空会长说笑了，我们黑手的人不过是些小角色而已，比不得三大组织才是真正的高人……看我都糊涂了，来来来，我来替噬空会长介绍一下，这位刚才和贵会成员发生冲突的兄弟乃是本帮坐第二把交椅的王者风，这位是青城派符道柯之回眸，本帮三把手，这位是老五悲伤逆流成河，再后面这几个也都是本帮之中一些小角色，都是久闻晨星之名，对这前所未闻的开府一事十分好奇，故而厚颜前来见识见识。”

　　噬空璎珞装作没有听出大开杀戒语中对开府一事的怀疑之意，当下还是笑眯眯的一脸和气，稍微解释了一下若水的身份。大开杀戒一听若水不是晨星的人，只是请来帮忙的客卿高手，当下便和王者风对视了一眼，眼中凶光一闪，然后才强自收敛起来。

　　“原来如此，能让晨星如此重视之人，有空倒要和这位，这位名叫若水的朋友亲近亲近……”大开杀戒故意看了看若水，这才指着身旁另外几个玩家一个一个介绍说道：“噬空会长，我们黑手的人不过是些小角色，真正的贵客在此，这位是凌乱我最乱，北方凌乱盟的盟主，其身后的这位美女乃是凌乱兄之妹水中望月，还有两位兄弟则是凌乱盟五大高手中的张嘴瞎说和从小就是狼。凌乱盟乃是北地第一大组织，凌乱兄又是雄才大略，本领高强，想必噬空会长也有所耳闻吧？”

　　那个密宗高手凌乱我最乱嘴角微微一扯，算是对众人笑过了，然后淡淡的说了一句：“久仰晨星大名，今日得见，实感荣幸。”他在北方一带算是说一不二的人物，故而傲气十足，就算面对晨星之主噬空璎珞，也还是一付鼻孔朝天的模样。

　　不过这人身份着实非同小可，又和黑手军团走得极近，故而在场众人闻听之后心中都是一动。凌乱盟最近一两个月在北方一带声名鹊起，势力发展的极快，连晨星和天堑在那一带的布置都受到了一些影响，绝非一般小帮会可比。这黑手军团本身雄霸西南不说，如今居然又和北地第一组织凌乱盟联袂而来，难道他们之间有着什么特殊的关系？

　　噬空璎珞身为晨星之主，虽然心中思绪万千，对这两大势力的关系十分的怀疑，却不好当面表露出来，故而又热情的和凌乱盟之人打了招呼，互相毫无诚意的吹捧了几句。他也知道大开杀戒不怀好意，所说之话有点存心借势压人的意味，只是想在元始峰上用这种把戏压迫晨星？要是不还击一下，岂不是让这些人小看了游戏界第一的玩家公会？

　　于是噬空璎珞也向黑手和凌乱的人引荐了一下九天仙云柯上的一众高手和若水等几个人。除了三昧离火传人若水、独行剑侠无非如此，彩虹群剑老大想飞小两口，接引黑手凌乱两帮玩家进入昆仑山的鬼门高手骨翼外，余下的人分别是晨星第一高手，崆峒超人洗洗就睡、剑痴杀神第一，晨星外事堂堂主峨眉弟子剑圣无名，内事堂堂主妖怪玩家十二恨，以及和若水等人同为外援的北方魔教第一玩家高手小尾同学。

　　而九天仙云柯上所立的最后两人居然是和晨星一向不和的天堑公会中人，其中一个就是天堑公会仅有的两个散仙玩家中的另一人，天堑青龙堂堂主，号称天堑公会第一高手的小虾米，此人刚才那会儿也曾出手帮忙分开若水和王者风，一手东方魔教的阴火法术似乎不在若水之下，端的是个了不起的角色。而最后一个人居然又是若水的熟人，正是前几天才刚刚与其分别的天堑副会长赤神。不过这小子虽然平时懒散的和洗洗就睡、若水等人有一拼，而且又猥琐好色，但是此时代表天堑的形象，自然要端起架势来，虽然暗地里早就和若水发了许多消息，一边骂这小子居然又跑来晨星这边凑热闹，一边偷偷打听有关晨星开府的事情，但面子上只是微笑着和若水打了个招呼而已，对于黑手和凌乱的那帮人居然理都不理。

　　这一圈介绍下来，真是不说不知道，一说吓一跳，别说黑手军团和凌乱盟的人几乎要被这多么如雷贯耳的超级高手之名给轰傻了，就算噬空璎珞自己也当真被吓了一大跳，如此之多的高手，说是大道顶尖高手半数集于此地也毫不夸张，真真可称是强者云集、高手盛会。

　　须知大道散仙高手数量委实不多，有名有姓，有据可查的不过十几不到二十个，如今这区区三数十人里便聚集了噬空璎珞自己、晨星三强、外援四高手、天堑小虾米、黑手王者风、凌乱盟凌乱我最乱等十一位散仙级别的高手，至于像赤神、剑圣无名、十二恨、天蓝心情、悲伤逆流成河这些等级破百，离散仙境界只有一步或几步之遥的准散仙也有不少，平时能在游戏里称霸一方的九十多级玩家更是连名字都没资格报，真是……恐怖啊！

　　就连早有心理准备的噬空璎珞等晨星公会之人都有些震惊，何况是黑手军团和凌乱盟的人？凌乱我最乱傲气的表情立刻淡了不少，大开杀戒的气焰也不再像刚才那样嚣张——大道中近一半的散仙高手尽聚于此，他们两大势力只占了其中两个名额，就算想傲气嚣张，也有点撑不起来场面了。

　　不过说实话，晨星公会不声不响的闷头干了许久，突然弄了个开府盛会出来，还大力邀请各大势力的人前来观礼，很多帮会的人其实都是抱着看笑话的心理过来的，毕竟晨星虽然名声再外，但是在大道中却一直被天堑所压制，极少有什么惊人之举，故而已经有很多人都认为，晨星公会在大道无形这个游戏里已经沦为了二流势力。

　　而一直想要靠着大道这个游戏称王称霸，挤进游戏业界顶尖组织的黑手军团和凌乱盟的领导者大开杀戒和凌乱我最乱最初收到这个消息后，原本觉得晨星只是不死心就此失败才会弄这么一出，要么就是拼命一搏想要咸鱼翻身，要么就是另有图谋。他们原本一直把天堑公会视作挡在自己前进路上的最强敌人，没想到中间晨星又突然有了中兴之势头，故而才会联袂而来，看看晨星的人到底在玩什么把戏。

　　如今来到元始峰之后，一见这仿佛式微一般的晨星公会居然有如此之多的散仙高手助阵，他们两人心中不由就有几分嘀咕，难道说晨星的人一直是想仿楚庄王故事，来个不鸣则已，一鸣惊人？看他们这个样子，倒不是没有这个可能啊！可是这样一来，自己这边的计划……

　　噬空璎珞并不知道这两大帮会的领导者脑海中转的什么年头，他低声问了问骨翼刚才发生了什么事情，为什么若水会和黑手军团的王者风打起来。待骨翼将前因后果解说了一遍以后，他才皱了皱没有，拱手对大开杀戒说道：“大开兄，在下有个不情之请，还望大开兄能够答应。”

　　大开杀戒被晨星的实力震惊，心中有了顾忌，说话就不像刚才那样明枪暗箭放个不停了，当下连忙回道：“好说好说，噬空会长有话尽管讲。”

　　噬空璎珞点点头道：“贵帮王者兄与本会此次开府邀请而来的客卿若水兄弟似乎有些旧怨，本来这是他们两人自己的事情，我不该过问，只是……”

　　大开杀戒截口道：“我明白了，在元始峰之内，我保证黑手军团之人不会再引发什么令贵会不愉快的事情了，老王，你报仇的念头给我忍两天，噬空会长既然开口了，这点面子还是要给的，一切等离开了元始峰以后再说！”

　　王者风哼哼唧唧了几句，这才心不甘情不愿的答应下来。

　　噬空璎珞本来是想卖个面子，帮着若水化解这段纠纷，结果没想到自己话都还没出口大开杀戒就已经明白了自己的意思，抢先把话头堵死了，但是言下之意还是不可能和若水和解的。他都把话都说到这个份上了，噬空璎珞也不好再说什么，只好讲了几句场面话，然后便分派人手，让骨翼带着黑手军团、杀神第一带着凌乱盟、洗洗就睡带着天堑的赤神和小虾米，前往绿罗峰找合适的地方安置下来，自己则带着若水、老无、想飞、小尾同学四个人回灵源峰，商量一下明日正式开府的有关事宜。

　　身在别人的地头，赤神、大开杀戒等人自然都从善如流，依言前往绿罗峰。只是在安顿下来之后，这些心怀鬼胎的人是会聚集在一起探听消息，还是会偷偷搞鬼，又或者是私下做什么合纵联合之事，就算晨星公会派出了无数高手来回巡弋，却也是不得而知。

　　至于终于来齐的外援四大高手则被邀请到了灵源峰上，听噬空璎珞仔细讲解了一番明日开府的时候四人的任务安排，又亲自试验了几回，直到深夜才放四人回去休息。不过，那精密的设计开府过程，宏大之极的场面，令人闻所未闻、见所未见的奇妙法宝和势必惊天动地的开府盛况，让四人全都惊叹之极，直呼不虚此行，根本就想不起抱怨二字……

　　当晚元始峰中暗潮涌动，却是一夜无话。

　　第二天一早，被晨星邀请到昆仑山观看开辟仙府的大道各大势力的人几乎都已经齐聚在灵源峰上，准备参观晨星公会所谓的仙府开辟大会。其中，大道各处最具代表性的诸大势力，比如大道如今的第一大帮会天堑公会，大道第一工作室舞阳城，西南霸主黑手军团，北地第一组织凌乱盟，东海四十一岛联盟七剑会，蜀中两大帮会巨头黄金白银和仙云飘渺，星宿海之主罗刹教，大漠豪雄曙光，实力联合起来能与舞阳城抗衡的龙人、背叛者、修仙三大工作室等等大道中最为强大的势力所派出的观礼者纷纷出现在了灵源峰晨星公会临时总部所在的道观外，接受晨星派出的人员招待。这些人不是各自势力的一把手就是第一高手，再不就是智囊一类的重要人物，最大的特点就是无一不是位高权重，雄霸一方的顶尖人物，等闲连一个都见不到，如今却像是路人甲路人乙一样在灵源峰上随处可见，可见各大势力对此次晨星开府的重视程度。

　　而许多势力比这些大帮大派略差一点的组织也有不少人前来观礼，他们虽然没有资格进入灵源峰，却各自施展手段，停留在灵源峰之外，元始峰主峰的封锁白云前，等待着正式开府的那一刻。因此一时间这小小的昆仑山元始峰居然云集了大道玩家中百分之八十的散仙高手和数量同样惊人的百级以上高手，八九十级的小角色更是不计其数，真可称得上是满空剑影飞，处处宝光闪，还未开府，便已然是盛况空前了。


第三百四十六章 一群牛人，十八宝舟

　　能吸引如此之多事务繁杂、身负重责的精英抛开手头的事齐聚昆仑山，这其中固然有晨星作为游戏业界第一组织，拥有极大号召力的缘故，但是更主要的还是大家都想来看看晨星公会这个所谓的开辟仙府的行动，到底能不能搞成。

　　要知道光凭玩家自己的力量开辟一座仙府是何等浩大繁琐，艰辛难成之事，可一旦有某个势力弄成了，非但将从此震动天下，而且一举压倒天堑，威慑群雄，荣登大道第一势力宝座也绝非难事。

　　可大道中各大势力的领导者那个不是人精？开辟仙府的好处大家都知道，但是为什么从来没有人打这个主意呢？那是因为这自行开辟仙府比占据一座现成的洞府要难上好多倍，哪怕是降低档次，只求开辟洞府也是一样的。而以如今玩家们普遍不过七八十级的实力，就算是像天堑、黑手军团这样拥有几十万几百万成员的超级组织，也难以达成开辟仙府所需的众多苛刻条件，故而各大势力才会满世界的寻找系统设计的大型洞府当驻地，而从来不去想着自己动手开辟一座洞府。

　　可是晨星毕竟不一样，身居游戏业界第一宝座数年的他们是任何玩家势力都要仰视的，就算如今在大道里雄霸天下的天堑也是一样。况且晨星公会自入驻大道以来便一直沉寂到了今天，如今却满天下的撒帖子说要在昆仑山开辟仙府，今天的昆仑山上又是天下英雄汇聚，如果晨星的人没有十足把握成功开府的话，他们会敢这么大张旗鼓的喊来这么多人么？准备丢人现眼么？因此这一下就算诸大势力的领导者并不相信他们真的能成功，但是心中却不免有些忐忑了，看向那还被白雾封锁住的元始峰主峰的眼光，也变得迷离了不少。

　　噬空璎珞背着手站在临时总部的窗口后，打量着外面坐在石桌石凳旁，互相有一搭没一搭聊着天，却是各怀心思的大道群豪，以及五峰之间那些停留在空中的玩家，众多身着晨星公会纯白制服的晨星高手此时正在他们身边巡弋着，名为陪客，实际上却是在防止有人捣乱或者遇到仇家，发生像昨天王者风和若水那样不愉快的事情。

　　好在今天的场面弄的实在有些大，就算是散仙级别的高手，在这种场合里也不过是沧海一粟而已，显不出什么特别来，就算偶尔有几个心怀不轨的人，或者那些互相之间有积怨旧仇的玩家遇到了，也不敢在这种场合下乱搞，再加上晨星公会本身众多高手的弹压、调节，故而外面的场面还算平静。只是太阳渐渐升高之后，开府之事却迟迟没有开始的迹象，那些有资格进入灵源峰的顶尖玩家还好些，一些只能停留在五峰之间等待观看开府盛况的玩家却渐渐鼓噪起来。

　　“离我们定好的八点还有多长时间？”噬空璎珞见外面渐渐吵杂起来，不禁皱了皱眉头，回头问道。他身后的地上摆着好些蒲团，洗洗就睡他们四大高手，以及晨星公会内事、外事、军事、财事、人事五大堂主，全都聚集一堂，正在等待开府时刻的到来。此时闻听噬空璎珞发问，内事堂的堂主剑圣无名连忙回道：“还有十五分钟左右。”

　　“想飞、若水他们几个人呢？都安排好了吧？”

　　小小绿竹、骨翼两个人是负责这四个外援高手的，当下同时回答道：“没问题，都已经安排妥当了，他们四个全是最顶尖的玩家，绝对不会出岔子的。”

　　噬空璎珞点点头，又问道：“会中其他兄弟呢？千万可别出什么纰漏，等会除了外面这些大道中的头面人物，总会的人和各大游戏公会、工作室的核心成员都要来观礼，他们才是重头戏，要是出了差错，那时候别说我们大道分会了，整个晨星公会都会因此而成为游戏界的笑柄，不可不慎啊。”

　　负责自家兄弟开府事宜的内事堂主十二恨道：“放心吧会长，我们都已经推演过无数遍了，会中兄弟更是为此忙碌了许久，绝对没有问题的。再说，就算出了什么我们意想不到的状况，长生真人不是近在咫尺么，我们定然能够成功开府的。”

　　“哼，我自然知道有长生真人在侧，开府之事绝对万无一失，可是昆仑的力量，能不借用，还是不借用的为好，不然……”噬空璎珞先是冷哼了一下，随即苦笑道：“日后恐怕要生出不少麻烦事来的，我虽然不怕麻烦，但是怕到时候晨星会得不偿失啊！”

　　众人全都默然，只有洗洗就睡又抓过一个蒲团来往旁边一搁，翘着二郎腿躺了下去，毫不在意地说道：“顾忌那么多干啥，咱们不联合昆仑，有的是人想要抱昆仑的粗腿。再说，又有哪个玩家势力不和五方魔教和四大道门眉来眼去，暗通曲款？大势所趋啊，日后只要咱们小心谨慎，不为人所乘也就是了，你现在想再多，也是没用的。”

　　“哎，洗洗你说的不错，如今大道之中暗流涌动，我们若再不出招的话，势必要被这些暗流给淹没了，想要晨星公会的牌子在大道中巍然不倒，我也只能如此了……”噬空璎珞长叹一声，挥手示意道：“行了，时间快到了，通知会长他们上来吧！”

　　灵源峰上唯一的道观大门处，一行人鱼贯而出，外面等待开府盛会的玩家们见此情形不禁一阵兴奋，心想咱们可终于等到晨星的人出动了，就是不知道这些人打算怎么样开辟仙府啊，总不至于在这几座小山上搭点房子挖点沟渠，就算是开府了？恩，看来问题还是在于那被白雾封锁住的元始峰主峰啊！

　　就在这个时候，有眼尖的玩家已然发现不对了，那从道观中走出的一行人当中，除了晨星那些个实力彪悍无比的顶尖高手之外，居然还有二三十个最高不过十级，最低才一级的小号，一个个穿着布衣扎着草绳，东张西望的夹杂在那些高手当中走了出来，不过等级低归等级低，这些人却全都气势不凡，神态悠然自得。如此多的奇特小号，而且还扎堆出现在这高手云集，随便拎出一个就是大道一流高手，等级九十朝上的元始峰上，委实让人感到怪异之极。

　　不过天堑、舞阳城等几个老牌的大组织中前来昆仑山观礼的人却立刻从人群中抢出，朝那些人迎了过去，而且一个个脸上都似笑开了花一般，将这些本不该出现在灵源峰顶的小号们围了起来，仿佛遇见了很多熟人一样。

　　凌乱我最乱疑惑的看了这些人一眼，问道：“开兄，这些人……什么来历？”

　　“什么来历？哼，不就是晨星天堑舞阳城那些老牌组织总部的那些个负责人么，哼，这些人虽然并不出没在大道这个游戏里，不过却都是游戏界的风云人物，随便提出一个人来，跺跺脚都能震动十几二十个大型游戏呢！”

　　“靠，原来是这些人！”凌乱我最乱不无羡慕的看了这些一眼，啧啧称奇道：“区区几个不到十级的小号，就能让这么多散仙、准散仙的高手卑躬屈膝，陪着笑脸跟在一旁，哼，果然好威风，好牛逼！”

　　“乱兄，王侯将相宁有种乎？大道如今是业界最火的游戏，只要我们这票干好了，便能以大道为跳板，进军整个游戏界，到时候这些人又算得了什么？不过是我们未来将要击败的对手而已。”大开杀戒阴阴一笑，“咱们的人都布置好了吧？”

　　“各处传来的消息都显示一切正常，哼哼，要不了多久，他们便会全部发动了！”

　　大开杀戒则有些遗憾地说道：“可惜啊，我们早没有注意到晨星，不然的话，我还真想在他们开府的时候动点手脚呢，要是真让他们开府成功了，恐怕又是一个强敌呀！”

　　“话是这么说，不过饭也得一口一口吃，还是按照计划，先对付……比较好，再说，我们还要多谢晨星这帮人替我们引开那些人的注意力呢，不然，又得多花好多手脚对不对？哈哈哈哈……”凌乱我最乱爆发出一阵掩饰不住的笑声，大开杀戒一想也对，于是也跟着奸笑起来。好在他们俩附近全是黑手军团和凌乱盟的人，说话和笑得声音又压得很低，故而并没有人注意到这两个发出猥琐笑声的家伙，正在商量着一个惊天的阴谋……

　　噬空璎珞站在晨星公会总会长阿克面前，指着灵源峰前方无边的白雾说道：“阿克，那里就是我们选定的开府地点，现在所有的准备工作都已经就绪，就等着时辰一到，便可以开始我们一直以来暗自准备的计划了。”

　　阿克点了点头，对噬空璎珞说道：“老噬，大道无形如今在游戏界稳居前三，只要你能借着开府之事把晨星大道分会的牌子在这游戏中树起来，便是功不可没，怎么样，你有没有信心？”

　　噬空璎珞自信的一笑，“阿克，今天开府之后，你觉得大道之中，还有那个势力能和我们晨星公会抗衡？放心，晨星是游戏业界第一公会，我们大道分会，必然也是大道无形里的NO.1！”

　　阿克笑了笑，正要说话，就见天堑总部的负责人冰海指环领着脸色铁青的神之背叛、赤神正朝自己这边走来，舞阳城工作室的老大我要跳舞也迈着小步踱了过来，楚碧痕高大的身躯紧紧跟我要跳舞的身后，他们俩倒是笑容满面，表情和天堑那些心头不爽的人大大的不同。

　　“好你个阿克，我说你们晨星怎么在大道里混了这么久都没见弄出什么花样来，原来是明修栈道暗渡陈仓啊，好，好，噬空璎珞你也很好，你们果然不愧是从业界第一的晨星公会里出来的！”冰海指环冷冷地说道，他身后的神之背叛和赤神面色越发的难看了，估计刚才已经为晨星开府的事被冰海指环狠狠骂过一顿了。

　　“冰海兄勿恼，今天难得我们也来这闻名已久的大道中玩一会儿，就该放下公事，尽情玩乐一番才是，跳舞兄你说是不是？”阿克不接冰海指环的茬，一个太极便把话头拨给了舞阳城的我要跳舞。舞阳城被夹在两大组织之间的时间久了，这种情形没遇到一百次也有九十次了，自然知道自己该怎么做，当下笑着回道：“不错不错，如今大道无形火的厉害，要不是为了维持工作室的运行，我都想换个游戏过来耍耍了。冰海兄，听我劝一句，难得轻松一次，何必说那些败兴的话，还是把公事放到一边轻松轻松吧，劳逸结合才是正确的人生之道啊。”

　　冰海指环哼了一声，脸色这才缓了下来，“看在跳舞兄的面子上，今天我就不说这些了……不过阿克，今天要是我看得不过瘾的话，你可得包赔我的损失啊，我可是好不容易才狠心抽出一天时间的。”

　　“哈哈哈哈，要是冰海兄你不满意的话……回头我们一起练到十级，弄两把飞剑PK如何？正好让跳舞兄来做见证。”

　　冰海指环管理、赚钱是强项，PK技术嘛，就有些拿不出手了，当下气得给了阿克一脚，“好，打就打，当我怕你不成！”不过接下来的话就有点露怯了，“赤神，你小子负责给我弄把十级能用的最强飞剑来，还有法宝什么的，我今天非要和阿克这个家伙一决生死不可！”

　　阿克也是久疏战阵，只比冰海指环强那么一点点而已，一听他如此说，立刻大呼赖皮，也吩咐噬空璎珞去给自己找些极品装备来了……

　　三巨头说说笑笑了一会之后，开府选定的时辰已然快到了，噬空璎珞看看时间，从怀中掏出九天仙云柯来，挥手招来一个晨星玩家，把此宝租借给他，然后对三巨头说道：“开府时间以至，这五座山峰上停留不得，再说，开府胜景还要在空中看才会比较清楚，各位还是乘上我这法宝，去云中观看吧！”

　　我要跳舞笑道：“都说这昆仑山乃是大道无形中首屈一指的仙山，昨天你们把我接来的时候天色已晚，剑光速度又快，我还真没有看清楚，今天可得仔细瞧瞧，看看这第一仙山到底是何等景象。”说罢，抢先上了九天仙云柯所化白云之上，阿克和冰海指环、神之背叛、赤神、楚碧痕等人以及那二十多个小号也都鱼贯而上。等他们全都找好了位置之后，那个负责操纵九天仙云柯的晨星玩家这才一催法力，驱使着白云往天上飞去。

　　送走了这些重要人物，噬空璎珞匆匆赶到那些大道中各大势力领导人所聚集之处，连声道歉，表示事务繁忙，招待不周，还请大家不要见怪。他以大道一会之长的身份如此说，这些人就算真有怨言也不好意思说出口，更何况大家如今的注意力都集中在开府上，就连大开杀戒和凌乱我最乱都不例外，故而大家都是一迭声连道不妨事不妨事，只是全都在表示想早点看到开府盛事。

　　噬空璎珞朗笑一声道：“如今时辰已到，元始峰开府在即，不过开府之时周围需要做大变动，五座小峰上全都不能留人，故此在下冒昧，还请大家全都移驾空中，洗洗！”说到这儿，噬空璎珞冲洗洗就睡喊了一声，只见洗洗就睡从法宝囊里拿出十八条巴掌长的梭状物来，分别交给十八个早就准备就绪的晨星高手。这些人接过此物后便将其祭在空中，顷刻间化成了一十八条百丈长，数丈宽的龙形巨舟，船头做狰狞龙首之状，船身无数五彩龙鳞，又有四只利爪放出无数云气，托起巨舟，说不出的神气，而催动巨舟的十八个晨星高手则立于船头之上，齐声朝众人喊道：“请诸位上舟观礼！”

　　“万里龙鳞舟！是万里龙鳞舟！”在场中人尽有识货的，有个精通造船术的玩家大声喊道：“我靠，这些居然都是七阶宝船万里龙鳞舟！”

　　闻听得这些巨舟居然是七阶宝船，在场中人无不震惊万分，这造船术弄出来的船只功能多多，非但有能通行水面的巨舰，还有能飞行，能潜水的特异品种，这万里龙鳞舟就是其中一种能飞行的巨舟，其速度比飞剑更快不说，而且兼备极强防御之能，几乎不在七阶防御法宝之下，如果有强力机关师配合的话，甚至可以在巨舟上搭载强力武器，使其威力更强三分。

　　一下就拿出十八条七阶的宝舟，还只是用来搭载宾客，虽然晨星还没有正式开府，但是光靠这个气派已经让所有来昆仑山元始峰观礼的人为之震惊了，开府之前已然如此，等到正式开府的时候，又该会是何等盛况呢？


第三百四十七章 拔山起兮峰为阵，玉匣阵图引奇珍

　　眼看着十八条七阶宝船万里龙鳞舟先声夺人、震惊全山，噬空璎珞不由庆幸自己做出的决定看来是赌对了，要不是公会花费了无数财力物力帮着洗洗就睡将炼宝师、造船师这两个辅助专业技能都升级到了极高境界，又找来了万里龙鳞舟的图纸和无数珍贵材料，是无论如此也造不出现在这种轰动效果的。如今这十八宝船打了个开门红，只要顺顺利利的开府成功，晨星公会就能成功在无数大道玩家心中塑造出能人所不能、强绝天下的形象，一举压倒如今风头一时无两的天堑公会和方兴未艾的黑手军团等势力，树起大道第一公会的旗帜来。

　　想到这儿，噬空璎珞不禁豪气满胸，等到五座小峰上的宾客们全都飞身而起，落在这十八条宝船上之，而晨星专门派去的巡查人员确定五座小峰已然空无一人之后，便伸手指天，射出一口松纹古剑，化成纯黄色的数十丈剑光冲天而起，直如黄龙升天一般。然后本人则驾着另一口飞剑，领着留在灵源峰上的晨星高手们悉数离开此地，准备开始各自的工作。

　　隐藏在各处的晨星公会成员一见这道熟悉之极的剑光，便知道是会长噬空璎珞的号令来了，于是连忙展开行动，势必要震惊天下各大玩家势力，乃至整个大道无形游戏世界的昆仑山元始峰晨星开府盛事，终于拉开了帷幕。

　　大开杀戒和凌乱我最乱领着他们那帮人，一同登上了一条专门负责运送大道最强几大势力成员的万里龙鳞舟，这宝舟从外面看去不过百余丈长、数丈宽，但是人一上去之后才发现，这船里居然比航空母舰还要宽敞，黑手军团、凌乱盟、七剑会、黄金白银、仙云飘渺等等势力加在一起数百人全部登上此船居然也一点不嫌拥挤，还可以在船边找到自己的座位，好观看晨星开府时的奇景。

　　暗自惊惧与晨星可怕的财力人力物力的众人此时忽见灵源峰一道纯黄剑光冲天而起，紧接着就听到一声声震耳欲聋的金钟之声。玩家们全都抬头看去，只见一个身着八卦道袍的玩家脚驾祥云金光护体，高高飞在众人之上，此人乃晨星人事堂的堂主心飞扬，此时正自一手中放出一道白气，白气中现出一口巨大无比，光钟口就有数丈方圆的金钟，其上还刻有无数奇异文字，晃动之间金霞荡漾，声音更是洪亮之极。另一手则放出一根白玉杵，还在连续不断往金钟上敲去，共计敲了三十六下方才停止。

　　巨大的金钟方才停住，那洪亮之极的钟声还在满空回荡、余韵不绝的时候，被云雾弥漫的元始峰主峰的正东正南正西正北四方突然现出四道光华来，正东方一道黑色剑光宛如墨龙闹海、腾空而来，光敛处现出一个身着黑色道袍、背后斜插一双剑囊的玩家来，正是专修中央魔教顶尖剑诀的晨星剑痴杀神第一，他神情冷漠，手持一道大约有尺许长，三寸宽，宛如玉质，闪烁着奇光的灵符，缓缓浮在空中。

　　正西方一团灰色光芒好似乌云卷地、灰浪排空一般瞬息即至，待到那团灰光化成无数磷火四散而去，鬼门弟子、地府白无常骨翼已然凌空而立，头带一顶白玉冠，一身素白袍，腰悬玉带，足登一双纯白色的八耳麻鞋，腰中插着一面带柄古镜，手中持定一道散发着点点清光的灵符，若有若无的灵气在符上勾勒出一道道变化莫测的纹饰，看去不类凡品。

　　正北方一道红影挟带着令人不寒而栗、凌厉之极的剑气亦是裂空飞至，人还未曾露面，喷嚏声已然响个不停。等到那股恐怖异常的剑气散去之后，无非如此同学便以红袍飘舞、大袖飞扬，非常经典的东方不败造型惊艳亮相了，唯一和东方不败有点区别的就是手中的扇子换成了一道彷佛是用墨玉制成古拙的灵符，当然，另外他们还有一个区别，那就是老无是个货真价实的男淫。

　　正南方则是噬空璎珞亲自驾着黄色剑光缓缓飞空而来，这位晨星公会的会长，昆仑派的玩家长老身穿着杏黄色带金色八卦纹饰的特制道袍，头顶玄黄道冠，足蹬浮云履，面容俊秀，气质出尘，宛如真正的有道全真一般。双手捧定一块发出蒙蒙黄光的灵符，这灵符看去颇小，但是却不知道有多重，即使以噬空璎珞惊人的法力，居然也必须要用双手才能抓得牢，当真是神奇之极。

　　这四人全是大道之中最最顶尖的玩家高手，渡过二次天劫的散仙中人，此时各显神通，一同出现在元始峰主峰四周，手持着四道明显非同小可的灵符，真真是宛如仙人下凡一般。

　　当下只见这四人先是朝四面八方躬身行了一礼，然后一起施展法力，将手中灵符祭了起来。那其他三人的灵符祭在空中之后还自罢了，噬空璎珞所捧的那道灵符飞到空中之后，立刻放出一幢黄芒，在半空之中载浮载沉，噬空璎珞用手一点，那幢黄芒轻轻晃动了一下，骤然间一化为五，宛如流星一般飞入五座小峰当中，只听得一声宛如怒雷鸣地的巨声响起，猛然间天惊地动、峰摇石晃，五座小峰连同峰上那些山峦崖壁，树木流水等居然全部一同缓缓上升，渐渐飞到了空中。

　　“移山符，是移山符！”修行青城符法的柯之回眸彷佛见了鬼一样的大喊道，这移山符虽然名字听起来极普通，但却是符法一道之中的极难制成、最最顶尖的灵符，专一能移山填海，转峰换岳，威力恐怖之极。不过这灵符虽然制作极难，使用起来却甚是方便，只要持符者有散仙的法力便可操控自如了，当然，能否真正发挥出移山符的全部威力，还是要看使用者法力高低的。

　　噬空璎珞作为道门法术第一的昆仑弟子，又有散仙实力，其法力之强就可想而知了。不过用移山符同时操控五座巨大无比的山峰所需力量何等巨大，饶是他法力奇强，又早做了很多准备，也是吃力万分，只能缓缓的将清玉峰、真墟峰、平都峰、绿罗峰、灵源峰这五座山峰移在空中，慢慢在被云雾封锁住元始峰主峰外围组成一个最基本的五行阵势。

　　就在噬空璎珞拔起五座山峰，缓缓将其摆列成阵型的同时，骨翼亦同时催动手上灵符，让其发出无数点清光，星星点点的落在那些山峰原本所处的山脉之上，片刻之后，这些清光居然从地脉之中卷出了一道道冲天而起的灵气，于空中凝聚成五条若隐若现，但是鳞爪头角宛然的巨龙，在那些清光的拥簇下，缓缓飞舞在五座山峰之下。等到这五座山峰的位置不再移动，而是稳稳浮在空中之后，便分别钻进山峰之中消失不见了。

　　“这是续灵符！”这回是张嘴瞎说开始鬼叫了，他也是符道大家，看了骨翼所催动的这道灵符效用之后自然能认出其手中所持之物定然就是传说中可以续接地脉，令灵气源源不绝，永不消散的道家顶级灵符续灵符。此符和移山符级别相类，都是那种只有顶级NPC才能制成的极品灵符，如今竟然接连出现，再联想到四个人同时出场，手中各自持定一道灵符，难道余下的两道灵符，竟然也是这种等级的极品宝贝么？靠，晨星这帮人难道打劫了天下符法之源青城山不成？

　　不提观礼众人心中的胡思乱想，原本那五座被移山符之力从山岭之上硬生生拔出来的山峰已然变成了无源之水、无本之木，按说早该变成一堆顽石才对，但是那道续灵符的妙用无边，居然令这五座离开地脉的山峰依然与大地灵气互相沟通，适才那五条灵气之龙便是明证。如此一来，这五座浮在空中的山峰依然是灵气弥漫的围绕在元始峰主峰附近，整座元始峰一大五小六座山峰组成的仙山灵境，其气脉灵源竟然丝毫没有受到影响。

　　难怪宁愿弄出十八条巨舟载人观礼，却不让人留在五座山峰上了，原来如此啊！拔山而起，驱峰为阵，这是何等的声势，何等的奇景？四下里十八条宝船和九天仙云柯上观看开府盛事的一众人等全都看得张口结舌，对于韬光养晦的晨星公会私下蕴含的强大潜力惊讶万分。

　　然而晨星的动作这才刚刚开始呢，噬空璎珞催动移山符将五座山峰移到早已安排好的位置之后，便又从怀中套出一只五色斑斓的玉匣来。先是运起法力，轻轻抚摸玉匣上所刻的三道花纹，然后才念动真言，将这五彩玉匣抛到了空中。

　　这玉匣不是什么奇珍异宝，但是其中装载的，却是比天下间无数奇珍异宝更加珍贵，更加罕有的颠倒日月、五行逆行大阵的阵图！只见那玉匣在空中转动数圈之后方才缓缓打开，一条条通体都由半透明的符咒组成的长虹彷佛玉练一般自匣中飞出，在空中舞动一会之后，便自行组成一道巨大无比的符箓，落进五峰之中虽然最矮，但是却位居最前的清玉峰中。

　　说也奇怪，这些阵图变化而成的符箓虽然是半透明的，却凝有实质，便是用飞剑去削，用雷火去轰也无法损其分毫，没想到这一落进清玉峰中，居然悄无声息，彷佛涓滴细流汇入大海一般融进了山石之中，而且没有显出半分特异。

　　当然，这才是刚刚开始，那玉匣之中阵图所化的玉练出现的越来越多、越来越频繁，组成的巨大符箓也一道接一道的进入到清玉峰的山石之中。虽然初时还看不出有什么变化，但是随着融入山峰的巨大符箓的数量越来越多，整座清玉峰已然渐渐化成了一座半透明的玉山，有无数千奇百怪的花纹在山腹之内来回巡弋游走，自内而外，散发出千道祥光、万般瑞彩，令人难以逼视，给在场所有看到这幕奇景的玩家统统产生了一个荒诞的想法：难道晨星这帮人，居然是想把五座山峰炼成五件法宝？

　　似乎是要印证大家的想飞一样，等到开始那三百六十道自玉匣中飞出的符箓完全和清玉峰融合到一起之后，还在纷纷涌出的符咒便立刻掉转方向，开始往五峰之中位居其次的真墟峰上落去，然后如法炮制，将一座又一座小峰化成散发着无穷光芒的玉山。直到一个时辰之后，五座山峰和玉匣中飞出的一千八百道阵图符箓才算完全融为了一体，一时间众人只见满空皆是祥光瑞彩，五座巨峰在空中载沉载浮，并且开始慢慢移动起来，虽然速度奇慢，却是坚定不移地循着独特的路线，绕着犹自被云雾笼罩住的元始峰主峰转动不休，带起的天风云雾宛如海流一般，发出阵阵宛如海潮拍岸般的涛声。

　　眼见五座山峰已然和颠倒日月、五行逆行大阵的阵图完全融合到了一起，并且按照一定的规则缓缓运转起来，四下里不少对阵法有一定研究的玩家都已经认出，这五座山峰似乎是按照五行阵的规则在运行——这也是晨星敢于在无数高人面前布置防御阵法的原因，虽然这座阵法本质上借日月之力转换五行属性，故意反五行之道而为之，有虚实幻变，鬼神难测之机。不过从表面上看去和普通的五行阵几乎完全一样，就算当着世人面前布置，也无人能看出其真正的奥秘。要是真有人心怀不轨，按照在开府之时看破的阵法端倪去破阵的话……希望这个笨蛋不会死得太惨。

　　就在观礼众人还在纷纷猜测这五座山峰是否在布置五行阵的时候，云天之上那座巨大的金钟又是三十六声巨响连绵不绝，立刻引发了开府盛会的新一轮高潮。上次这金钟敲响的时候噬空璎珞等四大高手手持灵符应声出现，这一次金钟再响，空中又自出现了五个玩家，其出现时的声势之大，居然比刚才那四大高手更强了三分。

　　首先亮相的是手捧一柄丈六金戈，立于清玉峰顶上的想飞，这位老大外表上并不太引人注意，只穿着一身很普通的青色长袍，没什么特别打眼的装备，长相也很普通，单薄的身体甚至还让人感到一丝的文弱，可是他那周身环绕的八色剑光和从容不迫的气度全都昭示了其非凡的实力，手中那柄丈六金戈更是在其全力催动下闪耀着一圈又一圈夺目的金光，无数缩小版的金戈自那些金光之中飞出来，随着丈六金戈的挥动，带着尖锐的啸声在空中来回穿梭，彷佛漫天金星闪动一般，散发出一阵阵凌厉无匹的锐气，在场的玩家无一不是识货之极的资深玩家，如何看不出这金戈实在是一件庚金至宝，此时四下乱飞的小戈只怕还未发挥真正威力的十分之一呢。

　　绿罗峰上，小小绿竹穿着一身青鳞隐现的绿色长袍，眉心之上那点红痣仿佛晶玉所铸一般，散发着蒙蒙地红光，再加上他略带邪意的笑容，看上去当真是妖异非常。他的原身乃是天生乙木属性的竹叶青，又是走的修炼内丹、炼化妖身以为法宝的路子，此时将那晨星公会费尽千辛万苦方才得到的一件异宝万木风雷针托在手中，随手一指，法力狂涌之下，那原本只有筷子长短的一根木针立刻膨胀到了丈许大小，然后一化百、百化千、千化万，一眨眼间便化出了无数根合抱巨木与头尾之上聚集着一团团猛烈雷火的木刺。那绿罗峰虽说已然被阵图符箓炼成了玉山，不过山上的万竿修竹却是丝毫未损，如今在这些青碧色的巨木与木刺的拥簇之下，简直将整座绿罗峰映成了一块通透的翡翠一般。

　　真墟峰在空中的五座小峰之中体型最大，洗洗就睡同学刚好也手捧五行镇物之中最大的一件法宝落在了此峰之上。他乃是崆峒派中最为出类拔萃的玩家弟子，以一身兼修戊土、庚金两门心法，就算没有法剑合一之术，光凭着一身强悍的法术修为也绝对是散仙玩家中的佼佼者，此时一把那件用无数极品戊土炼制出来，宛如一座假山一般的八阶法宝祭将起来，立刻在真墟峰的峰巅之上又显化出一座只比真墟峰略小些，周身环绕着周天三百六十道巨大黄气的山峰虚形。洗洗就睡轻叱一声，手上连连掐动法诀，片刻之后那山峰虚形便开始渐渐缩小，变得越发凝练，形状也有了改变，到了最后，竟然连同那黄气共同化成了一朵足有数百丈大小，拥有三百六十片花瓣的黄色莲花，莲瓣上又垂下道道黄气，每道黄气上又凝结出一朵丈许大小的莲花，彷佛一顶巨大的帐幕一般，将真墟峰的峰顶完全笼罩在内。


第三百四十八章 灵气互结，五行五宝炼五峰；云开雾散，仙人仙符铸仙山

　　五行镇物法器之中，金、木、土三行已然出现，最后的水火二行自然也不甘落后，紧跟着粉墨登场了。

　　小尾同学虽然在普通玩家中名不见经传，却和想飞一样是连三大组织中的职业高手都佩服三分的半职业玩家，与洗洗就睡更是相交莫逆，故而才会被晨星公会延请来帮忙开府。他出身于北方魔教之中，学的却不是北方魔教最最出名的练气诀，而是一门自魔教至高无上的魔典之中悟得的顶尖癸水法术上部水德辰星真法，练到高深之处，威力丝毫不下于魔教中任何一门奇法妙术。此时他伸出左手，将那件若水和老无帮着从海外弄来的癸水至宝真泉倒海瓶托在手上，法力催动之下，只见那小小的玉瓶微微抖动了一下，突然喷出一股清澈无比的泉水来。这泉水初出宝瓶的时候不过是涓涓细流，到了空中就变大了无数倍，直如惊涛骇浪平空而起，其声若雷，其形如山，其重无比，正是瓶中癸水灵胎所化之一元重水，滚滚不尽，有如天河倒泻一般涌将出来，顿时令灵源峰上空变作白浪滔天的洪水泽国。

　　平都峰顶，若水带着一脸招牌式的坏笑站立在一片火云之上。这小子自从尽得正五行先天衍化宝经之秘，练成了先天五行九转玉枢妙法和大五行生化玄微真法之后，已然是大道之中仅有的几个能兼通五行的超绝人物之一。不过他毕竟还是空空岛三昧宫离火神君的嫡派传人，从一出世开始就在不断玩火，与丙火一道上的造诣远非其它四行可比的，今日他特意换了一身火红色的崭新道袍以配合安放丙火镇物的身份，一手掐起火诀，另一手当胸托定一颗碗口大小，烁烁放光的火红珠子，又故意催动法力，燃起一身冲天的明红火焰，咋一看去，竟如火德星降世、朱雀神临凡一般。待到那宝珠中吸收了足够的丙火之气后，若水运起玄功用手一指，就见那宝珠上立刻荡漾起一片火红的光芒，渐渐扩散开来，在空中结成无数巴掌大小的火焰，每一朵火焰中心都明亮如星，外围则是赤红色闪动的焰光，在若水的操控下汇成一条头尾足有数百丈长的火流，四下里如龙般盘旋飞舞，连平都峰上的山石都渐渐被这些火焰烤红了。

　　想飞、小小绿竹、洗洗就睡、小尾同学和若水这五大散仙高手分别立于五峰之上，祭起一件被晨星用特别的法子升级到八阶的五行纯属性法宝，又以各自独门法力将其威力激发到了极致，故而一时之间满空尽是五件奇珍所发出的黑白黄红青五色奇光，再加上下方五座半透明的玉峰中发出的瑞彩祥光，真真是五色迷离、不可方物，令人神摇意动、难以自持。

　　不提若水等五人豁尽全身法力方才勉力将五件八阶法宝的威力催发到了极致，他们这么不惜消耗本身元气的做法却是为了令五行镇物的力量完全发挥，并最终与已然变成五行大阵一部分的五座山峰的力量融合到一起。果然，在这五件法宝的威力逐渐攀升到极限之后，一阵低沉之极的鸣动之声同时自五座已然被阵图改造过的玉峰中响起，随即自山峰上涌出五道充沛到了极点的灵气，与金木水火土五件法宝所发的金戈巨木、洪水流火、戊土黄莲纠缠到了一起，却不是与其对敌，而是渐渐融合到了一起，并且蔓延遍及了五座山峰的角角落落。

　　此乃是以玉峰灵气助长五行镇物威力，以五行镇物之力淬炼还没有完全和阵图的五座山峰，等到完全祭炼完成以后，这五座山峰便将与五行镇物完全合为一体，无非彼此。到那时候，颠倒日月、五行逆行大阵中的五行镇物就变成了这五座每一块石头都被无数法力淬炼得如钢似铁，灵气充沛得几乎要离山而出，本身还具有无穷威能的巨大山峰！如此一来，恐怕这座逆五行大阵的威力甚至不会比四大道门、五方魔教用以守护山门的那些奇妙阵法差上半分。而那些想要和晨星公会为敌的对手，则要好好掂量掂量自己的分量了，毕竟这强悍无比的护山法阵绝对不是那么好破的，有此一阵，便等于在晨星所有的敌人面前放下了一只拦路虎。

　　天堑、黑手、凌乱等势力中有志于在大道中闯出一番事业的玩家眼见开府盛事方才进行到这里，顶尖灵符和奇绝法宝层出不穷，还有许多自己看不明白的奇妙布置，整个开府过程进行到现在是环环相套，处处都有令人意想不到的大手笔，可见晨星计划之周全，实力之浑厚，财势之惊人，所谋之深之远，当下无不面色铁青，瞳仁中几乎要冒出火来，心中更是惊惧万分。如果不是当着天下英雄的面，是在没有胆子上前捣乱的话，这帮人肯定会纠集起来，誓死破坏这前所未闻，但是势必会轰动天下的晨星昆仑开府盛会——当然，就算他们真的豁出一切动手，晨星的人也早就做好了一切准备，保管叫这些人偷鸡不成反而蚀把米。

　　噬空璎珞人在高空之中，不过十八宝船上那些人的嘴脸还是一一落进了他的眼中，这位昆仑开府计划的策划者心中冷笑，却是丝毫不把这些人放在眼里。不过这五宝炼五峰的过程还要持续相当长的一段时间，开府的程序却还只进行了一半不到，还是须得加快进程才是。故而在噬空璎珞的示意下，那位司钟的晨星人事堂堂主心飞扬第三次敲动金钟，用三十六声巨响昭示了下一阶段开府行动的进行。

　　老无闻听金钟三次响起，便立刻展动袍袖，全力将法力注入到那道墨玉制成的古拙灵符中——此物乃是一道灵符，并非法宝，故而就算老无心法霸道之极，无法使用法宝，也能随心驱使这些灵符。他的等级极高，在散仙玩家当中位居第一，虽然走的是剑术一途，但法力之雄厚也是非同小可，此时一催之下，立刻便让那道停留在半空中的墨玉灵符体型膨胀了数倍，并且大放光芒，无数条细小的符箓花纹自灵符之中源源不绝的涌出来，探入那元始峰主峰附近无数云雾之中。那里消得片刻功夫，那四周的云雾便全都被这些符箓花纹卷住，反投回墨玉灵符之中，将一座险峭雄奇，挺拔如削的奇峰展现到了众人面前。

　　这山峰立足于太元岭，峰顶却高出云天之上，彷佛一块整岩被天神以利剑削成一般，峻拔陡峭、壁立千仞，四下里流云浮动，看去整座山峰竟好似要凌空飞去一般。而且虽然封锁主峰不让人窥视的白雾已然被老无以一道锁云符收走，不过山峰之上本身还有无数烟云笼罩，遮遮掩掩地看不甚清，只能隐约瞧见四下如镜般的崖壁上藤萝披拂，满布着许多不知名的奇花异卉，触鼻清香。更奇的是，刚才那清玉、真墟、平都、绿罗、灵源等五座山峰经过阵图符箓和五宝合炼，方才渐渐将山石化成了玉质，可是这元始峰主峰并没有经过祭炼，却竟是通体如玉似晶，整峰笼罩在一层温润之极的毫光之下，当真奇妙非常，就算那些来观看开府盛况的玩家们个顶个的见多识广、眼界开阔，却也从来都没有见过大道中有那一座山峰能比这元始峰主峰更加的神异。

　　就在元始峰主峰终于展现在无数玩家面前之时，半空之中一阵阵剑啸之声传来，人们循声望去，只见四面八方同时飞来了数百道剑光，百色混杂、声势各异，唯一相同的就是这些剑光，竟然无一不是品阶达六阶之高的神兵宝剑。那些剑光速度极快，几乎在一瞬间已然飞至元始峰主峰之下，在一个明显是领头者的玩家一声号令之下，整齐的组成三重剑圈，将峰顶团团包围住。

　　这些可都是六阶的飞剑啊！就算在场玩家们已经可以说是大道中精英中的精英了，也不是每个人都拥有六阶飞剑的，而这些御使六阶飞剑之人全都穿着晨星公会白色的制服，其身份已然昭然若揭了。有心人见此情形，不免在心中暗自盘算了起来：数百个驾驭六阶飞剑，实力明显不凡的玩家，而且组织严密，纪律严明，行止有度，这可绝对是一股能让天下间任何势力都为之侧目的超强战力啊，再加上此时还在空中各自施展绝技，昭示着散仙身份的九大高手，晨星暗藏的实力之强，绝对远远超出了除了天堑以外的任何势力，就算大道第一组织天堑公会，在高端武力上，也绝对比不过晨星的。

　　当然，这数百名玩家驾着六阶飞剑到此，绝不光为了展示晨星雄厚的家底，更不是为了让一些有心人心生戒惧，而是另有任务。只见这些人按下剑光停在空中之后，便各自取出一件件大小不一的道具来，或如令符、或似金圈，或作玉佩、带钩之形，各自散发种种奇光，从这些奇光中窜出的，是数百头从头到尾不过四尺有余，由蹄至角高有六尺，浑身青蓝，宛如一头四角山羊模样的怪物。

　　这些四角山羊正是昆仑山上特有的戊土奇兽土蝼，当日若水和骨翼在西昆仑中联手作战，就曾干掉一头受伤的土蝼BOSS。后来若水也听骨翼提过晨星公会在打这种一百三四十级左右悍怪的主意，还专门为它们收集了一批伏兽符、降妖令之类的道具，看来，他们到底成功的抓捕到了一大批这种怪物。

　　不过这也难怪，土蝼这种怪钻山分土之能堪比蛟龙兴波，如此超绝的天赋，与开府之时自然是大有用处了。只见那些被玩家驱使的土蝼迈开四蹄，彷佛把天空当成了广阔的大地一般，跑得那叫一个肆无忌惮啊，一边跑还一边自口中喷出一道又一道的黄色丹气，往元始峰主峰如玉似晶般的山石上射将过去。

　　有道是天地万物、相生相克，那元始峰上的山石虽然没有经过祭炼，却真要比生铁还硬上三分，但是一遇到这些速度缓慢，颜色又黯淡的黄色丹气，居然变得彷佛面团一样柔软，再被这些土蝼四只利角上所发光芒一顶，立刻便被硬生生分出一条通道来。这些怪物将丹气吐个不停，角上光芒发个不停，便好似数百台挖掘机器一样，开辟出一条又一条大小不等、位置各异的通道，并且渐渐往山峰内部延伸过去。

　　它们当然不是漫无目的的乱钻，而是在其主人的操控下，按照晨星公会之前设计好的方案，在山体之中凿出一条又一条通道，划出一片又一片的局域，开辟出一块又一块巨大的空间，简直像是辛勤的工蚁在泥土中构建巢穴一般，在偌大一座元始峰的主峰之中，建设出了四通八达、宏大之极的洞穴群。这些洞穴群此时看来或许是简陋了一些，但是只要晨星的玩家们略加改动，再加上各种法术禁制和机关，便立刻可以转化为一座令人瞠目结舌的山腹之城，成为晨星公会最为安全隐秘的驻地。

　　当然，现在有这么多人看着，晨星的人自然不会傻到将所有的通道都建好，其实他们现在弄出来的通道，只不过是真正设计好的山腹之城的骨架而已。更加神奇的是，这个骨架虽然是由无数通道构成的，但同时还是一座奇门阵法的阵图，这个阵法晨星是花了无数代价方才从昆仑派中得到的，乃是晨星除了颠倒日月、五行逆行大阵外的又一大杀手锏，只有等到仙府完全开辟成功之后，需要进行那最后一步的时候，此时在山腹中构筑出的阵图才会发挥出其独到的作用，成为守护仙府的一道超级屏障。

　　五宝炼五峰和土蝼开劈通道的过程都极耗功夫，只花了一个时辰的时间才算接近完成。由于晨星计划得当，事先又通过各种手段模拟过多次，就在五座玉峰之中的灵气终于和五行镇物本身的力量本源完全融汇一体，气机相连，无非彼此的那一刻，数百头土蝼也在元始峰主峰中将需要设置在山腹中的阵图完全镂刻成功。如此一来，晨星开辟洞府的行动，便已然到了最最关键的时刻。

　　天空中的金钟第四次敲响，在一声又一声的钟鸣里，御剑飞剑的玩家们将那些土蝼全都收了回来，然后四散而去，和出现的时候一样快捷决绝，片刻之间就已经消失在了云海之中。而噬空璎珞、骨翼、杀神第一、无非如此、若水、想飞、小尾同学、洗洗就睡、小小绿竹等九大散仙高手，在此一时刻全都如临大敌一般，将一身法力催发到了极致，全力灌输进了那四道早已祭起的灵符和宝光映射满天的五行镇物法宝之中。

　　四道灵符和五行镇物经九大散仙全身法力催动，立刻发生了种种异变。最先变化的依旧是四道灵符，移山符黄芒一闪，这次是全体出动，将那座比五小峰加在一起还大还重的元始峰主峰也自太元岭的山脊之上硬生生拔了起来，升到了和其它五峰几乎平行的位置上。续灵符青光闪闪，自山岭中将那条与元始峰主峰相连的无形气脉裹到空中，送入元始峰山石之内，让其虽然临空，却依然能够源源不绝的得到大地灵气的灌输。锁云符中则是喷出无数烟云，将元始峰的峰底层层封锁，此符所发云雾虽然看似平常，但威力却不亚于镇山级别的封锁禁法，任何人想要从这山峰底部进入元始峰，或者想要破坏山体，都将劳而无功，还会大吃一番苦头。

　　最后一道从未生发作用的灵符，便是杀神第一手持的那道烈火符，此时略加挥动，便放出一片赤红的火海，将整座元始峰包围在内。此烈火并非普通烈火，而是真正的道家三昧真火。要修成此火，须得以太虚为鼎，太极为炉，清净为丹基，无为为丹田，性命为铅汞，将心火、神火、炁火攒做一体，是为三昧。此火上可焚天，下可焚地，中焚万物，威力无边，若无地仙等级的修为绝对无法施展，比若水用先天灵焰真火、南离勾腾真火与后天纯阳真火模拟出来的假三昧真火威力要大出太多了，天地之间，只有地心太焰毒火、天外太虚劫火和太阳绝灭真火这三大至高无上的顶极神火可堪比拟。

　　以此火威力，便是顶尖法器、天材地宝也难抵受，何况一山乎？只见那座如玉似晶、内有乾坤的元始峰主峰，被这真正的道家三昧真火围住后一顿猛烧，立刻产生了一些奇妙之极的变化。


第三百四十九章 山宝合一，五行阵浑似五彩莲花；昆仑仙至，元始峰化作胜景灵山

　　这座元始峰原本就是昆仑山中仅次于昆仑山门玉虚峰的几处灵山奥境之一，整座主峰受了亿万年灵气淬炼，已然化成了一整块巨大无比的如玉美石，此时再经这道家三昧真火的锻炼，那山石之中仅有的一些杂质和驳杂之气渐渐为真火威力逼出，化成无数黑色的污水，自山间岩缝、悬崖空隙之上流出，竟然宛如一道道黑色的瀑布一般飞流直下，落入峰外的飞云飘雾之中，最终为天风真火所化，消于无形。

　　待到这些东西全被三昧真火化去之后，元始峰的主峰已然比原来缩小了约莫十分之一，山形也比之前略有改变，那些崖壁的藤萝与不知名的奇花异卉本来都是些天生天长的灵药，结果也全被真火炼成了灵气化进山峰之中。故而在三昧真火被杀神第一收走之后，整座元始主峰上所有山石都已经被炼成了一块浑然一体的美玉，而且灵气之充沛，几乎能直冲云霄、上抵九天。若水的黄山始信峰云居洞乃是地仙级别的超绝人物所开辟的，又是地处天下灵气所钟的黄山胜境，可是洞府的灵气浓郁程度也远远比不上如今还未开辟成功的元始峰，可见这昆仑山号称万山之祖，天下龙脉之源，确实是非同小可，名不虚传。

　　周围观礼的玩家见此情形嫉妒得差点没全部晕死过去，如此灵气浓郁之地若是能成功开辟为洞府的话，其中所能产生的天材地宝、罕世灵药数量绝对是一个天文数字，那些令人眼花缭乱的阵法布置也势必会得到充足的力量补给，所能发挥出来的威力将会达到一个异常恐怖的地步。光是这样也就算了，更重要的是，如此程度的充沛灵气将会给驻扎其上的晨星玩家们带来非常变态的能力加成，无论法宝还是法术的威力，都会大大增加，生命、法力，包括法力回复速度，也会得到成倍的提升，只此一项，就足以让晨星公会的玩家在坚守总部的时候能以一当十、所向披靡，可以想象，在不远的将来，晨星公会的这处昆仑仙府必定将成为大道之中最最难以被攻破的公会总部。

　　有了这处恐怖的仙府作为后盾，晨星……恐怕将盘踞在大道第一公会的位置上很长时间了，就算到了游戏后期，恐怕也很难再有什么纯粹的玩家势力，可以击败这个不飞则已，一飞冲天的公会了。

　　牢牢把持着游戏业界第一金交椅的晨星公会，果然是盛名之下无虚士！

　　有了这个体悟之后，众人就更加关注晨星公会接下来的动作了，毕竟元始峰还只是一座光秃秃的玉山，就算里面有千丝万缠般的洞穴，本身灵气也是浓郁得要命，但也绝对无法和传说中的仙府划上等号。晨星这帮人策划了这么久，前面的声势又搞得那般浩大，要说开府行动到此为止了，在场的大道精英们谁会相信？故此不管是晨星的朋友还是敌人，全都瞪大了眼睛等待着晨星公会的下一步行动。

　　接下来发生的事情果然没有让大家失望，刚才就在噬空璎珞他们全力发动四道灵符淬炼元始峰的同时，若水等人也已经将五行镇物的力量催发到了极致，等到元始峰淬炼完成，四大持符高手同时一声叱喝，收回灵符威力的时候，他们五人便施展奇功，令五件五行镇物骤然爆发出一阵比方才那绚丽无比的五色奇光还要猛烈十倍、百倍的光华，然后猛地收敛成五团百十丈大小的光球，彷佛流星坠地一般，朝着各自对应的小峰上狠狠砸了过去。

　　十八条宝舟上的玩家们几乎都在齐声惊呼，他们可都是大道中的顶尖玩家，自然都能看出，那五件法宝乃是五行纯属性的超级法宝，每一件最起码都有八阶之高。可就算是九阶乃是十阶的法宝，像现在这样猛然和一座巨大无比，高达千丈的山峰对撞，要么就是法宝与山峰两败俱伤，要么就是引发一阵山崩地裂、飞石如雨，实在是一件极其危险而且莫名其妙的事情。

　　这五个散仙高手，到底想要干什么，难道说他们为了布置阵法，要把那五座经过多方淬炼的山峰轰成碎片不成？

　　只有几十个见闻广博，实力最强和三五个对阵法一道大有研究的玩家才默然不语，却是看出了晨星想要将五座山峰和五行镇物合二为一，将五座巨大的山峰化为五行镇物、阵眼的变态打算，故此他们虽然没有惊呼，但是眼神中难免也露出了一丝惊骇之色，为晨星公会天马行空的想象和甘愿毁去五件八阶法宝的决绝而惊骇。

　　事实就和这几十个玩家所预想的一样，却和绝大部分玩家想象的迥然不同，只见那五团巨大无比的光焰流星轰击到五座山峰上之后，并没有炸得满空飞石、地动山摇，而是悄无声息的融进了山石之中，片刻之后，从那半透明的玉峰内部爆发出一阵阵轰鸣之声，无数五色的光焰透山喷涌而出，一圈圈宛如波浪一般扩散开去，直把元始峰附近的空域耀得好似雨天的池塘一般，无数青红黑白黄的光圈不断变大、变淡，并且互相干扰，直到最后方才融合到一起，化成一道道五色纷呈的光带，一头连着清玉、真墟、平都、绿罗、灵源五峰，另一头钻进元始峰之中，将一主五副六座山峰连成了一体。

　　“散！”若水等五大高手眼见大事已然快要成功了，当下一起在空中大吼，手中也同时打出了一道奇异的法诀，猛一看去竟和自爆法宝的法诀类似。这法诀一旦施展而出，那原本还在山腹之中不住爆发出五色光环的五行镇物全都猛地抖动起来，随后骤然“散”了开来。这可不是法宝自爆时候的爆散，而是自法宝本身材料到法宝上所附带的法咒、威力，全部都被强行拆散成了无数份，这些被拆分的法宝以及五行之力被山腹之中的灵气一卷，转眼间便彻底的消失无踪，和整座山峰完完全全的融合到了一起。

　　这些法宝的本源之力早就在五宝炼五峰的过程中与五座山峰的灵气完全搅在了一起，再也无法分辨彼此。此时散入山腹，与整座山峰以及颠倒日月、五行逆行大阵的阵图融合到了一起，这威力无穷的奇阵得了五行本源之力，立刻自发的运转了起来，在那些连接六峰的光带牵扯下，慢慢聚合到了一起。开始以元始主峰为中心缓缓转动，并且一时聚拢，一时散开，行动之间虽慢却不杂乱，而是遵循着颠倒日月、五行逆行大阵特定的轨迹而行。

　　从十八宝舟上众玩家的角度看过去，清玉峰上满山白光锐利难挡，好似白虹贯日；绿罗峰上满山青光生气充盈，好似碧玉凝结；真墟峰上满山黄光厚重如山，好似金阳耀目；灵源峰上满山玄光百转千回，好似黑浪排空；平都峰上满山赤光飞腾炽热，好似烈火焚天；五座各自展现五行特性的山峰绕着宝光灵气直冲天际的元始主峰，走马灯似的缓缓旋转不休，开合不定，竟然好似一朵不断收放的五色莲花一般，端的可称得上是五光奇色耀六峰，仙山奇景世间无，好一派闻所未闻的奇妙景象。

　　没等大家把这奇妙的美景看够，那天上金钟却第四次响了起来，声传万里，钟声还未歇止，天空中噬空璎珞便领着其它八大散仙同时朝着西方躬身一礼。只见九人遥拜之处，一朵黄色仙云自天际而来，片刻之间便已横溢天地，云中有鹤鸣鹿嗥、玉磬金铃诸般妙音，又有龙脑珍麝、苏没淓萝等等异香，紧接着仙云左右一分，从中飞出一片亩许大小，有着白玉也似光华的仙光，光上雁翅排开，立着七位羽衣星冠、飘逸出尘的仙人，其后又有两个粉妆玉琢，精灵可爱的小道童，一人手捧玉盆，其中放出种种奇香，一人手持玉箫，其中放出诸般妙音。再后面则是三十六名身穿黄色道袍之人，或背宝剑、或持奇珍、或掐法诀、或书灵符，个个功行非凡，起码有一半已臻散仙绝顶之境，虽然全都默不作声，却都是满面笑容的看着已然被晨星众玩家改造了犹如九天仙境一般的元始峰。

　　“长生真人，这是昆仑掌教长生真人！”在场玩家中有许多是昆仑本派的弟子，自然早就认出那立在仙光中的七位仙人里，最中间的可不就是领袖道门数千年的昆仑派今代掌教真人，号称昆仑峨眉、青城崆峒等四大道门一十三位绝顶高人之中法术第一，法力第一的长生真人么？再看他身旁那六个身穿带金色八卦纹饰杏黄色道袍，头戴高冠，手持灵玉拂尘的仙人，可不就是昆仑派十二位长老之中，长机、长寿、长钰、长静、长青、长真这六位与长生真人同辈的仙长么？甚至连后面那堆笑站立着的三十六个仪仗队似的NPC，也无一不是昆仑派内门弟子里的绝对精英，个个早已渡过二次天劫，法力比之玩家散仙更加强悍许多。

　　可想而知，那些昆仑派的玩家们，看到这么多平时想见都见不到的超级NPC同时出现在自己的眼前，心中的震撼是何等的巨大。但是被震撼了的却绝不只是昆仑派的玩家弟子，天堑、黑手等各大玩家势力的领头者，从晨星开府的一开始脸色就难看的要死，像是死了老子一样。但是当他们发现昆仑派掌教长生真人出现在自己眼前的那一刻，神之背叛、赤神、大开杀戒、王者风、凌乱我最乱这些人心头立刻咯噔一下，面色比之前还要难看数倍。原来，这些人自从知道晨星即将在昆仑山开府之后就一直在心底暗自担心，最最不愿意在今天看到的一幕，终于还是在他们的眼前如期上演了。

　　长生真人在大道之中是何等身份超然之人，就算是其他三大道门或者是三大佛宗要开辟新的仙府洞天，这位在名义上领袖道门的昆仑掌教顶破天也就会派一两个长老祝贺、参观一下而已。绝对不会带着六个同辈长老纡尊降贵、亲自出马赶到现场的。而晨星公会不过是个玩家势力，并没有悠久的历史，公会里最强的人也不过是五个散仙而已，比起立教数千载，光内门弟子中就有数百散仙的昆仑派来说实在是有天地之别。

　　可是这位长生真人偏偏就带着长老和弟子们亲自过来了，这说明什么？所有意识到这一点的玩家心中都闪过一个念头：四大道门之首的昆仑派，和玩家中的第一组织晨星公会结盟了！大道中玩家和NPC势力，第一次公开携手了！

　　不等大家消化掉这个宛如原子弹爆炸一般的惊天消息，噬空璎珞已经一纵剑光，落在那片仙光之上了。只见他恭恭敬敬地朝着长生真人深施一礼，而长生真人身份特异，只是微微点了点头，他身边的那六位长老却是同时挥动手中拂尘，朝噬空璎珞还了一礼，看得玩家中的昆仑弟子惊疑万分，这才发现噬空璎珞身上穿的道袍，居然和这六位长老一模一样，只是头上没有高冠，手中没有灵玉拂尘而已。

　　立于长生真人右下第一位置的昆仑长老，长真真人还礼之后往前踏了一步，朗声说道：“长空师弟（噬空璎珞）于元始峰开府，掌教师兄和为兄等来迟一步，还请长空师弟休要见怪。”

　　噬空璎珞回道：“掌教师兄与诸位师兄肯稍移法驾，长空才是求之不得呢。”

　　立于长生真人左下第一位置的长机真人哈哈一笑，扫了一眼那宛如五彩莲花一般的六座山峰，颔首道：“长空师弟洞府开辟未完，我等既然未能前期赶来，此时自当尽些绵薄之力才是，诸位师兄师弟，长机所言当否？”

　　“不错，长机师兄（师弟）所言极是！”其余五大长老同声附和，连长生真人也点了点头。见得了掌教真人和师兄弟们的认可，长机真人立刻开口言道：“风月童子，快将那些物件与你诸位师兄，在这新开辟的元始峰仙府添些景致才好。”

　　七仙身后持玉箫捧玉盆的两个童子脆生生的应了声是，各自驾起祥云飞至空中，这才将手中玉箫玉盆祭起，各自手画两道法诀，打入玉箫玉盆之中。只听得“叮”的两声玉鸣之声传开，那玉盆中喷出了一道道翻涌不休的灵泉与一片片聚散无常的七彩霞云，而玉箫之中则飞出一座座亭台楼阁、拱桥回廊。这些建筑全都是五彩晶玉铸就，无论形制还是布置，都精妙非常，恍如仙宫故物，尤其是建筑之中还放置着无数玉磬金铃、琴箫管笛之类的乐器，虽然无人触动，却自发的演奏出清远悠长的仙乐，甫一入耳，便令人心旷神怡，有飘飘欲仙之感。

　　原本微笑侍立的那三十六名昆仑散仙弟子此时全都飞身而起，从手中放出各色光华，将玉箫玉盆之中飞出的灵泉霞云和诸般建筑全部托住，而后飞进元始峰主峰，将这些泉云亭阁分门别类，依照各自的特点安置在光秃秃的玉山之上。说来也奇怪，在这些昆仑弟子的妙手之下，那些灵泉落地生根，在元始峰上化成无数玉溪飞瀑、碧湖涌泉，而七彩霞云则如流水一般在六峰之间来回巡弋，彷佛在五彩莲花般的仙府罩上了一层异彩薄纱。而那些亭台楼阁、拱桥回廊则点缀山间、若隐若现，加上飘渺空灵的仙音，更令这元始峰上增添了几分出尘的仙气。

　　长真真人抚掌笑道：“好一派仙山景象，真真不下于我玉虚峰胜景，长空师弟能居此仙山修道，实在是福缘不浅哪！不过，此山妙则妙矣，却还少了几分生气，风月童儿！”

　　风、月两个童子早得了吩咐，此时依言而动，再一次催动手中玉箫玉盆，只听得又是两声玉鸣，两宝再次喷出许多东西，那玉箫之中飞出的是无数仙鹤灵鹿、飞鸟彩雀、金鲤银鳌等灵兽珍禽，玉盆之中则是大量参天古木、奇藤蔓萝、碧竹苍松、仙芝瑶草之类的珍奇草木。

　　三十六昆仑弟子如法炮制，再一次施展奇功妙法，使古木依山、藤萝附崖，碧竹苍松聚为密林，仙芝瑶草藏于山间，接着又令仙鹤翔空，灵鹿入林，飞鸟彩雀舞与松竹之上，金鲤银鳌畅游溪湖之内，一时间满山真是皆碧，生机盎然，直看得昆仑中人颔首称赞，九大散仙高手如痴如醉，晨星成员喜不自胜，十八宝舟之上的玩家，则全都变成了红眼兔子，只恨这么一座绝妙仙山，为何不是自家之物？


第三百五十章 敕封仙府，十一洞天举世传；惊闻噩耗，天堑雪上又加霜

　　昆仑七仙二童三十六弟子施展法力，将一座元始峰灵山妆点成人间仙境，但光是这样这座仙府却还不算开辟成功，只能说这座元始峰已然初步具有了仙府气象而已。

　　那长生真人在昆仑弟子布置仙山之时一言未发，此时见诸事已毕，入目之处皆是一派仙山景象，而晨星公会以九位散仙玩家假借天时地利，合力布置而出颠倒日月、五行逆行大阵也已经初步完功，可以用之守卫仙山洞府了，这才微微挥动一下手中的拂尘，缓缓自袖中取出一颗宝珠来，托在手中。

　　这颗珠子不过鸡子大小，似玉非玉，也不是海蚌巨蛤所产的珍珠之类，圆溜溜的甚是光滑，却不见其散发出什么奇异的光华来，竟然像是普通的石头所磨制成的一样。但是此珠一出，非但长生真人本人神情严肃，六大长老连同噬空璎珞也一同拱手为礼，至于那两个童子和三十六昆仑内门弟子，更是连头都不敢抬，更别说盯着那珠子看了。

　　此时除了噬空璎珞之外的八大散仙高手已经落回到了九天仙云柯之上，洗洗就睡他们四个人自然是和晨星总会的老大们会合在一起，而若水他们四个外援高手为了避嫌，没有跟他们一起过去，而是找了个空点的地方歇歇腿，顺便看看如今元始峰的景致，开开眼界。

　　若水虽然对元始峰如今的美景十分的感兴趣，不过对那如玉宝光上的昆仑众仙却是更加的在意。此时见昆仑掌教长生真人取出一颗宝珠，包括噬空璎珞在内的众人全都对那珠子极为恭敬，自己却看不出其有什么特异之处，连忙扯了扯老无的衣服，问道：“老无，看见那珠子了么？我怎么感觉不出来那玩意有啥特别呢，居然弄得那些人全都跟见了祖宗牌位似的一脸严肃？”

　　老无白眼一翻，“废话，我又不是昆仑掌教，我怎么会知道那玩意有什么特别的，你当我是十万个为什么啊，什么都知道。”

　　想飞一笑接口道：“堂堂昆仑一派之主，长生真人拿出来的东西，就算看起来再普通，也肯定有什么了不起的来头，我看，也许这珠子也许是什么信物，或者令符之类的也说不定。”

　　三人正议论着呢，却见噬空璎珞恭恭敬敬地自长生真人手中接过这颗宝珠，喜形于色的把这个小宝贝抓在手心里，朝着六位长老略一拱手之后，便纵起剑光，飞到了元始峰的正上方。

　　此时空中的那座金钟第五次响起，噬空璎珞面带激动，手捧那颗宝珠念动咒语真言，待到三十六声金钟敲毕，这才将手一松，把珠子往元始峰上丢了过去。

　　这珠子拿在噬空璎珞手里不过是颗鸡子大小的石头珠子，丢在空中之后，却骤然发出万道仙光，每一道都如玉色长虹一般，在空中绕着五彩莲花般的仙府盘旋三匝之后，这才如同蛟龙入海一般钻进元始峰主峰当中，眨眼之间，便已经有成百上千道仙光消失在了主峰山石之中。

　　若水等人事先对晨星种种安排的用意有过耳闻，此时再一对照，这才明白了噬空璎珞此举到底在干什么了，而那些自石头珠子中飞出的光华，又是些什么了。

　　原来这颗小小的石头珠子中放出的那些仙光，竟然是昆仑派领袖群伦，数千年以来一直独树一帜的超级法术，玉清天金神冲笥仙光，简而称之，就是三清仙光中的玉清仙光。

　　佛道两门素来并立，佛门有佛光，道家自然也有仙光，这玉清仙光和太清仙光、上清仙光同为道家三大至高无上的顶级仙光技能，虽然不似佛门佛光名气那么大，种类那么多，具有许多奇妙的特效，但是威力更加的纯粹，也更加的精妙。其中这玉清仙光，乃是昆仑派一脉压箱子底独传的奇法，要是按照玩家们的分类来评定的话，这看似普通的仙光，却是比若水镇山级别的先天五行九转玉枢妙法和大五行生化玄微真法还要高上两个级别的，大、道、级、法、术！

　　大道之中千万种法术和技能，无论其来源自佛魔道妖中的那一门，都分为入门级、进阶级、精深级、玄妙级、镇山级、无上级、大道级等七个级别，如今这个阶段，大道的玩家们所学的大多都是进阶级、精深级的法术或技能，能学到玄妙级的技能的已经算是千万中无一了，所以，如今大道中只有百级以上的高手才掌握着一门或者数门玄妙级别的法术和技能。至于像若水这样学到了一两项镇山级别的超级技能的人，无一不是大道之中最最顶尖的玩家高手，由此可以想见，这石珠之中发出的玉清仙光该是何等威力的存在了。

　　这无数道玉清仙光自石珠中喷涌而出，不住的钻进元始峰主峰那座用千百条通道组成的古怪阵图之中，或是附在岩壁之上，或是化成种种奇妙的禁制，或者消失在空气之中，短短片刻之内，便将一座阵图完全充满，令其阵法自发的运转起来，并且生发出某种妙用出来。

　　十八宝舟之上的人不似若水等人听噬空璎珞说过一些内情，故而无论如何也想不到这些光华居然就是传说中的玉清仙光。他们正准备仔细看看这些仙光到底是在干什么呢，却突然发现，那座宛如五彩莲花的元始峰仙府，其轮廓颜色变得越来越淡，越来越模糊，不过一眨眼的功夫，便渐渐在无数玩家的眼前凭空消失了。他们不知道这是构筑在元始峰主峰内部的玉清仙阵开始发挥作用的缘故，还以为是四周云雾太多，自己看花了眼的缘故，可是任凭他们瞪大了眼睛，或者闭上眼睛使劲揉揉后再睁开眼睛，也都看不见诺大一座元始峰仙府一丝一毫的痕迹。

　　不，其实还是有一点痕迹的，就是那颗发出无数玉清仙光的石头珠子。可惜的是，这珠子不过是封住那些玉清仙光的一个容器而已，本身并没有什么特别之处，等到那些被长生真人强行注入进去的玉清仙光脱体而出，进入到元始峰内之后，这颗珠子便失去了神异之处，被高空之中的天风顷刻间吹化成了无数粉末，纷纷扬扬地落进了云雾之中。

　　眼看元始峰仙府之中的奇阵生发作用，将整座仙府化入了虚空之中，而颠倒日月、五行逆行大阵与元始峰仙府内部的那座玉清奇阵互相砥砺激发、融二为一，整个防御体系已经足以配得上仙府之名了，被众星捧月一样围在中央的长生真人这才驾着云光起在高空，口宣玉音颁下法旨：“今日元始峰仙府初辟，吾以执掌群山、领袖道门、昆仑山掌教身份，特赐此府名曰玉莲，并敕封昆仑山太元岭元始峰玉莲仙府为道家第十一洞天，元始天玉莲境，载入道家诸般典籍，永传后世！”

　　“靠，这样也行，还法旨，这个什么长生真人难道以为他自己是皇帝啊，还敕封什么仙府，什么洞天，这叫什么玩意啊？”十八宝舟上有一个玩家小声的嘀咕道，他旁边的人立刻用一种极度鄙视的眼神看着他：这小子是不是脑子被刺激过甚，或者小时候被驴踢过，现在才开始发作？谁不知道四大道门之中以昆仑为尊，虽然最近千年以来峨嵋派后来居上，声势已然凌驾在昆仑派之上了，但是就跟如今的晨星与天堑的对比一样，无论是从两派底蕴、传承以及平时的做派，还是单纯以门派本身的实力来论，昆仑派虽然声名不显，却依旧隐隐要比峨眉更强一些。

　　而且昆仑派占着道家最初源流的名分和本身强大无比的实力，数千年来一直是道门领袖，就算是一直想抢夺这个领袖之位的峨嵋派，在道门大计上也必须奉昆仑之命行事。因此，在昆仑派中拥有至高无上权利的掌教真人几乎就等同于整个道门的领袖，再加上昆仑山本来就是万山之源，龙脉之祖，灵气之宗，执掌昆仑山的昆仑掌教本来就有敕封天下群山的权利，此时长生真人虽然只是给晨星这座仙府起了个名字，再给了它一个道家第十一洞天的名号而已，但是法旨一下，比皇帝圣旨还要金口玉言，绝对会得到天下道门中人的全力支持，从此成为名扬天下，永传后世——当然，这个洞天的封号就跟若水那个黄山始信峰云居洞若阳真人的名号一样，只会在NPC中流传，就算是妖魔中人也绝对会对其认可，但是至于玩家们承认不承认，长生真人他老人家就管不到了。

　　不提玩家中某些人还对这敕封一事不明所以，空中昆仑派那六老二童三十六弟子，以及噬空璎珞、四大高手、负责击金钟的心飞扬连同晨星隐藏在四下云中与山中的无数玩家则同时躬身施礼，口称：“领真人法旨！”

　　此言一出，只听得空中金钟第六次敲响，虚空之中玉清仙光闪烁，玉莲仙府宛如出水芙蓉一般缓缓在仙光中显出身形来。此次出现，由于整座玉莲仙府已然被昆仑掌教赐名敕封，成了道家第十一洞天，自然与之前形象大不相同，只见五座小峰发出的五彩光华光耀天际，元始峰主峰上一草一木、一花一叶、一亭一台、一鸟一兽，全都身披着玉色毫光，仙府附近仙乐飘荡，充沛之极的天地灵气夹杂着无数奇香扑面而来，直引得天风乱舞，逼得大家都不得不闭上眼睛或者扭过头去，以避开这阵猛然挂起的飓风。

　　等到大家睁开眼睛或者回过头来的时候，昆仑掌教长生真人已然杳如黄鹤、飞去无踪，而昆仑派的其他人等，也自驾着那黄色的仙云回位于元始峰玉莲仙府西边千余里处的玉虚峰去了。只留下噬空璎珞一人笑容满面的停留在空中，同心飞扬一起第七次，也是最后一次敲动金钟，同时高声向天下群雄宣布，晨星公会的总部，昆仑山太元岭元始峰玉莲仙府，开辟成功！

　　伴随着最后三十六响金钟之声渐渐散去，无数道剑光、刀光、宝光、遁光等等光华自四面八方汇聚而来，看数量，起码也有近万道，比起如今那十八条宝船上的数千玩家还要多。这些玩家都是晨星公会中比较优秀的成员，被选中成为第一批进入刚刚开辟的玉莲仙府，开始后续建设之人。他们早已聚集在太元岭附近，要么就是隐身于云中，等到噬空璎珞宣布成功开府的那一刻，这才突然出现，给大家来了个突然袭击，立刻便引发了无数惊叹。

　　不过晨星这万余名玩家的出现，立刻让大道各大势力的人认识到一个事实，虽然晨星公会一向走的是高手路线，并不以人数取胜，但是以他们的号召力之强，再加上这次开府成功引发的轰动，只要他们竖起大旗招人，短短数天之内就可以组建起一个规模丝毫不逊色于天堑的超大型公会，就算他们只要高手不要菜鸟，也会有无数人挖空心思、削尖脑袋瓜地想要挤进去。

　　大道第一公会的宝座，此刻恐怕真的要易手了。

　　冰海指环作为天堑总会的一把手，早在得知晨星偷偷摸摸潜伏数月，这才突然传檄天下，宣称要在昆仑山开辟仙府的时候就已经有了心理准备，此时倒比窝火之极的神之背叛、赤神、小虾米等人更加的冷静，只听他扫了一眼满面喜色的晨星众人，冷冷的对晨星总会会长阿克说道：“成功的自行开辟大道无形之中的第一座仙府，阿克，你们晨星果然厉害，我们天堑真是得甘拜下风。不过，我虽然没玩过大道，不过眼睛倒还没瞎，你们晨星……恐怕在昆仑派的这汪水里陷得太深了吧？”

　　阿克笑了笑，没有说话，反而是噬空璎珞接口道：“冰海会长说笑了，我们也不过只是侥幸成功了而已。至于昆仑派之事，大势所趋，晨星不过是只出头鸟而已，说不上什么陷不陷的，神之背叛，我说的是也不是？”

　　听了噬空璎珞若有所指的话，神之背叛脸色更难看了，他如何听不出噬空璎珞话中的讽刺之意？只是以前他抢到先机，和走狗屎运成功建帮的出入青冥合并，成为大道第一个正式建帮的超级大公会，又与舞阳城合作抢到了大道之中的第一座大型洞府，声势一时无两的时候，每次见到晨星中人都是冷嘲热讽，极尽挤兑之能事。今日天堑虽然被晨星公会摆了一道，在大势上输得一败涂地，但晨星赢的却是堂堂正正，只怪自己太过大意，以为晨星在大道之中已然完全被自己压制住了，才会坐看他们异军突起，一举成名称雄天下。此时噬空璎珞不过语带讽刺的点出他也在暗中和某个NPC势力合作而已，故而他就算再不忿，也不好意思再说什么。

　　仙云柯上的其他势力，包括舞阳城工作室在内，都无法和晨星、天堑抗衡，故而无论是晨星在大道中领先，还是天堑在游戏里称雄，对这些人来说都没有什么太大的区别，此时他们正想围过来跟阿克、噬空璎珞等人道喜祝贺，突然就见神之背叛、赤神等人的身体全都忽然一震，片刻之后整张脸猛然变成了死灰色，手上骨节凸起、微微发抖，似乎是被什么消息极大的震骇住了一般。

　　冰海指环虽然背朝着他们几个，但也敏锐的感觉到了神之背叛等人的变化，眉头一皱，扭过头去，朝这几个人投过一丝问询的眼神，但是神之背叛却对这问询的视线恍若未觉，而是猛地驾起剑光飞到空中，朝位于仙云柯下方的十八宝舟上看去。

　　只见其中一条宝舟之上，大开杀戒、凌乱我最乱、王者风等人面带着诡异之极的笑容，展动手中房契、信物等道具，化成一道道白光消失在了虚空之中，大开杀戒走的时候感觉到上方有两道火一样的视线朝自己投射过来，在临化光之前抬头看了一眼，见望向自己的人居然是神之背叛，当下扯动嘴角，冲怒火冲天的神之背叛露出了一个挑衅的笑容，这才消失在光中，不知道往何处去了。

　　神之背叛颓然的落回到仙云柯上，直到此时，冰海指环才从赤神那里知道了引发他们几人骤然变化的原因。

　　原因很简单，就是一条来自天堑登仙庭总部留守干部的信息：天龙教、分金门、白银谷、再世恶魔四个加盟帮派反叛，天堑公会十九处分部被反叛者与黑手军团、凌乱盟等帮会联合出兵捣毁！


第三百五十一章 暗流涌动，阴谋诡计

　　一步错，步步错，现在站在冰海指环面前的神之背叛、赤神等人心里，真是充满了懊悔，恨不能删号以报公会中的一众兄弟。

　　那天龙教、分金门、白银谷、再世恶魔这四大势力全是天堑加盟帮派中实力最强的，他们的突然倒戈，天堑的五十二家加盟帮会便等于损失了近五分之二的实力，再加上四十一处直属分部中的十九处被黑手军团、凌乱盟等帮会联合背反者一同出兵捣毁，里外里一算，天堑的势力瞬间就缩水了三分之一还多，损失之大，令人难以想象。

　　天堑公会原本是大道中人数最多，规模最大的组织，在大道四方各处拥有加盟帮会五十二家，直属分部四十一处，势力范围涵盖了川中、中原、东南、西北等处近千个大小城市，练级点无数，拥有大型洞府一处，小型洞府三处，自建城市七座，会中玩家数以百万计，总部之中的精英玩家超过二十万，可谓实力强大到了极点。如果没有晨星公会借着开府横空出世，威震天下的话，那么天堑就是当之无愧的大道第一公会，即使晨星乘势而起，夺走天下第一的宝座，天堑公会也是毫无疑问的第二大公会，比起黑手军团、凌乱盟这样只是称雄一地的二流帮派要强出太多了。

　　可是树大招风，天堑的势力能膨胀到这般地步，和他们早期与出入青冥合并，最早成为系统承认的帮会，后来又第一个得到大型帮会战法宝、大型洞府等一系列壮举是分不开的。这些行为，让无数想找个大靠山的单个玩家或者大小组织投入了天堑，因此在公会的发展过程中，难免有良莠不齐，泥沙俱下的情况存在，甚至连神之背叛自己都意识到了这一点，正在想办法加强管理，提升公会的凝聚力和向心力，使诺大一个百万玩家聚集的公会真正拧成一股劲。

　　但是神之背叛和他的伙伴们万万没有想到，他们的改革还没有开始进行，就已经有人打上了他们的主意，这个人，就是黑手军团的大开杀戒。而且这个人不出手则以，一出手就是杀手，真是应了这家伙的ID，大开杀戒、血流漂杵！

　　要知道大开杀戒这个人虽然心胸并不宽广，不过却是个不折不扣的野心家和阴谋家。他所领导的黑手军团在他所想出的诡计阴谋的帮助下从一个小帮小会一路青云直上，成为了大道中一支响当当的势力。大开杀戒的野心也因此越发的膨胀，一心想着要使黑手军团成为大道之中最最强大的势力，并由此进军游戏业界，成为能和业界三强，晨星天堑舞阳城叫板的超级组织，自己也功成名就，从此化身为游戏界的传奇人物。

　　只可惜想法是美好的，但是现实和理想的差距确实巨大的。本来以黑手军团的实力，虽然在玩家势力当中已经相当强悍了，但是即使在当时的西南一带，也有好几家帮会实力与黑手军团相差彷佛，称霸西南尚且不易，想要达到独霸大道的境界，那真是谈何容易啊。

　　不过，说来这大开杀戒的运气真是好到了极点，就在他绞尽脑汁，想要提升黑手军团实力以求争霸大道的时候，老天把王者风这个家伙送到了他的面前。这位被论坛称之为大道第一奸尸狂魔的家伙虽然个人实力比较强悍，却有着人人嫌弃的恶名，按理说就算大开杀戒吸收他进入黑手，也只是多了一份战力而已。可是事实偏偏那么巧，王者风虽然只是个玩家，却偏偏肩负了西方魔教的一个极其重大的任务，想办法找寻到一个玩家势力，与其结盟，借助大道这个世界中最大的变数——玩家，以实现西方魔教联合南方魔教，两家合力压服其他三方魔教，击溃道佛妖三大势力，成为大道世界之王的宏图伟业。

　　原来大道的世界中承平已久，五方魔教、四大道门、三大佛宗、白眉猿圣、酆都鬼门等十多股大势力修养生息多年，如今都已经有些蠢蠢欲动了。西方魔教教主一气阴阳叟段萧是个心怀大志，天资绝伦之人，用玩家的话说，就是个智力、实力和野心数值都超高的NPC，他自知以西方魔教一教之力，绝对不足以在和天下各大势力对抗时占据上风，更别说称霸天下了，故而早就在暗中和自己的老朋友，南方魔教教主天蒙宫主铁树夫人搅到了一起，准备两家联手，共夺天下。

　　这两大魔教教主都是等级两百五十级以上，一只脚跨入天仙至境当中的超级高手，连十阶法宝都早以炼成，只是未能上体天心，缺乏那临门一脚，无法真正晋升为天仙高人。但饶是如此，他们两人也可算是天下间最最牛逼的高手之二，在一百零八顶尖BOSS中，绝对能排在前十五位。以他们俩的心机本领以及两大魔教的实力，既然联合在了一起，所图自然顺利的展开，非但秘密整合了两教的势力，使西南两方魔教联盟的战力大大提升以外，还暗中派出教中许多高手，四下里请出一些久不出世的厉害角色加盟两教联盟，以壮声势。若水所知的叱魂老魔乌巴天和七绝真人铁恒邀请藏龙子便是其中一例，只不过这两个老魔头见请不动藏龙子，生怕老藏泄露他们的秘密，故而才会趁着老藏抵御四九重劫的时候偷袭与他，消灭了老藏的元神和肉身，要不是若水机缘巧合赶到，藏龙子这个两百多级的大高手，就得死在他们俩手上。

　　与此同时，两位魔教教主也意识到了那些如同蝗虫一般在大道世界里烧杀抢掠，数量多得吓人，实力膨胀速度也快得吓人的玩家，在不久的将来一定会成为左右天下大势的一股不可忽视的力量。因此各自下达了任务，在教中挑选一些最为信任的玩家弟子，发布任务，令其想法子偷偷联系一些大的玩家势力与两方魔教联手，以提升两教实力。

　　王者风作为西方魔教二把手叱魂老魔乌巴天唯一的玩家弟子，自然也接到了这个任务，他在加入了黑手军团，知晓了大开杀戒的野心之后便与其一拍而合，撮合黑手和加入了西南魔教联盟当中，两大魔教负责支援黑手军团，让其成为玩家势力当中的NO.1，而黑手军团则负责招揽玩家，在未来的NPC势力大比拼中助西南两方魔教一臂之力，夺取天下。

　　由此一来，黑手军团就算是绑在了西、南两方魔教这辆战车上了，有了两大魔教的帮助，黑手军团立刻顺风顺水的击败、吞并了西南其他几家玩家势力，一举成为了西南一带最最强大的势力，锋芒之盛，令天下为之侧目。

　　一统西南之后，黑手军团已经成为了当时大道之中仅次于天堑的最强帮会了，因此，野心极大的大开杀戒自然便把下一个目标放在了天堑身上。只是天堑公会的玩家实在太多，势力实在太强，就算黑手军团号称西南第一，拥有五十万玩家，比起天堑来也是小巫见大巫。无奈之下，大开杀戒只好在暗中四处招揽盟友，扩充自己的实力。王者风便是在这个时期和自己现实中的同学搁浅联系上，使黑手军团借由搁浅这条线搭上了天龙教，后来又通过悲伤逆流成河的女朋友水中望月的关系搭上了同样野心不小的凌乱盟，除此之外，黑手还吞并了十来个规模较小的帮会，一时之间，大开杀戒所领导的黑手军团势力膨胀的厉害，从账面上看，已然拥有了和天堑公会一拼的实力。

　　台前的玩家卒子如此卖力，后面撑腰的两大魔教自然也是不甘落后，他们四处招揽散修高手或是隐世不出的魔头、妖怪，教中能派出去的高手都派出去了不说，还把任务下达给黑手，许诺了很多好处，让黑手军团的人帮着去邀请、拉拢一些NPC帮手。大开杀戒面对如此好事自然没有不答应的，非但将自己帮会里的高手全都撒了出去，还邀请了凌乱和天龙教的顶尖好手帮忙一起做这类的任务。若水在北邙山的时候，跟踪王者风和他的同学搁浅的时候，他们俩就是手持一气阴阳叟段萧的令符，执行前往北邙山地下的鬼宫之中邀请几位修炼千年的老鬼出山，襄助两大魔教的任务。而若水在九子城看见的三月九日、水中望月、悲伤逆流成河等人，其实也是为了邀请几个藏匿于太行山脉深处的魔头妖人，才在那里联袂出现的，只不过机缘巧合，这几块料后来和九子帮的人起了冲突而已。

　　撇开那些乱子不提，经过很长一段时间的准备之后，西南两方魔教外加几大玩家势力的联盟已然请动了许多实力强悍的NPC高手，加入了联盟当中成为客卿高手，实力大增之下已然有了问鼎天下的本钱。段萧和铁树夫人两大教主觉得夜长梦多，自己这边大张旗鼓的招揽高手入教的事难免会被其它势力的人知晓，干脆趁着自己这边占着先手的机会先发制人好了。当然，他们并不打算直接出手，给予其它NPC势力攻击自己的口实，而是决定在暗中支持黑手军团的玩家出头在玩家当中搅风搅雨，最好能击败其它所有的帮会，聚集起一股最最强大的玩家势力，这样一来，等到未来天下各个NPC势力图穷匕见，要真正正面相搏的时候，有了数量不计其数，死了还能复活的玩家们的帮助，西南魔教盟必定能击败其他任何势力，完成魔教从古以来从未有人完成的伟业——压服道佛妖三大流派，君临天下。

　　这两位教主的决心一下，大开杀戒和他的黑手军团立刻就跟打了鸡血似的疯狂起来，有了两大魔教的暗中支援，再加上他们之间一直以来招兵买马，势力正在疾速膨胀当中，故而如何击败天堑公会，成为大道第一组织就成为摆在黑手军团一众领导者面前的一个重要议题。毕竟天堑的实力摆在那里搁着呢，就算有大量魔教NPC的帮忙，想要击败他们也必将付出极为惨重的代价，黑手军团想要一举击败天堑，却又不想付出太大的代价，让其他虎视眈眈的玩家势力占了便宜，看来还是得采取一些特别的手段才行——大开杀戒早先就是以阴谋诡计起家，此时自然出了大把的主意，每一条都是阴险毒辣，足以让天堑好好喝上一壶。

　　那天龙教自从被若水多次弄得灰头土脸以后，为了复仇，也为了帮会势力更进一步，已然决心和黑手军团走到一起。而凌乱盟在北地虽然实力强大，但中原、西北和东南一带几乎全被天堑把持住了，他们想要发展，自然和黑手军团同仇敌忾，串通一气了。因此，大开杀戒的第一条诡计就是利用两大魔教的援助优势，将凌乱盟和天龙教死死和自己绑在一起，并封锁消息，暗中将三个帮会合并组成了一个新的帮会大联盟，由大开杀戒任盟主，王者风、凌乱我最乱和爱清风三人并列为盟中的三大巨头，悲伤、三月九日、张嘴瞎说这些高手也在大联盟中各居要职，将一个规模宏大的新帮会悄无声息的建了起来。

　　合三大组织之力，这个新成立的帮派大联盟实力已然直追天堑，非同小可了。但是这还远远不够，大开杀戒的第二条诡计就是教唆天龙教的一众高层，暗中联系了分金门、白银谷、再世恶魔等几个和天龙教一向交好，在天堑加盟帮派里实力位居前十的几个帮会，让他们表面上恭顺天堑，听从指挥，骗取天堑总部的支援和帮助，但是私下却积蓄力量，只等机会一到，便共同反出天堑公会，给天堑这帮骑在大家头上作威作福的家伙一个厉害尝尝。

　　神之背叛虽然从若水那里得到了些许线索，但是那里会想到天龙教的人居然有那么大的胆子，居然暗中加入了大联盟，随时准备在暗中给天堑一刀。他只是觉得此事关系甚多，故而只是派了几个人前去调查取证，后来又被晨星开府的事分了心，居然没有发现天龙教等四个最大的加盟帮会，居然已经起了异心，后来吃了天龙教这些人的大亏，却也是自作自受。

　　大开杀戒的第三条诡计则是祸水东引之计，他准备在未来和天堑决战的时候，请动魔教中的一些绝顶高手暗中偷袭某些NPC门派的门人弟子，最后再栽赃到天堑公会位于各地的分部、加盟帮会头上。这些魔教高手本身法力高强，如果专门挑一些最强高手不过散仙的NPC小门派偷袭栽赃的话，这些NPC势必会中奸计，把怒火宣泄到天堑头上。这些NPC在魔教高人眼中也许只能算是盆菜，但是在广大玩家面前却是不折不扣的牛人，势必会给天堑各处的势力带来极大的损害，到时候天堑中的那些笨蛋，势必会被弄得头疼万分，分身乏术，并且在NPC当中流传出极其恶劣的名声。

　　最后一计，则是在大开杀戒得到晨星公会邀请其参加昆仑开府活动的时候灵机一动想出来的。他本来还在考虑，要在什么时机，用什么借口与天堑开战，毕竟开战时间越早，对自己这方越有利。结果晨星公会开府的行动刚好给了他这个机会，因为天堑作为大道如今的第一帮会，晨星的开府行动势必要令他们大感威胁，因此开府那几天，天堑公会的会长以及一众高层肯定会把注意力全都集中到昆仑山那边，刚好给自己创造出一个再好不过的偷袭机会。

　　于是大喜过望的大开杀戒立刻前往两大魔教教主处商量了一番，定下计划，并且借来一众魔教NPC高手作为助力，然后召集凌乱我最乱和爱清风等人，调配人马、布置任务，在天堑公会正为晨星开府之事愤怒、惊惧的时候，暗中织就了一张弥天大网，把天堑近一半的势力给装了进去。

　　而大开杀戒自己，则带着王者风、凌乱我最乱等人大摇大摆的来到了昆仑山观礼，并在晨星开府的过程中发布了偷袭命令，从而引发了大联盟和天堑两大组织的一场惊天大战，也引发了未来一场轰轰烈烈的各方势力大混战。

　　不过，非但玉莲仙府的开辟成功让大开杀戒嫉妒万分，此次昆仑山之行也让他认识到了晨星公会暗中隐藏的力量其实比天堑更加的强大，更加让大开杀戒感到惊惧的是，天下道门之首的昆仑派居然也和晨星搅和到了一起。连道门领袖，昆仑掌教都亲自出动，可见晨星和昆仑之间的关系密切到了什么程度，这件事对西南魔教联盟问鼎天下的野心关碍极大，故此他在见到晨星成功开府之后甚至顾不得去挑衅神之背叛，就急匆匆的赶回了大联盟的驻地，去向他的两位NPC主子，西、南两方魔教教主报讯去了。


第三百五十二章 三足鼎立，大道终乱

　　天堑在晨星公会开府活动期间被黑手军团、凌乱盟、天龙教、分金门等六家帮会组成的新组织大联盟打了个措手不及，一半以上的势力范围遭受到大联盟玩家的突然偷袭，同时还被魔教高手NPC所引来的十来个NPC小门派的报复打击搅得焦头烂额，四面起火。短短三个小时之内，就有一半左右的分部遭受到了毁灭性的破坏，驻地、建筑和各种装备器具全毁，另有十二家加盟帮会眼见不妙当即宣布退出天堑公会联盟，退会的玩家数量也达数十万之巨，整个公会超过三分之一的实力烟消云散，损失之大，无以复加。

　　但是天堑毕竟是天堑，能位居游戏业界三大组织之中，并且在多个游戏中和晨星抢夺游戏中第一的王座，堂堂天堑公会若是就这样被大联盟的那帮乌合之众轻易打垮了的话，晨星那些绝顶高手就不会为求翻身而潜伏N久，并策划出开辟仙府这样繁琐异常，代价巨大的超级大行动了，直接招揽些喜欢PK的玩家和天堑打对台戏岂不是更加的方便快捷？

　　实际上，神之背叛他们这些人在得知大联盟全面偷袭，天堑势力范围之内战火连天之后，便立刻赶回了登仙庭天堑总部，开始布置反击事项。到底不愧是老牌强会，就在神之背叛赶回去后的短短几分钟里，天堑的全面反击就开始了，给了还在刚刚从魔宫报信归来，志得意满的大开杀戒等人当头一棒。

　　天堑公会总部的四大分堂在神之背叛回去之后立刻高速运作起来，小虾米率领青龙堂高手镇守总部，并分出一部分力量驻守一些重要的分部；玄武堂高手则负责收拢各处败兵，将库存的法宝、飞剑、机关制品、装备和雷火等等能立刻转化为战斗力的物资分发给败退而来的玩家，将其重新打散编队，恢复战斗力，再派高手率领他们开赴各处救援；朱雀堂高手则群体出动，赶赴敌人的势力范围之内，侦查敌情，探听消息，阻杀大联盟中的高手，扰乱对方的指挥；而作为天堑最强威力集团的白虎堂，则开始执行神之背叛回到总部之后所下达的第一项命令——以牙还牙！

　　没错，以牙还牙，在天堑的规则里，叛徒是最不能被容忍的。

　　于是，作为此次大战罪魁祸首之一的天龙教势力，被杀杀手跳跳舞带领精锐尽出的天堑白虎堂武力部队从金陵城连根拔起，留守金陵的内堂堂主十字、机关师成吉思春当场被杀，驻地、店铺等建筑全被破坏殆尽，留守驻地的玩家死伤近五千人，三月九日、搁浅等引军四处出击者幸免于难。白虎堂武力部队开进城中不过短短半个小时，天龙教在金陵城里的势力已然全军覆没，如果不是爱清风早有准备，在天堑开始反击之前就带着帮中大部分财富和一半左右的帮众转移到了大联盟位于南疆某处的总部驻地，天龙教非但从此将在金陵城内除名，而且失去了财富的他们将会彻底的在大联盟中沦为末流势力。

　　与天龙教遭受同一命运的还有洛阳分金门、西安白银谷、汉阳再世恶魔这三家前天堑加盟帮派，不过他们没有爱清风那么狡猾，在天堑暴风雨一般的反击中，这三家的帮会驻地全都被毁，自动退帮者不计其数，长期聚集的材料装备与黄金被天堑反击部队劫掠一空，三位误上贼船的帮主只好带着一批死忠于他们的帮众狼狈逃回大联盟总部，悲哀的接受了被以大开杀戒为首的黑手系、凌乱我最乱凌乱系和爱清风天龙系拉拢吞并的命运，从一帮之主变成了人家的手下。

　　先以迅雷不及掩耳之势派出武力部队解决了四个背叛帮会，震慑了其他蠢蠢欲动的加盟帮会和外部势力，紧接着神之背叛又集中了朱雀堂和白虎堂的人手反击出去，趁夜将所有靠近天堑势力范围的原黑手军团驻地、分舵和练级点、材料采集点全部捣毁，并勒令大量朱雀堂高手全力劫杀原黑手军团的高级成员，就连原本黑手军团的老三柯之回眸那等高手，都被朱雀堂的杀手暗杀了两次，可见天堑反击力度之大。

　　出于对人心的了解和对双方实力的判断，神之背叛指挥的反击虽然是四面开花，却特意放过了和黑手同为祸首的凌乱盟，把重点打击目标放到了黑手军团的身上。以至于第二天凌晨天堑的反击结束之后，作为大联盟领导者的黑手军团，其整体实力竟然降到了一个相当尴尬的程度——仅仅只比毫无损失的凌乱盟强那么一点点而已。大联盟中的几家帮会毕竟才刚刚合并，内部争权夺利的事情难免发生，此时四家反叛帮会除了天龙教之外几乎全灭，黑手又被天堑重点照顾，损失惨重，而经过连番大战之后，原本就在大联盟中实力只居第二的凌乱系势力居然一下子就变成一股足以和黑手系相抗衡的力量了，就算此时不是内讧的时候，但猛然多了一块心腹之患，大开杀戒也是头疼不已，不得不在暗中通过一系列调度来平衡一下凌乱系和黑手系之间的实力对比，以至于大大损害了凌乱系玩家的利益，弄得他们怨声载道，在大联盟中种下了不和谐的种子。

　　至于那些被大开杀戒派遣魔道高人，以诡计引动十几个小型NPC门派攻击天堑的计划则惹出了令所有人都意想不到的大乱子。大开杀戒本来认为凭借魔教中那些散仙或者地仙级别高手的超绝法力，栽赃陷害、把祸水引到天堑公会头上这个计划绝对是万无一失的，不过他万万没有料到，他大联盟有魔教高手出力相助，但是天堑公会的反击当中，却也有如今在玩家中人气第一的峨嵋派NPC弟子的出现。

　　这些峨嵋派弟子虽然个个眼高于顶，一张嘴不是斩妖除魔就是替天行道，十分可笑，但是他们的实力也真是一等一的强悍，丝毫不在那些被大开杀戒派出捣乱的魔教魔头们之下。有这些峨眉派嫡传高手的存在，魔教中人所布下的栽赃嫁祸的把戏就不难被识破了，于是，那些醒悟自己被骗的NPC连同峨眉诸弟子，与因为计划被破坏而恼羞成怒的魔教高手进行了连番地大战，双方都是死伤惨重，直到打不下去了才退出战斗，以平局收场。

　　不过，虽然此战最终结果是平分秋色，但是双方却因此结下了深仇，西南两方魔教教主虽然不情愿，却不得不就此走上前台，正式和天堑背后的峨嵋派对上了。要知道峨嵋派早就和天堑公会暗中有联系，在很多方面有着合作关系，只是神之背叛顾忌太多，因此一直没有将两方之间的关系公诸于众。这次他也是被逼得没法子了，有晨星公会与昆仑派的例子在前，大联盟那边又明显是和魔教勾结到了一起，故而神之背叛也就豁出一切，在NPC大战结束后不到半个小时便向天下宣布，天堑公会与川中峨嵋派结成伙伴关系，同进共退，一起对付不宣而战，扰乱大道正常游戏秩序的大联盟和其背后的魔教势力。

　　峨眉青城向来同气连枝，因此天堑此举几乎等于同时和两大道门联盟，立刻给两大魔教和大联盟带来了沉重无比的压力，为了防止峨眉青城两派高手大举出动，提前引发道魔大战，大开杀戒在两位魔教教主的命令下不得不停止了继续进攻天堑的行动，将后续部队继续进攻的命令改成了就地防守。虽然随后他代表大联盟也向天下昭告，大联盟的背后站着西方魔教和南方魔教两大NPC势力，并且会一直和天堑斗下去，直到分出胜负为止，但是他们已经无法像预想的那样一战击溃天堑，直接登上玩家组织中第一的王座了。

　　于是，等到第二天凌晨三点，天堑和大联盟玩家之间的一场大战终于结束，一切尘埃落定之后，大道之中的势力格局已然发生了天翻地覆的变化，玩家势力和NPC门派粉墨登场、联手对敌，势必要将原本平静的大道世界搅得天翻地覆才肯罢休。

　　游戏界第一公会晨星公会长期以来隐忍的实力终于浮出水面，借成功开辟仙府一事震惊天下，同时还展露出了和昆仑派之间的紧密关系，虽然经过昨天开府之后发生的那些意想不到的事情冲击，他们无法想预想的那样一跃成为大道之中当之无愧的第一组织，但是却依旧被天下英雄视为大道中实力最为高深莫测的组织。不过晨星的局限在于昆仑派虽然是大道中第一流的NPC势力，又是道门之首，拥有极大的权利，但是却向来低调，不可能像魔教或者峨眉派那样肆无忌惮的排除NPC高手帮助玩家。而且晨星一向走的高端路线，虽然一朝闻名天下知，但是公会中的人员数量并不是很多，势力还只在西极、天山、大雪山、星宿海和东昆仑一带，以晨星公会向来稳扎稳打，务求一击即中的风格，在没有积蓄起足够压倒一切的实力之前，是不会轻易与其它势力开战的。

　　黑手军团等六家帮会联合成立的大联盟则成为昨天仅次于晨星公会的闪耀新星，牢牢占据了游戏中的北方大地和西南、南疆一带，六帮联合之后，他们无论人力、物力、财力，都已经不在天堑这个损失了三分之一实力的传统巨头之下了，如果不是大联盟刚刚组建，因为种种原因内部不稳的话，恐怕天堑也没那么容易就稳住局面反击出来。更何况昨天晚上发生的NPC大战，还逼得他们暴露了身后的靠山，五方魔教中实力仅次于中央魔教的西、南两方魔教联手，就算是道门领袖昆仑派，面对如此实力强劲的对手，恐怕也要退避三舍的。

　　而被大联盟偷袭之后虽然损失惨重，但是却立刻展现出惊人实力展开反击，并且最终击退大联盟的天堑公会，则向世人昭示了大道前第一公会的强大潜力。瞬间灭掉四个反叛帮会，截杀大量原黑手军团高手玩家，还有峨嵋、青城两大道门的鼎力支援，天堑公会就像是一条被触动了逆鳞的大威天龙，向世人展露了它那锋利的爪牙和嗜血的性情——趁着没有防备的时候偷袭又如何，六大帮会联手加反叛又如何，两大魔教的NPC暗中捣乱又如何，天堑，依旧傲然挺立，永远不会被打倒！

　　由此开始，大联盟、天堑、晨星这三家连同他们背后的几大NPC门派之间的鼎足而立之势终成，三家争霸，互相攻击的局面将会在游戏中持续相当长的一段时间，直到他们背后的NPC势力之间分出胜负为止。而他们的鼎足而立，也等于正式向数千万大道玩家和无数NPC宣布，大道无形这个世界里的乱世，已然悄悄来临了。

　　“这真是你方唱罢我登场，好一场热闹大戏！”若水看着论坛上热闹非凡的战报，忍不住感慨了一声，昨日开府辛苦一场，若水本来以为这就算是大场面了，没想到开府之后大道中居然发生了这么多的事情，两大玩家势力大联盟和天堑，加上西方魔教、南方魔教和峨嵋派打了个一塌糊涂，死伤玩家数量之多创下了大道历史上的最高记录，而游戏公司不过在论坛上发布了一条狗屁倒灶的消息，说这场大战是玩家和NPC互动所引发超大型剧情任务，请玩家们顺其自然，或者利用自己的力量加以改变，最后还假惺惺的添了一句：一切，都只是刚刚开始！惹得无数热血的玩家们统统投身到这场轰轰烈烈的大战当中去了。

　　老无对这场帮会大战的态度更是冷淡，只是丢下一句：“特洛伊战争虽然打了十年，好歹是为了一个超级大美女海伦，天堑大联盟这两帮人如今打生打死却没有个理由，真是一群白痴。”说罢就继续忙活他的飞剑去了，这次给晨星公会帮忙无非如此所得的报酬是两块极品练剑材料，能给飞剑增加三成的速度和威力，这小子现在正忙着把这两块宝贝化进飞剑当中去呢。

　　想飞听了他们俩的话不禁笑了笑，拍了拍若水的肩膀说道：“怎么，你小子该不会是看着眼热，想去凑凑热闹吧？”

　　若水撇了撇嘴，“我这人只喜欢四处闲逛、赚点小钱而已，这种称霸天下、你死我活的破事打死我我也不会往里面掺和的。”

　　“呵呵，就怕你不掺和破事，破事却来找你，你小子如今一身的本领，乃是大道中为数不多的散仙高手，前途无量，就算在职业玩家圈里都是大大的有名，如果有机会，那些人肯定是会请你帮些小忙的。”

　　“不去，打死我都不去！”若水义正言辞地说道。

　　“真不去？我可听说了，大家都说若水你小子是个只认钱不认人的奸商雇佣军，只要给你足够的好处就什么忙都肯帮，是也不是？”

　　若水不由撞起天屈来，“想飞老大你从哪里听说的啊，别人不知道，你还不知道我不是那种人么？”

　　天蓝心情和无非如此这个时候异口同声的插话道：“没错，你就是这种人！”

　　“靠！”若水悻悻的靠了一声，缩了缩脑袋，避过老无和天蓝心情同时敲过来的爆栗，对想飞说道：“放心吧老大，就算别人给我再多的钱，我也不会搅进三家争霸的事情里面去的，我玩游戏就图个轻松，不会去犯傻给自己找事的。”

　　想飞点点头道：“这样就好，我年轻的时候就是不懂事，有一次就脑子一热……”

　　“打住，小飞你那点陈年往事就不用说了，老娘耳朵都快听得磨出茧子来了，还是说正经的吧，你前两天可就答应说要陪我在昆仑山里逛逛的，结果到现在老娘也没逛成，你是不是……嗯？”

　　于是想飞很自觉的关上话匣子，低声下气地说道：“是，娘子，为夫这就陪您逛逛，请问您想逛哪里？”

　　水大灯泡和无大灯泡也很自觉地说道：“那什么，我们还有事，先走了啊，想飞老大，天蓝大姐头，你们逛，你们逛。”说罢，就各自驾起剑光，一溜烟的跑了，让想飞和天蓝心情终于能过上一回二人世界。


第三百五十三章 无聊徘徊两昆仑，老无意欲三取宝

　　在宛如一座热火朝天大工地一般的玉莲仙府中逗留、游玩了两天，若水和老无这才告别晨星，意欲他往。虽然噬空璎珞、洗洗就睡等人一个劲的挽留他们，想把若水和老无两人吸收入晨星，好增强公会的实力，但是这两个虽然实力强悍，但是喜欢有自由在，对帮会争霸一向敬而远之的家伙还是毅然决然的拒绝了谦辞厚礼的晨星众人，离开世外仙山般的玉莲仙府，飞入了莽莽昆仑群山之中。

　　光阴冉冉，一转眼时间又过去了两个多星期，但是若水和老无这两人居然还在昆仑山中徘徊。原因很简单，老无这个眼皮浅的家伙亲自参与了玉莲仙府的开辟以后，又听若水炫耀似的说起自己在黄山也拥有了一座仙人遗留的单人洞府，从此晋升为有房阶级，心中着实羡慕的不得了，故此强拉着水水同学，打算在出名NPC多任务多的昆仑山中盘桓几天，希望能撞上大运，自己也弄一座无主的洞府、仙府什么的住住，好和花花过过二人世界、山中隐居的日子。

　　若水虽然还有继承天刑真人道统的任务在身，但那任务巨大繁复，而且完全不受若水控制，属于满天撞大运，不可强求的那种类型。左右最近也没有其它事情做，所以略一考虑之后，若水也就决定暂时先和老无在一起混几天，找点事情干干。

　　没想到这个决定一下，可是把若水的肠子都悔青了，虽说东西昆仑山之中有无数高人悍怪出没，各种任务层出不穷，但是洞府这种可遇而不可求的东西岂是那么好碰到的？老无和水水先是在正道人士出没的东昆仑里四下接任务，东昆仑乃仙山福地，正派高人层出不穷，两人像流窜犯一样四下乱跑，还真找到不少的好地方，只可惜这些宝地都是有主的，甚至还有几个在洞府之中隐修的大和尚和牛鼻子道士嫌他们两个家伙跑来跑去扰了他们的清静，直接施展大法力将二人甩出数百里之外，直把两人吓得脸色发白，小心肝扑通扑通直跳。

　　结果白白浪费了一个多星期的时间，两人却只弄到几件垃圾法宝和几本刚刚够上玄妙级别水平的道书，付出和收获严重不成正比。无奈之下，老无又拖着若水转进了邪派高手横行的西昆仑，心想这回就算遇不上什么好所在，老子和水水两人都已经有散仙的实力，打也能打下一座洞府来！结果却又是人算不入天算，两人在偌大一座西昆仑里四下游荡，餐风饮露，辛苦了一个多星期的功夫，却连根洞府的毛都没碰到，妖魔鬼怪倒是天天碰到，要不是两人所学都是玄门正宗，背景深厚，真正牛逼的高人不愿意得罪两人背后所代表的势力，而次一级的魔头妖怪又没有那么大的法力，能一举抓住这两个滑溜到极点的鬼精灵，否则他们两个人早就已经死得不能再死了。

　　“不干了不干了，老无你丫的想要找死就自己一个人去，三爷可不跟你在这里玩命了！”终于，在好不容易逃脱一只被老无和若水寻找洞府的行为惊醒激怒了的前古金鹏追杀之后，若水气喘吁吁的撂挑子不干了，“早说了洞府这种东西不是想弄就能弄到的啊，不可能你要找，它就从地上蹦出一个来，要不然你以为晨星那帮人会花那么大的代价自己开辟一座仙府不成？”

　　老无心虚地回道：“水水啊，咱也不是不知道洞府的稀罕，可我这不是想顺应时代潮流，找个洞府歇歇脚么？再陪我找两天吧，说不定明天就会时来运转，咱老无机缘一至，也能弄个什么仙君什么真人的洞府的耍耍哈！”

　　“要找你找，三爷恕不奉陪了！你丫自己摸着良心说说，这几天我们有多少次命悬一线，差点挂掉？前天就差点没被一头一百九十八级的虎妖白寅山君吃了，昨天被两个满世界找修道人头颅炼法宝的魔教狗男女追得上天无路、入地无门，要不是刚好遇到个路过西昆仑的佛门秃头把他们俩吓走，咱们就等着被打落十级修为吧！今天更过分了，我早就说那山洼里妖气冲天，连只鸟都不敢过，肯定不是善地，叫你别乱闯，你却非说那里布局精奇、藏风聚气，十有八九是处上佳的洞府，结果怎么着？那只睡得正酣却被打扰的前古金鹏追杀了我们足有一千里地，一千里地啊！要不是那死鸟睡瘾犯了放我们一马，今天三爷就得被你害死了！”若水卷起袖子，一手掐腰一手指着老无的鼻子，其模样像煞了骂街的泼妇，将数不清的吐沫星子喷在了老无的脸上。

　　无非如此被骂得抬不起头来，他也自知理亏，所以连忙转移话题道：“也没有那么倒霉吧，大前天咱们不是刚好杀了个走火入魔、邪火攻心的魔头么？虽然那家伙身上的法宝全部都被魔气沾染，不堪使用，不过光是那份善功也比得上咱们好些天的辛苦吧？足足够我把人物等级提升十五、六级啊！”

　　“屁，你就心法剑诀外加剑煞三项技能而已，三爷我有多少技能要点？那点善功还不够我连人带技能升十级的呢！再说，有这两个星期的时间，再多善功也刷出来了，至于像现在这样提心吊胆的么！”

　　“好好好，就算那善功不够补偿你，这些天我用剑气击伤了多少怪物，给你那两条黑白小蛇送经验？现在这两个小东西等级比我都高出一大截了，难道不是我的功劳？”

　　“你还好意思说，难道我没出手？难道你那只鸟鱼没有跟在后面吃经验？最可恨的是小黑小白好不容易长大到能让人乘坐了，你小子居然还抢着去骑小白，不就是因为她长着一颗美女头么？你其心可诛！我要去向花花告密！”

　　“你才其心可诛，我告诉你，你要是敢……别怪老子剑下无情……”

　　两人一边喘气休息一边吵了半天，老无终于还是在若水的强烈抗议下打消了继续在昆仑山仿佛大海捞针一样企图寻找无主洞府的念头，不过这个无聊的家伙很快就又提出了一个新的主意。

　　“好好好，洞府的事就暂时告一段落好吧？那什么，不过水水啊，你最近一直都闲吧？”

　　“谁说我闲了，我一秒钟几十万上下，很忙的……老实说，你丫又在打什么鬼主意？”

　　“鬼主意没有，好事倒是有一件，水水，帮哥哥一个忙如何？”

　　“继续满天下的寻找什么狗屁洞府，或者让三爷把云居洞卖给你等无礼要求直接免开尊口，合理要求嘛，就要看老无你能出多少钱了，你没听想飞那天说我什么吗？俺可是出了名的认钱不认人……那个什么，当然，老无你和我是什么关系，谈钱多俗啊，你有什么事尽管说来，能帮我的一定帮！什么钱不钱的，我水水是那种见钱眼开的人么？不过，拜托老无你可不可以把那口不小心搁在我脖子上的宝剑拿开先？我担心说话的时候会切破喉咙呀！”若水义正言辞地说道。

　　老无满意的把宝剑收了起来，对若水说道：“也没啥别的事，还是上次我提到过的那个任务。你不知道古剑仙那老家伙有多坏，留下的任务变态之极，我忙活了好久，已经两入任务地点了，可还是突破不了最后一关。本来我想等过段时间实力提升了再去试一下的，不过水水你反正最近也没啥事，又不愿意陪我继续找洞府，要不干脆咱们一起再去一趟万剑谷耍耍？”

　　“这个就是你上次说的那个在渡过二次天劫之后又有了新内容的古剑仙任务吧，靠，你那便宜师傅这次又出什么怪招来为难你了？”

　　“还能是什么，老规矩，剑阵呗，不过最后需要我降伏一口他自炼留赠的宝剑才算过关，我第一次去的时候自信满满，结果连剑阵都没闯过去。第二次再去的时候虽然破了剑阵，不过包围住那口宝剑的法宝甚是厉害，看去虽然浑不起眼，但实际上威力却是极大，任凭我怎么疯狂攻击都当做若无其事，更别说破去那件法宝进去降伏那口宝剑了……靠，这老家伙真是小气，一口剑而已，就算是九阶的，也用不着藏得那么严密吧！”

　　“哈哈哈，活该，要我说，就该藏得更严，让你小子找……等等，你说什么，九阶飞剑？”若水突然反应过来，一把掐住老无的脖子问道：“你说古剑仙在那个什么万剑谷里给你留了口九阶飞剑？！”

　　“咳咳咳，松手，再不放手我就挂了，谋杀啊你！”老无脸红脖子粗的和若水的擒脖手展开了搏斗，好不容易才把疯狂的若水甩开，“不就是口九阶飞剑么，至于你像看杀父仇人一样看我么？再说，九阶虽然是九阶，不过也就是个银样蜡枪头而已，那口剑里面少了剑魂，威力最多能达到八阶，需要我重新培养出剑魂来才能恢复九阶的威力啊。”

　　“那也是九阶飞剑啊老大！靠，你还说古剑仙对你不好，这才刚成为散仙就留给你口九阶飞剑，要是你避过三劫成就地仙，他老人家岂不是要送你个十阶法宝？这还有天理么，这还有王法吗？”

　　“俺学的这派剑诀心法就得靠飞剑混日子，不给我留点好东西，我凭什么学古剑仙那老家伙这门该死的剑术？你别忘了，我学了这种剑诀心法的代价可是终生用不了法宝啊，咱平日里委屈大发了，这老鬼只留下一口，不，半口九阶飞剑，还弥补不了我这颗受创的纯洁心灵呢。”老无一脸得了便宜卖乖的表情说道。

　　若水无语的冲老无比划了一下中指，心中却是暗想，上次和老无闯百岔湾水府做任务的时候，咱还弄了个超级练剑之法大真罡星斗寒呢，这次老无那便宜师傅又在什么万剑谷给他留了口九阶飞剑。万剑谷万剑谷，顾名思义，那地方就算没有一万口剑大概也不会差多少，咱手头除了紫炎刑天和星斗寒之外，就只有一套六阶飞剑还能拿得出手，这次说不定正好可以借此机会，弄两口过得去的飞剑用用呀……恩，这笔买卖，貌似干得过啊！

　　“不过，”老无话风一转，“做这个任务还有个为难之处，就是不知道水水你有没有那个胆量了……”

　　“笑话，三爷我怕过谁来！有什么为难之处尽管说来！”

　　无非如此突然正色道：“我不是在和你开玩笑啊，是真的觉得带你一起去做这个任务，好像有点不太合适啊。”

　　“你小子该不会是嫌我累赘吧？”若水斜着眼问道。

　　“嫌你累赘是肯定的——但那并不是最重要的，只是这次任务必须要深入南疆，那万剑谷地处南疆腹地的毒龙潭以西两千三百里处，已经接近三万里横断山了，偏偏毒龙潭，好像是如今大联盟的势力范围啊。”

　　若水一听这话，立刻就明白老无的顾虑是什么了，他是在担心自己和黑手军团的王者风以及天龙教之间的深仇大恨。这帮家伙如今老母鸡身上粘鹰毛——抖起来了，身为天下三大势力中的大联盟一员，身后又有两大魔教当靠山，实在不比当年的小打小闹了。可偏偏这个任务的地点还在大联盟势力范围里，这就由不得老无不为若水担心了。尤其那毒龙潭是南疆一个极大的任务集散地，附近的毒龙城号称南疆三大城之一，传说中大联盟的总部便隐藏在毒龙潭附近，这样一来，此地附近千里之内，绝对可以说是大联盟一脉势力最为核心的重要地点之一，若水在那块地方遇到仇人的几率实在太大了，万一要是真碰上了，以大联盟如今的嚣张气焰和实力……

　　想到这儿，若水反而哈哈大笑了起来，“怎么，老无你担心我遇到仇家被挂掉么？”

　　“你还真把自己当成根葱了啊？我是担心自己被你这个白痴拖累了！”无非如此言不由衷地说道。

　　“安啦，不就是一个大联盟么，老无你也不想想，南疆一带那么大的地图，玩家少说也有数百万之多，就算那一带真是大联盟的大本营，我也不相信世界上会有那么巧的事，刚好让我和那帮孙子碰上。再说，就算真碰上又如何，以你我两人的实力，只要不被大队人马偷袭围住，还不是想打就打，想走就走？那帮孙子才应该向系统老大祈祷不要被我撞上，顺手解决掉他们几个才对。”

　　要是换成那帮人是无非如此自己的仇人，这个家伙绝对是一点都不会为自己担心，但是他们毕竟是和若水有仇，而且如今的势力又那么大，故此老无心中难免有些顾忌。不过听若水这么一说后，老无细想一下觉得也有道理，毕竟以他们两个人的实力，除非是一下出动四个以上的散仙高手或者几十名百级高手围攻，否则大联盟还真拿若水和老无两个人没办法，只要在南疆做任务的时候别太嚣张，注意点避开玩家多的地方也就是了。

　　想到这儿，老无方才点了点头，道：“有理，那咱就带你去南疆晃一躺吧！不过先说好了，你可不许扯我后腿！”

　　“切，还不知道谁扯谁后腿呢，说吧，下一步兵发何处？成都还是毒龙城？”

　　“兵发两路！”

　　“靠，干啥要兵发两路？”

　　“嘿嘿嘿嘿！”无非如此不好意思的摸着脑袋说道：“上次花花本来说想抽出点时间上来陪我两天的，咱们这几天不是一直在昆仑山里转悠么？结果就没陪成，所以我想……嘿嘿嘿！要不，咱们缓两天再去？”

　　“靠，今天不去你废话到现在干什么，你这个有异性没人性的家伙，去死吧！”若水一腿把老无踹出老远，吼道：“滚，下次再敢这样调戏我的神经，三爷非把你骑在小白身上一脸淫笑的视频加段对白发给花花不可！”

　　“靠，水水你别玩的太过火啊！这小子要真敢这样做，我非把你切成生鱼片，再剁成鱼子酱不可……对了，两天后毒龙城南五百里的野人寨见啊，那里的怪挺凶悍的，少有人去，不过你可记得化化妆，别在坐车去毒龙城的时候被人认出来了！”老无叮嘱完若水，这才御起剑光飞去，片刻间就消失在了天际。

　　送走了老无，若水摸了摸下巴，暗自在心里琢磨道：“这下可就空出两天时间来了，干嘛去呢？啧啧，要不，去解决那件一直存在心里的大事？”


第三百五十四章 脚踩两条船的下场

　　若水这边正满脑子琢磨一件大事呢，却突然看见信息栏闪了起来，打开信息一看，原来是洗洗就睡那家伙发来的。若水不禁有些奇怪，晨星公会虽然前不久成功开辟仙府，威震天下，可是仙府虽成，后续工作还有很多没完工，如今又有大联盟这个搅屎棍满天下的乱搅，洗洗就睡这小子按理说现在正该忙得不可开交才是，这个时候他却又有什么事找自己啊？

　　等仔细一看信息的内容，若水却是一愣，原来洗洗就睡的信息中写的是，“水水，我记得以前你曾跟我说过，你所学的丹青术能制造出一种可以掩饰身份的道具是么？”

　　若水仔细回想了一下，好像前不久自己有一次在和这小子讨论炼制法宝道具心得的时候，因此气不过洗洗就睡炫耀自己又是高级炼宝师又是高级造船师，所以就把自己独门的丹青术亮了出来，还曾提到过自己可以通过丹青术制造出能够改变ID、外貌乃至声音的卷轴，当时就把洗洗这个家伙给震了。可是今天无缘无故的他怎么又提起这件事情来了？若水心知其中必有缘由，当下又翻看了一下如今自己所能施展的丹青术配方，这才肯定地回道：“没错啊，你问这个干啥？”

　　“太好了，我正发愁收集不到足够数量的这种伪装用道具呢，你既然会造，能不能赶制十件出来，我高价收购！”

　　哈哈，这才叫闭门家中坐，买卖自己送过来，这下可是不宰白不宰了，若水在检查了下自己文房四宝的存货之后故意对洗洗就睡说道：“你收集这东西干嘛？制作丹青卷轴的材料可是很难找的，我还留着有用呢，十件不可能，最多能做出六七件！”

　　其实若水如今所积攒的文房四宝数量不少，绝对够做出十件这样的东西了，不过既然是奸商嘛，当然要有奸商的风范，怎么能因为是朋友，就不狠宰他一下呢？虚报货物数量正是抬价的不二法门呀！

　　洗洗就睡回道：“六七件？太少了，我不管你去打怪还是去拍卖里买，哪怕把手头的存货全用光了都行，总之一定要帮我弄造十个卷轴出来，而且必须能立刻拿到货才行。这次是公会掏钱，只要你开口，价钱什么的都好说，至于具体的用途么，你就别管那么多了。”

　　“那行，有钱好办事，大不了我豁出去全用极品笔墨来画这些卷轴就是了。不过你得先告诉我你对伪装道具的具体要求，不然我不好搭配材料啊，你要知道，能掩饰身份的丹青转轴制造难度较高，而且一些特定材料也很难弄到，就算我豁出去那些材料了，也得按需分配，不然肯定造不出十件来。”

　　“恩，这好说，我的要求就三点，第一就是必须能完全改变使用者的形貌特征、ID和声音，第二需要使用后不容易被看穿、尤其是不容易被NPC看穿，第三嘛，就是要能重复使用，使用时间最好也能长一些，起码一次足够使用三个小时以上。”

　　“靠，要求这么多，你当我是神仙啊？”若水一听这么多的要求当时就一翻白眼，按照这个要求来制造卷轴的话，功能简直就和以前四绝仙人给若水的那个人物立轴一模一样，其制作难度就可想而知了，而且按照洗洗就睡的要求，恐怕就算若水真的把所有的极品材料都用上，也造不出十件能满足这些要求的丹青卷轴。“你丫就会站着说话不腰疼，实话告诉你，按照你这要求，我最多能弄出来五个卷轴，想要十个？不可能！”

　　“那可不行，你再想想办法，我有很重要的用途啊！”

　　若水皱着眉头想了半天，才道：“以我现在所收集的材料，要硬凑出十件也不是不可能，不过性能方面就要打点折扣，如果要提高隐蔽性不容易被识破的话，会导致使用时间缩短的，而且不能重复使用。”

　　“不能重复使用？这下可麻烦了……你说使用时间会很短？那到底有多短？”

　　“我只能尽力把使用时间控制在一个小时左右，时间一到，伪装立刻化成飞灰。”

　　“不会吧，就一个小时？”

　　“要么就是我调低伪装能力，使伪装效果很容易被识破，要么就是一次性使用一个小时，你自己选！”

　　“……算了，还是选只能使用一个小时吧，就算能用一辈子，一用马上就被人识破还不是立刻抓瞎？”

　　“恩，这才乖嘛……对了，是要随便换个身份还是必须伪装成特定目标啊？要是随便换身份我就瞎填资料了，要是有伪装对象你还得先把资料发过来给我！”

　　“这个没问题，我早有准备了。”洗洗就睡立刻就给若水这边发了十个玩家的资料过来，名字五花八门，样子奇奇怪怪，而且各个门派的都有，等级大多是在八九十级。如今，像这样的人算是玩家中比较精英的了，也是被各大势力倚为主力的一批人，真不知道洗洗就睡准备伪装成这样的十个人，到底是想要干什么。

　　若水虽然对此很好奇，但是这种白痴就知道肯定事涉机密的事牵扯进去肯定是弊大于利，以他的性格自然不会往里掺和，于是话风一转，悠哉悠哉的和洗洗就睡谈起了价格问题。

　　虽然是用的公会的钱，但是若水的狮子大开口还是吓了洗洗就睡一大跳，“你小子也太黑了吧，一个卷轴你就敢和我要一万两黄金？现在六阶极品法宝也只卖不到五千两黄金了啊！”

　　“洗洗你也是炼宝造船，玩制造的大行家，而且物以稀为贵的道理不用我说你也该知道吧？再说了，三爷我这丹青术在玩家里可是蝎子拉屎独一份的，除了我帮忙以外，你想要在短时间内凑齐十件这样的奇物，恐怕还真有点困难吧？”

　　“靠，大奸商，老天爷怎么不用金子砸死你？说吧，啥时候能交货？”

　　“钱到货发，概不拖欠。”

　　“行了行了，就按你说的办，钱我用飞剑传书送过去了，速度点把东西准备好随剑交还给我，我可有急用呢！”

　　慷慨的大老板发话了，若水自当从命，当下他麻利的将十件伪装用的丹青卷轴造好，等洗洗就睡的飞剑传书一到，立刻就把这些宝贝发货过去。

　　“哇哈哈哈哈，又是十万两入袋，这些大公会真是个顶个的有钱啊，啧啧，早知道应该开两万两一个卷轴的，这样岂不是能多赚一倍？失策，真是失策啊！”若水贪心不足的摇了摇头，给洗洗就睡发了个货已发的通知，然后便一晃飞火神符，一溜火光往海外空空岛去了。

　　三昧宫中，离火神君依旧坐在他那冷冷清清的大殿之中闭目养神，也不知道是在修行呢，还是在打瞌睡，不过若水飞火神符的火光刚一飞进大殿，他便缓缓睁开眼睛，看了一眼变回人形，落在大殿之中的水水同学。

　　“师傅大人啊，咱爷俩可老没见了，想不想徒儿啊？”若水还是老样子，咋咋呼呼的在大殿里大呼小叫，一点没个正形，为这事他可没少挨离火神君的骂，可是这毛病却是怎么也改不了。

　　不过这一次离火神君却罕见的没有对若水的喧闹提出意见，而是皱起眉头，一双眼中射出锐利的神光，在若水身上来回扫视。

　　若水被离火神君看得心虚，声音不由自住的降低了许多，“师傅大人啊，你不说话，光看我是个啥意思？”

　　离火神君把眼神移到了若水的脸上，微微点了点头道：“前些时日飞阳赶赴中原解汝魔女之难，回来之后曾对为师谈起你，说你如今修为精进，已然快到散仙的门槛上了，进境之快，为诸弟子之冠，为师还不相信。没想到这才过去旬月功夫，你就已然渡过二次天劫，修成元婴，进境果然可称神速呀。”

　　“一般一般，全国第三，师傅呀，像我这样根骨非凡、聪明伶俐的弟子，一般人上那里找去，也就是师傅大人您有这个好运气呀！当然，我虽然是高徒，您老人家也是名师，名师高徒相得益彰，我才能有今天的成就啊！嘿嘿嘿嘿，您看，我如今都已经渡过二次天劫了，您是不是要再传我点牛逼绝招，好彰显彰显您名师的风范？”若水很无耻地说道。

　　谁知道离火神君把眼一翻，冷冷说道：“名师？恐怕谈不上吧，为师虽然传了你火宫至宝三册丙灵火真经，又送你下火穴煅体炼宝玉汝于成。不过如今你这一身法力却多是得自他传，与我三昧宫一脉功法大不相同，便是你所修成的元婴也与本宫弟子所成就的离火元婴大相悬殊，嘿嘿，以为师看来，恐怕你这高徒名号当得，为师这名师的名号却当不得啊！”

　　来了来了，果然来了，若水早就知道自己把五行心法和法术合而为一，练成先天五行九转玉枢妙法和大五行生化玄微真法的行为是绝对瞒不过离火老头的，如今这位师傅大人果然发现了自己所学法术的特异之处，而且言语中多由不满之意，隐隐有发飙的迹象呀。不过若水此次回来，就是为了天书秘法和天刑道统一事而来，如今老头子既然都把话挑明了，若水也就不再隐瞒，当下便把自己十方山除魔、玉泉洞盗宝、巧得无名天书、练就一身五行法术、修成混沌元婴的事情详详细细地和离火神君说了一遍。

　　离火神君并非那种拘泥门派之见，不许弟子学其他厉害本事的老古董，只是他见若水所学着实精奇、迥非凡类，乃是天下间最最罕有的，能以一身兼备五行属性的奇法，他又实在想不出天下间有哪一位高人能传授若水此等妙法，因而故意诈一诈这个弟子，看看他这一身所学到底是从何处而来，此时听若水将其中情由从头道来，这才恍然大悟。

　　离火神君待若水将天书之事说完，微微抚了抚须，沉吟了一下，缓缓说道：“原来你竟在机缘巧合之下得了天府秘籍、五行宝经，难怪能兼修五行法术，此却是上天赋予你的造化了，不过你既然有此大福，学得天府奇法，还应当上体天心，以天下苍生为念，勤力积修善功才是。”

　　若水见离火神君对自己学习天府奇法，把丙灵火真经上的技能顶掉的事情并不是很在意，当下又干笑道：“师傅大人，你说的这些咱都知道，不过弟子这里还有一件为难事，正发愁不知道要不要告诉您老人家呢！”

　　“哦，你还有何事瞒我，不如一起说出来吧！”离火神君奇道，若水于是打起精神、字斟句酌，又将自己入风穴遇常羊，凑齐阴阳太玄灵磁双镜，获得天刑真人道统传承任务的事儿向他仔细叙说了一遍。

　　离火神君听完此事后，不禁将“天刑真人”四字来回念叨了几句，面色虽然未曾有什么变化，但是眼神却变得有些飘渺不定，最后居然闭上眼睛沉默不语，也不知道入定想什么心思去了，结果把若水谅在了一边，他却又不敢稍离，只好杵在大殿里当人型柱子，心里有如十五个吊桶打水似的七上八下，说不清是什么滋味。

　　须知这天刑道统一事和若水私学五行天书的事大不相同，五行天书不过是若水偶然间获得的一本道书，就算其中所载法术精妙万分，与三昧离火一脉最高绝学不相上下，但是其本是天府偶然流传人间的法术，乃是无主之物，若水学了也就学了，只要离火神君不挑礼，也就无关什么紧要。但若水无意中获得了天刑真人道统继承权，这牵扯可就多了，他毕竟是三昧宫嫡传弟子，身负广大离火一脉的任务，如今离火神君虽然有十三位弟子，却没有人得传其道统、也就是空空岛三昧宫一脉的继承权，也就是说，若水虽然是个玩家，但是由于他身为离火身居嫡传弟子的缘故，所以万一离火神君咯屁了，或者说走狗屎运平地飞升了，那么若水也有继承三昧宫道统的资格——当然，只是候选人之一而已。

　　这样算起来来，水水这小子等于是挂着离火神君继承人之一的牌子，又当上了天刑真人道统的唯一继承人，虽然乍一看去运气好到不得了，实际上却是倒霉透顶，像他这种情况，说好听点的话就是一身兼两门，一脚踩两船，要是说得严重点，就有背师他投、大逆不道的嫌疑，实乃大道这些NPC眼中的大忌。

　　若水自从凑齐宝镜之后，便立刻发现了这个几乎不可调节的矛盾，天刑真人的道统连同洞府宝物确实是天上掉下来的馅饼没错，但接到这个馅饼的若水要是像老无当年接古剑仙任务时那样是无派人士倒还好些，可惜他本身又有师门，还是三昧宫嫡传弟子之一，这下可就让可怜的水水陷入了两难的境地：要么就是舍弃三昧宫转为天刑门下，可这样为了一些好处就背叛师门的事若水还干不出来。而且背叛师门的惩罚实在太严重，几乎不亚于被打回零级。可要是置天刑道统于不顾，专心跟着离火老大走，这样若水又实在舍不得那小天外天的洞府、天刑三宝中余下的两件法宝和记载了天刑真人秘传奇法的道书，毕竟这些东西随便拿出任何一样，都是会让无数大道玩家为之疯狂的超级宝贝啊！

　　由于自己无论如何也想不出两全其美的法子，无奈之下，若水只好把这件事情原原本本的告诉离火神君，让这位NPC老大来为自己做决定了。

　　时间过去良久，若水在百抓挠心，度秒如年的等待了N久之后，离火神君终于长叹一声，睁开了眼睛。

　　“师傅……大人，您，有什么话要说？”若水看不出离火神君的表情代表着什么，心里着实没底，当下忍不住战战兢兢的问道。

　　离火神君扫了若水一眼，眼神说不出的复杂，“若阳，你根骨不俗、福源深厚，又是一心向道，入我门下虽然时日不多，但却一直勤勉苦修，进境极快，如今小小年纪就已然修成元婴，若能再接再厉，异日练就元神、渡过三劫成为地仙，甚至更进一步踏入天仙之境，也并非没有可能。”

　　“好好的夸我干什么？难道是无事献殷勤，非奸即盗？”若水隐隐觉得有些不妙，还没来得及说话呢，就听得离火神君仿佛九天雷霆临空下击一般的一句话立刻让若水震惊当场，说不出话来。

　　“只可惜，你我师徒之缘终究已尽，若阳，从今日起，你便不能再算是我空空岛三昧宫离火神君的弟子了！”


第三百五十五章 护法弟子

　　离火神君的话就仿佛一记势道极猛的天雷，狠狠劈在了若水的脑门上，直接就把可怜的水水给轰傻了，愣在那里半天都没办法说出一句话来。

　　之前虽然在脑海猜测了无数遍离火神君在得知自己偶然间获得天刑真人道统传承之后会做出什么决定，但是若水万万没有想到，离火神君竟然会如此绝情，居然要做出了一个最最不利于自己的决定，断绝和自己的师徒关系，直接将自己逐出师门。

　　须知大道这个游戏模拟了一个几乎真实的仙侠世界，在这个世界里，NPC们有着自己独特的处世原则和行为准则，和玩家世界互相交接又各自分开，井然有序的运行着。在NPC的世界中，犯了背叛师门、大逆不道之罪的NPC可是最被人所不齿的，而且若是被其师长逐出师门，还会立刻被追回所有师传法术心决和法宝。玩家若是被NPC门派驱逐也是一样，非但所有门派贡献清零，从师门学到的技能消失，就连通过师门任务获得或者用门派贡献换来的法宝也会被全部收回，下场之惨，只比直接删号略微好那么一点点。所以，在大道这个游戏里，虽然玩家们通常都很势利，也比较喜欢乱搞，但叛师他投的行为却几乎从来都没有过，就算有，也发生在玩家等级还低的时候，因为其中所要付出的代价，委实太大了一些。

　　而到了若水如今这个阶段，若真被离火神君逐出师门的话，那么可怜的水水同学之前从三昧宫学到的心法、剑诀等等技能统统都会被系统收回，甚至连紫炎行天剑都保不住。而且先天五行九转玉枢妙法和小玄微挪移遁法缺少了丙火属性的心法、法术支持，也将陷入无法使用的尴尬境地，直到若水重新学习了玄妙级别以上的丙火心法、法术之后，才能重新动用这两门镇山级别的超级技能，在此之前，若水一身本事起码会被去掉了九成九，在相当长一段时间里彻底的沦为废人。

　　“师徒缘尽？师傅大人，你，你这是要逐我出师门么……”若水的牙齿紧紧咬住嘴唇，眼珠子瞪得溜圆，死死的盯住离火神君的双眼，绝望的问道。这一刻，他从心底痛恨自己冒冒失失来找离火神君的决定，如果时间可以倒转回去的话，他绝对不会选择再踏入空空岛一步的。

　　“逐你出师门？为师什么时候说要逐你出师门了，你这小子一没有犯我三昧宫门规，二没做下大逆不道之行，三没有为祸天下苍生，为师为何要逐你出师门？”离火神君正想大发一通感慨，见若水面色铁青的死死盯着自己，问出一句莫名其妙的话来，不由很是奇怪地回道。

　　“啊？那师傅你刚才说那句话是什么意思？”若水本来是满腔的怨愤，正想责问离火神君为什么如此狠心，为了一件并不是自己主动所为之事就要将自己逐出师门，突然听离火神君如此说，这才发觉好像自己误会了什么，出言问询之际，神色也不由放松了许多，不像刚才那一付简直跟要了他老命的一样的表情。

　　“哈哈哈哈，若阳，汝可知我空空岛三昧宫一脉永镇火穴，虽不过小小一座海岛，三数弟子，却有赫赫威名，天下修道人士见之无不侧目？”离火神君何等老练之人，刚才是没有注意，此时略一思索，便知道若水刚才心中所想何事了，当下朗声长笑一声，却不急着做出解释，而是向若水问起了话。

　　“这事我知道，弟子行走天下，所遇之人便是魔头巨妖，听闻空空岛三昧宫之名也会恭敬三分，可见三昧宫威名之深入人心。”

　　“不错，此中缘由，一方面是天下之人有感于我三昧宫一脉镇守火穴，使其永不爆发，免去天下苍生无穷大劫的功德。另一方面，也是因为我三昧宫一脉乃是丙火一道法术至尊，所传之法精妙非常，不在天府妙法之下，便是与四大道门、五方魔教等所传的绝顶大法相较，也是各有所长，旗鼓相当。故而世上并无一人敢小觑我三昧宫弟子，即便偶然有那么一两个无知之徒，也早就死在无穷真火之下了。”

　　“师傅大人所言不差，天下修行丙火一道法术之人，无不视三昧宫为泰山北斗、俯首甘拜，就算各大门派中的顶尖人物，也对师傅大人你敬仰有加。”

　　离火神君满意的点点头道：“但是你可知道，我三昧宫中，除了丙火法术天下无双无对之外，另有修成之后可令天下披靡的绝顶剑术么？”

　　“啊？这个弟子却是不知了。”若水一直以来只知道三昧宫丙火法术是大道第一牛逼，却还是头一次听说三昧宫中还有绝顶剑术，而且这个当口，老头子不说天刑道统和逐自己出师门的事情，却来扯这个什么绝顶剑术干什么？

　　离火神君缓缓言道：“你毕竟入门年浅，飞阳虽然与你情厚，却也不曾和你言明，你自然不知其中情由了。想当年你甫一拜师，便为我嫡传弟子之一，学得乃是三昧宫正宗法术，若能诚心进取、一以贯之，最终便能学到我三昧宫离火天章之中的无上级妙法，成就不可限量，至于同时传你的些许剑术，不过是略作辅助而已。而这三昧宫中的绝顶剑术，却是由宫中的护法弟子一脉传承，真正炼成之后，威力丝毫不在峨眉、中央魔教两大以剑闻名的教派最最顶尖的剑诀之下。”

　　“不过，护法弟子所学却刚好与你相反，乃是剑术为主、法术为辅，虽然能得传我三昧宫至高剑诀，与法术一道上，却最多可以学到些玄妙级别的法术。而且这一脉所学所练的种种法门，炼到最高境界后虽然也能进窥天道，与三昧正宗法门殊途同归，但修行路上的坎坷艰难却要厉害的多了。我当日见汝求道心切，不惜出海寻师，其心可嘉，故而并没有传你那护法弟子所学的厉害剑诀，而是将你收为嫡传弟子，好传汝大道，以利异日成就。”

　　“靠，这不就像是笑傲江湖里的华山剑宗和气宗么？没想到三昧宫里也有这么一档子事儿啊，看离火神君说话这劲头，他似乎应该是气宗了，不过那次他和全羽降伏地火的时候，使得可是货真价实的十阶飞剑，要照这么说，他应该是剑宗才对啊？这下三爷可真是有点搞不懂了。”若水在心里暗自忖道。

　　离火神君接下来又详细的解释了一番护法弟子和嫡传弟子两者的由来和区别，这才解开了若水的疑惑。原来这护法弟子和嫡传弟子之别还是当年三昧宫始祖所设立的，在三昧宫中全都地位尊崇，嫡传弟子一脉乃是历代离火神君的亲传弟子，负责宗门传承和压制火穴，而护法弟子身份则要特殊一点，他们虽然在名义上同属三昧宫一脉，却并不是离火神君的弟子，而是属于担任护法一职的特殊人物，或者说是客卿也行。这些人除了要负责维护空空岛安全，不令空空岛中弟子门人被外敌所害外，还要仗剑天下、斩妖除魔，为三昧宫一脉积修功德。像三昧宫大弟子晦阳子和老陆陆飞阳，还有若水那十个常年在三昧宫中闭关的师兄，就都是三昧宫嫡传弟子，法术通玄。而余下那些三昧宫弟子则全是护法弟子，其中本事较低、道行还浅的就留在宫中充当执事和护卫，而本领高强，犹在老陆等人之上的那些个真正的护法弟子，此时则正在满天下的游荡，斩妖除魔、为整个三昧离火一脉积修功德呢。

　　“若阳，那天刑真人实乃是数千年前一位了不起的前辈高人，剑伏群魔、震慑天下，并且与我三昧宫诸位祖师也有交情，你修道时日如此之短，却能得其道统传承，实在只能说是天意所定。如今，你既然已经得到真人传承道统之宝，便当继承真人遗志，将其震古烁今的道法传承下去，方不负真人留宝传道之恩呀！”离火神君介绍完了护法弟子和嫡传弟子的区别之后，这才语重心长的对若水说道。而到了这个时候，若水要是还不明白离火神君的意思，那就是傻子了。感情离火神君所谓的了却师徒之缘，并不是要将若水逐出三昧宫，和若水彻底断绝师徒关系，而是要将若水从嫡传弟子转为护法弟子。这样一来，若水虽然还是空空岛的人，却不能再算是离火神君的弟子，传承天刑真人的道统自然就没有任何问题了，而且以他和空空岛的渊源，三昧宫从此之后就等于多了一位潜力无穷的超级护法，对离火一脉来说实在是有百利而无一害。

　　而且若水转为护法弟子之后，虽然从此无法学到离火天章上那些最最厉害的法术，但是他本身所学的天书秘法威力已然极大，就算若水练到两百级以上都尽够用的了，能不能从离火神君那里学到其它法术已经并不是那么重要了，何况若水还能学到护法弟子一脉的绝顶剑诀，因此即使站在若水的角度去考虑的话，这个办法只会让他占足便宜，却绝对不会让若水吃亏的。

　　“师傅大人，难道你的意思是……让我转为三昧宫护法弟子，既能继续留在三昧宫中，又能继承天刑真人道统？”

　　“不错！”离火神君抚髯长叹道：“你既然有此奇缘，为师自然不会阻拦与你，思来想去，只有这个法子才能算是两全其美，唯一可叹的是，三昧宫护法弟子既不能由我亲授弟子兼任，你承受了天刑真人道统之后，我也不能再当你的师傅，所以纵然不舍，为师也只好了断了与你的师徒之缘了。不过，你以后虽然并非我之弟子，却还是空空岛三昧宫之人，那些自岛宫之中学到的法术，得到的飞剑宝物，你依旧可以保留，也算是你我师徒一场，为师给你留下的一点纪念吧。”

　　说罢，离火神君将双目一合，摇头不语，而若水心中虽有万语千言，却不知道从何说起，他也明白离火神君此法可以说是唯一能想到的两全其美之法，对双方都有极大的好处。而且就算换成护法弟子，自己失去的也不过是与离火神君的师徒虚名和继承三昧宫道统的机会而已，却依旧还是三昧宫弟子之一，只要自己心中还把离火神君当师傅看，又何必在意所谓的师徒名分呢？

　　想到这儿，若水心中便有了决断，他缓步走到离火神君跟前，深深地冲着这位NPC鞠了三个躬，面色严峻、状极恭敬。要知道，在游戏中，这三个躬已然是最重最重的大礼了，其代表的意义不言而喻，离火神君受过若水这三个大礼，不由慨然长叹了一声，这才将手一挥，只见一道红光凭空而起，照定若水全身，片刻之后，若水已然成功的转变了身份，从离火神君嫡传弟子之一变成了离火三昧宫护法弟子，并且还学到了久违的新剑诀，由原本等级足有一百四五十级之高的乾元火灵剑决，转变成了一百级左右的镇山级别剑诀丙焰纯阳剑诀，这下有了镇山级别的强力剑诀，就算若水没有剑婴的支持，但是凭着诸天运化剑道大法的强悍加成，还有以前使用过的诸如剑术辑要、剑法残篇等能增加剑诀威力的道书效果，若水飞剑上的威力就算比起专修剑术的散仙还有不如，差距也并不算是太大了。

　　默默的查看着威力远比乾元火灵剑诀要强得多的新剑诀，若水真不知道该说什么好，反而是离火神君较为洒脱，侃侃而谈，打破了场中的尴尬局面，“若阳，你如今转作我三昧宫护法弟子，虽然非我亲传，却也是宫中子弟，我二人当日所言仍旧作数。这丙焰纯阳剑诀虽然并非护法弟子所能学成的至高剑诀，但却是仅次于至高剑诀的三大剑诀之一了，若是异日若阳你能以护法弟子的身份完成光大离火三昧一脉的任务，我非但会将本宫无上剑诀倾囊相授，并还会将那株九天仙草绛珠草赠予你，让你练就淬剑丹，异日成就一口极品仙剑，你看如何？”一边说，离火神君还从怀中取出一份柬帖，随手将其化成一道金光，飞入若水的手中。

　　离火神君不提，若水倒忘了自己身上还有这么一个任务了，记得当时接任务的时候离火神君曾说过，只要自己光大了三昧宫，就能获赠一株天下仅有五棵的至宝仙草，这种名为绛珠草的仙草在配合一些特异的顶极材料之后并用剑道密法炼成的淬剑丹乃是天地间最最奇特的灵丹之一，可以夺天地之造化，展宇宙之奇功，凭空将一口九阶仙剑升到十阶，不但可以免去剑主人无数岁月的苦功，而且还能使那口剑火性尽消，其性通灵之极，运用起来如心使臂，无论威力还是灵活性，都还在像离火神君他们花费数百年时光苦炼而成的十阶飞剑之上。

　　那道化光飞入若水手中的柬帖上所记载的，就是淬剑丹的炼制方法与材料。不过若水一见这材料单，却吓了一大跳，叫喊了起来，这样一来，顿时就把心中悲伤的情绪冲淡了不少。

　　“我靠，不是吧？樊桐子、玉树心、不死草、璇石、太真液、黄泉水，这都是什么东西啊？”虽然柬帖上所列的丹方中除了主要材料绛珠草之外就只有这六样辅料，但是以若水的见闻，这六样辅料却是连一样也没见过，而且甚至连听都没有听说过，当下不免惊呼出声。

　　“绛珠草乃九天仙灵之气所钟，天下仅有的灵根，以其炼丹，所用材料自然迥非凡间所常见之物，不过若阳你也不必为此担心，这些东西虽然稀罕，但只要你用心去寻，终究还是能找到的。”

　　“说得好听，要是能轻易找到，您老人家还有您的前辈们还不早就找齐了材料把绛珠草炼成一颗淬剑丹了，那里还轮得着我！”若水在心中腹诽道，不过离火神君毕竟是好意，他还是恭恭敬敬的谢过了老头子，把柬帖收进了怀里。只是那所谓的光大离火三昧一脉的任务若水还一点头绪都没有，那绛珠草和无上剑诀都还是浮云呢，这淬剑丹的丹方，嘿嘿，看来只能压箱子底喽。

　　不过诸事交代完毕之后，若水就不知道自己接下去该和离火神君说些什么才好了，不过离火老大毕竟人老成精，知道若水现在心中不好受，又尴尬的紧，便示意若水可以自行离去，自己却沉心入定去了。若水看着这位前任师傅大人，纵有满肚子的话，却连一句话都说不出来，无奈之下只好默默告别神君，无言的踏上了返回中原的路。


第三百五十六章 敢动三爷的宝贝？

　　由于和无非如此约定的时间还早，于是若水一回到云居洞洞府便下线蒙头大睡了一天，借此抒缓一下由于骤然从三昧宫嫡传弟子转换成护法弟子、与离火神君从此师徒缘尽而变得不太舒服的心情。直到到了和无非如此约定的那一天，他才调整好心态重又上线，坐上系统马车往南疆大城毒龙城赶去。

　　那毒龙城位于南疆腹地，号称南疆三大城之一，其城西足有数百里方圆的毒龙潭为南疆一带最大的任务发布地点之一，潭深不知几万丈，内中盘踞着无数毒龙巨蟒、奇毒虫豸，乃至上古遗留的洪荒异种，吸引了无数NPC与玩家在此流连。此外，毒龙潭附近的练级点也是浩如烟海，更有大大小小数十个NPC门派星罗棋布，实在是一快热闹非凡的宝地。

　　不过，如今这座南疆大城已经成为了大道三大势力之一大联盟的盘踞据点之一，城中更有大联盟黑手系数名百级以上的高手坐镇，大联盟嫡系玩家近十万，实力委实非同小可。若水作为王者风和天龙教的双料大敌，到了这种地方自然要小心一些，于是在进入毒龙城驿站之前，便制作了一个只具有掩饰外表功能的丹青卷轴，将自己的外貌转变成了普通玩家，这才一路顺顺利利的穿越热闹的市区，来到了城外。

　　“靠，老无这家伙，今天怎么来这么迟啊？”若水看了看时间，已经快到中午了，可老无这个家伙还是没有上线，真不知道他在磨叽什么。若水抬起头，瞧了瞧四周熙熙攘攘的人群，见其中不乏有满脸骄横、气势汹汹的大联盟成员往来，心中便有点犹豫。若水虽然不惧这些普通玩家，不过今天他和老无却有更重要的事情要做，多一事不如少一事，因此略一考虑之后，他便没有停留在玩家众多，人多眼杂的毒龙城附近，而是依照两人前天所约定的，独自赶往位于毒龙城南五百里的野人寨，在那个怪物凶悍，人迹罕至的地方等待老无前来合会，然后再共同去万剑谷做古剑仙遗留的任务。

　　野人寨野人寨，顾名思义，这地方自然是有很多野人出没。当然此野人非彼野人，这里的野人，并不是那些浑身长毛，长手大脚，似人非人的生物，而是一些禀南疆毒气戾气所生，天赋异常凶狠的，在修道之人眼中看来还没开化的蛮族。别看这些蛮族并未开化，甚至大部分野人都跟猩猩似的只会胡乱吼叫，可是他们天生肉体强横之极，不在修炼多年的妖怪之下，而且擅用奇毒，又会驯养猛兽巨怪，族中的巫师更是擅长众多魔功邪法，整体实力不容小觑，而且越往南边，蛮族中人的实力便越加强大，到了十万大山的深处，有些蛮族中的领军人物甚至拥有顶尖NPC宗师的实力，绝非等闲之辈。

　　在毒龙城野人寨附近的这些家伙自然不会有十万大山深处的蛮族那么厉害，他们的等级只不过在一百一十级到一百一十九级之间，能力有限，只是这些家伙模样奇丑，性格暴虐，个个都会一两手稀奇古怪的妖法巫术，又能驱使毒虫对敌，颇难对付，而且一遇到敌人，往往就是三四十个人一拥而上，普通玩家如今等级大多在八十级左右，那里对付得了这些悍怪？故而这野人寨一带平时极少有玩家来，就算偶然又不明就里的玩家误闯进来，也坚持不了多久就会自动离开。所以无非如此才会选中这个人迹罕至地方，作为和若水这个仇人满地走的家伙会和之地。

　　由于昨天歇了整整一天，若水今日的精神便好了很多，此时在野人寨久候老无不至，而这寨子附近由于长期没有玩家来，怪物又刷得极多，若水也就刚好借机刷会怪，一边拿这些等级不高的小野人练练操作，一边让小黑小白这两只烛龙出来透透气，自行刷点善功升级。

　　前些天在昆仑山里，若水和老无联手刷怪，把很多高级怪物打得毫无反击之力后交给两条烛龙做最后一击，着实让它们俩提升了不少等级，如今这黑白两条烛龙已有一百四十级之高，比若水一百二十八级的等级还高不少。如今它们以二对一的话，虽然未必能打得过真正的散仙高手，不过却也是难得的两个强大助力，无论是PK还是刷怪，或者用来代步，效果都是一等一的好。而且造型又极拉风，上天下海无所不能，故而深得若水喜爱。

　　被若水和两条烛龙吸引过来的一小群野人们那里知道自己这次遇到的猎物其实是凶悍无比的猎手，依旧嗷嗷叫的冲了上来，可惜被若水随手飞出的剑光就圈走了一半，然后用这二三十个野人练起了剑术操作。而以两条黑白烛龙此时的实力，对付余下那十几个还不到一百二十级的野人自然是游刃有余，一通大杀下来，虽然没有直接升级，不过想来收获也是不小。只是它们等级虽高，却不像金化水那样有超高的智能，只会按照本能和若水的命令行事，看着这两个宝贝即使在杀怪的时候也一样冷冰冰的两张面孔，若水不禁有些怀念起聪明伶俐，智能绝高的老蟹来。

　　一想起老蟹，若水就不能不想起常羊老怪，这老山羊除了上次在昆仑山若水拼合宝镜的时候出来过一次以外，便一直待在两间璜里不肯出来。不过他虽然待在玉璜里，却能知晓身边的事情，并用心念和若水对话，给他出主意提醒，并不是在和若水闹矛盾，玩罢工，故此若水也就任他偷懒的躲在两间璜里，免得自己领着一只会说话的独腿山羊满世界乱跑，弄得惊世骇俗，反而不好。

　　不过总不能老是让老山羊待在玉璜里吧，就算是犯人也该出来透透气才对，若水见此地树木茂盛，风光尚好，心念一动，便飞到附近一处风光较好的溪流谷地之旁，问玉璜中的老山羊可愿意出来晃晃。也许真是睡得久了觉得气闷的缘故吧，老山羊这次罕见的同意了若水的主意，化成一道血光从玉璜中跳了出来，落在地上的时候还长长的伸了个懒腰，看来这老家伙最近确实休息的不错，就是不知道有没有把上次在风穴中损失的精力和元气补回来。

　　“你这小子向来滑头，如今却被你师傅逐出门下，成了三昧宫的护法弟子，滋味如何啊？”甫一出来，老山羊就拿若水最在意的事情开涮，而且挤眉弄眼的样子着实可恶，若水不禁气呼呼的看着他，说道：“我好心好意邀你出来透透气，可老常你也太缺德了吧，哪壶不开你偏偏提哪壶！”

　　“哈哈哈哈，小子，我老人家怎么知道你哪壶开了哪壶不开？”常羊老怪咩咩的笑了两声，这才正色道：“你这小子莫要生在福中不知福，你那师傅精明的要死，如今他将你转为三昧宫外门护法弟子，你这小娃娃非但一样能得三昧宫的传授，又有天书奇法护体，异日突破罡风层，进入应日神峰天刑洞府之后，还能得到天刑真人所传的绝顶道法与数件奇宝，不比那普普通通的三昧宫嫡传弟子来得有滋味些？日后你成就远大，还能不念他三昧宫的好？所以照我老人家所说，这件事与你与他都大有好处，至于像你现在这样愁眉苦脸么？”

　　常羊老怪说的这些道理若水又如何不明白，只是明白道理是一回事，但是他心里的感受和想法却是另外一回事了。离火神君虽然是个NPC，但是若水和他相处毕竟久了，又多次受他指教，明白了很多东西，学到了很多技能，此时乍一下斩断了师徒之缘，就算自己依旧算是三昧宫之人，可以随时向其请教，但是这种感觉毕竟和当初不同了，因此着实让若水有些心里堵得慌。

　　常羊老怪藏在两间璜中从头至尾的经历了这件事，又有老蟹金化水的事情做参照，自然明白若水虽然表面上大大咧咧，心底其实却是个很重情义的人，当下也不好再说什么，话风一转，又提起别的事情来了。

　　“对了，我老人家见前些天你那些朋友在昆仑山中开辟仙府，啧啧，弄得好大声势，居然还惊动了昆仑掌教，看来你那些朋友和昆仑派关系很密切呀。”老山羊别有用心的问道。

　　“原来我不知道，不过如今全大道的人都知道昆仑派和晨星公会联手了，他们之间的关系想不密切恐怕也难吧？不过老常你突然提起这个干啥？”若水好奇地问道：“对了，你说过当年你曾隐居在昆仑山里，难道你和昆仑派以往有什么纠葛么？”

　　“昆仑派那帮小道士有祖荫庇佑，非比寻常，我哪敢和他们发生什么纠葛。”常羊老怪摇了摇头说，“我老人家只是另有些事，所以……嗯，此事不急，待我老人家以后再与你细说吧。小子，我记得那天在三昧宫中，你那前任师傅曾经赠你一张淬剑丹的丹方，你且拿来与我老人家看个究竟。”

　　若水点点头，把离火神君所赐的淬剑丹丹方取出来交给了常羊老怪，老山羊展开丹方，仔细看了看其中所记述的淬炼飞剑秘法和炼制淬剑丹所需的材料，这才点点头自顾自地说道：“这绛珠草之名当年我也曾听到过，确实乃是天地间仅有五株的灵根，非同小可，只是被收藏的紧，连我老人家却不知道其居然有如此之大的功效，啧啧，将九阶飞剑淬炼为十阶，这要是让天下练剑爱剑之人知道了，还不立刻无所不用其极的疯狂抢夺？难怪其声明不传了。不过光是绛珠草也就罢了，居然连这些辅料都如此珍奇，恩，樊桐子、玉树心、不死草，这三样不是……恩，璇石、太真液，这两样倒还好到手些，至于这黄泉水嘛，可真有点难办了，看来只有去碰碰机缘了，也不知道……”

　　常羊老怪的喃喃自语被若水听了个正着，“怎么，这些稀奇古怪的材料你居然都认识？”

　　“认识？岂止认识，当年我也曾用这其中的几样东西炼过法宝呢！”

　　“咦，这么说你能弄到这些材料喽？”

　　“臭小子尽想好事，这些东西在当年算得什么稀奇材料，不过如今数千年时间过去，许多前古仙境已经被高人封禁起来，这些东西自然也就变得稀罕起来了，便是我老人家再想弄到，也比较难办了。不过你小子运气着实不错，这些材料中除了黄泉水之外，其它东西我此时已经有点眉目了，你且宽心，若是时机到了，我老人家自然会引你去寻这几样材料，好让你练成神丹，也让我老人家瞧瞧这宝贝到底有没有离火神君说得那般神妙无方，居然能凭空造就一口十阶飞剑。”

　　老山羊果然不愧是积年老怪物，居然知道这六样材料其中五样的下落，其见闻之广博，确实不是若水这样的玩家可以比拟的。不过那光大离火一脉的任务若水到现在都摸不着头脑，无法着手去做，就算老山羊现在就把六样材料都堆到若水身前又如何，少了绛珠草，还不是一样是一场空？因此若水听了常羊老怪的话却并不是很在意，随声附和了两句，正想问问老山羊关于那新的突破罡风层方法的事情，就突然听到一直在怪群里自行练级的黑白烛龙独特的怒吼声接连响了起来。

　　自从常羊老怪出来以后，若水就发了个命令让它们俩自己去练级，毕竟以其一百四十级的等级，就算被一大群野人围住了，想逃也是一点问题都没有的，何况自己和老山羊虽然离它们有些远了，不过数里距离瞬息可至，因此两人说话的时候，对它们俩的关注就少了很多，此时骤然闻听其怒吼之声再抬眼看去，若水这才发现两条烛龙已然陷进了非常不妙的境地当中了。

　　只见数十名野人撒开簸箕阵，将两条烛龙包围在正当中，而一个身高过丈，发似火炭、鼻横口阔，身穿蟒皮衣，手持一把通体黑烟缭绕钢叉的怪人不知道是从那里钻出来的，此时正站在众野人之前，指挥着三条奇形巨蟒，和两条烛龙翻翻滚滚的斗在了一起。

　　那巨蟒其中一条生有两个怪头，肋下探出四只七寸利爪，锋利如刃；一条通体赤红，满口大牙和一条信子却是碧绿如翡翠，偶然有涎水滴到泥土岩石上，立刻就能腐蚀出一个深深的洞眼，可见其毒之猛烈；最后一条巨蟒更是怪异异常，只有一个头顶生有独角的蟒头，却有五条尾巴，根根有如长鞭一般，挥动之间挂定风声，树木山石遇上了立刻碎裂折断，其势道之猛，就连若水看了都有些心惊。

　　这三条一看便是凶恶无比的奇形巨蟒实力着实强悍，和黑白烛龙纠缠在一起居然丝毫不落下风，正在做生死对决。只是它们却不是靠着本身的实力，而是被那红发持叉怪人所施展的魔法威力激发，所以才能大战黑白烛龙，其真实实力，加一块以后最多能对付一条烛龙，哪能像现在形成僵持的局面。不过那红发怪人虽然施展魔法大大加强了三条巨蟒的威力，其手下又有数十名野人，却没有一拥而上，只是站在一旁冷笑着瞧着蟒龙大战，不知道是在打什么主意。

　　“靠，居然敢动三爷的宝贝，这野人活腻歪了吧？”若水一眼扫去，便看出那红发野人也拥有散仙的实力，不过也就刚刚一百二十级出头而已，虽然算是个劲敌，不过并没有看在若水的眼里，有老常在侧，区区一个散仙又能算得了什么？更何况这家伙居然还不开眼，想动自己宝贝烛龙的脑筋，当下立刻惹的若水大怒，一纵剑光飞至了那群野人的上方，轻叱一声，数颗五行生化神雷已然朝着这些看热闹的野人头上砸了下去。

　　红发怪人似乎没有想到会突然杀出若水这么一个煞星来，不过他毕竟也是渡过二次天劫的散仙中人，眼力不俗，那五行生化神雷一看便知道迥非凡法，他可不想试试这神雷的威力，当下将钢叉一舞，其人已然钻入土中，一呼一吸之间便重新出现在数十丈之外了。此时那几颗五行生化神雷已然爆炸开来，将围住黑白烛龙的那几十个野人炸得灰头土脸、鬼哭狼嚎，一个个忙不迭的远远退开，却没有伤到这红发怪人的一根汗毛。

　　地行法？土遁术？若水眼光一闪，已然看出那怪人施展的定然就是传说中的地行土遁之类的奇法了，若水几件装备上也带有土遁之法，不过一旦施展，却不会受若水的控制，不似这怪人所施展的法术，念动即走、随心所至，着实是个了不起的变态法术。


第三百五十七章 分瓣梅花计

　　那红发怪人被若水数雷逼走，再加上神雷威力巨大，那几十个被雷火威力波及的手下就算皮糙肉厚、肉身强悍，在若水含忿一击之下也有不少死伤。当下直气得他哇哇乱叫，将手中钢叉一挥，便合身扑向了若水，人还未至，先从口中喷出三道惨白色的怪光，其形弯如月牙，带着凄厉的怪啸之声，其速比电还快，转眼间就射到了若水面门之前。

　　此乃是三枚用怪蟒毒牙炼制的毒钉，利能洞金，其毒阴狠，加上速度又是奇快，故而威力十分惊人，钉光刚刚飞来，便有一阵腥臭之极的气味扑面而来。若水眼见这红发怪人法术不俗，反击凌厉，当下更不敢怠慢，连忙将两口七阶飞剑放起，化成剑光绕身三匝，只听“叮叮叮”三声响过，那三枚蟒牙毒钉立刻便被剑光弹开，飞出老远。若水还没来得及喘口气，那红发怪人本人也已经到了，哇呀怪叫的同时挥动钢叉猛力一劈，那根周身黑气缭绕，比鸡蛋还粗的叉柄挟带着恶风狠狠砸在若水护身的剑光之上，巨力到处，居然将若水连人带剑砸飞出去数丈之远，好险没把若水震吐了血。这不可是那钢叉本身的威力所致，而是挥动钢叉的那个红发怪人膂力实在太过霸道，才能造成如此惊人的效果。

　　“嘶！”若水被护体剑光上传来的沛然巨力震得倒吸了一口凉气，胸中着实有些难受。他也是因为顺风顺水的久了，骤一对敌不免有些大意，却没有想到那红发怪人速度奇怪，力量也极为变态，看来除了那土遁地行之法外，这家伙定然还苦心祭炼过肉身，不然不可能随手一叉，就将若水连人带两口剑震退如此之远。都说蛮族野人天赋异常，肉身力量强横到不在密宗高手和力量型妖怪之下，果然是盛名之下无虚士，就算红发怪人不施展其它法术，单单就凭这股力量，已然是个极为了得的高手了。

　　见识到了对手的厉害，若水便不敢再像刚才那样轻视疏忽，瞟见那红发怪人再一次凶恶无比的举叉扑过来后，若水随手化出五行太元擒拿手当面迎去，借其此法的巨大力量先行挡开那怪人的当头一击，同时将飞剑化成两道长虹，一左一右的往红发怪人身上劈去，速度即快，力道又凶悍，以攻代守，实在乃是凌厉非常的杀招。

　　按理说若水这双飞剑都有七阶之高，别说是人了，就算是生铁精钢遇上了也是一劈两半，一般对手要是被若水如此攻击，绝对会先行阻挡或者退避，以免被两口利剑所伤，这时若水便能缓上一口气，或用法宝，或使法术，好好给那个红发怪人一点颜色看看。可没想到那怪人竟然对这攻来的飞剑不管不顾，一边挥叉强行击散五行太元擒拿手一边往若水这边扑将过来，却任由那两口飞剑劈在了自己胸膛和后背之上。

　　这一劈之下血光立现，但是对战的双方却都是大吃一惊。若水自恃一双七阶飞剑厉害非常，生平所遇敌手无不忌惮三分，却没有想到那两道剑光劈中怪人身体之后，居然溅出无数火星，只切进肉里半寸便被生生被震得倒飞而出，可见这怪人的身体之坚硬，竟然连七阶飞剑都对付不了，当真是令人匪夷所思。而那红发怪人心中也是惊骇莫名，甚至连前扑之势都不由自住的停了下来，愣在当场。他天赋极厚，甫一出生便是铜皮铁骨，后来又修练了一种奇妙魔法，使得肉身力大无穷，坚愈精钢，修说是普通飞刀飞剑攒刺，便是一座刀山压下来也伤不了他那身皮肉，故而他才会如此拿大，对若水的两口飞剑视而不见。

　　不过这怪人却没想到若水的飞剑全是七阶极品，一口紫炎行天剑中蕴含三种奇火，火力之强足以烧山煮海，另一口星斗寒则是周天星力汇聚，亦是凌厉之极，这样的两口飞剑，便是他那一身铜皮铁骨也抵挡不得，非但被伤了前胸后背的皮肉，而且那剑中蕴含的火气与星力也跟着透体而入，要不是他即使凝聚魔功将立足未稳的火气星力逼出，恐怕立即就要被这双飞剑的威力伤了内腑，大大的吃亏了。

　　可即使只是略微受了点伤，流了点血，但这自魔法大成以来便从没有受过伤的红发怪人也觉得自己蒙受了莫大的羞辱，当下哇呀呀呀呀当真是暴叫如雷，怪叫了数声之后又全力催发法力，魔功鼓荡之下，一头红发竟然全都立了起来，眼中透出尺许长的红光，周身肌肉猛然膨胀数寸高，一手挥动钢叉，另一手五指箕张，放出五道黑气，劈头盖脸的朝若水砸将过去。

　　他这一手黑气乃是邪派魔法之中的五丁开山之术，那五道黑气每道都蕴含无匹巨力，合在一起足有近万斤力道，力能开山辟石、碎铁成粉，真要是中上一记，别说若水那小身板，便是这怪人自己的强横肉身都承受不住，端得是厉害非常。紧随若水之后赶来，此时正在一旁看热闹的常羊老怪认识这种奇法，知道此术非比寻常，当下不由出声提醒道：“小子快躲，这是五丁开山法！”

　　就算常羊老怪不提醒，若水也能从红发怪人的表情动作上看出这法术定然厉害之极，自然不会傻到对这法术硬接硬挡，他略一施展小玄微挪移遁法，人便已经从五丁开山法的五道黑气之下闪开，同时从法宝囊取出一件法宝来祭在空中，法力一催之下，那法宝已然带起数十道雷光，仿佛泰山压顶一般朝红发怪人身上砸了过去。

　　这宝贝甫一催动便发出数十道雷光，而且威势极大，那红发怪人见识过若水飞剑的厉害，这回自然不敢再生怠慢，当下连忙将五道黑气顺势一转，堪堪拦在了那法宝攻击自己的路线之上，只听得一声仿佛天崩地裂一般的巨响，若水所发的那件法宝，已然和红发怪人的五丁开山法撞在了一起。

　　那五丁开山法五气合力，足有上万斤的力道，按理说若水所施展的法宝就算威力远超此法，也当不住如此大力撞击，必然会被磕飞才是。可偏偏若水早有准备，施展的竟是自己渡过二次天劫之后才从云居洞中取出的七阶至宝木德九气尺，这宝贝的本体乃是东海亿万里之外某一处仙岛上所生的东天神木，又经碧松真人篆刻上了九道甲乙木灵罗天咒文，每一道咒文都可以使此尺发动九记灵罗天青电攻击和增加本体三千六百斤的重量。以若水如今的实力，最高可发动七道咒文，在一瞬间将这把宝尺变得重达两万五千两百斤重，比传说中齐天大圣孙悟空一万三千六百斤重的如意金箍棒还重近一倍，其威力之大，力量之强，便可想而知了，那真就好似一座山峰压将下来一般。

　　红发怪人无论如何也想不到若水随手施展的法宝竟然如此厉害，原本他还准备在暗中施展手段，想要阴若水一下呢，但是万没想到那力有万斤的五丁开山法甫一撞上木德九气尺，五道黑气便立刻被震得四分五裂，一股沛然莫御的巨力随之传来，自己那宛如铁打的五脏六腑竟然全像着了火一样热辣辣的，说不出的难受，忍不住便是一口腥臭之极的污血喷了出去，却是已经被木德九气尺上的无匹大力撞伤了内腑，受了颇为不轻的内伤。而那原本气势汹汹的五道黑气，也立刻随着红发怪人喷出的一口血烟消云散，任由木德九气尺夹带着数十道电光中宫直进，往红发怪人身上砸将过来。

　　本来以这红发怪人的实力，就算斗不过若水，也不该如此快就败下阵来，只是若水先前小觑了他，他又何尝没有小觑若水的实力？结果含忿发出的五丁开山法被若水以力制力，借着法宝之力生生破去。果然是一着不慎、满盘结输，此时这红发怪人魔法被破，自己又受了不轻的伤，再一遇那宛如泰山压顶一般临空下击的木德九气尺，当时便唬得面如土色，连忙丢出钢叉，化成一条三首黑蟒迎向电光青尺，好阻上一阻，自己却是一旋身钻入土中，一溜烟往北去了。

　　若水早就防着他从土中逃走呢，此时仔细看去，果然看出红发怪人土行法术的破绽，只见其所到之处，地上隐隐荡起一蓬黄尘，而且周围的山石树木也有摇动的痕迹，当下更不停留，挥尺把钢叉所化的三首黑蟒打成三截，然后收起法宝，一催剑光便已然随着那土遁的痕迹追了下去。这倒不是若水得势不饶人，一心要置对方于死地，只是红发怪人身为蛮族，实力委实不弱，又在若水手下吃了大亏，此地毕竟乃是南疆蛮族的地盘，有道是打蛇不死反受其害，要是若水就此放他走，万一这家伙再找来蛮族中其它更加厉害的帮手前来找若水报仇，那时却又该如何是好？而且如此等级的NPC，身上必定有些价值非凡之物，和怪物、BOSS一样属于玩家一见之下就绝不会放过的类型，若水和这小子只有仇却没有交情，干嘛要留他一命？故此剑光一起，便照准红发怪人逃走的方向追了过去，同时凝聚法力、准备法宝，誓要将其追上并彻底做掉才肯罢休。

　　常羊老怪见若水追着那怪人去了，也不跟去，而是从容的挥出血光，把周围那几十个被刚才一场大战吓得胆战心惊、畏畏缩缩的普通野人全部干掉，然后才走到黑白烛龙的身旁。适才若水和那红发怪人战端一起，原本还和黑白烛龙斗得旗鼓相当的三条奇形怪蟒少了魔法支援，就有些后继无力了，不过它们此时已经斗得凶性大发，依旧和黑白烛龙纠缠在一起，咬得鳞片乱飞、斗得石飞树倒，场面煞是壮观好看，故此常羊老怪也不急着分开它们，而是眯着眼睛看其了热闹。

　　常羊老怪也是好意，那黑白烛龙虽然等级颇高，但毕竟出世未久，似今天这般剧斗对它们异日的成长实在有莫大的好处，反正那些怪蟒也无法战胜两条烛龙，倒不如让它们继续斗上一斗，好加速烛龙的成长，故而老山羊才会站在一边看看热闹，放任其与怪蟒继续大战。只是常羊老怪万万没有想到，若水追敌还没回来，蟒龙大战也还没分出胜负，居然又来了一个不开眼的东西，敢来偷袭与他这样一个前古巨魔。

　　这个不开眼敢偷袭老山羊的家伙飞遁奇快，落下之后连个招呼都不打，就对常羊老怪下了毒手。老山羊是何等人物，那里会被对方偷袭成功，那人甫一出手，他所发出的血光便已经将自己罩了个严严实实。此时转头看去，那个偷袭自己的家伙个头不到五尺，比身长三尺的常羊老怪也高不到那里去，身体干枯瘦小，面容如鬼，不过一双眸子却是精光闪闪，非同寻常。身披斑点豹皮衣，腰围数个豹皮革囊，一手托钵一手持剑，此时正从左手的三角形怪钵之中放出两条宛如闹海神龙一般的巨型蜈蚣，摇头摆尾的挥动头上巨钳也似的牙齿，不断朝老山羊身旁的血光上夹去。

　　虽然不知道这偷袭自己的丑家伙是何来路，不过这一公一母两条巨型蜈蚣却非普通山中可见之物，而是洪荒异种冥血蜈蚣，其性阴寒无比、凶横如龙，蛇虫之类的毒物见之则伏，根本就不敢与其争斗。常羊老怪虽然法力绝高，却也不敢真让这种怪物沾身，当下将手挥动，又放出一道匹练也似的血光将两条蜈蚣裹在其中，任凭那两条冥血蜈蚣在血光中翻江倒海一般的舞动，却再也突破不了血光半步。

　　“你这小子却是何人，居然敢偷袭我老人家，岂不是找死么？”虽然被人偷袭，但常羊老怪却是不以为意，随口问那个偷袭自己的丑矮子道。想当年常羊老怪叱诧风云之时，如今世上绝大多数修道之人都还没出生呢，因此这回出世之后，除了谈起昆仑掌教和离火神君之外，见了谁都是一口一个小子，倚老卖老的派头摆得十足。却没想到那偷袭他的丑矮子比他更横三分，闻言把眼睛一翻，鼻子好险没翘到天上去，大大咧咧地回道：“你这小怪物却是何人，爷爷我不过看你丑，是想教训教训你，你却胆敢还手，岂不是找死么？”

　　这家伙将常羊老怪的原话略加改动便还了回去，而且还自称爷爷，又口口生生说常羊老怪是怪物，长得丑，这下可把常羊老怪给气坏了。老山羊向来把面子问题看得比天都大，没见若水害得他将九阶至宝龟甲洛书失落在风穴之中，后来只赔了几天小心，说了些好话，给足了他面子，几天功夫就让老山羊气消了。可如今这丑矮子居然丝毫不给他老人家面子，语带讽刺不说，还自称是老山羊的爷爷，嘿嘿，那下可真算是把常羊老怪这个远古炸药桶彻底点着了。

　　只见常羊老怪一张羊脸气得铁青，面目扭曲，浑身的白毛都炸了起来，气急败坏的冲那出言不逊的丑矮子叫道：“真真气煞我老人家了，你这丑矮子有何德何能，敢自称爷爷，呔，且让老人家好好教训教训你！”叫罢之后用手一拍顶门，放出一尊立于血色莲花之上的元神法身出来，只见那尊法身高有丈许，独眼白毛，血盆大口，虬角怒张，浑身肌肉坟起，威武万分，宛如天宫神将、大力金刚降世临凡一般。

　　这法身乃是常羊老怪本身元神显化，心情自然也受常羊老怪影响，当下面目狰狞的怒吼一声，一步便从血色莲花上跨了下来，左手一伸，猛然膨胀了数十倍，化成一只摩天巨掌，朝那丑矮子身上砸了过去。

　　那丑矮子虽然嘴上说的厉害，却那里料到常羊老怪居然已然修成元神化身，道行高深莫测，他自己却不过只有散仙的修为，一见元神巨掌拍下简直唬得魂飞魄散，那里还敢抵挡，连两只冥血蜈蚣都来不及收回，当即身化成一道惨碧色的剑光，屁滚尿流的往东逃去了。

　　常羊老怪被这不知道天高地厚的丑矮子气得怒火上冲，那里肯放他走？纵身跳上那朵血莲，法力一催，便风驰电掣一般往东追下去了，那尊元神法身则伸手将冥血蜈蚣抓死，然后将身一摇，变得有三四丈高下，独腿一跃便是十来丈远近，其速比常羊老怪本身飞行并不稍慢，一同紧追了过去。

　　常羊老怪这一走，却是坏了大事，他走了不到片刻功夫，又有一个身穿虎皮衣，长得五大三粗，鼻歪口斜，满头杂草般的头发用一顶海碗大小的金冠束住的大汉，其手中提着一张金碧两色的巨网，阴笑着落在黑白烛龙附近，巨网一张，便将两条激战正酣的烛龙连同三条怪蟒通通收进了网中，长笑着远遁而去了……


第三百五十八章 因为迟到而引发的血案

　　直追了那该死的红发怪人足足有四百多里路，若水这才骂骂咧咧，不情不愿的驾起剑光回转刚才练级刷怪的地方。倒不是他忽然善心发作，打算放那个怪人一马，只是不知道为什么，原本一路之上那人所使的地行之法都有踪迹可循，偏偏追出老远之后，这小子非但还一直都不肯从地下出来，而且竟然连地行之时暴露出的痕迹都渐渐消失了，饶是若水有一双视力非凡的眼睛，在追出四百里路之后便再也看不出附近地面有什么特异之处可供指路，大地无痕，四顾茫茫，却叫若水往那里去找那个红发怪人？

　　“靠，这红发怪人的地行之术还真是牛啊，只可惜咱这先天五行九转玉枢妙法还没有练到能指地成钢的地步，不然非叫他尝尝三爷的厉害不可。”虽然心中不忿，但是既然都把人给追丢了，若水无奈之下也只好掉头回去了。但是他才飞回到刚才那蟒龙大战之处便是一愣，抬头望去，只见四周满地狼藉，三四十具野人的尸体倒在尘埃，还有两条巨型蜈蚣断成四截的躯体被扔在地上，显然自己走了之后，这里又经过了一场恶斗。可偏偏满地尸体之中，即没有黑白烛龙的踪迹，也不见那三条曾和黑白烛龙纠缠大战的奇形怪蟒，甚至连本该在此的常羊老怪也是踪影全无，这可真是奇哉怪哉。

　　“开什么玩笑，怎么连常羊老怪都不见了？”若水紧锁眉头，不知道自己去追那红发怪人之后又发生了什么事情，居然连实力远比自己高强许多的常羊老怪都不知道跑到那里去了。此时他心中已然隐隐觉得不妙，当下连忙催动两间璜，想将黑白烛龙和常羊老怪收回来，但是此举的结果却更令若水觉得浑身发冷，那原本念动之间便能召回的三只宠物，居然连一个都没有回来。

　　常羊老怪虽然是若水的宠物，不过他身份特殊，一向是来去自如，不受若水的约束，招不回来倒也罢了，可黑白烛龙乃是若水用两间璜收服的宠物，按理说就算相隔千里，只要玉璜威力一发便能将其收回来才是。可是如今它们却仿佛石沉大海一般毫无动静，竟然完全与两间璜失去了联系，若不是玉璜上代表黑白烛龙的龙形条纹还在，若水简直都要以为黑白烛龙已经不知道被什么人干掉了，才会丝毫没有动静传回玉璜之上。

　　若水这下可是真急了，万万没有想到今天在这小小的野人寨也能遇到这么多不顺心的事情，非但常羊老怪不知去向，甚至连黑白烛龙这两条宝贝宠物都和自己失去的联系，当下委实焦躁万分，激愤之下忍不住将身化成一团炽热之极的火云满空乱飞，直到将满地的尸体和四下里已然被打斗弄得乱七八糟的树林统统烧成了一片灰烬，这才稍微出了一点心中恶气。

　　发泄倒是发泄过了，可常羊老怪和黑白烛龙却不能不找，若水刚想御起剑光，四处搜索看看，却猛地见常羊老怪满脸懊恼的踩着一朵血色莲花飞了回来，一边飞还一边摇头晃脑、唉声叹气，也不知道是为了什么。

　　若水本来一见常羊老怪归来立刻大喜过望，但是再一看常羊老怪这脸色，一颗心立刻沉到了脚后跟，连忙迎上前去，不待常羊老怪说话，便有如连珠炮似地问道：“老常你跑到那里去了？而且直到现在才回来？刚才我走了之后发生了什么事？黑白烛龙呢……”

　　一连串的问话倒把常羊老怪给问愣了，他瞪着一颗无辜的大眼睛，不知所措的想了半天才回答道：“我？我老人家去追一个不知道天高地厚的丑矮子去了，真可惜，没想到这家伙居然懂得化血分身大法，倒让他给跑了，啧啧，没给他留下点教训，真是太可惜了，至于你那两条小蛇，不是还在……”说到这里，常羊老怪往下一看，顿时也傻了眼，此时这附近已经被若水烧成了一片白地，那里有黑白烛龙的影子？

　　“这，这是怎么回事？”常羊老怪见闻是广，道行也高，起始智能也绝对出色，只可惜这个脑子转弯的速度还是太慢了些，他这边还在奇怪呢，若水结合常羊老怪的只言片语和自己的经历前后对照，已经明白了过来，不由面色铁青的抽了自己一巴掌，恨恨地说道：“靠，中计了！”

　　常羊老怪此时也反应了过来，面色同样变得极为难看，若水自己也被人家设计了，自然不敢怪他，当下只是向常羊老怪仔细的询问了一下自己离开此地之后究竟又发生了些什么事情。待常羊老怪把自己被一个丑矮子偷袭辱骂，火冒三丈追出去的事情详细一说，若水已然将整件事的来龙去脉都揣摩了一个八九不离十。

　　“该死，居然用这种调虎离山、分瓣梅花之计，先是用怪蟒将黑白烛龙袢住，然后先后用两拨人引走了我和老常，最后肯定又是这伙人派人来抓走了黑白烛龙，靠，三爷居然中了这么老套的计策……”若水懊恼的差点又想抽自己一个嘴巴，不过虽然弄明白了对手施展的究竟是什么计策，但若水心中的疑惑却更多了。

　　最大的疑问就是设计自己的对手到底是什么人，若水本来最先想到的就是王者风、爱清风和搁浅等这些人，因为南疆一带乃是他们所属的组织大联盟的地盘，他们是有理由，也有能力做出这个陷阱来的。可若水仔细想想后又否定了这个想法，王者风他们确实有实力有理由设计自己，可是他们花了那么多的功夫，肯定会把主要目标放在自己头上，绝对不会前前后后布置了好几批人马，最后却只抓走了两条宠物烛龙。这样他们未免也太过小题大做，主次不分了吧？而且这两条烛龙作为宠物，在若水这里是宝贝，但是在其它玩家眼里却比普通的怪物还不如，即不会掉落材料也不会掉落法宝，杀之也没有善功恶果可得，简直比鸡肋还不如，如果为了想让若水心疼一下就花这么多精力的话，这帮人还不如直接设计把若水干掉来的更解气一点。

　　而且那分别引开若水和常羊老怪的都是蛮族散仙级别的NPC，虽然他们修炼的也是魔法，驱使毒虫的手段也和南方魔教十分的相似，但是两者毕竟分属不同的势力，蛮族是蛮族，魔教是魔教，就算是王者风他们设计的自己，恐怕也指使不同这种级别的蛮族NPC吧？

　　可要不是王者风搁浅他们，究竟又会是什么人弄这么一出计策来抓走自己的两条宠物呢？若水想得头都要炸掉了，却怎么也搞不清楚其中众多的互相矛盾之处。

　　就在这个时候，老无那无比欠揍的声音终于响了起来，“哈哈，水水你来的真早呀，不好意思，今天我在人生的道路上迷失了，来迟了那么一点点……靠，难道你真等得那么火大，气得把树林子都烧了？哎，罪过罪过啊，这野人寨附近的景色还是很不错的说！”

　　听着这欠揍的声音和言语，抬头再看看老无那张更加欠揍的脸，若水真想立刻扑上去一把掐死这个该死的罪魁祸首，然后再鞭尸三百下，以泄自己心头之恨。要不是老无提出要来南疆做任务，要不是他今天迟到了这么久，要不是他提出要到这个该死的野人寨碰头，若水怎么会掉进现在这个莫名其妙的陷阱里，弄得与宠物失散，本人也积攒了一肚皮的怨气？

　　由于被一些事情耽搁，足足放了若水半天鸽子的老无原本心里就有点发虚，此时见到若水恨不能立刻掐死自己的眼神，更是不敢与其对视，连忙转移专题，顾左右而言它道：“哈哈哈哈，今天的天气还真不错啊，你瞧这阳光多灿烂……对了水水，这边这只面目狰狞的山羊是什么东西，怪么？能不能杀啊？”

　　若水扫了一眼和自己同样一肚子火发不出来的常羊老怪，念头一转，突然用很平静，很温柔的声音说道：“我也不知道这个家伙到底是什么，刚才我还用火试着烧了他半天，连树林子都被烧没了也没烧死他，我算是拿他没辄了，你剑法那么厉害，要不你来试试？”

　　“好啊好啊！也许是什么任务怪呢，不知道杀了有什么奖励啊！”浑不知道自己已经成为一人一NPC泄愤对象的无非如此居然还真的放出剑光，跃跃欲试的走向了常羊老怪，殊不知道等待他的将会是一场惨绝人寰的痛殴……

　　“我靠，这是什么怪物，放出的血光怎么剑砍上去一点反应都没有？”

　　“不是吧，居然会元神显化？水水，快来帮忙，这可是个大家伙！”

　　“水老三，若水，快来帮忙，老子都要被打挂了，你他妈的还不来帮忙！”

　　“啊，疼死我了，居然对准我的屁股打，太变态了吧……”

　　“水水，救命啊……”

　　五分钟后，胖揍了老无一顿出气的常羊老怪和观看了一场虐待大戏的若水神清气爽的走到了一起，商量下一步因该如何行动，而已经被修理的面目全非的老无在听完了若水对刚才所发生事情的描述，以及他与常羊老怪之间关系的简单介绍之后，垂头丧气的认下了这顿打，乖乖站在若水身旁给他们出谋划策，好为自己迟到恶行引发的血案赎罪。

　　“虽然不知道设计我们的对手到底是什么人，不过看他们的穿着打扮，绝对是蛮族中人，而那些被老常你干掉的野人也可以证明这一点，依我看，我们应该先往野人寨一行，也许会有所发现。”

　　常羊老怪点头表示同意，老无却发表了不同意见：“我觉得兔子还不吃窝边草呢，那帮NPC既然会设计你，肯定不是白痴，怎么会在老家边上作案呢？要我说，野人寨之行也是白去。”

　　虽然老无说的话不无道理，但是若水并非不知道这个道理，只是此时他根本毫无头绪可循，只能把死马当作活马医了，先去离自己最近的野人寨看看再说，万一没有发现，再去想其它的办法。抱着这个主意的若水听了老无的话以后不禁狠狠瞪他一眼，做了一个双手虚掐脖子的动作，冲老无嚷道：“兔子不吃窝边草？那你和花花是怎么回事？还是说就许你吃不许别人吃？再说，不去野人寨，你倒给我出个主意找点线索出来！”

　　老无连忙把头一缩，“我以前又不认识花花，根本算不上窝边草……算了算了，我是罪人，你说什么就是什么，我只负责出苦力就好了。”

　　若水这才放过他，两人一怪就此决定了行动方向，于是各自施展手段，往离此不远的野人寨里飞将过去。

　　这野人寨说是个寨子，其实就是一群蛮族野人聚集的场所，从外表上看跟个原始部落似的，十分之简陋，占地也不算太大也不算太小。不过寨子里的野人数量却很是不少，起码在五百人以上，和外围的野人一样，等级最高的也只有一百一十九级，只是寨子里有简陋的箭楼和围栏，驯养了不少巨型怪物，比如四齿巨象、金毛巨熊之类的，而且寨子里的野人隐隐有人组织，一遇敌人攻击便数百人蜂拥而上，虽然等级一样，却比外面的零散野人要难对付得多。

　　不过在若水铺天盖地的法宝法术混合攻击，老无源源不绝的无穷剑气和常羊老怪的元神化身外加一件威力起码在八九阶左右的杵形法宝共同组织起的攻势之下，就算他们再牛叉也是绝对应付不来的。转眼间这野人寨里的众多蛮族野人就溃不成军，被若水等人杀得尸横遍野、血流成河，毕竟他们只是肉身强悍，外加有些毒虫猛兽协助而已，法术能力却是差得要死，如何抵挡得住两大散仙外加一个实力高深莫测的常羊老怪发起的攻击？前后不过半个小时的时间，两人一怪便将偌大一个野人寨清了个干干净净，最后还在寨子中心的土楼当中，遇到了一个服饰华丽，手持玉杖，看起来颇似一寨之长的老头子。

　　若水一见这与普通野人迥然不同的老头子，便知道其肯定会知道些线索，当下便和老无、常羊老怪通了气，要将他生擒活捉。结果这老家伙虽然会几手魔法，能驱使大批的毒蜂，本人却怕死的要命，一见所施展的万千毒蜂都被常羊老怪一张嘴就统统吞了下去后，立刻就举手投降了，非但把手中的玉杖、身上的精美饰品举手奉送，还从怀里一把一把的往外掏金珠翡翠献给若水和老无，看样子平时没少贪污寨子里的公款。

　　虽然这些玉杖服饰和劣质的金珠翡翠并不是法宝，也不算什么好东西，不过却也能在城市中的NPC那里换来些许真金白银，老无这个家伙自然是笑纳了，不过若水却没有心思和老家伙弄这个，直接一脚把他给踢躺下了，厉声问道：“说，刚才在野人寨外面劫走我两条宠物的，可是你寨子里的人！”

　　“哎呀，这位仙人，我野人寨人少力穷，平时便一向安分守已，那里敢四出抢劫呀，更别说抢劫仙人您的东西了，您是不是误会我们了呀！”

　　这老家伙所说的话连傻子都不会相信，人少力穷，平时一向安分守已？光看野人寨外面那成群结队的野人们，也知道这家伙是满嘴瞎说，再说，如果真像他自己所说的那样安分守己，那这些金珠翡翠是从那里来的？难不成是天上掉下来的？若水本身便因为前天的事情犹自不爽在，此刻心忧黑白烛龙，当下便毫不留情的射出飞剑，搁在这老家伙的脖子上，厉声说道：“胡说，刚才那红发怪人出现的时候，身边明明有你寨中的野人跟在他身边，你敢说你毫不知情？说，那人到底是谁，此时正在何处？”

　　那寨主模样的老家伙眼珠一转，还没来得及编套谎话出来呢，若水已经一剑刺进了他的左臂之中，只疼得老东西哭爹喊娘，痛呼不绝。

　　这种逼供的手段，若水在电视和小说上看得多了，见这老家伙只顾喊疼，却死不开口，当下剑锋上提，又削去了他的半个耳朵，这才冷冷说道：“别装模作样了，赶快给我说实话，要是胆敢再有半点隐瞒搪塞，休怪我剑下无情！”

　　老家伙这才知道自己遇上狠心主了，连忙收起那一套伪装，低声下气地说道：“仙人，仙人，不是我不说，实在是……”

　　若水见他还在废话，剑尖微微移动，已然垂到了老家伙的眼皮之上，只吓得他连忙叫嚷道：“仙人饶命，仙人饶命，刚才一定是三仙峒的那位峒主来过，我们寨子一直依附三仙峒，只有峒主驾到，才能使动寨子外面的那些人呀！”


第三百五十九章 拓拔兄弟

　　三仙峒中，九重塔内。

　　“大哥，我们回来了，可捉到了么？”三仙峒中的两位峒主，身穿豹皮衣、矮小枯瘦的二峒主五毒仙童拓拔庆和身披蟒皮袍、一头红发的三峒主赤发金刚拓拔峰一回到三仙峒便快步走进九重塔的炼宝室之内，只见其大哥三仙峒大峒主金冠散人拓拔海正将一黑一白两条烛龙从金碧困仙网中取出来，用禁法打入一枚玉瓶当中，不禁同声喜道：“恭喜大哥，贺喜大哥，如今多日烦恼一朝解，得了这两条阴阳灵物，大哥所要炼的那宗奇宝必定不日成功，异日便是那些魔教之人再来峒中呱噪，吾等却也无所畏惧了！”

　　拓拔海多日以来烦恼之事今天终于解决了，闻言不禁得意的笑了笑，不过这小子转过身来看到两个弟弟如今的模样后却是吓了一跳，连忙问道：“二弟三弟，你们受伤了？那烛龙的主人与山羊模样的怪物竟然如此厉害，连你们都抵挡不住？”

　　赤发金刚拓拔峰抚着胸口犹自渗血的伤口恨恨地说道：“大哥别提了，那烛龙主人本领不济，可偏偏手上颇有几件厉害法宝飞剑，其中一把尺子模样的法宝居然能发无匹大力，我一时不察为那法宝所伤，连五丁开山术都被破了，幸好仗着独门地行之术才没有被其所乘。后来被我故意佯装不敌，将他引出三四百里地去后才甩开他回来，所幸还没有误了大哥的大计。”

　　五毒仙童拓拔庆则是面无人色、脚步不稳，身上的豹皮装上还遗留有斑斑血迹，看去可比拓拔峰凄惨多了，他如今想起刚才挑拨常羊老怪的行为还有些后怕，下意识的往后看了一眼才说道：“大哥，原来我们三人都看走眼了，那山羊模样的怪物竟然是个了不得的高人，居然能显化一尊元神法身，法力无边，委实厉害非常。我只不过用言语撩拨了他几句，这羊精居然就放出元神来诛杀我，若不是我曾学过化血分身之术，拼着喷出三口本命精血变成分身将其引开，否则此时定然已经遭了他的毒手了。”

　　拓拔海拓拔峰闻言一起动容，南疆一带高手众多、藏龙卧虎，故而他们几个虽然只不过有散仙的修为，见闻却颇广。须知番是修道之人，若能道行到了能将元神显化出法身攻敌伤人，起码要学过几种特别的道法，本身道行也要有接近地仙的修为才能办到。他们三人才刚刚渡过二次天劫没多久，元婴方才初成，不过仗着所学魔法颇为奇妙，又通驭兽之法，方才打下了三仙峒这么一片基业，真要是遇到能显化元神法身伤敌的绝顶高手，自然远非其敌手，故而此时听拓拔庆说出常羊老怪居然拥有如此实力，难免会大惊失色，心下惴惴不安。

　　“怎么，那山羊精竟然如此厉害？”拓拔海此刻不禁紧锁眉头，转头看了看装着黑白烛龙的玉瓶，不由跌足叹道：“此山羊模样的精怪既然能够显化元神法身，法力必然远在我等之上，先前不知他竟然如此了得，故而我才定下那分瓣梅花计取了这对烛龙，如今两方势成骑虎，若是他见失了脸面不肯罢休，与那烛龙主人寻上门来，我等却该如何是好？”

　　拓拔庆被常羊老怪追的怕了，一听这话当下沉默不语，但是赤发金刚拓拔峰却不满的叫嚷起来，“大哥好没志气，休说我等底细他们一介外人如何能摸得清楚，万万寻不到我三仙峒这边来。便是那山羊精真的神通广大，追上门来，凭我三兄弟的本事，再加上峒中十八头目和三千族人，难道还怕了他不成？”

　　“话是如此说没错，可是此事毕竟关系重大呀！”拓拔海身为一峒之主，众人之长，考虑问题自然不像三弟拓拔峰那么片面偏激，“万一惹出乱子来，我等就算能抵挡得了这烛龙主人和山羊精，实力也必然大受折损，那时候南方魔教的那些魔崽子们若是再次打上门来，只怕……只怕我三仙峒灭峒之日就要到了。”

　　拓拔庆和拓拔峰一时默然，不知道该如何应答才好。他们兄弟三人本是山中普通蛮族后裔，不过偶然在深山里救了个蛮族长老，得了那长老的传授，故而才有如今这般神通。只是那长老传授给他们的不过合着三人性子的一些旁系法门，虽然奇特，但蛮族之中真正高深，可通大道的法术却是一样也未曾教给他们，故而三人虽然修行颇有年头，却是刚刚渡过二次天劫，勉强晋升散仙高手的行列，只在三仙峒一带做了千里之地的山大王，却是没那个本事向外扩张，勉强能自守家园而已。

　　本来他们三兄弟的日子倒也算是逍遥快活，可偏偏前些日子有两个南方魔教的高手耀武扬威的跑来三仙峒，声称如今南疆之地已然落入魔教之手，非要强令拓拔海兄弟三人率领着三仙峒蛮人一起加入南方魔教之中效力。拓拔海兄弟三人在三仙峒中称王称霸，本身性子也是自由惯了，自然不肯，故而双方争斗起来。那两个魔教高手也真了得，魔法凶悍也就罢了，偏偏还各有一件厉害法宝，以二敌三，拓拔海兄弟却是胜他们不得，无奈之下只好令众多手下与峒民一拥而上，把他们赶跑了事。

　　南方魔教在南疆一带势力极大，虽然拓拔庆拓拔峰这两个人对此事毫不为意，甚至还有洋洋自得之感，可拓拔海却是深以此事为难，唯恐这些魔教的魔崽子再找上门来生事，到时候自己兄弟三人便是大祸临头了。故而发下号令，将三仙峒势力所属的十八个头目全部召至峒中，令峒民厉兵秣马，以待来敌，本身也将多年以来收集的种种珍奇材料统统都取出来，打算炼制其师传秘典之中一件长久以来一直想炼，却畏难而没有炼制的顶尖法宝。

　　要么怎么说人还是要有压力才会有动力，由于有南方魔教的恐怖压力存在，拓拔海还真就顺顺利利的闯过炼宝过程当中的众多难关，不过十数日的功夫，便将那法宝的宝身完全祭炼成功。可到了这祭炼法宝令其最终成形的一步，也最后最关键的一步，拓拔海却是遇到了一个怎么也解决不了的难题。

　　原来拓拔海所炼这法宝名为阴阳剪，此剪以无数珍贵材料融为一炉，锻成一阴一阳两半锋利无匹的剪身，再以奇法连接在一处，能和合二气、混沌阴阳，遇上什么东西都是一剪两断，威力大绝，所以临此危难之际，拓跋海才会想起炼制这宗厉害法宝。只是宝剪剪身已成，当中却还缺少足够的魂灵与灵气，无法调和剪中阴阳二气，发挥出宝剪的真正威力。而如今没有经过那注入魂魄、调和二气的最后一道工序，先期花费无数珍奇材料制成之物不过是两口剪形的飞剑而已，如何能堪大用？

　　拓拔海炼宝之前原想着三兄弟都是驱兽高手，南疆一带又是出了名的毒虫猛兽众多，随便擒几头巨蟒灵蛇，或者什么螭虎虬豹之类的怪物，抽取生魂打入到这阴阳剪中也就是了，可事到临头才发现事情并没有自己想象的那么简单，这宝剪的威力在于阴阳二气之力，故而所取生魂也必须天生拥有阴阳之力才可，这也倒罢了，拓拔海领着兄弟们四下搜罗，也到抓了几头生具阴阳之力的怪物，可是一试之下又发现那宝剪品阶甚高，那些抓来的普通怪物抽取出的生魂要么弱小不堪，要么心性不够坚韧，那里镇压得住那宝剪本身材质中的灵气与剪中后来注入的那海量的阴阳之力？故而不是立刻被宝剪中的力量吞噬了生魂，就是被打成残魂逼出剪来，白白浪费了兄弟三人许多心血。

　　到了此时，拓拔海才是真急了眼，虽然说以南疆之大，只要真正用心去寻，未必找不到合用的生魂来炼制这柄宝剪。可是一来南疆并非他三仙峒一家独大之地，那些滋生前古毒虫、奇禽猛兽的地方大多有妖魔鬼怪盘踞，想要在这些家伙口中夺食，抓走一条珍贵之极的厉害生灵，岂不是与虎谋皮一般？二来南方魔教的势力遍及南疆一带，非同小可，三人也实在不敢离开三仙峒附近太远，不然万一被南方魔教高手半路劫杀，或者魔教大举出动，派人乘机攻入三仙峒中，那他们三人可就大势去矣了。因此拓拔三兄弟虽然为这祭炼宝剪的事情急得跳脚，却只能困守在三仙峒一带，尤其是拓拔海，更是天天为此发愁。

　　俗话说的好，天无绝人之路，这天拓拔海正在九重塔的炼宝室中对着未炼成的法宝发愁，偏偏他的两个弟弟见兄长最近为诸事烦忧，怕他太过烦闷，于是一同前来劝其出游散散心，拓拔海虽然心中焦虑，但是两个弟弟的好意却不能不受，只好勉为其难的跟着他们俩出门闲游一番。

　　刚好那么巧，这三个家伙出了三仙峒，驾起妖光邪气四处溜达来溜达去，恰恰溜达到了野人寨附近，远远的就瞧见了若水正带着黑白烛龙在野人寨外面刷怪练级。

　　那黑白烛龙天生纯阴纯阳，刚好与祭炼宝剪所需生魂属性相符，而且这两条烛龙虽然等级不算太高，却是洪荒遗种，体内留有上古烛龙一丝血脉和神力，潜力巨大，岂是普通蛇虫之类可以比拟的？若是将其捕来取出生魂，祭炼宝剪，那么拓拔兄弟所炼制阴阳宝剪非但能大功告成，而且还可以增加若干威力，更胜当初预想，故而三人一见之下，眼睛立刻便直了。

　　要是依着拓拔庆拓拔峰的性子，当时就要上前击杀若水，抢夺烛龙，可是却被拓拔海拦了下来。若水彼时正拿野人练操作呢，所御使的那一对七阶飞剑威力惊人，拓拔海见了甚是心惊，而且后来若水又放出一头独腿独眼的山羊来，虽然个头不大，却是气质非凡、老派之极。拓拔海寻思正值此多事之秋，虽然这对烛龙定然不能放过，但最好还是莫要多生事端，再树强敌，那一人一羊看起来就不甚好惹，倒要想个计策，既能夺了烛龙，也不用和这帮人硬碰硬大战一场。

　　当下拓拔海略一思量，定下了那分瓣梅花之计，让两个弟弟分别出头，先行引开那一人一羊，自己则最后出马，将烛龙掳了便走，这南疆如此广大，难道这些人还有天眼神通，能寻到自己头上来不成？就算他们最后真找到自己头上来，肯定也要花去不少时日，那时候阴阳宝剪早已炼成，峒中蛮人数千，便是南方魔教高手打上门来自己都不怕，何况是这一人一羊？

　　这边三个蛮族峒主定下了计策，果然引得若水和常羊老怪上当，被拓拔海轻轻松松的将烛龙掳走。可是他们千算万算，却算不到常羊老怪居然是个前古巨魔，虽然如今法力大不如前了，不过却也非等闲之辈，收拾几个散仙之流还是绰绰有余的。这下虽然没有被若水和常羊老怪直接抓住把柄，却是捅了一个天大的马蜂窝，眼看着灾劫就要找上门来了。

　　拓拔峰见大哥心中为这烛龙之事犯难，在心中盘算了一下，开口言道：“大哥休要烦恼，依我说干脆我们三兄弟立刻闭关，合力将这对烛龙抽出生魂，炼成法宝算了。”

　　拓拔海皱眉道：“胡说，那天打跑那两个南方魔教的魔崽子已然是树了强敌了，如何能再添一个能显化元神法身的敌人？依你此言，难道真要我三仙峒万劫不复么？”

　　“大哥莫恼，听我细细说来，先不提那烛龙主人有没有那个本事从野人寨寻到我三仙峒来，便是他认出我兄弟三人的形貌，真能找来此地，恐怕也要花费一两日。依小弟的意思，那烛龙既然已经被我们抓来，总不能再拱手送回去，倒不如一不做，二不休，直接取了那烛龙的生魂祭炼宝剪，只要我们加紧时间，在这一两日内炼成阴阳宝剪，就算那山羊精真有地仙的本事，打上门来，以我三兄弟之力再加上这柄新炼的宝剪，又怕他何来？到时候取那人与羊精的性命不过如探囊取物一般，说不定还能再从他们身上劫到几件宝物，用来抵御南方魔教之敌，如此一来，岂不是一举两得？”

　　拓拔海听了眼睛一亮，对啊，老三所出的主意虽然有些冒险，不过用得好了却是个两全其美之计，而且就像老三所说的，这梦寐以求的阴阳烛龙都抓到手了，总不能因为畏惧那山羊精的实力，就恬着脸拱手送回去吧？

　　拓拔庆元气损耗极大，此时正在搬运周天、以魔功修补因喷出三口本命精血而受了损伤的五脏六腑，故此一直都没有插话。此时听了拓拔峰的话也忍不住开口道：“大哥，三弟所言极是，再说那阴阳灵物分明乃是上天送与我兄弟的，要不怎么会大哥缺此灵物炼宝，那一人一羊就自己把烛龙送到面前来？大哥万万不可坐失良机，否则宝剪炼不成，南方魔教那些人势力庞大，我等仅凭如今的本事，可万万不是他们的对手啊！”

　　见两个兄弟都是如此说，拓拔海才终于下定了决心，道：“不错，是大哥糊涂了，只要我们加紧炼成法宝，他们便奈何不得我兄弟了……不过若是要将宝剪和这烛龙魂灵完全融合，所需时间定然不短，万一法宝未成那山羊精或者南方魔教的人便打上门来，却又如何是好？”

　　拓拔庆笑道：“此事极易，我等先用秘法调教这两条烛龙，将其全部潜力刺激爆发出来，彼时再取其生魂，效果定然比平时所取更具效力，以这样的生魂祭炼宝剪，时间必然不用太长便能成功。再说，我兄弟三人自幼一同练功，法力同源同根，若是一同闭关，以我三人合力炼制此宝，一日之内必然成功，大哥又何必为此事为难呢？”

　　“至于峒子里的事，暂时交由十八头目去管便是了，以他们的本事加上三千峒民，还有九重塔内的禁制机关，就算我们炼制法宝的时候有人来寻仇，坚持到我们三人炼成法宝再出去迎敌，绝对不成问题！”拓拔峰接口说道，言罢他又抚了抚胸口的伤口，冷笑道：“等到我兄弟三人将这阴阳宝剪炼成了，就算那烛龙的主人没找过来，我也要去会会他，以报这两剑一尺之仇！”

　　“三弟，大事重要，万万不可胡闹！”拓拔海拿出大哥的身份说了拓拔峰一句，这才将那枚关着黑白烛龙的白玉瓶拿在手中，沉声对两个兄弟说道：“既然如此，此事宜早不宜迟，三弟，你速速去通知十八头目，从此时开始严守三仙峒，不可疏忽大意。老二，你陪我先去将九重塔内的禁法机关全部开放，等三弟一回来，便立刻准备开始祭炼宝剪！”


第三百六十章 暴力袭击

　　三仙峒距离野人寨的距离其实并不算太远，只有不到八百里路，可是一路之上都是崇山峻岭、深潭峡谷，时不时就会有无边瘴气冲天而起，或者有大批的毒蚊怪蜂在空中盘踞，故此就算是御剑飞行，走空中道路前去，也颇要经历不少险阻。

　　常羊老怪揪着那个被若水折腾的半死的老家伙，驾着血莲当先而行，若水和老无则一左一右，化成两道剑光紧随其后。由于飞行过程中所遇到的瘴气毒虫全都被常羊老怪一个人挥手打散，故而三人一路未曾耽搁，顺顺利利的来到了三仙峒附近。

　　“睁开眼睛好好看下，到底是不是这儿！”甫一落到一处临近三仙峒的山峰之上，若水就给了被常羊老怪随手扔在地上的老头子一脚，立刻便让这奸诈的老家伙不敢再装死，爬起来努力看了看四周的山势地形，点点头道：“仙人，就是这个地方没错。”

　　“哎呀，终于到地头了，嘿嘿，好大的峒子啊，看来可以大打一场了……可是水水，这个老家伙怎么办，总不能带着他一起去闯那个什么三仙峒吧？”老无搔了搔脑袋，指着又像一摊稀泥一样躺回到地上的老东西说道。

　　若水瞅了瞅这个家伙，心里也有点犯难，虽然这个野人寨的老寨主不过是个NPC，杀了也就杀了，用不着有什么心理负担，可是他毕竟是野人寨里唯一的活口了，虽然这老家伙说设计自己的人是三仙峒的人，又说这里就是三仙峒，可万一这家伙老而不死是为贼，之前所说的话是晃点自己的怎么办？到时候寻找烛龙的下落还是得着落在他身上，故此这老东西杀是绝对杀不得的。可不杀他，又不能放他走，难不成还真带着他去闯三仙峒？开什么玩笑，面对三大散仙峒主外加三千峒民蛮人，若水就算有那个心思也没那个能力去管这个该死的老家伙的。

　　这个野人寨的老寨主本事不大，脑子倒是满灵活的，见若水和老无看向自己的眼神犹豫不定，知道这会儿真是到了自己的生死关头了，连忙大呼小叫的在地上翻滚着，一把鼻涕一把眼泪的哭诉起来，居然胡说八道什么自己上有八十老母下有八岁的孩子，也不想想他自己都八九十岁的年纪了，哪来比他还小的妈和八九岁的孩子？结果弄得若水和老无起了一身的鸡皮疙瘩，心想这该死的游戏设计师就不能在NPC的资料库里更新点新鲜玩意么，翻来覆去就是这么几句老词，在加上那张被鼻涕眼泪涂得乱七八糟的老脸，真是要把人恶心的连隔夜饭都要吐出来了。

　　常羊老怪也是面露不屑之色，不过老山羊法力高强，可不像若水老无那样一遇到点什么事就没了主意，只见他随手一指，其所站立的那朵血莲上便掉下一片莲花瓣，飘飘荡荡的变得有如锦缎一般，劈头盖脸的把那老家伙裹住，包成了一团血红色的粽子，然后手指头一挑，将其收进了血莲当中，这才对若水他们说道：“好了，这没骨头小家伙的事情解决了，接下来该轮到若水你这小子的事了。说罢，我们接下来怎么办？先礼后兵还是打了再说？不过我老人家有言在先，那个胆敢对我老人家出言不逊的家伙你们俩可谁都不许碰，哼，我老人家要好好的招呼招呼他……嘿嘿嘿嘿！”

　　若水和老无被常羊老怪阴险的笑容弄得齐齐打了个寒战，一张羊脸上居然能展露出如此恐怖的笑容，这常羊老怪真是个NPC么？靠，智能未免也太高了吧！不过对于接下来该如何行动，他们俩却有自己的看法。

　　“当然是悄悄的进村，打枪的不要了。毕竟峒里可有好几千NPC啊，要我说还是智取方为上策啊！”一向喜欢横冲直撞的老无这次居然破天荒的提议说要智取，没想到他的这个难得的理智提议却被若水狠狠啐了一口，“悄悄你个头，这地方地形你熟么？还是你有隐身的宝贝？又或者你个死人头长得和那些蛮人一模一样？都没摸清楚对方的底细你凭什么悄悄的进村？这里可是NPC的窝，不是玩家扎堆的地方！”

　　“靠，不就是偷偷摸摸的遛进去么，有这么难吗？”

　　“丫的，老无你当苦力就要有苦力的样子，等会乖乖出力就行了，乱出什么主意？”

　　老无只好耷拉着脑袋不说话了，谁让自己今天犯了错呢？我忍！

　　虽然从野人寨老寨主那里得知了三仙峒的实力，不过仗着身边有常羊老怪在，若水还真没把这些家伙放在眼里。照老寨主所描述的情报看来，那个最先和若水过招的红发怪人应该是三峒主拓拔峰，这小子的实力相当可观，不过此人比若水和老无还差着一个档次，就是地行术比较难对付一点，不值得放在心上。还有一个能在常羊老怪手下逃出生天的二峒主拓拔庆本领也不弱，再加上三仙峒的那个大峒主，实力犹在他两个兄弟之上的金冠散人拓拔海和峒中三千蛮人，这个三仙峒的势力乍一看去着实不小。要是没有常羊老怪在的话，若水和老无肯定只能在三仙峒外面干瞪眼，却拿他们没办法，不过有了常羊老怪这个前古巨魔嘛，嘿嘿，这谁强谁弱可就两说了。

　　由于黑白烛龙已经被抓走很长时间了，虽然说若水并不清楚拓拔兄弟抓走小黑小白是想干什么，不过就算用膝盖想也知道拓拔兄弟绝对不会是把黑白烛龙抓回去供养的，到了现在这个时候，若水虽然嘴上没说，心里却是急得不得了，见常羊老怪要自己拿主意，老无的主意被枪毙之后也一付以自己马首是瞻的样子，当即狠狠握了握拳，道：“要我说还计议什么，咱们仨直接杀上去不就得了！”

　　平时若水这个家伙一向喜欢玩弄阴谋诡计、以智取胜，自称是用头脑玩游戏的人，今天可是真急了，俗话说的好，兔子急了还咬人呢，更何况他最近的心情一直不算太好？故而面对数量众多的敌人，若水居然破天荒的选择了强打。

　　强攻？没问题！疯狂的无非如此对此提议当然不会有异议，而实力无比强悍的常羊老怪满心就是想找到那个丑矮子揍扁他，好洗刷自己被耍的耻辱，对于若水的强攻提议更是举双手同意，当下两人一羊居然同时卷了卷袖子，对视一眼之后，便发一声喊，同时往偌大的三仙峒的峒关处冲了过去。

　　三仙峒所在之处其实是个山谷，占地甚大，足有百里方圆，四周环绕着崇山峻岭、密林深壑，空中还有五色虹霓般的瘴气环绕，唯一的出入口就是峒关，若水等人也懒得在空中找路进去偷袭，干脆直接冲着三仙峒的峒关大门就疾飞了过去。

　　把守这里的是十八头目中的彩衣阿猜，这个家伙脑子灵活、天赋不赖，加上又跟在三位峒主屁股后面学了几手妖法，在峒子里算也是排名前十的高手。他自从接了拓拔峰的命令之后便一直守在峒关大门处，此时骤然见到若水等三人势若雷霆般的冲将过来，立刻便想到了三峒主的话，知道这些人定然是峒主的敌人，当下连忙指挥着守峒关的那些蛮族战士，或驱怪兽，或施法术，或舞兵刃，对准来袭的三人就是一顿猛攻。

　　可惜来袭的三个敌人那里把这些人看在眼里，若水和老无还知道畏惧那百余蛮人合力发动的攻击，各自驾着剑光闪转腾挪，避开那些威力或大或小的兵刃和法术，而常羊老怪这个老变态面对如雨般的攻击却是不避不让，仗着血莲上发出的数十丈红光防御，直接把那些攻击视若无物，同时在空中一拍顶门，把那尊力大无穷，专修肉身的元神法身放了出来。

　　这大力元神在空中将身一拱，便长到了十来丈高下，宛如巨灵神将一般，三仙峒守关蛮人发出的那些妖气兵刃连同驱使的怪兽碰上了这尊煞神，根本就像是给它巨大的身体挠痒痒一样，等那大力元神挥动粗壮的手臂左右扫荡了几下，那些怪鸟暴虎一类的怪兽就全被打飞的老远，法术攻击和飞出来的兵刃箭矢更是不知道被甩飞到那里去了。

　　“我靠，无敌铁金刚啊！”老无在旁边看得差点没把眼珠子给瞪出来了，这老家伙的实力未免也太强悍了一点吧？那可是近百个蛮人一同发出的攻击呀，要是自己碰上这么多攻击的话，恐怕不死也得掉层皮，可看常羊老怪那大力元神化身的样子，却是轻松自如，果然是变态中的变态，幸好之前老家伙教训自己的时候没有出全力，不然的话……老无想到这儿，忍不住打了个寒战，庆幸不已。

　　若水早在地下风穴之中便见过常羊老怪大发凶威时候的样子，和那个时候比起来，现在不过是小场面而已，故此他对此是早有心里准备，乘着那些差点吓破苦胆的蛮人们将目标统统转移到老山羊大力元神化身上的机会，若水叱喝一声，全力祭起木德九气尺，将其变得有丈许长短，带动数十道电光，“唰”的一声朝三仙峒的峒关上砸了过去。

　　彩衣阿猜身为三仙峒十八蛮人头目之一，实力是有的，可惜却是个奸猾的家伙，这小子早就看出常羊老怪那尊大力元神化身威力无穷，难以力敌，故此才会命令那些手下去攻击，自己却躲得远远的不敢上去，只是丢些白骨箭、妖法球应应景。但是若水此时祭起的宝尺直接对准了他所在的峒关大门之上，覆巢之下安有完卵，为了自保，此时他却是不能不抵挡了。只见这小子仗着自己从三个峒主那里学来的一些皮毛法术，忍痛咬破舌尖，喷出一口鲜血来，顷刻间在关门之上笼罩出一片血云，意图阻拦若水所发出的法宝。

　　本来这化血为云的法术乃是三仙峒二峒主拓拔庆得意的法术之一，别具奥妙，威力也自不小，什么厉害法术遇上了都能抵挡一小会。只可惜阿猜虽然名字里有个猜字，却无论如何也猜不到若水那柄小小的尺子居然有两万多斤重，专能以力克巧，故此喷出的血云一挨到宝尺，立刻便被其重如山的木德九气尺像撕裂一张破网一样轻松扯了个稀烂，一尺落将下去，除了将彩衣阿猜这个倒霉孩子砸成彩衣肉泥之外，居然一下将整个三仙峒峒关震塌了半边，随同落下的那些青色闪电也将十来个蛮人轻松干掉，最后由于半边峒关的塌陷，那由数棵百年巨木制成的又重又厚的关门也轰然倒下，顺带将几个躲闪不及的蛮人砸成了一片片的肉饼子。

　　“再靠，若水你啥时候也变得这么猛了？”老无瞪出去的眼珠还没来得及塞回去呢，又被若水法宝的威力吓了一大跳，两颗黑少白多的眼珠子甩出去老远，一颗小心肝吓得扑通扑通乱跳，一时除了感慨，都不知道该说什么好了。

　　若水鄙视的看了他一眼道：“少啰嗦，就这一下我法力空了一多半你知道么？别跟个蛤蟆似的就知道瞪眼睛喘气，你再不动手，那些蛮人可都被老常杀完了，这可都是些可以随手收割的善功呀！”

　　无非如此这才回过神来，可是回头一看，常羊老怪已经兴致勃勃的指挥着大力元神化身把残留在峒关附近的蛮人们杀了七零八落，剩下的不过是大猫小猫两三只而已。见此情景老无不禁悲愤的大呼一声“手下留情！”，然后丝毫不手下留情的用数百上千道剑气把硕果仅存的几个蛮人统统射到墙上去了。

　　顺利突破峒关，若水等人以关门后面的崎岖小道作为指引，一路往三仙峒内疾飞而去。在飞行过程中，难免还有几个不开眼的东西敢于偷袭。可惜的是他们并不知道现在老无正处在发飙状态当中，见到怪比见到娘老子还亲，还没等他们所发出的偷袭攻击接近三人呢，这些可怜的家伙就会发现有一大片一大片亮晶晶冷飕飕的东西朝自己飚射过来，转眼之间，他们便会眼前一黑，去系统大神那里排队等刷新区了，只留下一具被无数剑气戳满了筛子眼儿的残破尸身凄惨无比的倒在尘埃之中。

　　当然，一路上这零零星星的阻击、偷袭不过是小菜而已，三仙峒势力不小，自然不会就这样任由若水他们三个横冲直撞，肆无忌惮的乱杀乱打。这不，就在若水他们刚刚闯破峒门之后，三仙峒十八头目中的六个便已经领着足有七八百人的队伍聚集在离峒关最近的一处山谷空地之上，按照特定的位置坐在地上，或持骨制法器，或着捧着白不白、灰不灰的怪幡，或者在身上蟠着大蟒，在手上捧着毒虫毒蛤蟆，种种怪状，不一而足，摆出了一个奇怪的阵法正等着若水等人的到来呢。

　　别看三仙峒这些NPC都是蛮族，可是蛮族也有蛮族的法术传承，并不比那些修道之人差，这数百人组成的阵势虽然粗陋简单，不过阵势一成之后却也是杀气冲天，非同小可，就连常羊老怪远远见了都吃了一惊，停下血莲来仔细观瞧了一番。

　　老无乃古剑仙传人，精通剑阵，若水更是阵法一道的大家，不过他们俩遇上这蛮族的阵法就只能大眼瞪小眼了，在这种关键的时候，还得看常羊老怪的，片刻之后，这只年老成精的老山羊便微微笑了起来，显然是识破了对方的阵法。

　　“我老人家还当这些蛮人真有什么鬼门道呢，居然能布置出这样杀气冲天的阵法来，结果到底还是借着鬼神之力罢了，东拼西凑之法，就算威力不弱，也不过是些小道罢了，那里比得上佛魔道妖四家之中真正的阵法那般引动天地之气，运转演化，生出无穷威力？”

　　“老大，你不要说这么深奥的话好不好？”老无一边翻白眼一边说，身边寒煞双剑有如两条白龙一般交尾盘旋，要不是有常羊老怪拦在前面，老无这家伙面对那些蛮人的怪阵，还真有些跃跃欲试呢。

　　若水今天也难得的蛮性发作了一把：“甭管大道小道，老常你就说说我们要怎么对付这个阵势吧！”

　　“简单，那些蛮子以人力为桥，引动附近山川之中天然生出的那一点灵智，再加上法器中所残留的先人魂魄和平日里收集的天地戾煞之气，混为一体之后弄出的这么一个四不像的阵法来，威力虽然不小，可惜失之驳杂。以我老人家观之，欲破此阵，要么就以力克之，强行击散了他们聚集起来的这些乱七八糟的东西；要么就分而制之，想法子打破他们阵法当中的脉络，让那些魂魄灵智、戾煞之气什么的自己狗咬狗打起来，这鬼阵自然也就不攻自破了。”


第三百六十一章 暴力破阵，引鱼上钩鱼不至

　　识破了对方的阵法，并且找出破解之道来，并不代表就一定能轻易解决得了那些蛮人的阵法，原因无他，只因为布阵的蛮人数量实在太多了。那七八百蛮人就算光站在那里不动任凭三人去杀，也得花上不少的功夫，何况他们此时还都是些凶悍无比的大活人，又有法器、法术、法阵之助？更何况那六个充当阵眼，从而被这古怪阵法中的鬼神之力灌注身体之内，使得本身实力大增的蛮人头目绝对不是什么好相与的，就算若水他们想要破阵，也得先问过这六个家伙再说。

　　六人中领头的乃是十八头目中个人实力排名第一的铜头阿三，这家伙向来性如烈火、脾气最为暴躁，早就被若水等三人破关闯峒的行为气得一佛出世、二佛升天，只是被其它头目劝住，没能胡乱冲上去乱打一气而已。但是此时情况却是大大的不同了，那蛮人所布的阵法怪异非常，其第一种变化就是将众多力量集中在六个阵眼之上，大大增强这些人的力量，用以攻击敌人。那六个蛮人头目本来就都是高手，此时再被那些稀奇古怪的力量灌注到体内，立刻便使得这六个人拥有了平时难以想象的力量，甚至能和修道高手一较高下了。

　　作为六大头目中的最强之人，铜头阿三被这阵法加持的力量也是最多最强的，那些源源不绝涌进身体里的力量使得他比起平时来起码强出五倍有余，再加上身边那五个一样变得强悍无比的兄弟在，要是再不出头乱打一气，他也就不是铜头阿三了。

　　“啊呀呀呀！小子受死！”铜头阿三仰天怪叫数声，面对还在说话的若水三人，率先发动了进攻。蛮人们当然不知道对面的三个敌人中谁是领头的人物，由于老无刚才飞来的时候一直冲在三人的最前面，又向来是一付东方不败的经典打扮，红袍大袖，风骚到不得了，试问如果你是彷佛公牛一样赤红着眼睛暴怒不堪的铜头阿三，你会选谁当第一目标？

　　答案是很明显，老无很不幸的被列为了蛮人们的第一攻击目标，不过这个不幸，指的不是老无，而是他的对手。

　　铜头阿三连长声咆哮，右臂上肌肉坟起，青筋暴起老高，奋力甩出一柄在空气中摩擦出烈烈火焰，携带着万钧之力刺向老无头颅的青铜巨枪，其速度之快，力量之巨，比起顶尖飞剑来简直有过之而无不及。余下的五个蛮人头目眼中凶光也自一闪，纷纷劈出一道道弯如半月的青色气刃，然后或是招出数十魔鸦，或是喷出百余道黑烟，或者使出种种凌厉之极的攻击，不过才一眨眼的功夫，六人合力的攻势就已经将老无渺小的身形完全笼罩住了。

　　原本六个渺小的蛮人头目，经过怪阵的加持之后，使出的攻击居然不在散仙高手之下，这数百人合力布置的怪阵果然不凡，而且，这还只是第一个变化而已，无论这次攻击能不能得手，后面还有七八重阵法变化在等着若水他们三个人呢。

　　此时那六个蛮人头目却没有想那么多，眼见老无的身形即将完全被淹没，他们丑陋的脸上一起露出了笑容，不过片刻之后，笑容就变成了惊容。本来，在这些人的心目中，被这样多这样猛的攻势笼罩住的家伙简直已经可以和死人划上等号了，可惜的是，他们这次的对手是老无，而且这个大变态的身边，还有两大超级助力。

　　常羊老怪心念微动，刚才一直缩得小小的，躲在他自己身后隐蔽不出的大力元神法身突然自血莲中激射而出，在空中一个腾身，重新变回了巨灵神一般的模样，巨大的身躯毫不费力的接下了那一道道利如飞刀的青色气刃，余下的那些魔鸦黑烟更是不在大力元神的话下，随手一扫就全部了账了。唯有铜头阿三实力最为强劲，那柄青铜巨枪居然抢在大力元神的阻截之前，便已经刺到了老无的面前——当然，这是常羊老怪故意为之的，不然就算铜头阿三实力再强五倍，这小小的铜枪也突破不了大力元神的阻截。

　　面对气势汹汹而来的铜枪，无非如此甚至连手指头都没有动弹一下，只是微微一笑，便凭空在面前凝出了一面剑墙——一面由无数剑气组成的剑墙！说时迟那时快，只听得“叮叮当当”无数声金铁交鸣的异声响过，那柄粗如儿臂，携有万钧之力的巨大铜枪，已然被无数锐利无匹的剑气削成了十几段铜疙瘩“啪嗒”掉在地上，看去就跟废品收购站里不知道从哪里淘换出来的废品一样，令人无法想象，就在一眨眼前这些铜疙瘩还是威力无比的杀人凶器。

　　至于铜枪一开始的目标无非如此，他早已经不在剑墙的后面了，不知道何时他已经一纵剑光，用远远超出那些蛮人想象的速度杀到了铜头阿三的近前，不等这蛮人头目面色骤变的将背后另一杆铜枪抽出来御敌，老无笑容一闪而逝，那对威力惊人的寒煞双剑已经从此人的腹中穿插而出，将其坚若铁石的肉身生生的钻出两个巨大的血窟窿，随后兜转回来，切掉了他的头颅。

　　就算铜头阿三被蛮人阵法加持上了相当大的力量，当时双方的实力对比还是太悬殊了一点，谁让这个不开眼的家伙挑选的对手偏偏是实力隐隐位居玩家之首的无非如此呢？落得眼下这样一个悲惨的结局，只能说是他自找的。

　　不过比起他的那五个同伴与七八百蛮人手下来，他死的如此之快、如此之脆生，其实已经算是极幸运的了。

　　“奶奶的，什么分而制之，什么打破阵法当中的脉络，三爷可没功夫跟你们这帮蛮子浪费时间，今天就让三爷教教你们这群喜欢打劫的土匪，什么叫作阵法！”一直没有动手的若水自然不是心慈手软的想要放过这些家伙，实际上，心里焦躁、憋屈异常的若水此时杀性之大比起老无和常羊老怪来更胜三分，不出手则已，一出手，那就是不折不扣的狠手、死手。

　　虽然之前在挥尺破峒关的时候，若水着实耗去了不少法力，但是他法力浑厚，恢复力又极变态，经过这一路的略微休整，他的法力已然完全恢复如初，可谓状态正佳。此时趁着老无和常羊老怪吸引了对方绝大部分注意力的机会，若水在后面暗中加以布置，已然将正五行一元太始之阵悄悄伏在了蛮人怪阵的外围，等到常羊老怪大力元神力战五大头目，老无双剑斩杀铜头阿三，蛮人阵法由于缺少一个阵眼而开始慢慢变阵，准备发动那怪阵的第二种变化的时候，水水同学这才露出一丝阴笑，手中法诀连甩，五行大阵的威力立刻切断了蛮人怪阵和外界的联系，同时那数百蛮人本身也惊骇的发现，身边那些原本熟悉无比的峒中景物，居然发生了一些极为异常的变化。

　　五行阵法循环生克，并不拘泥于那一种属性在先，那一属性在后，所以今天若水布置阵法的时候，这第一阵就有意使用了自己最最擅长的丙火阵。只见在一阵直欲令到地动山摇的恐怖异啸声中，蛮人阵法四周的大地真的翻滚、跳动了起来，彷佛正有一头其大无比的地龙在岩层深处摇动身躯一般。这震动来的快，却的也快，片刻之后便已经静了下来，但是随着大地的平静，万千点火星骤然自虚空之中喷发出来，每一点火星都其亮无比、炽热之极，落到那里，那里就立刻燃成了一片炽热的海洋。更可怕的是，它们具有极其变态的特性，沾到泥土就将泥土点着，碰到山石就将山石烧化，遇到树木更是一下燃起数十丈高的火焰，甚至四周什么都没有，那火星也能自行在空中蔓延、燃烧，不过片刻功夫，便形成一大一小两个巨大的火圈，将那七八百蛮人和正在与大力元神化身苦斗的五大头目全都包裹了起来。

　　常羊老怪自然识得厉害，见状眉头不由一皱，“你这小子下手挺狠的呀，不过难道是看不起我老人家，觉得我老人家连对付这几个小蛮子都要你的帮忙？”

　　若水闻言嘿嘿一笑，“没办法，谁让他们五个刚好也在阵法范围里呢？不过老常你放心，我不会动他们一根汗毛的……只是老常你也太悠闲了吧，就那么五个小角色，你也肯和他们逗那么久？”

　　“就是就是，你要不动手，不如让我来赚点善功吧！”老无在一旁摩拳擦掌地说道。

　　常羊老怪翻了翻白眼，这两个小子咋这么凶悍呢？简直比自己当年所结识的那些魔头还嗜血好杀啊！不过感慨归感慨，想让老山羊把五大头目这么好玩的玩具拱手让给老无或者若水那简直是难如登天啊，只见常羊老怪眼中神光一闪，那边正像逗小孩玩一样的大力元神法身已然心领神会的将手一伸，抓起一个猝不及防的蛮人头目来，顺手一扯，已经将这个号称在十八头目中肉身坚固程度第一的小家伙扯成了两截，再往外一砸，“啪”的一声，又是两个蛮人头目应声倒地，却是被那两截尸身上蕴含的无匹大力砸中，直接变成了两块人形肉饼子。

　　余下的两个蛮人头目只觉得眼前一花，刚才还一直在被动挨打的那只独腿独眼怪羊已然凶威大发，举手投足间就干掉了只见三个同伴，饶是他们此时身体里满是山川灵气、前人魂魄和戾煞之气等鬼神之力，胆大包天，性子也比平日狂躁数倍不止，这一下也吓了个肝胆俱寒、体如筛糠，回头就想跑回蛮人阵法当中，却哪里还跑得了？只见那大力元神法身将臂膀一伸，一手一个将他们抓将起来拍在一处，顿时就让这两个硕果仅存的蛮人头目的脑袋来了个敖包相会。唯一遗憾的就是大力元神法身的力量实在变态了些，“敖包”没有撞出来，“豆腐脑”倒是撒出来很多，着实让人有些恶心。

　　“牛逼，还是常羊老大你比较牛逼啊，说解决就解决，不像水水那家伙一样，弄些火星火焰出来，结果到现在连一个蛮人都没烧死。”见常羊老怪有如砍瓜切豆一样将五个实力不弱的蛮人头目干掉，老无忍不住对老山羊伸出大拇哥表示了一下自己的赞美，顺带也小小的刺了若水一下。

　　不过若水却老无的讽刺却是不理不睬，他辛辛苦苦将正五行一元太始阵布置出来，弄出一大团火焰把数百蛮人统统围住，却不令那火焰更进一步直接和蛮人阵法对抗，就是为了要给那些蛮人一个厉害尝尝，顺带看能不能把那三个所谓的三仙峒主给逼出来。所以，之前的一切不过只是为了热身而已，就是要等一个机会，一个能最大限度杀伤到那些蛮人的机会。

　　现在，这个机会终于来了，常羊老怪一举干掉五个蛮人头目，连同老无之前解决的铜头阿三，这个古怪蛮阵的六个阵眼已经全都被破了，而蛮人们还在仓促变阵，准备施展另一种变化对付若水等三人，不过时机已逝，化身恶魔的水水同学是不会给他们这个机会的，只见随着若水手中一尊青色宝塔的出现，五行大阵中的第二重，乙木阵法已然加持在了丙火阵法之上，两阵合一，威力立刻暴增一倍还多，原本还若无其事的常羊老怪和老无立刻感到身边骤然变热了很多，彷佛甚至于洪炉之中一样。

　　连他们俩都有如此感觉，那些身为火焰围困对象的蛮人的感受就可想而知了，要不是仗着怪阵的威力略微抵消了些热力，恐怕这些人早就被若水一把火烤熟了。不过，饶是数百蛮人合力抵挡，但是当若水变本加厉的用九阶法宝太霄青乙一气塔作为催动乙木阵法威力的灵物后，这两阵合一的威力还是大到了这些蛮人根本无法想象、无法抵御的地步，毕竟他们都只是些略懂法术的普通蛮人罢了，和真正的修道之人没法比。

　　随着太霄青乙一气塔中飘出的朵朵青莲和无边火星火焰融合到了一起，变成数千朵花瓣上燃着烈焰，花蕊中喷吐着雷光的青红两色怪莲，纷纷扬扬的落到了蛮人怪阵之中，那七八百个蛮人布置的阵法已然溃不成军，阵不成阵了。常羊老怪说的一点没错，以力破阵或者干脆弄毁这蛮人怪阵的阵法脉络，都能让此阵毁于一旦，若水此时刚好是双管齐下，非但用两阵合一之力硬憾那些蛮人好不容易集中起来的阵法之力，让其无暇变化，而且那无边的火焰和雷光以及太霄青乙一气塔这件九阶至宝的攻击还顺带击毁了那些蛮人手中的灰幡，击杀了那些蛮人手中的毒虫，击烂了那些蛮人手中的骨器，击碎了那些蛮人的——头颅。

　　转眼之间，数百蛮人已经被若水干掉了不下八九十个，那蛮人阵法变得破烂不堪，完全发挥不了作用了，要不是四下里都被若水阵法的威力完全笼罩住了，那些已经被杀得屁滚尿流的蛮人肯定要一哄而散了。眼见如此一顿善功美餐在前，无非如此的眼睛也不由变得闪闪发亮，双剑一个交叉激射而出，再加上大批汹涌而出的剑气，主动给若水当起了帮凶。他的飞剑和剑气攻击不像若水那样分散，故而单点的杀伤力远在若水两阵合一之上，只是像犁田一样的犁了两个来回，就已经有近五十个蛮人死在了他的剑下。

　　看到这个情景，常羊老怪这个前古老魔头却没有了动手的兴致，召回大力元神法身之后，便坐在血莲上看起了风景，任凭若水和老无两个人在蛮人阵中杀得翻江倒海、血流漂杵。

　　这批蛮人的数量到底是多了点，虽然全被若水的阵法困住，只能乖乖的将大量善功贡献给两大玩家散仙，不过就算是收割庄稼也是需要时间的，等了许久之后，若水和老无总算将那批蛮人全部解决掉，搜刮了一大票垃圾以后回到了常羊老怪身边。

　　“哇哈哈哈哈，水水，跟你一起玩了这么久，就属今天杀的最爽快，所以我就说嘛，男人，就是要对别人狠一点！”

　　“去死，你是爽了，我可累坏了！”刚才那场大战，老无这个家伙可捡了个大便宜，他只需要挥动飞剑，射出剑气，就能收购大量善功，可若水不行啊，他又要操控九阶法宝，又要维持阵法运行，不让那些蛮人逃脱，消耗了极大的法力，着实累的够呛。可最让若水感到不爽的就是，自己布置阵法闹出天大的动静，并且一举屠杀数百蛮人，就是为了引那三仙峒的三位峒主出来，可是他却没想到，这三个人居然如此狠心，眼看着峒中蛮人被自己和老无杀掉了快三分之一却硬是不出头，这可真叫若水有力无处使，有气无处撒了。


第三百六十二章 可怜的老寨主，更可怜的老无

　　“靠，人都被我们杀成这样都不肯出来，难道非要三爷把这破地方掀个底朝天，那三个天杀的贼才肯不当这该死的缩头乌龟？”若水恨恨的咬着牙说道，虽然已经干掉了数百蛮人，大大的出了一口恶气，但是若水心中的怒火非但没有宣泄出去，反而有愈演愈烈的迹象，对于那死不出头的拓拔兄弟，更是恨得牙痒痒。

　　“估计还没把这帮家伙打疼，不是说三仙峒里有三千蛮人么？咱们这才干掉了三分之一，也许要把这里扫荡一空之后他们才会出来——就跟打游戏机一样，总得先把小兵干完了，老BOSS才会出来吧？”老无不怀好意的建议道。

　　“嗯，说得有理！”若水眼中寒光一闪，“既然他们不肯出来，我就杀到他们出来为止！”说罢，便一马当先的往三仙峒的深处飞去，身边骤然升起一团火云，在渐渐变黑的夜色中显得无比嚣张。老无和常羊老怪对视一眼，知道若水这是想尽快逼出三仙峒主拓拔兄弟，故而不惜以身为饵，不过却怕他一个人遇上蛮人大队人马或者被拓拔兄弟偷袭吃亏，连忙也跟了上去。

　　两人一羊速度快绝，有如流星过电一般，不一会儿便闯进了三仙峒那些根本重地，诸如祖堂、骨冢、武库之类的地方，火焰、神雷、剑气乱飞，把这些三仙峒重地闹了个天翻地覆，虽然没有遇到那三个劫走烛龙的家伙，却和更多的蛮人开始了一场大血拼，无数身披兽皮，手拿兵器法器的蛮人驱使着蛇虫鼠蚁、鸟兽鳞介之类的怪物彷佛潮水一般的从四下里涌将出来，顷刻间便将三人团团包围在了蛮人的海洋里……

　　三仙峒峒主拓拔兄弟虽然在南疆中创下一份基业，但却并不是那种心狠手辣到能眼看着若水他们将全峒扫荡一空还不出手的枭雄式人物，此时若水等三人大开杀戒，和成百上千的三仙峒蛮人展开连番大战，杀伤极多，要是换成平时，拓拔兄弟早就出来和若水他们大战三百回合了。只是此时他们几个藏身在九重塔炼宝室之中，正全神贯注的炼制那柄关系重大的阴阳剪呢，完全没有办法和外界联系，外面的蛮人头目的法力低微，也联系不上他们。故此别说此时只是若水他们三个人打进三仙峒，将峒中蛮人杀得血流成河、溃不成军，就算真是惹得老天爷震怒，用天雷扫荡整个三仙峒并把这里毁成一片废墟，拓拔兄弟也根本不知道外面究竟发生了什么事，更别说出来和若水他们拼个你死我活了。

　　于是若水他们三个人在找不到黑白烛龙也找不到债主的情况下，也就真的狠出了一把力，几乎将整个三仙峒夷为了平地！

　　虽然说峒中蛮人的数量着实不少，可是毕竟实力上与若水和老无，尤其是与常羊老怪之间差距过大，加上他们又缺少实力强大到足以纠缠或者威胁到这三大煞星的高手，故而就算数量再多，遇上两大散仙和一个老魔头联手发出的疯狂攻击也是欲哭无泪，只能无助被若水他们尽情的蹂躏，眼睁睁的看着一批又一批的同伴被敌人像割草一样轻易的撂倒，直至全军覆没为止……

　　肆虐了整整半夜，若水等人才将偌大的三仙峒里的那些蛮人清了个干净，三千蛮人外加十八蛮人头目，能幸存下来的绝对不超过十个人，而且此时正不知道躲到那个犄角旮旯里瑟瑟发抖呢，至于那些祖堂、骨冢、武库之类的地方先是被若水老无拆成了一片废墟，紧接着又被大力元神抬起半座山头扔过去砸了个粉碎，相信拓拔兄弟开关出来后看到这幅情景后，就算若水他们不动手，直接气也就气死了。

　　不过在杀戮的过程中，若水虽然一直在默默搜索着拓拔兄弟的身影，但是直至三千蛮人被全部搞定之后，却始终没有找到那三个家伙，因此眉头不由皱的越来越紧，心中的不安也在迅速扩大当中。偏偏老无还不知道好歹的在他耳边呱噪起来：“哇哈哈哈哈，今晚上得来的善功足够老子把心法剑诀点上去三级了，太爽了！这些蛮人一个个其貌不扬的，给的善功还真是多啊，我都想在这里长期蹲点下去鸟！”

　　若水不耐烦的瞪了他一眼，“老无你实在是太吵了，打了大半夜你不累啊？”

　　“涅哈哈，我专门跟在你和老常后面捡被打得半死的豆子，杀得那叫一个爽啊，一点也不累！”

　　“我靠，你这家伙也太无耻了吧？难怪我晚上得到的善功那么少呢，原来都被你小子半道劫走了啊！”

　　“谁说我无耻？老无我的牙齿坚固的很，没有蛀牙！”

　　“贱人，实在懒得说你，既然你不累，那还不快仔细帮我找找三仙峒的那三个峒主，再敢呱噪，三爷我就让老常狠狠修理你一顿！”

　　饶是老无一向天不怕地不怕，可如今一听到老常的名号，还是不由得立刻矮了三分，连忙闭嘴，认命的帮若水寻找起拓拔兄弟来了。开什么玩笑，无非如此今晚可算是见识到常羊老怪的实力了，果然不亏是前古巨魔，比起一般的散仙来牛逼太多了。看他大战之时举重若轻的样子，最起码也有地仙级别的身手，就是不知道今晚的疯狂表现已经是他的极限了呢，还是只露出了冰山一角而已呢？

　　而在老无眼中实力深不可测的常羊老怪此时正用他那只神光闪闪的独眼四下里观瞧呢，闻听若水提到自己的名字，不由回过头来瞪了水水和老无两眼，这才懒洋洋地说道：“看起来这小峒子里也没什么人了，不过直到此时都没有见到野人寨里那个软骨头小子所说的三仙峒主拓拔兄弟，我说若水小子，依我老人家看，你莫不是被那软骨头小家伙给骗了吧？”

　　老无闻言一个劲的点头，若水也不由的有些怀疑，“是有点奇怪，我们三个差点都把整个三仙峒夷为平地了，可是那盗走烛龙的家伙还是没有现身，确实大大的不对，难道那老家伙真的在骗我们？他有那个胆子？”

　　“想知道他有没有那么大的胆子好办，我老人家把他放出来，你继续审问审问就是了。”常羊老怪说干就干，同若水老无一起落回地上，手指头一弹，包裹住野人寨老寨主的那片血莲花瓣就立刻飞了出来，将这个体如筛糠一般的软骨老头扔在了三人面前。

　　可怜的野人寨老寨主刚刚重见天日，还没有来得及呼吸一口自由的空气，自己的咽喉重地上就搁上了老无那口煞电银霜剑，锋利无匹的剑身上散发出的透骨寒意立刻在老家伙的皮肤上激起了无数鸡皮疙瘩，吓得他连咽口水的动作都不敢做了，更别提说话了，只能用可怜之极的眼神看着若水和老无，希望这两位仙人能高抬贵手，不求这两个大煞星放了自己，就算他们只是把那口要命的宝剑从自己喉咙上挪开几寸也好啊。

　　结果若水和老无却根本无视这老家伙的目光，各自做出一副凶神恶煞般的模样，恶狠狠的盯着这位野人寨硕果仅存的老同志，从牙齿缝里挤出了几个杀气腾腾的字来。“说，你之前说的那些话是不是在骗我们，为什么三仙峒里没有你说的劫龙之人？”

　　“&*@&%%#@！！~”老寨主脸上肌肉一阵疯狂的抖动，额头上青筋暴起，鼻孔不住开合、哼哼着，还勉强从喉咙深处挤出了几丝声音，可惜这些鸟语不想鸟语，猪哼不像猪哼的声音虽然能传到若水他们的耳朵里，两个被弄得莫名其妙的家伙却是怎么也听不明白其中究竟饱含了什么意思，当下不免以为老家伙是在敷衍自己，于是同时露出一个极度邪恶的笑容，用实际行动来代替语言逼供。

　　只见老无微微动了动飞剑的剑身，那吹毛立断的剑刃立刻又朝着老寨主喉咙上的皮肉近了一些，若水更是在手中凝聚出一团变幻着奇异的形状，散发着惊人温度的纯青色火焰，眼神在老寨主的某个位置上扫来扫去，意思再明显不过了：你丫要是再不说实话，三爷就要火烧小鸟了！

　　奇怪的是，就算若水和老无的眼神再凶悍，动作再具威胁性，原本那个软骨头老寨主这回却像是革命电影里的英雄一样，打死也不说话，只是一个劲的从鼻孔里哼出一些奇怪的声调出来，既似呻吟，又似在调戏若水和老无这对威胁着他的人。

　　“靠，没看出来你的骨头还挺硬的嘛，一定是之前你只挨了两剑觉得太不过瘾，行啊，三爷这回一定让你好好过过瘾！”恼羞成怒、气急攻心的若水冷冷一哼，就准备把手中的火焰按到老寨主脐下三分的那个位置上去了，这个时候常羊老怪终于看不过去了，插了一句话道：“既然想让他说话，就不能用剑刃压在他的喉咙上，换了是你喉咙上顶把飞剑，你也说不出来话的。”

　　老无和若水同时汗了一个，情不自禁翻了翻白眼在心中说道：“靠，难怪这老东西突然不说话了，惭愧，惭愧。”

　　待到老无将锋利的剑锋微微从老家伙的咽喉要地离开几分之后，可怜的老寨主淤积已久的心里话终于得以宣泄出来了，“上仙饶命，上仙饶命啊，不是小的不说，是小的实在说不了啊，上仙的剑压在小的喉咙上，只要说话的时候微微一动，小的这条狗命可就没了呀……”

　　“少废话，说重点！”饶是老无皮厚的堪比城墙拐角，此时也有些招架不住，一张俊脸变得通红。

　　“是是是，小的说重点，说重点，几位上仙在上，小的之前所说的每句话都字字属实，万不敢有半点虚言欺瞒上仙呀！”老寨主一边用斗鸡眼小心的盯着离自己咽喉不远的宝剑剑刃，一边信誓旦旦的为自己之前所说的话下保证打包票。

　　“你说你没骗我们，那为什么我们都把这三仙峒翻了个底朝天了，却没有看到你说的那三个蛮人峒主？说，在野人寨外面劫走我烛龙的到底是不是三仙峒的人！”若水声色俱厉地说道。

　　“上仙息怒啊，小的虽然没有亲眼看见，可也真的没有骗上仙啊，我那野人寨乃是三仙峒下属三山六寨九洞之一，寨子外面那些野人，除了小的以外，真的就只有三仙峒的三位峒主才能指挥得动啊！”

　　如果能指挥的了野人寨野人的，真的除了老寨主本人就只有三仙峒三位峒主的话，那么到底劫走烛龙的人是谁那就完全没有疑问了。老寨主那身本事顶了天也就和黑白烛龙之一打个平手，寨子里更没有什么高手，根本不可能劫走烛龙，这么说来的话，设下分瓣梅花计引走若水等人强抢烛龙的人一定就是拓拔兄弟了。若水看野人寨老寨主一把鼻涕一把眼泪的模样，心中不由寻思道：“这老东西怕死的要命，按理说他现在所说的话真实性应该不成问题，可是那三个家伙怎么……难道，那三个家伙劫走了小黑小白后压根就没有回三仙峒来？”

　　“难道那三个家伙劫走了黑白烛龙后，压根就没有回三仙峒来？”一旁的常羊老怪适时问出了若水心中的疑惑。

　　“不会吧，他们不回来这里，还能到那里去？”老无不以为然地说。

　　“我看有可能，虽然我并不知道那三个家伙劫走小黑小白是要干什么，不过俗话说得好，跑得了和尚跑不了庙，如果是我劫走了别人的东西，肯定不会立刻就回自己家，总要在外面躲上一段时日才对啊。”若水以常理揣度，越想越觉得自己和老常的想法十分的有道理。

　　老无闻言手不禁一颤，气得叫道：“靠，那这么说，我们三个岂不是白在三仙峒里杀了这么长时间，那个什么拓拔兄弟，其实根本就不在三仙峒里？”

　　卡擦一声，血光迸现，锋利无匹的剑刃过处，一颗人头轱辘轱辘滚在尘埃，直看得常羊若水目瞪口呆，无非如此也长大了嘴巴，不知所措的紧了紧抓在手中的宝剑，似乎是想感觉一下，那口闯下祸事的煞电银霜剑到底是不是握在自己的手中。

　　“老大……”若水有气无力的指了指被一剑割下脑袋，已然身首异处的野人寨老寨主说道：“你说话就说话，我们都理解你的愤怒，可老大你也用不着杀人立威吧？”

　　“啊，这个，我其实，嗯，那什么……哎呀，我忘了收衣服，水水你等我下线收个衣服先！”无非如此顿时感觉到大事不妙，立刻就想借收衣遁而走，可惜还是被若水当场识破，化成一条人形暴龙将其按倒一顿暴揍，一边打一边嚷道：“靠，打你丫个天字第一号大霉星！自打被你弄来南疆，三爷就没遇到过一件顺心的事，我打！”

　　等到揍完老无，若水和常羊老怪一合计，却真有些不知道该怎么办好了。将三仙峒扫荡一空却没有见到目标，又被老无错手干掉了野人寨的老寨主，接下来何去何从呢？总不能三个人什么事都不干，就在三仙峒里等着拓拔兄弟“回来”吧？一想到这儿，若水就气不打一处来，虽然刚才已经狠狠教训了无非如此一顿，但是此时又忍不住踢了老无一脚。可怜的老无被揍得鼻青脸肿却不好意思还手，只好默默的忍耐了下来，有道是君子报仇十年不晚，这几天自己惹了不少乱子，被修理的够呛，可风水轮流转，总有你水老三倒霉的时候吧？哼，那个时候再给你好看！

　　终于，在不死心的若水最后一次将百里方圆的三仙峒搜索了一遍以后，三人还是不得不踏上了离开三仙峒的路。没办法，就算黑白烛龙乃是若水的心爱之物，也不能在这鬼地方耗个十天半个月，硬等那三个不知道跑到哪里避祸的家伙吧？若水在心中盘算了一下，虽然心情正处于极度不忿当中，但还是决定先和老无去做古剑仙任务，等完成之后再来三仙峒碰碰运气，看那个时候拓拔兄弟回来了没有，到时候再决定下一步的行动计划。

　　“丫的，难道这个大亏三爷就要硬吞下去不可么？老子就不信这个邪了，该死的拓拔兄弟，别让三爷抓到你们！”若水气呼呼的御剑疾飞，常羊老怪一边摇着脑袋一边跟在他的身后，老无则缩头缩脑的飞在最后，避开气头上的若水，不过他那颗大脑袋扭动之间，却在飞跃三仙峒残破峒关的那一刻瞧见了一个鬼鬼祟祟的身影。


第三百六十三章 勇闯九重塔

　　铁臂阿封天赋异禀，又曾得过族中巫师的传授，一双铁臂当真有如钢铁铸就的一般坚韧，挥动之间的威力绝不在手持真实兵刃之下，而且在十八头目之中臂力向称第一，实在是三仙峒中除了三大峒主之外有数的高手。不过这小子手臂虽然像铁铸的一般，胆子却不是铁铸的，在身边所有的手下都被那些闯入三仙峒大开杀戒之人干掉以后，铁臂阿封极为理智的选择了当逃兵。

　　身为一个以力称雄的蛮人头目，并不代表阿封的脑子里就只有肌肉块，只会不要命的蛮干，眼见那些杀神明显不是自己这些人可以抵挡得了的，阿封可不想平白送掉性命，给不知道从那里招惹了三个绝世凶人，又躲在三仙峒九重塔里死不出头的拓拔兄弟陪葬。所以逃跑就成了他唯一的选择。以阿封的本事，如果不想杀敌光想着逃跑，逃出若水等三人的视线所及的范围之内问题并不算太大，更何况刚才三仙峒里乱得要死，若水、老无和常羊老怪也根本顾不得去找一个刻意逃跑之人的麻烦，因此还真就让这小子顺顺利利的从峒子里最混乱的战场里逃了出来。

　　只可惜人算不如天算，铁臂阿封一路东躲西藏，好不容易赶到了三仙峒的峒关之前，眼看着就能逃出关去，从此龙游大海，任意纵横去了，结果就在他庆幸自己保住性命、逃出生天的时候，若水他们三个居然也正好打算离开，恰恰经过了此处。本来铁臂阿封已经及时闪躲进残破峒关的阴影当中，幸运的避开了若水和常羊老怪的视线，但最终还是被落在后面正东张西望的无非如此看在了眼里，随手发出数道剑气，就把那小子逼得现了形。

　　“水水，这里还有条漏网之鱼啊！”老无借着月光仔细的看了看这个用一双手臂狼狈挡下自己的剑气的铁臂阿封，“看不出来还有点实力，啧啧，瞧这服饰，应该是个蛮人头目呢！”

　　“蛮人头目？那正好问问他知不知道拓拔兄弟到底跑到什么地方去了。”若水闻言立刻心中一动，之前只顾着战斗没注意抓个活口问问，等想起来的时候那些蛮人都已经挂得差不多了，此时老寨主又挂了，自己三人立刻抓了瞎，如果真能抓到了蛮人头目，说不定就可以从他口中知道拓拔兄弟的下落了。

　　若水想的甚好，不过一回头却看到老无又是几道剑气朝敌人射了过去，威力甚大，那个蛮人头目抵挡得颇是吃力，要不是老无根本就是在耍着玩，恐怕早就被剑气捅出十七八个血窟窿了。若水生怕这个漏网之鱼又重蹈了之前野人寨老寨主的覆辙被老无干掉，连忙倒飞回来，先天五行九转玉枢妙法使出，数根宛如铁链一般坚实的木藤破土而出，立刻将刚刚躲开剑气的铁臂阿封捆了个结结实实，摔在地上。

　　三人落回地面，看着地上这个运气背到了极点的家伙，脸上不由露出了几丝笑意，眼看着就要像丧家之犬一样夹着尾巴走了，事情却又有了转机，三人能不笑么？

　　为了安全起见，这一次若水决定一个人来逼供。在水水那连番的纯阳真火与散发着刺骨寒意的冰水混合夹攻之下，铁臂阿封很快就抵挡不住，把自己所知道的关于三仙峒和拓拔兄弟的事情一五一十的全都招供了出来。当然，这个家伙虽然是三仙峒十八头目之一，却并不知道拓拔兄弟匆匆炼制法宝，抵御魔教高手和若水等人寻仇的具体事情，只是告诉若水，拓拔兄弟其实早就回到了三仙峒中，此时正在九重塔中不知道忙些什么东西，把守卫三仙峒的事项全部交给了十八头目，而且还封锁了九重塔，让信息无法传入传出，否则的话，也不至于整个三仙峒都被灭了身为峒主的拓拔兄弟却死不出头。

　　一听到拓拔兄弟其实就在三仙峒中的消息，几人的眼睛不由一亮，若水一把揪住铁臂阿封的衣服，追问道：“你说什么？你说拓拔兄弟就在峒子里头？他们早就回来了？”

　　铁臂阿封刚才被若水折腾的不轻，此时已经连说话的力气都没有了，闭着眼睛在那里喘着粗气，对于若水的问话他也只能有气无力的点点头了。

　　“胡说，你说拓拔兄弟就在三仙峒的九重塔里，可那峒子里的建筑几乎全被夷为平地，却那里有什么九重塔！我老人家法眼如炬，就算那什么九重塔上施了障眼法儿也瞒我不过，可见必定是你在说谎，说，你那三个峒主到底身在何处！”常羊老怪眼中凶光一闪，不信的逼问道。

　　“真的，我说的都是真的啊，那九重塔乃是倒建而成，又深入地下，就连本峒中人也多不知道具体在何处，只有三位峒主和我们十八头目才知道其位置所在，不信，我这带你们过去看看，三位峒主真的一回来就进去了……只是，只是那塔有重重禁制，我法力低微，虽然知道地点，那九重塔我却是进不去的。”铁臂阿封是见过常羊老怪恐怖实力的，当下连忙鼓起余力，可怜巴巴地说道，生怕若水他们一个不高兴，把自己给干掉了。

　　倒建的宝塔？那岂不是第一层在地面上，第九层却深入地下？照这样说来，若水等三人当时处在混战当中，又是一直飞空御剑四下来来回回，倒真有可能没有注意到这种怪异的建筑。若水、老无和常羊老怪三人相互看了一眼，决定暂时相信这个名叫阿封的蛮人一次，再往三仙峒的废墟中一行。

　　当下由常羊老怪的元神法身拎着铁臂阿封当先而行，三人再一次回转三仙峒。很快，在阿封的指点下，若水等人就在一片废墟之中找到了一个直径不过三尺的黑色大石球，据铁臂阿封说，这石球就是那九重塔的入口。

　　石球就是入口？若水和老无的眉头都皱了起来，这石球被淹没在建筑物倒塌的废墟当中，看去浑不起眼，居然是九重塔的入口？若水运力于腿，往石球上踹了一脚，结果那力道足有上百斤的一脚丝毫没有踹动这石头，反而是若水被石球上传来的反震之力震得倒退了几步，而那石球之上，也荡漾出了一丝丝黑色的毫光。

　　果然并非是普通的石头球，若水他们不禁都点了点头，铁臂阿封指着这石球畏畏缩缩地说道：“这石球真就是九重塔的入口，居说乃是三位峒主的师尊停留峒中的时候所建的，里面共有九层，除了最下面一层是专供三位峒主闭关练功炼宝的地方以外，其他各层分别是藏宝室、兽笼、蛇穴、虿坑、蛊瓮等地方，整座塔机关重重、禁制极多，三仙峒里除了三位峒主有资格、有法力能进去外，就连我们十八头目都没有见过里面到底是什么样子的。”

　　听了铁臂阿封的介绍，老无不禁有些怀疑起来，“听起来还蛮危险的，这小子不会是想把我们三个晃点下去送死的吧？大道里可有不少地方危机重重，就算是拥有天仙的实力，一不小心也很容易挂在里面的。”

　　“哼，就算有这样的地方，也绝不会出现在区区一个蛮人峒子里，再说，有我老人家在，何惧一个小小的九重塔？”常羊老怪不屑地说道。

　　若水一想也是，风穴那么危险的地方常羊老怪都护着自己顺利闯过来了，就算这九重塔真的危险重重也没什么好畏惧的，再说了，看铁臂阿封的胆子，也不像是那种有心计借险地陷害自己的人，实在不行，还可以带着他下去，相信为了他自己的小命，这家伙也不会闹什么幺蛾子出来的。

　　果然，一听到若水说下去的时候必须要带上自己，铁臂阿封的一张脸虽然立刻耷拉了下来，不过却是不敢不从，当下点了点头，搜肠刮肚的将自己对九重塔仅有的一点认识都说了出来，还把那些平时聊天时候听过的关于九重塔的传说也一字不漏的复述了出来，生怕三人因为不了解情况受困塔中，把自己这条小命也搭了进去。

　　不过铁臂阿封所知毕竟有限的很，比如说如何开启九重塔的塔门，进去这稀奇古怪的建筑中去的方法，他就一无所知。不过这也难不倒常羊老怪，虽然老常对这些蛮人的法术并不了解，不过正所谓一法通万法通，以老山羊在法术上的造诣，在已经找到了关键点以后，想破解个蛮族长老所布置的出入禁法那是一点困难都没有的。

　　只见常羊老怪收回了元神法身与血莲，绕着那黑色的石头球走了两圈，这才点了点头，运起魔功，轻轻弹出一团清光来，射在那黑色石球之上。待那团清光完全融进了石头里之后，这石球便立刻颤动起来，从球体内部发出一道道乌蒙蒙的光来，把个黑色的石球照成了半透明状，随后一头狮子不像狮子，貔貅不像貔貅，螭虎不像螭虎的怪兽从半透明的石球中跳了出来，见风即长，待得它抖了抖身上的鬃毛，发出一阵无声的咆哮之后，已然化成了一尊高有丈许的石头雕像，而那怪兽张得老大的一张巨口中，却喷出一阵淡黄色的烟雾，在雕像前形成了一个烟雾组成的圆圈。

　　“这就是入口了，哼，不过略懂一些挪移之法，又借了山川之力掩饰而已，若不是我老人家之前没有注意，又怎么会找不到这所谓的九重塔之入口？”常羊老怪见出入的通道已现，当下拍了拍手，为自己之前没有发现这石球的古怪而解释道。实际上这的确不能怪老常，毕竟若水他们战斗的时候基本都是在空中，法宝、法术等发出的声光效果也是极为惊人的，又有好几千蛮人要应付，在这种情况之下，发现不了这个被山川之力笼罩住，基本上和一个普通的石球没什么两样的九重塔门户也没什么好奇怪的。

　　“啧啧，到底还是老常你靠得住呀，连蛮人的法术都能解开，你真牛，不像某人，完全靠不住，只会坏事！”若水赞了常羊老怪两声后，便放出一百一十一口断空锋芒剑来，将其化成一片连绵不绝，仿佛水流一样的白光护在身外，缓步走入那团烟雾之中。

　　原来断空锋芒剑虽然当初单口飞剑的品质不过是五阶顶峰，但是一旦凑成了套，威力就能得到极大的提升，甚至连飞剑都提升了一个档次，变成一整套六阶的飞剑。而且在使用的时候还能自剑刃之中幻化出两道形状大小与飞剑本体类似，威力相当于飞剑本体三分之一的风之利刃，一名断空，一名锋芒，此套飞剑也因此得名。像这样一来的话，这一百一十口剑在御使的时候其实就等于变成了三百三十三口威力不等的飞剑，无论是攻敌还是防身都威力极大。若水曾经和老无在西昆仑山中找怪物实验过，这套飞剑的攻击频率快，攻击点多，攻击面广，威力仅在若水那两口七阶飞剑全力发挥时之下，而且聚集起来以后的防御能力甚至能超过六阶法宝，达到略逊于七阶防御法宝的效果，着实无愧于其六阶成套飞剑的品质。比悲伤逆流成河那套用门派贡献换来的成套飞剑强多了。

　　而若水现在之所以选择用这套断空锋芒剑护身，也是因为他不清楚这烟雾组成的出入口后面到底会是什么样的情况，故此才会运起新学到不久的镇山级别技能丙焰纯阳剑诀，来御使这防御能力极强的成套飞剑护住身体，免得自己骤然闯入，一个不小心被九重塔里的禁制所伤，甚至被拓拔兄弟暗中偷袭，那可就成了笑话了。

　　没想到穿越那烟雾通道之后，若水却是大大的吃了一惊，只见烟雾之后的这个空间极为庞大，明明被称为塔，却像是又一个世界一样，偌大的空间正中是一大片湖泊，湖岸边有花有草，有树有石，一条蜿蜒的小河汇入湖中，湖边是茂密的树林，远处山峦起伏，甚至头顶之上还挂着一轮红日，完全就和外面世界一模一样。要不是若水进来的时候天上明明是皓月当空，此时时间又正值深夜，水水同学简直都要以为自己穿过了那烟雾通道之后，其实又回到了外面的世界里。

　　紧随他进来的老无和铁臂阿封也看的目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛，尤其是铁臂阿封，他曾经无数次幻想过九重塔里的情形，不过眼下这个真正的九重塔，却是他无论如何也想象不到的。只有常羊老怪见到这塔里的景象以后冷冷的哼了一声，道：“镜中花、水中月尔，比起我老人家当年在谷中布置的天魔幻象，这里可就差远了。”

　　知道常羊老怪见到什么都喜欢评头论足、借机贬低一番，所以老无和若水直接无视了他的这段话，四下略一打量，便迈步往湖边走去。铁臂阿封本来也想四下看看，看能不能找个机会趁势溜走的，不过老常那只独眼的余光却一直盯着他，这家伙见此情形，自知不可能逃出老山羊的手掌心，当下便不敢再乱动，乖乖的留在常羊老怪身边，只用眼睛去观察这闻名已久的九重塔世界了。

　　若水和老无并不是打算去湖边玩的，他们刚才只是略微打量了下四周，就敏锐的发现了那中心的湖泊里似乎有什么东西游动，而且水光怪异，照两人猜想，这湖泊十有八九就是前往九重塔下一层的通道了，因此才会过去查看。

　　果然，当两人来到湖边往下看去，立刻就透过湖水，见到了湖心深处那隐隐露出的黄色雾气组成的通道。不过，想要到达那个地方，若水和老无恐怕还得先解决一个小小的问题，那就是——先把湖水里游来游去的毒蛇干掉。

　　以若水和老无的本事，一条两条蛇当然不会放在他们的眼里，就算来个百十来条也不算可怕，可是如果是上千条、上万条呢？

　　“靠，在这湖里养蛇的人一定是变态，我还从来没有看见过这么恶心的场景呢，这那是湖啊，简直就是蛇窝嘛！”老无起了一身的鸡皮疙瘩，脚都有点软了，那湖水中波光粼粼，却不是风吹动湖水，而是湖中那万千毒蛇来回窜动造成的结果，这也就是在游戏里了，要是换成在现实里，估计老无早就吓得魂飞魄散，掉头就跑了。

　　若水心有戚戚的表示同感，要不是有老无在旁边，若水差点恶心的吐了出来，好几万条毒蛇搅在湖水里啊！简直就像是一锅没煮熟的蛇羹，这是何等，呃，壮观的场面啊！

　　不过既然前往下一层塔的通道在这湖里面，就算再恶心、再恐怖，他们也只能着手想办法干掉这些毒蛇，好扫荡出一条能顺利通往黄雾通道的道路了。


第三百六十四章 三火炼宝，四龙光影追逐急；真火冷光，阴阳宝镜威能奇。

　　九重塔第九重，拓拔兄弟闭关炼宝之所在。

　　只见漫天黄雾之中，九九八十一块足有人头大小，浑身窍眼、烁烁生光的火红色石头散布在细沙铺成的地面上，其石质地如晶似玉，排列之道暗合至理，恰好组成了一个在蛮人一族里流传不知道了多少年的奇妙法阵。此时那八十一块火石上所发光华互相呼应，无数条细如手指的赤红色火炼从火石上那些窍眼里喷涌出来，彷佛灵蛇一般飞腾到半空中之中，然后全都纠缠在一起，形成一片璀璨炽热的火云。在火云之上又有三朵火焰，分别显出黑、黄、青三色，代表了蛮族的本命黑火、蛮族魔法形成的黄色魔火和火焰本源之力的纯青之火，此三火乃是蛮人炼宝的最强火焰组合之一，以拓拔兄弟在蛮人法术上的造诣，离能随心运用这三种火焰炼制法宝的境界还差得老远，所幸其师当年离开三仙峒之前，曾踏遍南疆诸方秘境，寻得材料，在这九重塔之巅布下了一座以八十一块火石组成的法阵，这阵法和修道之人的炼宝炉有异曲同工之妙，都有着能极快凝聚特殊火焰并提升这些火焰威力的特点，乃是蛮族高手炼制超级法宝的必备之阵。

　　此时，这黑、黄、青三色火焰之上正飞舞着四条具体而微的龙形光影，其中一条周身黑气滚滚，昂首作怒啸之状，其形人头龙身、肋生九爪、背有六翼；一条周身仿佛雪练一般纯白无暇，也是人头龙身、肋生九爪、背有六翼，此时龙身蜿蜒盘旋，似乎正在承受极大的痛苦一般。观其形容，这一黑一白两条龙影正是若水那两条黑白烛龙，只是此时它们已经被人以魔法将生魂连同一身精华同时抽出，成了两条饱含阴阳二气的魂龙。而三火之上的另外两条龙形光影却是通体呈金红之色，光影里面隐隐饱含两颗黑白宝珠，周身炽热，矫矢灵动，凶悍绝伦，正不住的追逐那一黑一白两条烛龙。由于那三朵火焰笼罩的范围不过丈许方圆，黑白烛龙的精魂无论如何也逃不出这个范围之内，故此被金红之龙追得甚是紧迫，场面极其诡异。

　　三仙峒的三位峒主，金冠散人拓拔海、五毒仙童拓拔庆和赤发金刚拓拔峰这三大散仙则呈品字形坐在火焰法阵的外围，各自摆出了一个极其古怪的造型施展自己的独门魔功，正在共同炼制法宝当中。老三拓拔峰姿势极怪，竟然是左手拿右脚、右手拿左脚，横眉瞠目撮唇怒啸，同时自口中喷出一道黑气，和身上蟠着三条奇形大蟒口中喷出的三道毒气混合在一起，往法阵当中注入进去。说也奇怪，他口中喷出的那些黑气和怪蟒的毒气明显都不是什么好玩意，没想到混合之后其效果简直就跟助燃剂一样，黑气到处，激得那法阵中喷出的数百条火练全都呼呼作响、火势大盛，更使得火云之上的三朵各色火焰变得愈发明亮，威力渐长。

　　而老二拓拔庆则是两手抱肩，盘膝坐定，一眼开一眼合，从鼻孔之中喷出两道红气来。这两道红气自离开拓拔庆的鼻窍，便彷佛有了灵智一般，自行在空中盘旋数圈之后，这才一头钻进两条烛龙的精魂当中，立刻使得这两条烛龙的身形变得更加灵动，通体洋溢着的黑白之光更加凝练，身形也变得更大了一些——五毒仙童拓拔庆此举自然并不是在救助两条烛龙，而是用一种类似于天魔解体大法一类的邪道法门，强行激发黑白烛龙精魂仅存的一丝力量，使其魂魄完全和那些自身体里带出来的阴阳气融合。这种法门和天魔解体大法唯一有所区别的地方就是，天魔解体大法是以自身精血为代价，使本身潜力一下子全都爆发出去，在短时间内拥有巨大的力量，而拓拔庆的这种法门却是损己又损人，以自己的精血化成法术，去催动其他人的潜力，使得中了此法之人在短时间内拥有极强的力量，却要对方承受神智上极大的痛苦和付出肉体毁灭的代价，委实恶毒之极。

　　此法本是拓拔庆学来激发那些自己驯养的那些毒虫对敌之时的威力的，此时用在黑白烛龙身上却是大大的合适，刚好可以让黑白烛龙的精魂和精气融合到了极致，如此之后再将其封入阴阳剪之中，势必能让阴阳剪的威力大大增强。不过这样一来，那阴阳剪剪身所化的两条金红之龙便有些追不上那黑白烛龙，更别说与其融合为一了，故此金冠散人拓拔海也跌坐于地，手掐法决，不住的将一道道蛮族传承多年的奇妙法决打入到阴阳剪剪身之中，一来是操控宝剪，使之能最终困住黑白烛龙的魂灵，融合为一体；二来也是趁此良机将阴阳剪剪身的材料淬炼的更加纯粹，浑然一体。

　　并不知道塔外的三仙峒中发生了什么的拓拔兄弟稳稳端坐在火石法阵之外，他们三人从昨天抓到烛龙之后便一直在九重塔九重炼宝室里专心致志的炼制这口阴阳宝剪，毕竟这件法宝威力非同小可，又关系着他们今后能否再在南疆三仙峒一带作威作福的大事，今后他拓拔兄弟是成为南方魔教的走卒，或是被寻仇的敌人干掉，又或者是击败对手，继续逍遥自在的当自己的草头王，就要看这件法宝能不能炼成，炼成之后的威力究竟如何强大了，故而由不得他兄弟三人不尽心尽力。

　　当时间整整过去了十二个时辰之后，拓拔兄弟虽然法力全都大为耗损，神情有些疲惫，但是脸上的笑容却是掩饰不住了，那抽取黑白烛龙生魂时带出来的血肉精华和其本身的潜力被激发殆尽，血脉之中拥有的那一丝远古之力和烛龙神力已经完全和魂魄融合到了一起，而阴阳宝剪的剪身也被炼得浑然一体，所有材料蕴含的力量完美融合到了一起，眼看着只要再将黑白烛龙的精魂和剪身融合，化二为一，便能炼成一件威力无穷的至宝，试问他拓拔兄弟如何不喜？故而三人更加全神贯注的催动法力、炼制法宝，生怕在这最后关头功亏一篑。

　　不提全身心浸入到炼宝大业当中的拓拔兄弟，单说这九重塔第九重的这炼宝室，就又是一个极为奇妙的地方。这里完全就是一个不停变幻的空间，除了布置火石法阵的那片沙地以外，四周全都没有实体景物，有的只是那些不住变幻的黄色烟雾，这些组成九重塔前八层通道的烟雾到了第九重，却成为了炼宝之地的最好阻碍物，在拓拔兄弟所在的火石法阵周围形成了一层又一层由烟云组成的墙壁，仿佛迷宫一般纷乱，而且还在不住的变化当中。若是不知道烟云禁法的出入口诀和奥秘，势必将永远困在这些黄色烟雾组成的迷宫当中，只能在八层塔和九层塔之间不断的徘徊下去，却休想找到拓拔兄弟存身的炼宝室。

　　不过这一点只是那拓拔兄弟单方面的想法而已，天下之大，奥妙之多，岂是他们这几个道行浅薄的蛮人可以尽窥的？更何况他三人那师尊所设置的蛮人秘法虽然稀罕古怪，却并非是真正让人无法破解的顶尖法术，就算若水和老无只不过刚到一百三十级左右，实力不足以破解这种蛮人秘法，但是常羊老怪这个老变态却是本领高强，这些同时具备着障碍物和通道两种功能的黄雾虽然不凡，却那里拦得住他老人家？当真是视这些歪门邪道的烟雾如无物一般，想走就走，想破就破，毫不为难。

　　原来之前从第一层的蛇湖到第八层那真真假假，令人眼花缭乱的藏宝室、藏药室，常羊老怪都放手让若水和老无自行解决，自己只是看着铁臂阿封不令他逃跑，丝毫没有出力。所幸若水和老无也都有两把刷子，那前八层塔的空间虽然全都是五光十色、奇幻之极、诡异之极，却没有能拦住三人前进的脚步，只是到了这最后一关，也就是九层和八层之间的这些全由黄雾组成的迷宫，两人就怎么也找不到正确的通路了。

　　本来若是老无全力发动剑气，或者若水使用九阶法宝强攻，想在这黄色雾气当中生生打出一条通道来也不是办不到，只不过他们俩刚准备要蛮干就被常羊老怪给拦了下来。原来这些黄色雾气正是当年拓拔兄弟之师用来建筑九重塔的主体，若是被若水和老无不知好歹的一通乱打，通道是能打开，只怕九重塔十有八九也要毁于一旦了，到时候三人被困在这个混乱封闭的空间里，再想寻找到拓拔兄弟所在之处或者觅道离开九重塔，所花费的力气就要更多了，故此常羊老怪才会出面阻拦，决定自己亲自动手来打开前往拓拔兄弟所在位置的道路。

　　于是，就在拓拔兄弟炼制法宝到了事关成功与否的最最紧要关头，若水和老无在常羊老怪的帮助下，顺利的破开了八层九层之间那些黄色云雾的阻碍，来到了火石法阵近前。

　　从黄雾通道里一步踏出，若水就骤然见到拓拔兄弟的身影与那地上怪异的火石法阵，寻找已久的仇敌终于见面，若水眼中不由的一阵凶光闪烁、怒气横生，恨不能一口生吞了这三个可恶的家伙。只是若水毕竟还存有几分理智，知道对方三人全是散仙，光是一个拓拔峰就有一身钢铁身躯，又力大无穷，极是不好对付，更别说他那两个哥哥法力更胜于他，此时情况不明，自己若是胡乱出手，很容易被敌所趁，故而不敢乱来。

　　只是他本来想忍而不发，但眼光一转，便见到法阵之上、火焰之中那黑白烛龙的魂灵和正在追逐它们的两条金红之龙，见得宠物生魂被抽出来，若水直觉得脸上像是被人狠狠甩了一巴掌一样，积累已久的愤怒终于轰然爆发了，脑海里那还能顾忌到其他事情？当下毫不迟疑的取出了自己身上最最强力的一件法宝、九阶极品阴阳太玄灵磁镜来，口中念动几句真言，那面威力无穷的宝镜立刻飞空而起，自宝镜的镜面之中喷出数百丈黑、红两色的光华来，一半是烈焰真火一半是寒英冷光，当中夹杂着一蓬又一蓬细若钢针，七彩斑斓的阴阳天磁神光线，仿佛怒潮一般朝着身为罪魁祸首的拓拔海身上袭去。

　　单是烈焰真火或者寒英冷光的威力就足以对散仙中人造成极大伤害了，更何况冰火交加中还夹杂着那些专克元神的阴阳天磁神光线？那拓拔海号称金冠散人，法力委实高强，比其他那两个兄弟要强出不少，按理说就算敌不住当年威震群魔的天刑三宝之一，阴阳太玄灵磁镜的威力，他也不至于毫无还手之力。不过此时拓跋海骤遭大变，一面分心在炼制法宝上，一面又在惊骇为什么若水会在这个紧要关头突然出现在防御严密之极的九重塔第九层中，故而不免愣了一愣。

　　高手过招，本来相差就只有一线，这拓拔海若是全神贯注的和若水交手放对，若水就算有超级九阶法宝助阵，想要取胜也肯定要花上一番功夫，想要杀死对方更是千难万难。没想到在此关键时刻拓拔海居然愣了神，而等到他想起抵御若水攻击的那一刻，却又为要不要舍弃即将功成的阴阳宝剪而犹豫了一下。

　　这连续两下耽搁，再加上今日加紧炼宝消耗掉他大量的精神与法力，内外原因合在一起，立刻便送了拓跋海的性命，若水的攻击来的实在太快，还没等拓跋海做出决定呢，那些自阴阳太玄灵磁宝镜中射出的阴阳天磁神光线瞬息即至，强大的磁力片刻间便定住了拓拔海体内的已经颇为虚弱的法力与元婴，使之想反抗都无力还手，然后便是烈焰真火寒英冷光一拥而上，一呼一吸之间便将拓拔海半边身子烧成灰烬，半边身子冻成冰坨子，连元婴都没有逃脱就死在当场。可怜拓跋海堂堂三仙峒峒主，拓拔兄弟之中实力最强之人，居然就这样被直接打得魂飞魄散，死得不能再死了。

　　这一切说起来慢，不过若水祭宝杀人之举却是发生在其进入火石法阵范围之内的一瞬间里，而且片刻之后竟然就已经得手了。故此非但拓拔庆、拓拔峰两个人看得呆了，来不及出手阻拦，就连紧跟着若水进来的常羊老怪和老无也是面面相觑，没有上前帮忙，至于那个铁臂阿封，更是唬得腿都软了，心想这个穿着土黄色袍子的家伙到底是什么人啊，大峒主拓拔海法力那么高强，在自己和三仙峒蛮人心中向来有如神灵一般，居然，居然，居然就这样轻轻松松的被这个穿黄袍的家伙干掉了？

　　举手投足之间就干掉一个散仙高手的事实，让除了若水以外的五个人全都愣住了，就连若水自己都觉得仿佛是在做梦一般。不过，还没等唯一勉强保持清醒的若水掉转宝镜，继续去对付拓拔兄弟中余下的两人，那火石法阵之上四龙追逐的景象就骤然发生了巨大的变化，一下子就将所有人的主意力都吸引了过去，连正怒发冲冠，准备大开杀戒的若水都不例外。

　　拓跋兄弟同炼法宝，那拓拔庆、拓拔峰在炼制过程当中不过是起到一些辅助、加强的作用而已，充其量只能说是基石，但拓拔海却是炼制法宝的主导之人、劳苦功高。故而他这一死，再加上拓拔庆、拓拔峰等人一愣之下没有继续往火石法阵、阴阳宝剪之中贯注法力，因此那原本控制着阴阳宝剪和黑白烛龙魂魄，以及整个火石法阵的力量立刻就成了无根之木、无源之水，这炼宝过程那里还有不天下大乱的道理？

　　只见火石法阵中那些原本细如手指的火练“噌”的一声冒起老高，火云之上的蛮族本命黑火和黄色魔火骤然消失，只余下纯青色的火焰空前暴涨，一下就打破了原本困住黑白烛龙和两道阴阳宝剪剪身的火焰禁法。那黑白烛龙的魂魄在那狭小的空间里闪转不易，早就被阴阳宝剪追得上天无路，入地无门，此时猛然见四下里空间突然豁然开朗，没有那可怕的火焰挡路，顿时便调头疾飞到外面的空间之中，以求逃避金红之龙的追捕。但是阴阳宝剪的剪身也自飞腾而出，紧追不舍，四条龙形光影同时膨胀，变得各自有十余丈长短，须爪鳞片宛然，身躯蟠动，在四下里那些黄色的雾气之中来回追逐，速度快绝。那副景象还真应了一句老话，叫神龙见首不见尾，直把若水三人、拓拔兄弟和铁臂阿封都看了个目瞪口呆，不知道究竟该如何处理。


第三百六十五章 续炼法宝，五仙大战

　　在这个关键时刻，居然是铁臂阿封率先做出了正确的反应，不过却不是针对那阴阳宝剪和黑白烛龙的精魂，而是此时的灵光一闪，居然让他想到了如何保住自己的小命。

　　这小子被抓了以后念念不忘的就是逃跑，就算一直被常羊老怪盯得死死的，也从来没有熄过这个念头，此时虽然有很多事情他并不知道就里，但却并不妨碍铁臂阿封做出正确的判断：不管起因是为了什么，但是过一会儿那三大凶人必定会和拓拔庆、拓拔峰兄弟有一场大战。自己背叛三仙峒，把敌人带进九重塔，等于间接害死了大峒主拓拔海，拓拔庆、拓拔峰势必对自己恨之入骨；但是那抓住自己的三大煞星却又都是凶狠之极的角色，杀人不眨眼，宰人不变色，自己落进他们的手里，估计最终下场也是难逃一死，因此无论双方那边打赢了，自己都是死路一条，这叫铁臂阿封如何不怕，如何不想逃跑？

　　而眼下这个时候就正是一个逃跑的绝好良机，那些法力高深的家伙都被炼制法宝过程中骤然产生的异变吸引过去了，根本没有人再注意到他这个不起眼的小角色，而且刚才那只老山羊开辟的通道还没有关闭，一到八层的通道又被另外两人进来的时候全部打开，此时不跑，难道还要等到那些人分出胜负以后来找自己算账的时候再跑？想到这儿，铁臂阿封不动声色的往后微微退了两步，试探了下众人的反应，见果然没有人注意到自己，知道机不可失、失不再来，当下立刻下定决心，转过身来撒腿就跑，一眨眼的功夫就跑没影了。

　　铁臂阿封这一跑，还真就没有人去追他，到让这小子捡了一条命。可他没想到自己的逃跑居然引发了连环效应，本来在场之人都是识货的，深知炼制这类超级法宝实是非同小可，于是都下意识的去看四龙追逐，脑海里一时顾不上想其他事情。可毕竟这些人都是法力高强、警觉非常的高手高手高高手，铁臂阿封逃跑时候的动作只是稍微大了些，立刻便惊动了拓拔兄弟和若水等三人。

　　拓拔兄弟此时悚然一惊，这才想起法宝炼得成炼不成其实已经不重要了，重要的是能否杀了若水以报其杀兄之仇，当下便各自长身而起，口中哇呀哇呀乱叫，龇牙咧嘴、目露凶光，瞪向了收回宝镜立于常羊老怪和老无两人之间的若水。正所谓仇人见面，分外眼红，就算不论杀兄之仇，单只是昨天野人寨外一战，拓拔峰也着实吃了若水不少亏，此时见他好整以暇的站在那里，叫向来脾气暴躁的拓跋峰那里还按耐得住？虽然趁手的宝叉已毁，却立刻又从法宝囊里抽出一根碗口粗细的熟铜大棒，合身朝若水疾扑而去，身上挂着的那三条怪蟒也电一般激射而出，利爪、毒液、鞭尾齐出，目标无一不是若水身上的要害。

　　而五毒童子拓拔庆则躲在后面，伸手一拍腰上系着的豹皮囊，将囊口上所下的禁制解了开来。他得了其师五毒经的传授，一生专研毒蛊，生时收集、培育的诸般珍奇毒物全部藏在这些豹皮囊当中，此时囊口一开，那无数大大小小、稀奇古怪的剧毒虫豸立刻便从囊中飞了出来，聚集在空中，仿佛是一朵乌云一般涌动不休，随着拓拔庆手指一点，整片乌云立刻飞出，眨眼之间就压到了若水的头顶。

　　而若水、老无和常羊老怪回过神来以后的反应却各自不一样，曾被花花笑称为单细胞战斗动物的无非如此一见对方动手，自然立刻就是飞剑、剑气齐出，把冲得最快的拓拔峰拦了下来。这拓拔峰在南疆一带号称赤发金刚，赤发形容的是他天生一头红发，而金刚则指得是他那坚如铁石般的肉身。只是昨天他这一身亚类金刚之躯的身体才刚刚被若水打伤，这次却又碰上了比若水更加变态的老无，只见无数道剑气闪过，拓拔峰的前冲之势顿消，已然被那剑气硬生生震得倒飞出去，手中那根熟铜大棒被震成了粉末，蟒皮袍被切得稀巴烂，浑身上下满是被剑气刺伤的小洞眼，滋滋往外冒血。要不是老无不知道他身体的强悍程度，剑气没有集中的攻击的话，就算拓拔峰真有佛门大神通者才能炼成的金刚之躯，也势必要被那无数剑气和两口七阶飞剑开膛破肚，死得惨不忍睹。

　　而拓拔庆的攻击却是被常羊老怪接了下来，老常终于得见昨天辱骂、戏弄自己的仇敌了，性质颇高，居然没有用元神法身，而是手持一柄巨大的宝杵亲自上阵，看来是要亲手杀敌泄恨了。而且老山羊此时是一心三用，一边甩出血莲，将那些乌云也似压将过来的毒虫抵住，一边手持那根仿佛降魔杵一样的法宝朝拓拔庆打去，同时还出声对若水大喊道：“若水小子，你那黑白烛龙已然被抽出魂魄准备炼制法宝，此时它们肉身已毁，救助不得，不若听我老人家一言，速速接手炼宝，将拓拔小子所炼法宝完成，否则非但那耗费众多天材地宝方才炼成的法宝将毁于一旦，甚至连黑白烛龙的精魂也势必消散！”

　　“接手继续练宝？”若水听了这话不禁有些犹豫，这也太异想天开了点吧？可是老无也在一旁大喊道：“不错，既然黑白烛龙已然救不回来，你还不当机立断先把这件法宝炼成了，总不能两头落空吧？”

　　“能行么？”

　　“我老人家说能行，自然就没问题！”

　　在常羊老怪和老无的连番劝说下，若水终于打定了主意，立刻收住已然狂涌而出的五行法术，看向那犹自追逐不休的四条光龙。只是他对拓跋海的炼宝程序和手段完全不了解，此时眼巴巴的看着四龙却不知道该干什么，不禁向常羊老怪问道：“你说行就行？要不还是老常你来炼宝吧，我都不知道这该死的法宝是怎么炼制的啊！”

　　“那两条烛龙之精魂只与你有联系，故此天下之间，除了那被你打死的蛮人小子外，就只有你能续炼这法宝了。”常羊老怪一边打架一边说话，状极轻松，手底下却是越来越狠，一根宝杵舞得那叫一个呼呼生风啊，只可惜拓跋庆根本不和他正面接触，一直在东躲西藏，要不然的话估计两人早就分出胜负了。

　　他们几个好整以暇的说话不要紧，拓拔峰和拓拔庆听常羊老怪说要若水接手炼宝，不由的大惊失色，不过他们转念一想，又都桀桀怪笑起来。拓拔峰从怀中掏出两件邪门法宝暂时抵住无非如此的攻势，同时对着若水嚣张的大叫道：“兀那该死的小狗，就凭你还想继续接手炼此法宝？做梦，离了我兄弟三人的法力，这阴阳宝剪的剪身转眼便会自毁，我们得不到的东西，你也休想得到！”

　　拓拔庆也恶狠狠地说道：“哼，你不是心心念念想得就是要抢回你那两条死蛇么？可惜啊可惜，你到底还来迟一步，它们早已经被我抽出了生魂，只消在过片刻，我之前在那两条魂魄上所下的魔法效力便会失效，到那时别说想继续炼宝了，就算你有天大的本事，也绝保不住它们的残魂，哈哈哈哈……”

　　“闭嘴！若水小子，以火制火，先把那四头光龙逼到一处！”常羊老怪本来一见拓拔庆就气不打一处来，此时见他插嘴讥讽自己等人，更是恨他恨的牙根直痒痒，提示完若水下一步该如何行动之后，老山羊提聚法力，手中宝杵立刻猛地一挥，立刻便有百十丈魔光飞扫而出，逼得拓拔庆退出老远，又使了好几件法宝方才挡开，那里还顾得上继续说话？与此同时，无非如此的两道剑光也暴涨数倍，宛如两道长虹也似劈向拓拔峰。吃过老无和若水七阶飞剑大亏的拓拔峰如今可不敢再硬挡这种威力程度的飞剑了，连忙闪身躲过，可是与那快捷绝伦的剑光想比他终究还是慢了一小步，人虽然躲过去了，但是身上那三条缠身怪蟒之中的两头四爪蟒却躲闪不及，被剑光一斩两段，腥臭的蛇血喷得拓拔峰一脸都是。

　　有老无和常羊老怪两人抵住拓拔兄弟，若水便全心全意的运起大五行生化玄微真法和先天五行九转玉枢妙法，右手戟指点出，数道火虹自指上激射而起，融入到那已经乱成一团的火云之中。要知五行之中，丙火乃是最最狂暴，最最不容易控制的一种力量，但是若水自进入游戏以来就和火打交道，在丙火一道的造诣上非比寻常，连常羊老怪这种积年老妖怪都无法企及。此时他所发出的火虹与火云甫一融合，原本只靠着火石法阵本身运转之力的那团火云突然得到了若水丙火法术之力援助，自然变得更加的狂暴，但若水此时对其却丝毫不加限制，而是采取引导的办法，以绝大法力和精妙之极的法术操控能力牵引着那团火云缓缓移动，任凭火云在空中肆虐发威了一会。待得火云之中那些狂暴的力量稍微发泄出去了一些，火云内部暂时达到了本源之力和外来之力的平衡点的时候再猛然加以控制，果然成功的夺得了那团火云的控制权，可以用它们去围住那四条已然快到达临界点的光龙了。

　　须知黑白烛龙的精魂毕竟不会久存于这个世界，当其力量到达一个临界点之后便会消散，从此再不会在大道中留下一丝一毫的痕迹。而阴阳宝剪的剪身非但也有这个临界点，而且一旦到达临界点之后甚至会自爆。这宝贝虽然并未真正炼成，但是炼制之时所用的材料一半是拓拔兄弟多年游历南疆时精心收集的，另一半更是其师遗留下来的天地至宝，非同小可，若是那剪身爆炸开来的话，绝对不会亚于一件高阶法宝自爆的威力，就算在场中人全是散仙以上的高手，也多抵挡不住。故此若水丝毫不敢怠慢，出神入化的控火之法施展出来，那一整片火云突然四散开去，仿佛有生命一样灵动非常，直追四龙而去，然后像是张弥天大网一样一沉一抄，将那四条光龙迎头兜在了火云之中。

　　那些光龙虽然现在只具有天生的灵性，但却还知道畏惧这曾经让它们吃足了苦头的火焰，一见前路为火云所阻，立刻便掉头往回飞，若水趁机将火云收拢，就像是渔人收网一样，缓缓将四条光龙赶到了一起，用火云将其团团围住。这件事说来简单，但是做起来就极难了，要是若水没有那一身出神入化的法术操作手法和威力绝伦的丙火法术，又岂能那么轻易就将四龙全部围住，连一条漏网之龙都没有？

　　但是做完这一步以后，若水就又不知道该如何是好了，不得不再次求助常羊老怪，老山羊扫了一眼那四条光龙，看出它们已经快到了毁灭的边缘，时机稍纵即逝，当下不由大喊道：“若水小子当心，时机已至，速速将火云威力催发到极致，以本命真火令四龙归一，此宝能否得成，就要看你本命真火之威能不能及时将四龙融合到一起了！”

　　常羊老怪话音刚落，若水已经飞天而起，立于火云之中，法力到处，周身骤然燃起一层纯白色的火焰，和火云混成一体，这些白色纯阳真火的加入立刻便逼得火云里的四条光龙不住的扭动，作仰天呼啸之状。而若水自己，则手掐数道法决之后，猛然将法决印到了自己的丹田处，一击之下，若水丹田气海之中混沌元婴猛然大动，张口喷出一股细若游丝金红色的火焰来，若水调息运法，将这股金红色的火焰接引出来，从自己口中喷将出来。

　　此火非是别的，正是若水体内最最纯粹，由元婴之中生发出来的本命真火，虽然刚发出来的时候细若游丝，但是一从若水口中喷出，立刻化成数十丈方圆的金色烈火，冲入火云之中，直奔四龙而去。

　　“不好！”拓拔庆和拓拔峰同时大叫，他们也是识货的，自然看出若水那本命真火比起他们兄弟三人的本命黑火还要厉害数倍，说不定真的能在四龙毁灭之前将其融合到一起。阴阳宝剪乃是他们兄弟耗尽心血、苦心祭炼的法宝，大哥拓拔海又是为此死在若水手中的，这两个蛮人如何能甘心让若水不劳而获，炼成、收取了这件法宝？当下激斗之中两人不由悄悄对视了一眼，心中同时升起了一个念头：“就算自己两人死在这里，也要毁去阴阳宝剪，绝对不能让那烛龙主人续炼成自家这件法宝！”

　　有道是一夫拼命、万夫莫敌，拓拔庆和拓拔峰死志一生，原本老无和常羊老怪占压倒性优势的局面立刻就有了改观，拓拔庆这边面色猛然一白，化血分身大法展开，一口口本命精血不要本钱似的狂吐而出，连同自己一共幻出九道血红的身影，同时往若水那边扑将过去。常羊老怪虽然法力远高于它，却也想不到他竟然会如此拼命，一下幻出九个极耗精血和法力的化血分身，一个措手不及间便被九个同时化成血影的拓拔庆冲破了自己的防线，虽然常羊老怪立刻念动真言，宝杵上飞出数道魔光打灭了其中六道血影，但终于还是被拓拔庆的真身逃脱，朝正在全神贯注操控本命真火的若水那边了冲了过去。

　　拓拔峰这边则是施展魔功，将自身的力量提升到了极致，那一身钢板也似的肌肉中的血管纷纷爆裂，令其身上处处喷出一蓬蓬的血雾，拓拔峰却是不管不顾，猛地朝老无捣出一拳，却是由五道黑气组成的五丁开山之法。这种力道威猛之极的法术虽然曾被若水轻易破去，但那是因为拓拔峰本身麻痹大意，而若水施展的木德九气尺又刚好其重无比，是它的克星，故而才会一鼓而下，仿佛它是不堪一击的小法术一样。但其实这五丁开山法相当厉害，老无第一次见到这种法术，不知其深浅，结果随便发出的几道剑气碰上就被弹飞出去，丝毫不起作用，甚至连临时拉来拦截寒煞双剑都抵挡不住那五道黑气前进的步伐，老无这才知道厉害，无奈之下不得不往后退了几步，重新凝聚出大量剑气，以数量对质量，这才挡住了拓拔峰全力发出的这一记五丁开山法。

　　只是这样一来，老无的位置就稍微偏开了一些，拓拔峰大喜，扬手又一记五丁开山法，防止老无冲过来阻截，然后便飞身而起，一双铁拳挂定风声，照准若水的后心就砸了过去。


第三百六十六章 双龙阴阳剪

　　若水没有想到这两个人竟然能越过常羊老怪和老无的阻拦一起对自己下手，大惊之下只得暂时先停止操控本命真火，微微缓上一缓，小玄微挪移遁法展开，从拓拔庆三条血影和拓拔峰飞身而来的两拳夹攻中闪将出来，然后同时祭起断空锋芒剑、星斗寒剑和紫炎行天剑三口飞剑，只见数百道剑光如雨点般激射而出，饶是拓拔庆拓拔峰志在拼命，遇到这恐怖之极的剑雨也不想平白送死，不得不往后退了退，避开剑刃锋芒，再图后进。

　　他们俩的举动不能说不对，只是时机稍纵即逝，这一退之后便无法再进了。常羊老怪是何等在意脸面之人？再一次受挫于这化血分身之术，此时他那一张羊脸不免又成了铁青色，只见他怒吼一声，居然同时凝聚出两大元神化身，自己则手提宝杵，一个对付一个，恶狠狠的将拓拔庆幻化的血影全部打散。这次常羊老怪可是真下了死手，拓拔庆本来就不是他的对手，化血分身的时候又喷出了那么多本命精血，却那里还抵挡得住常羊老怪那疯狂的反击？先是两个虚幻的血影被打散，他自己则是好死不死的正好面对常羊老怪那大力元神化身，被大力元神奋起神力挥掌劈去，拓跋庆法力、精血消耗过大，虽然想躲想挡，却哪里还来得及？竟然被这一掌生生劈成了两截，“扑通”一声，尸体倒落尘埃。

　　几乎就在拓拔庆挂掉的同时，老无蓄势而发的那柄以玄枢日月剑煞凝聚而成的实体巨剑也刚好自拓拔峰的胸口穿过，那宽阔无比的剑刃所到之处，非但盘在他身上的两条怪蟒统统了账，还将这红发大汉的右半个胸口连同肩头一起切了下去，整个心脏都被一切两半，就算拓拔峰的肉体再强悍，被砍成这个样子也绝对活不下去了，只能无助的仰天倒下去，嘴里犹自发出一声含糊不清的咆哮，喷出一口血雾，这才把头一歪，算是正式嗝屁了。

　　拓拔兄弟尸身载倒在地，但是事情却并不算完，若水被两人刚才那么一打扰，本命真火虽然将四龙围住，却没有及时将它们炼为一体，此时再行催动法力，将四条光龙赶在一起，却是已经迟了一步，虽然那黑白烛龙的精魂终于被抓住，开始和阴阳宝剪的剪身融合了，但看那进度，绝对不可能在精魂散去、剪身自爆之前完完全全的融合到一起。

　　看到此情景，若水神情紧张，老无和常羊老怪也不由往若水那边跨了两步，三人心中同时闪过这样一个念头，“难道终究功亏一篑？”然而就在此时异变又起，那拓拔兄弟的尸身之中光华同时一闪，两个高才尺许、周身发出蒙蒙魔光的半透明婴儿自两具死尸之中钻将出来，迅如闪电一般往九重塔八层通道冲将过去。只见这两个古怪婴儿虽然周身赤裸，但一个红发，一个枯瘦，其形貌正和拓拔庆拓拔峰兄弟一般无二，正是拓拔庆和拓拔峰苦修多年而成就的元婴。

　　原来此二人毕竟乃是渡过二次天劫的散仙中人，苦修而成元婴，人虽然被老无和常羊老怪砍死了，但是元婴尚存，不似他们那倒霉大哥拓拔海，元婴被阴阳天磁神光线定住，想跑都跑不了，只能连肉身一起被真火冷光炼死。拓拔庆和拓拔峰受的乃是外伤，虽然身死，元婴依旧能自由运动，这元婴虽然不能和元神一样，肉身毁灭之后依旧可以自由行动、法力不减，还能以肉身成道。但只要肉身死亡的时候元神不被杀死、收走，也能保留原本身体一部分精华和魂魄、记忆，只要找到个刚死的尸体附上去或者是重新投胎，用不了几年的功夫，便能得回之前的所有法力，几乎就等于是本人重生了一般。

　　拓拔兄弟的主意打得甚好，他们虽然身死，却破坏了若水续炼法宝的计划，然后等到老无和常羊老怪的注意力被炼宝之事吸引过去以后，再趁机逃脱。只是他们却忘了，常羊老怪那是多少年的老怪物了，怎么会不知道他们肉身虽死、元婴未灭？虽然他本人往若水那边走了两步，但是那两个元神化身却早就做好了准备。待到拓跋兄弟的元婴离体而出，想要逃跑的时候，只见那血衣白发、独目长须，一付道人打扮的元神双手齐动，各自撒出一片白光闪闪的巨网，将拓拔兄弟的元婴网住，然后取出一个小小的葫芦，将两个元婴全部收进了葫芦之中，托在掌上。

　　常羊老怪这边在收拾两个想要逃跑的元婴，而若水本人则汗流浃背的继续加紧炼制阴阳宝剪，只见他一边用尽法力催动本命真火和火云，努力将宝剪和黑白烛龙精魂锻炼成一体，同时又要禁制住即将崩溃的宝剪剪身和烛龙精魂，等于是在同时往两个相反的方向使力，再加上之前一口气喷出那么多的本命真火，就算若水如今修成元婴，法力深厚，控火之术在玩家中更是无双无对，此时也累得浑身发抖，有些支撑不住了。

　　老无在一旁急得直搓手，他那身法力委实强悍无匹，非古剑仙的独门心法不能催动，而且属性也并不相合，就算想输送法力帮若水一把也无从下手，故而只能干瞪眼看着若水越来越控制不住宝剪和烛龙精魂，连四周的火焰也有黯淡不稳的迹象了。就在此时，常羊老怪自道人也似的元神手上抢过那装着两个蛮子元婴的葫芦，急匆匆来到若水身边，也不及解释，右手便在那葫芦上划了几道法决，然后将葫芦一倾，把那两个元婴又倒了出来。

　　常羊老怪刚才那一番作为，已然将那两个元婴之中原本属于拓拔庆、拓拔峰的一丝微不足道的神智和记忆抹去，然后再随手一点，只见那两个尺许大的元婴被老常的法力催动，化成两道颜色各异的光团，施施然飞入若水那金红色的本命真火之中，融进了阴阳宝剪的剪身之中。

　　这两个元婴所化的光团和宝剪剪身一融合在一起，那金红色剪身原本的异动立刻停止了，变得重新稳定了下来，若水一下子只要维护烛龙精魂不散，压力小了许多，原本濒临失控的局面顿时稳定下来，四下里那些火焰也不再晃动，又重新变得炽热了起来。

　　原来那元婴本来就是拓拔庆和拓拔峰他们两人最最纯粹的本源之力，与拓跋海炼制宝剪时使用的法力一体同源，常羊老怪将元婴打散化入到宝剪的剪身里，自然能缓解其崩溃的进程，而且两大散仙的元婴之力更是非同小可，绝对能助长阴阳宝剪不少威力。若水正好借此大好良机，心念一动，那口紫炎行天剑破空飞出，化成一只紫色的朱雀神鸟，周身燃起无穷无尽的紫、白、红三色烈火，绕着若水头顶来回飞舞。

　　既然光靠本命真火威力不够，那再加上三大真火之力，应该就够了吧？只见那朱雀神鸟飞了几圈之后，拍动双翅，发出一团团深紫色的南离勾腾真火，赤红色的先天灵焰真火和纯白色的后天纯阳真火，飞入火云之中，同若水金红色的本命真火融为一体，如此一来火势大盛，短短片刻之间，便完成了既定目标，将一双烛龙的精魂与阴阳宝剪灿若火红晶玉一般剪身淬炼为永不分开的一体。

　　终于，那散发着无穷热力的四色火焰之中，黑白烛龙的精魂在最后一次拍翅舞爪、仰天咆哮之后，头也不回的冲入了宝剪剪身之中，只听得一阵震耳欲聋的龙吟之声自火中传出，伴随而来的还有一阵狂风，自内而外将四色火焰吹开，三人定睛一看，那火中露出正是一柄才巴掌大小，一半剪刃漆黑透亮似墨晶、另一半则是纯白剔透如冰雪，用一颗小小的七彩宝石钮连成一体的剪刀。

　　若水伸手一招，只见那黑白两色宝光耀目之极的阴阳宝剪在火中微微动了两下，不没有应手飞出，貌似是有点迟疑，然后随着若水法力催动的越来越强，这宝剪方才服从若水的命令，自火中飞将出来，落进了若水的手中。

　　此剪一到若水手中，立刻发出一阵震天的龙吟之声，开始猛烈颤动起来，同时那剪上的光华越来越强烈，简直有如正午之时的太阳一般令人无法逼视。若水大惊之下就想催动法力强行镇压，常羊老怪却是不声不响的闪到若水身后，一脚踹在他的后心之上。若水猛然间只觉得一股奇异之极的力量自后心上传进体内，直奔丹田而去，刚想提聚大五行生化玄微真法抵挡，却那里还来得及，力量瞬间传至丹田，混沌元婴受了震动，害得若水立刻就是一口心头热血喷将出来，却是刚好喷在了阴阳宝剪之上。

　　这口心头热血刚一喷出口，那股侵入到若水身体里的力量瞬间就消失得无影无踪，而阴阳宝剪的骚动也立刻被那热血压制了下去，等到若水明白过来刚才那一下是被常羊老怪打的，为的就是要自己吐这口血的时候，那宝剪上耀目的光华已经完全收敛了起来，变成了一把以黑白两色材质打造而成的普通剪刀，唯一比较显眼的地方就是那七彩宝石钮和剪刃之上偶然闪现而出的龙形花纹。

　　常羊老怪知道到此方才能算是大功告成，不禁微笑着点了点头，嘟囔道：“为你这小子得件宝贝，可让我老人家费了不少功夫，真是……”无非如此则是流着满嘴的哈喇子看着若水掌中那柄小巧的剪刀，从刚才的炼制过程当中可以看出，这把剪刀的品质绝对不俗，系统评定恐怕会在七阶以上，老无怎么会不羡慕？

　　果然，若水随手打开的展示模式彰显了这把名为双龙阴阳剪的剪刀八阶顶尖法宝的不凡身份，真不愧是拓拔采集无数珍奇异宝淬炼剪身，以两条上古烛龙遗种之精魂打入剪内，调和阴阳二气，甚至连拓拔庆、拓拔峰兄弟的元婴都化入了剪中，最后再经若水以南离勾腾真火、先天灵焰真火、后天纯阳真火和本命真火共同熔炼方才成就的超级异宝。虽然剪上并没有附带什么特别强悍的技能，也没有额外的属性加成，不过胜在只需要具备正邪两道任意一种心法一百五十级以上便可随心使用，限制极小，而且此剪攻击力之强更是强悍绝伦，低阶的法宝飞剑遇上了就是一剪两段，只有七阶以上法宝才能抵挡一二，其彪悍的威力甚至不在一些九阶法宝之下，可谓是八阶中的极品。

　　实际上，如果若水他们刚才没有及时赶到，让拓拔兄弟按照蛮族正统的炼制流程继续将此宝炼成，没有了若水往里面掺和的玄门正宗道法，这口宝剪炼成之后必定会有与其品阶、威力相符的属性加成或者是特殊技能。但要不是若水后来接手炼宝，这宝剪和烛龙魂魄早就废了，更别说要没有若水从中横插一杠，凭拓拔兄弟那三根废柴，最多也就只能把这宝贝能炼成普通的八阶法宝，其属性那里可能变得像现在这样强悍？

　　唯一让若水觉得遗憾的是，自己的那对黑白烛龙到底还是没有救回来，被抽出精魂炼成了法宝。虽然说这样一来若水等于是用一双宠物换了一件八阶顶级法宝，并不算吃亏，但是从前不久的小弟如云到现在的孤家寡人，感情方面若水可谓是大受挫折。而且宠物这种东西在某些特定情况下非常有用，即使收获了双龙阴阳剪，也不能完全抹平若水所受的损失，因此此事到底还是让若水觉得颇有些郁闷。

　　“啊啊啊啊啊……想我水老三在游戏里一向是顺风顺水，最近到底是怎么了，怎么老是遇上这些让人郁闷到极点的事情？”若水学人猿泰山一样捶打着自己的胸口，啊啊啊啊的叫个不停，以发泄自己最近一段时间那些遭遇导致的烦闷：先是金蟹换常羊，那只跟随自己最久的宠物离自己而去；紧接着自己又误扰风穴，堵上了那条通过小天外天的道路；回空空岛三昧宫，与离火神君师徒缘尽，由嫡传弟子转成护法弟子；最后甚至连来南疆做个任务，都能被人将黑白烛龙抢走炼成法宝。虽然若水经历这些倒霉事以后也得到了不少补偿，甚至可以说得到的好处比失去得多，但是这种一边得一边失的感觉着实令他感到非常的不爽，窝火到了极点。

　　“不知足的家伙，照你这么说，那老子自打学了剑术心法之后就没办法使用法宝，岂不是早该郁闷的去自杀？得了那么多好处你还说这么无耻的话，要我说系统老大早就该一个雷劈死你这个贪心的家伙，怎么还会让你得到那么多好东西的？”无非如此听完了若水的诉说，气得差点没一脚把若水从九重塔九层踹回到一层去。常羊老怪也是用一种极度鄙视的眼神看着若水，喃喃自语道：“天刑真人呀，你怎么会挑上这么一个传人的？”

　　“我运气好，你们俩眼红啊？”若水这一天一夜连番恶战，此时又疯狂得发泄了一通，这才感觉到心情好了一些，也有心思和老无、常羊老怪开开玩笑了。

　　“眼红？我就眼红又怎么着！”老无突然搓了搓手，淫笑了起来，“水水啊，我突然发现，你小子暗杠了不少好东西啊，啧啧，那威力无比的小尺是什么宝贝？那能放出青色莲花的宝塔是什么宝贝？那能放出七彩光线和火焰冷光的又是什么宝贝？看不出来啊看不出来，水水你丫身上还真有货啊！”

　　若水刚刚发泄完，现在脑子还有点乱，并没有意识到自己已经陷入了一个极其危险的境地，还在洋洋自得夸耀道：“这有啥，这有啥啊，不就一件七阶法宝两件九阶法宝么，这有啥啊！老无你千万不要嫉妒，千万不要眼红呀，反正你也用不了这些法宝！”

　　无非如此听到此言差点气吐了血，不过他深知若水的人品，倒还能禁得住这个打击，反而阴惨惨地笑道：“我不嫉妒，也不眼红，水水呀，你施展那几件法宝的视频老子已经拍下来了，回头我一定帮你挂到论坛上去，再在帖子上注明你的姓名性别，模样特征还有经常出没的地方，让那些对你这几件顶尖法宝非常‘好奇’的玩家好好瞻仰瞻仰水水你的风采，进而在游戏中‘围观’你，‘膜拜’你，你说好不好呢？”

　　“英雄，不要啊！”若水的身份立刻从炫耀财富的地主变成了被欺压的佃户，满脸谄笑的冲老无点头哈腰道：“老大，你放过我吧，除了爆菊之外，大不了你说什么我都听你的还不行么？”


第三百六十七章 谁给起的破名啊？

　　万剑谷地处南疆腹地的毒龙潭以西两千三百里处，十分接近三万里横断山，而在那绵延三万多里，物产丰富之极的横断山脉中，除了几座有高手坐镇的和尚庙和三四个隐逸在某个犄角旮旯里从不出头的地仙级别NPC之外，基本上都是南方魔教的天下。

　　若水和老无自那天解决了三仙峒拓拔兄弟之后，便将九重塔一层到九层里那些杂七杂八的东西搜刮了个干净，毕竟这些玩意别看都是用蛮族邪法炼成，不过毕竟有其可取之处，拿来卖钱的话个个价值不菲，对于那些八九十级的玩家，尤其是修炼邪法、魔法的玩家来说，绝对都是些不可多得的好东东。

　　他们俩搜刮虽然的起劲，却还不及常羊老怪，这老山羊不知道使了个什么法儿，居然将整座九重塔都收拢到一起，带进两间璜当中去了，据说是看上此塔变幻难测，可以随心设置风光的功能，所以干脆抢过来当自己的宅子，看得若水老无连呼牛逼，太牛逼了。就这样，可怜的拓拔兄弟此役非但献出了超级法宝、献出了三兄弟的生命、献出了两尊饱含精气的元婴，甚至就连师傅留下的住宅楼都被敌人搜刮走了，下场之悲惨，真真可令观者伤心，闻着流泪。

　　不过老山羊弄走九重塔之后，就又待在两间璜里不肯出来了。若水倒也不以为意，毕竟像常羊老怪这种BUG级别的宠物，要是能像老蟹金化水、黑白烛龙那样一天到晚陪在自己左右，或者听自己命令驱使，那才是有鬼了。只有在某些特殊情况下，或者本着自觉自愿的态度，他老人家才会亲自出手，平时他最多会帮若水出出主意、提供点游戏资料而已，饶是如此，其能提供的帮助也是十分巨大的。

　　离开三仙峒之后，若水和老无休息了半天之后，便开始赶赴万剑谷去做古剑仙的任务。南疆一带毕竟是魔教和大联盟的地盘，若水他们两人为了做任务而来，不想再招惹是非耽误行程，故此一路上专捡些人迹罕至、荒芜无比的地方走，以免遇上一些不该遇到的玩家。只是这样一来，他们着实遇到不少南疆特有的山精水怪、毒虫怪兽之类的怪物，中间甚至还遇到过一次NPC势力大火拼，其中一拨是数百蛮人，实力可比三仙峒那些垃圾强太多了，每一个都有超越三仙峒十八蛮人头目的实力。而另一拨NPC看服饰法术应该是南方魔教的高手和客卿，数量也有十几二十个。

　　不过这一番大战下来，到底还是魔教NPC占了上风。若水和老无本来还想来个渔翁得利的，可惜最后发现这帮魔教高手委实太过彪悍，而且其中还有一百七十级以上的顶尖散仙高手存在，自己两个没被发现就是万幸了，那里还敢造次，连忙悄悄的溜之大吉了。

　　南疆一带地形复杂程度号称大道第一，时不时就会遇到散仙都碰不得的毒瘴或者是令人无法判别方向的莽林等，而且说不准什么地方就有牛怪或者邪派高手隐藏，就算是在高空中御剑飞行也十分的不好走，更何况两人还专拣人少偏僻的地方走？故而足足花了两天多的时间才算赶到了地头，这还是因为老无来过这里两次、熟悉道路的缘故，才能到的如此之快，否则不花个三四天时间，休想顺利赶完这几千里的路程。

　　“终于到了，就是这里！”翻看了一下地图，又对照了一下目标物，老无确定自己终于到了地头，连忙按下剑光，指着不远处山脉之中两块被无数绿色植物遮得严严实实，只有狂风劲吹之时才隐隐露出植物下面灰黄质地的巨岩说道：“那里就是万剑谷的入口了，我第一次来的时候，要不是有任务指引，差点就没找到这入谷的巨岩标记呢。”

　　若水目力因为有烛龙珠加成的缘故，比一般玩家要好很多，即使隔着老远，也能看到巨岩之下隐隐有一个藤萝密布，黑黝黝的不住往外冒着白烟的洞口，不由问道：“就是石头下面那个洞口么？”

　　“不错，就是那里，不过要先穿过这山洞才能进入万剑谷。”

　　“那洞看起来鬼气森森的，里面是不是很危险啊？”

　　“还好，没有什么太危险的东西，就是冷一点，而且有好多南疆特产的魔血蛭，跟大号水蛭差不多，不过这东西除了比较恶心一点之外就没什么太大的本事了，你等会进去的时候注意用剑气护体，那些魔血蛭就不敢靠近你了。”

　　靠，还真像老无所说的，这山洞里冷气森森，简直能滴水成冰，却爬满了一种冬瓜大小，彷佛是半透明薄膜包裹着一团浑浊血水似的虫子，虽然被两人护身的飞剑剑光、剑气一逼，便蠕动着身体往两边逃去，不过看去着实让人恶心。而且瞧它们这恐怖的体型，要是真有人不小心被这种大小的水蛭吸上一口血，简直比浑身的动脉一起大出血还可怕，非把一身的血立刻抽空了不可。

　　好在山洞并不算很长，一会儿功夫两人便走到了山洞的尽头，进入到了万剑谷当中。

　　这万剑谷状极古怪，整体山势像极了一只巨大的田螺，整个山谷呈螺旋形不断往内旋转，谷中植被茂盛之极，长满了各种怪异的植物，谷壁高有万仞，上面满是迷雾毒瘴，想从空中穿越进来简直就是妄想，而古剑仙所设的迷剑殿则深藏于整个山谷的最中心，从若水和老无现在所处的位置，也就是螺口处附近想要前往迷剑殿，还必须步行上相当长一段时间才行。

　　不过在步行前往迷剑殿之前，若水很是奇怪的看了看四周除了草就是树的地形，问老无道：“老无，你不是说这里叫万剑谷么？我怎么连一把剑都没有看见呀？”

　　“你脑子进水了不成，谁告诉你名字叫万剑谷，里面就真的有剑了？照你这么说，那些网名叫做大波妹的恐龙们，就真的有一对大波了？脑残！”

　　“靠！”若水立刻就义愤填膺了，“万剑谷里没有剑？这谁他妈给起的破名字啊？弄得我还真以为这破地方有好多宝剑，正准备弄一两口来用用呢，老无你可千万别告诉我，那个该死的古剑仙设置剑阵的地方，真的一把好点的飞剑都没有？哪怕是六阶的也行啊！”

　　“你就想好事吧，古剑仙那老王八什么时候白白便宜过我？要真有好飞剑那里还轮得到你，早就被我抢走换钱了。”无非如此用看白痴似的眼神看着若水，摇头叹气，状极不屑。

　　“太阳！这次真是失策啊，我怎么会犯这种初级错误的？”若水痛心疾首的捶了捶自己的胸口，“早知道这里什么都没有，我就不该答应帮你做这个任务，如果我不来做任务就不会去野人寨练宝宝，不去野人寨练宝宝就不会遇到拓拔兄弟，不遇到拓拔兄弟……”

　　“停，停，打住，打住，水水你丫别像祥林嫂和佟掌柜一样罗嗦好么？再说了，我也没说这里什么都没有啊，要是真的没有给你预备好处的话，我敢请水水你这个认钱不认人的大奸商来帮忙么？”

　　“真的？有什么好处！”一听到有好处，若水的精神立刻就来了。虽然说就算真的什么好处都没有，冲着自己和老无的交情若水也不会对老无的任务袖手旁观，不过如果真有能得到额外的好处的话，水水这大奸商也是绝对不会拒绝的。

　　“废话，老子还会骗你不成？这个万剑谷里确实是狗屁没有，不过迷剑殿地宫里有啊！古剑仙在地宫三重剑阵之内，用了一件奇怪的法宝镇压住了那口准备奖励给我的九阶宝剑。回头闯过三重剑阵之后我们俩分下工，我去破宝剑，你去收服那件法宝，这样一来你也能得到好处，我也能趁机将宝剑取到手，不就两全其美了么？”

　　“这样啊……貌似像这样凭空收取法宝很地说，我又不是古剑仙的传人。”弄了半天，原来老无是打的这个主意，能镇压得住一口九阶飞剑的法宝，就算所镇压的飞剑没有剑灵，也肯定是件了不起的好东东，若是真能得到这宝贝，确实要比得到一口六阶、七阶的飞剑划算多了，因此若水一听之下不禁大为心动。不过考虑到凭空收取一件法宝的难度，若水又有些觉得这想法不太靠谱。

　　别人不知道，若水自己却是清楚的很，以前他收取三犀鼎里的那尊太霄青乙一气塔就花费了无数功夫，最后还是机缘巧合之下方才成功收服此宝。那太霄青乙一气塔乃是碧松真人留给得到洞府之人的法宝，若水倚仗洞府之主的身份收取它也是大费周章，想就这样凭空收取一件能镇压九阶飞剑的奇宝，恐怕……恐怕真的有点困难啊。

　　“你小子精通五行法术，手头高阶法宝又那么多，还怕毛啊？要我说，那法宝能压制得住一口躁动不已的九阶飞剑无数岁月，其力量必定消耗了很多，等我们闯过三重剑阵之后，你只要先行把它压制住一段时间，让我能先去把飞剑收服了，然后凭我们两个人合力，难道还对付不了一件无主的法宝？”老无是见识过那法宝厉害，知道以自己现在的实力，一个人是绝对无法在破开那法宝防御的情况下还能强行收服九阶飞剑的，当下语言之中极尽诱惑之能事，一个劲的撺掇若水去帮忙收取那件法宝。

　　原来老无所说的那件法宝乃是古剑仙特意用以镇压、淬炼飞剑的前古至宝，其威力强大之极，而且只要此宝威力一去，那口被压制无数岁月的宝剑立刻便会破空化龙而去，关系极为重大。当年古剑仙设这禁制时候的想法是，自己传人如果只修到散仙境地，是绝对无法攻破这件前古至宝，取走宝剑的。只有当其元婴大成，进而修成元神之后，才依照自己当年布置来收取飞剑，此时自己那传人只须用肉身御使飞剑，抵挡这法宝自发运转的防御功能，同时再运化元神去压服宝剑，便能完成自己的考验，得到一口可以寄托元神的超级飞剑。

　　古剑仙想的是很妙，可他那里知道老无这个家伙自不量力，不过一百三十多级就敢来闯剑阵，还那么没骨气的带着朋友一起来帮忙取剑。而且老无主意打得比古剑仙还妙，以若水的实力，绝对能抵挡得住那法宝，将其拖在一边，自己这个时候便能全力取走宝剑，最后再两人合力，把那件镇压飞剑的法宝也得到手中，这样刚好自己和若水一人一件宝贝，两全其美，岂不正好？

　　“嗯，不错，是这个道理！”若水一想确实如此，更何况到时候就算自己和老无两个人合力都收服不了那法宝，不是还有老常在么，以常羊老怪极好面子的性格，只要自己和老无到时候低声下气的求他两句，这只老山羊定然会出手帮忙。有他这个超级高手出马，就是九阶法宝也能拿下，自己还担心什么？当下便对老无说道：“OK，就照你说的办，咱们一起去那个什么迷剑殿地宫剑阵里走一遭看看！”

　　两人一想起那即将到手的飞剑和法宝，不由得都是浑身火热，若水更是把万剑谷里一把剑都没有的乌龙事情忘到了爪哇国去了，当下定下计议、分排任务之后，便由来过两次的老无领头，一同往万剑谷中心的迷剑殿走去。

　　万剑谷中虽然没有剑，但是怪物数量却是不少，而且这些虫虫蛇蛇之类的怪物等级大多在一百五十级左右，个顶个的凶悍狠毒，要不是若水和老无也都身经百战，实力强悍的一塌糊涂，就光凭这些怪物都能好好让他们俩喝上几壶。而且最让若水不爽的就是，这里的怪物穷的那叫一个彻底啊，非但不掉落法宝、飞剑、图纸、奇物一类的东西，甚至连根毛啊、骨头啊之类的材料都不掉，善功也比同等级怪少一半以上，简直就是那种一穷二白，人见人嫌、狗见狗撵的超级极品怪物，难怪南疆玩家和NPC的数量那么多，但这个鬼地方却依然是一块没有被人开垦过的处女地。

　　无非如此来过这里两次，当然知道这些怪杀起来又费时又得不到好处，于是领着若水从哪些怪物聚集之地的空隙里钻来钻去，七绕八绕之下，还真就省了不少打怪的功夫，很快就深入到了万剑谷的内部，来到无非如此口中所谓的迷剑殿之前。

　　“这就是你说的迷剑殿？我怎么没见到殿在那里啊？”见识过三昧宫大殿、九变天殿等顶尖NPC所居住的大殿，若水还一直以为这万剑谷迷剑殿也是那种无比雄伟，一看去就是超级高人居所的宏伟大殿呢。却没有想到来到万剑谷中心后别说宏伟的大殿了，就连一块瓦片，半块砖头都没瞧见。唯一奇特之物，就是在眼前突然冒出的这一片高高低低的如林石笋，其数量不知道有几百几千根，高的大约有三四丈，矮的只有尺许，彷佛一片石笋组成的森林一般。在石笋林的最中心，石笋最为稀疏，只有一根模样极为奇特的石笋矗立在彼，其形笔直如剑不说，在石笋靠近尖端处还有两处宛如剑锷般的凸起，乍一看去，就跟一把倒插入大地的宝剑一般。

　　只是这片石笋林虽然奇特，但是和若水想象中的迷剑殿形象却相去甚远，故此他才会有此一问。老无则习以为常地说道：“万剑谷里都能没有剑，迷剑殿当然也可以没有殿了——别瞪我，这两个名字都不是我起的，古剑仙那个喜欢戏弄人的老王八就喜欢玩这个调调，我被他玩的次数多了，已经有了免疫力，你少和他设计的这些狗屁任务接触，不习惯也是正常的。不过说实话，我第一次见到这里的时候，也气得破口大骂那老王八来着。”

　　若水这才感觉心里平衡了很多，就听得无非如此继续说道：“按照任务介绍上所说的，这片山谷因为谷心处有上万根石笋组成的笋林，而且根根笔直挺立如剑尖，故此才得名万剑谷。石笋林最中心的地方原本还有个万年寒泉的泉眼，泉水冰寒冷洌之极，最是适合用来淬炼飞剑，不过后来被古剑仙施展法术弄到迷剑殿地宫里去了，喏，就在那个好似宝剑倒插一般的石笋下面。”

　　“靠，虽然没有殿，但是果然不愧有个迷字，居然弄的这么隐秘……那我们下一步该怎么办，学鼹鼠挖土下去么？”

　　“你要学鼹鼠我当然不反对，不过我们还是节省点时间吧，等着，看我来把地宫入口打开！”老无说罢挽了挽袖子，手指一点，便弹出去了一道凌厉非常的剑气。


第三百六十八章 身入剑轮阵

　　老无一身剑气技能可谓天下一绝，玩家当中能挡者罕有，就素放到牛人扎堆的NPC里也是极为牛逼的，而且发动速度之快，更是冠绝大道诸般法术。此时他这一道剑气虽然只是随手而发，按理说威力也当不小才是，但令若水没有想到的是，此道剑气虽然看去凌厉非常，但是射在两人身前一根丈许长短的石笋上，居然一点作用都没起，那爬满了青苔和不知名的藤萝的石笋外表依旧斑驳古旧，绿叶藤蔓随风而动，似乎是在嘲笑老无的剑气无功而返。

　　“哎，没想到啊没想到，老无你自从泡上花花之后功力居然下降的这么快，现在这独门的剑气居然连根石笋都打不穿了，啧啧，老无你真是太令我失望了呀！”若水见此情形不禁把视线掉转到老无身上，摇头晃脑的故意叹起气来，无非如此也懒得和他解释，直接抓住若水那晃来晃去的脑袋，把他的目光重新硬移回到那根被剑气射中的石笋上去。

　　只见那根刚才还毫无动静的石笋，此时已然通体生出一层蒙蒙的白光，并微微震动起来，随着这震动，还从石笋内部发出一阵阵微小的响动，隐隐似是金铁交鸣之声。而且这光、这震动、这声音居然好像还会传染一样，初时只是被老无剑气射中的那根石笋有所变化，可是过不了一会功夫，便从若水和老无身前那一根石笋上蔓延到了四周，渐渐让整座石笋林中的众多石笋全都开始发光、震动、鸣叫起来。到处都是横溢的白光和金铁之声，震动的动静也是越来越大，狂风乱吹，四周壁立如仞的山崖上碎石如雨般落下，云雾也飘移不定，彷佛整座万剑谷都在摇动一样。

　　最后，所有石笋骤然大震一下，然后风息山止，鸣音袅袅，而那些石笋内透出的白色光芒则全都离体而出，统统汇聚到了石笋林最中心的那根仿佛利剑倒插一般的巨大石笋上，一时间彼处白光耀眼之极，即使以若水的目力，也只能看出那些白光隐隐在石笋的上空汇聚成了周天八卦之形，乾兑离震、巽坎艮坤，各依方位而定。

　　然后便有一道极为惊人的剑气自那根巨大的石笋内部透出，冲天而起，居然把八卦形的白光正当中生生刺破了一个口子。却不单单是劈开了白光，而是连同彼处的空间也一同割裂开来，可见那剑气之强烈，委实非同小可。而且白光中那道巨大的口子在剑气消散后也不消失，当中反而是五色斑斓、变幻不定，隐隐像是另有一个世界一般。

　　老无敲了已经看得入迷的若水脑袋瓜一下，笑道：“白痴，还在等什么呢？门都打开了还不进去，难道你还真想当鼹鼠不成？”

　　“靠！地宫地宫，入口却在半空，你那便宜师傅古剑仙也太变态了点吧？”若水这才明白过来自己又被古剑仙起的怪名字给误导了，感情这迷剑殿“地”宫并不是在“地”下，而是在虚空之中。老无之前那道剑气也不是在攻击那根石笋，而是以自己的独门剑气作为开启那所谓的迷剑殿地宫大门的钥匙，古剑仙这些花招玩得，啧啧，还真不是一般的猥琐啊，若水自忖要是自己摊上这么一个师傅，肯定早就气得内分泌失调，大小便失禁，生活不能自理，小小年纪就吐血身亡了。

　　“要不然你觉得我为什么会喊他老王八？说实在的水水，我认识的玩家当中以你最为猥琐，但是生平所遇的万千NPC当中，古剑仙这老王八绝对是天字第一号猥琐大王。”老无看了看若水一付脸臭臭的表情，耸了耸肩膀无奈地说道。

　　“拍飞，你丫才猥琐！”若水飞起一脚，却被眼疾身快的老无闪了过去，只好比了根中指过去表示愤慨。两人又笑闹了几句，这才一同飞身进入那片白光中的通道里，来到这座古剑仙不知道多少年前布置的迷剑殿地宫之中。

　　甫一进入这片神秘的空间，若水便觉得眼前一黑，原来却是进入到了一片彷佛夜空一般黑暗的空间当中。他正准备弄几个火球之类的法术出来照亮四周，观察附近的情形，一转头却看见目力所能及的最远处，却似乎有无数道七彩光华笼罩在一起，只是距离的远了，只能看到哪里光华汇聚，却看不清楚到底有些什么奇怪的东西。

　　“那是什么玩意啊？”若水睁大了眼睛，刚想御剑飞过去好仔细观瞧观瞧，看看那发出光华的到底是些个什么东西，却猛然发现不用御剑，自己整个人也已经被一股奇怪的力量拉着往那七彩光华集结之处飞驰而去，其力量之大令自己难以抗拒不说，而且飞行速度也绝对不逊于若水自己御剑飞行。本来若水并不习惯让别的力量控制着自己前进，想施展法力抵抗这拉扯自己的神秘力量，不过看到旁边老无一脸悠哉悠哉，丝毫不以为意的神情，若水不由放弃了这个想法，任由那力量把自己拽向七彩光华汇聚的那个地方。

　　等到距离一近，若水这才发现，那些光芒那里是什么普通的七彩光华啊，分明是无数长短形状各不相同的宝剑剑光汇聚到一起产生的异彩，而且光中宝剑数量之多，起码在数十万口以上，一口口利剑或是寒光四射，或是剑气冲霄，或是五色夺目，或是铮然而鸣，此时正全都将剑尖朝向外面，剑柄冲内，组成上万个大大小小，反反正正的剑轮，大圈套着中圈，中圈串着小圈，各自按照快慢不等的速度旋转不休，令人猛一看之下，还以为自己进入到了一个由无数巨大齿轮组成的世界里呢。

　　“哇靠，好多剑啊！”若水打了这么多年游戏、看了这么多年电影电视，生平所见的所有剑类兵器加在一起，估计也没有此时在迷剑殿地宫剑阵中组成剑轮的宝剑数量多，花样的种类也及不上此时剑轮之中宝剑的一半，尽有什么万仞照胆、隋刃玉龙、紫电青霜、破山折铁、锟铻神龟种种之类，不一而足，因此不由得发出一声由衷的感慨。不过老无听了这话却不禁嗤之以鼻，“狗屁的好多剑，都是些假家伙而已，要都是真的，老子早就成了大道第一飞剑批发商人了。”

　　就算老无不说，若水也能看出那些组成剑轮的飞剑虽然形象具体而微，剑光聚而不散，每一口都好似上品飞剑。但是仔细看去却能发现，这些宝剑光华之下的剑体飘渺不定，隐隐有流动之态，原来却都是剑气、剑光外加法力幻化而成的，和老无平时施展的那些剑气在本质上是同一种东西。不过这一事实却并不妨碍若水对眼前的景象发出感慨，因此毕竟不是每个人都有机会看到这种奇景——虚无一物的黑暗空间中，无数把形态各异，散发着剑气和奇光的飞剑共同组成了成千上万个互相运行、各不干扰的剑轮，其中蕴含了无穷天地至理，令人一看之下，便情不自禁的生出膜拜之意。

　　“我知道，这些剑都是剑气拟化成的吧？不过还真可称得上是视觉奇观呀，老无你什么时候要能把剑气技能练到这种境界就发达了。到时候只要剑气一出，千万把各种造型，各种光华飞剑蜂拥而出，杀伤力姑且不论，说起拉风效果，肯定是你老无天下第一了，到时候就算是光摆POSE也能吓死无数人呀！”若水不无酸意的感慨道，再一次嫉妒起老无那变态之极的剑气技能来。

　　虽然嘴上说的好似并不把这剑轮奇景放在心上，其实无非如此自己第一次来的时候也看得目瞪口呆，只是现在毕竟看了好几次了，略微有了些抵抗力了而已，此时听若水如此说道，也禁不住悠然神往起来。他这门玄枢日月剑煞练到极高深处，的确是可以像这样将那些如雨般射出的剑气拟化得宛如实体飞剑一样，而且还各具特殊之处，比如锋锐加倍、附带五行属性伤害、速度属性增加、力量属性增加等，远比现在这样千篇一律的单纯剑气威力要大，要真是能修到那个境界，那可就……

　　想到这里，本该洋洋得意的老无却突然悚然一惊，猛然抬眼看去，果然发现自己和若水所处的位置已经和那些剑轮极近了，当下不由得出了一身冷汗，连忙一边在身外布置出一层又一层的剑气，一边对着若水疾呼道：“水水小心，那些剑轮的攻击很厉害，赶快出手防御呀！”

　　若水闻言大惊，他见老无听了自己的话以后一直在出神，也没有其他动作，还以为这些剑轮丝毫没有危险性呢，却没有想到眼看着自己就要在那股神秘力量的牵扯下撞上这些剑轮的时候，老无这个白痴才像突然醒过神来一样冲自己大喊危险。所幸若水自进入迷剑殿地宫中以后一直都保持着极高的警觉心，此时心念微微一动，已然将先天五行九转玉枢妙法施展出来，在身体周围布置出了数道金墙与几十面冰盾当作防御之用，而且为了保险起见，在冲进那无数剑轮之前的瞬间他又及时将宝云金冠和碧寰萝网两件法宝化成一幢七彩霞光、一朵金色庆云护在自己体外，这下才觉得安心不少，放心的准备迎接剑轮之阵的考验。

　　不过出乎若水意料的是，这些剑轮的攻击果然和老无说的一样非常之厉害，那一口口组成剑轮的飞剑虽然是由剑气拟化而成的，并没有实体，但是一等若水和老无被神秘力量拖进剑轮之阵里，那无数的飞剑剑尖之上便立刻射出一道又一道剑光，比雨点还密，比流星还快，纷纷对准若水和老无射将而来，要不是他们俩进入剑阵的时候及时撑开了足够强劲的防御，早就被这些剑光切成一片一片的了。但是随着两人在那神秘力量的牵扯之下进入到剑轮大阵的内部后，面对那从四面八方涌过来的无穷剑雨，无非如此和若水仓促之间所布置的防御就不免变得有些捉襟见肘，不再像刚一接触之时那样稳固了。

　　若水那两件六阶防御法宝原来用着效果的确不错，但是如今等级高了，就显得这两件法宝的本质毕竟还差了些，一遇到剑轮之阵这种威力强悍、频率密集的攻击，防御度掉的简直就跟失控的电梯一样飞快，要不是宝光外面还有若水用五行法术布置出来的金墙冰盾随灭随生的补充，恐怕这两件防御法宝的防御度下降速度比现在还要暴增一倍以上。至于老无那边的狼狈程度也差不多，他所发出的剑气和这剑轮之阵所发出来的剑光、剑气比起来简直就是小巫见大巫，消耗速度之快更甚与若水身外那几重金墙，数十面冰盾。要不是老无仗着施法速度快捷绝伦，硬是以数量来弥补剑气质量上的不足，其身外的那一层剑气组成的防御圈肯定早就被击垮了。

　　“我靠老无！你丫想玩死我啊！”若水见越深入剑阵之中，防御压力越重，眼看着光凭两件防御法宝和金墙冰盾已经有些抵挡不住了，匆忙之下又将两口七阶飞剑和断空锋芒剑一同放起，还在身外凝聚出藤网火柱与百余块大大小小的岩石，和金墙冰盾凑起了一个小小的五行阵，这才堪堪稳住了形式，手忙脚乱之余，不禁破口大骂起那个令自己骤然陷入如此糟糕境地的无非如此来。

　　本来老无早就想要打招呼让若水做好准备，随着自己硬闯这剑轮之阵的，不过在说话的时候分了心，一时间居然忘了这个茬，差点害得两个人全被剑轮斩死，此时不免有些尴尬，被若水骂了也不回嘴，只是摸着脑袋笑了两声，疑惑地说道：“奇怪呀，上两次我一个人来的时候，前进速度可没有现在这样快，而且剑轮阵的威力也没有现在这么大，难道是因为多了水水你的缘故，所以剑阵威力提升了？”

　　“废话，这简直是一定的！”若水没好气的回答说，假如说老无一个人来的时候这剑轮之阵的威力是一的话，那么若水和老无同时入阵，这阵法的威力绝对不止会是二，而会是变成三或者是四。因为像这种任务里出现的阵法、禁制之类的布置，肯定是随着人数的增多而威力变大的，要不然的话，岂不是只要凑齐足够多的人，就能把大道中那些守护重要事物，威力无穷的强力阵势给轻松破解掉？所以老无现在说的根本根本就是废话一通。

　　“我说呢，前两次来的时候我也没觉得闯阵的时候像现在这样吃力呢，难怪难怪，原来是多了水水你这个累赘的缘故啊！”无非如此恍然大悟似地说道。

　　“去死，有时间废话不如早点说说怎么破阵，就算你丫的有受虐狂倾向，三爷我还想早点从这个狗屁剑阵里出去呢——靠，这些剑气数量也太多了吧，我可是布置了三重防御呀，怎么还这么吃力？”

　　老无面对若水的询问无可奈何地说道：“破阵？你当我不想啊？可我没这个本事呀，要不水水你去破个试试？”

　　“我破？我破你无非如此个大头鬼！我什么都不知道破个屁阵啊！”

　　“我也只知道这个剑轮阵是玄枢日月剑煞升级之后的后续技能，到底怎么布置，怎么破解，我跟你一样一窍不通，你叫我怎么破？”

　　“不是吧老大，那你前两次来是怎么对付这个什么狗屁剑轮阵的？”

　　老无的脸微微红了红，“古剑仙毕竟是俺师傅，这阵法只是要考验传人不是要干掉传人，因此系统给这个阵法规定了一个最高时间期限，只要能在剑阵的全力进攻下坚持过这个时限而不被干掉，也算过关，所以嘛，其实我前两次来的时候都是熬到阵法规定的最高时限才被放出去的，也算是勉强过关啦。哎，本来还想着这次能借助水水你的帮忙试着去破一次阵呢，现在看来，还是只能硬挨了，我现在只希望这剑轮阵光提升了阵法威力，那规定的过关时限千万也别跟着延长啊！”

　　若水简直都要被老无不负责任的话气得要吐血了，“老天呀，真是遇人不淑啊，三爷我怎么会有你这样的朋友？说，最高时限是多久，这狗屁剑阵攻击力这么高，要是时间太长的话，我恐怕是顶不到那个时候了，到时候你丫就等着包赔三爷挂掉的损失吧！”

　　老无讪笑着说道：“水水你太谦虚了，就算这次剑轮阵威力提升了不少，但是以你的本事，坚持一个半小时是绝对不成问题的，这些剑轮虽然厉害，但是攻击力是恒定的，只要熬过了这一个半小时，那就万事OK，可以去闯下一个剑阵了。”

　　“还有下一个剑阵？哦，卖糕的，你一个雷劈死我，不，劈死我身边这个该死的家伙吧！”


第三百六十九章 冰寒剑瀑

　　“错，不是还有下一个剑阵，而还是下两个剑阵，除了这个剑轮阵以外，后面还有剑瀑、剑魂两重阵法，比这剑轮之阵只强不弱，所以说水水你可千万别在这剑轮阵里就把法力给耗光了啊，我们后面还有得忙呢，到时候可别指望我帮你，就算我实力比你强不少，但是那个时候肯定也自顾不暇地说。”

　　“我错了，我真的错了，我从一开始就不该来……不，我从一开始就应该虔诚的向系统老大祈祷，伟大的系统老大啊，你现在就一个雷劈死这个死了都不忘拖着我下水的家伙吧，我愿意用老无这个败类的终身幸福来和您交换！”

　　可以肯定的是，无论是之前的卖糕的还是现在的系统老大，绝对都没听见若水悲痛欲绝的呼唤和虔诚的祈祷，所以无非如此这个家伙依旧活得好好的。只见他此时激射出的无数道剑气于体外形成一个鸡蛋型的剑气罩防御，本人在剑轮大阵里上蹿下跳，活像只不安分的猴子。至于刚才还向祈祷系统老大祈祷要劈死无非如此的水水同学则是有样学样的跟在他的后面，也猴子似的窜蹦个不停，只是脸色非常之难看，看他那双眼冒火的样子，似乎是要把前面老无身上的肉咬下来几块才对心思。

　　老无和水水当然都没有模仿猴子的癖好，只是以他们俩现在不过一百三十多级、刚刚晋升散仙高手没过多久的实力，想要在这攻击数量几乎无穷无尽的剑轮阵里一动不动的坚持过一个半小时的时间，委实有些不太容易，硬顶的话虽然不是说不行，但这样一来，就算两人勉强撑过了这一关，也势必会带来很大的消耗，影响到后面的行动。因此老无和若水才想出了这个办法，寻找到剑轮阵当中一些剑光攻击密度较小的地方存身，这样即能减少消耗，尽量保留实力去应对下一关剑阵的挑战，也能活动活动身体，免得老师待在同一个地方被剑戳来戳去，实在太过无聊。

　　不过，剑轮大阵的无数剑轮是在自行运转、变化中的，那些剑光势力稍弱的地方也总是在变来变去，一刻也不曾休止，故而两人才会像猴子一样在剑轮大阵里上蹿下跳，结果弄得本来气就不顺的若水心浮气躁，要不是看在自己单挑未必是老无对手，以及那件还没到手的超级法宝份上，水水同学肯定早就对老无拳脚相向了。

　　“靠，最高时限到底还是延长了，这一次比我前两次来的时候多用了二十分钟才算过关，而且威力也大了不少，能顺顺利利的熬到时间终了还真是不容易呀！”抹了一把脑门上并不存在的汗，老无不无得意地说道。在坚持了一个小时又五十分钟之后，那些转来转去，彷佛会永远运行下去的剑轮终于停了下来，组成剑轮的宝剑也不再发出光彩，正式宣告了老无和若水坚持就是胜利，闯阵成功。

　　“终于把时间熬过去了？”见到那些变态到家的剑轮终于不再继续发出剑气、剑光了，若水忙不迭的将护身的飞剑法宝全部收回手中，心疼的看了看这些在无穷无尽的剑气攻击下受伤不浅的宝贝，当下也顾不得这一个半小时以来他自己也消耗了极多的法力，立刻盘膝坐倒，开始祭炼还原这些宝贝来。

　　老无这边一直是用剑气充作防守，而且他法力又没有若水那么变态，要不是靠着嗑药，那里能坚持到现在？此时见若水居然还有余力运转心法去祭炼、复原法宝，不禁也有些嫉妒起若水那雄厚之极的法力值和变态的法力恢复速度来。

　　不过片刻功夫，那两口只是略有损耗的七阶飞剑和一套六阶飞剑已经被若水祭炼还原，恢复了最强状态，只有宝云金冠和碧寰萝网这两件六阶防御法宝的防御度掉的实在太厉害，一时半会的绝对无法变回最佳状态，必须要给它们一段时间让其自行恢复才可以，所以被若水收进了法宝囊里，短时间内是只能当摆设了。

　　面对如此情形若水也不禁有些担心，他所学的五行法术长于进攻，防御能力并不算太强悍，手头诸件法宝也多以攻击力见长，少了这两件六阶防御之宝，再遇到什么突发的危险难免会有些麻烦，果然是宝到用时方恨少，若水这个时候不禁贪心不足的想到，这个时候自己要是有件八阶、九阶的防御法宝该有多好呢？

　　按照无非如此所说，这剑轮之阵不过是迷剑殿地宫三大阵法之中的第一重而已，后面还要穿越两重阵法，一重大殿，才能前往当年古剑仙留存九阶飞剑之处。此时剑轮之阵已过，两人方才略作休息，还没来得及说上几句话，那股自从把若水和老无带入剑轮阵之后便消失无踪的神秘力量又一次出现，强行推着他们穿越了已经停止住剑轮转动，诸多宝剑全都黯淡无光的剑轮大阵，继续往虚空之中进发。

　　“你个死老无，下一关那个什么剑瀑到底是什么样子的，有多厉害，快说快说，别等会又给三爷来个突然袭击！”若水对这种丝毫不明底细，行动完全不受自己控制的任务流程实在是心有余悸，连忙开口问无非如此道。

　　“下一阵剑瀑阵比刚才这个剑轮阵的攻击力还要大得多，我也一样没有破阵之法。不过想要闯过去的话倒是比剑轮阵还要简单点，只要能从那一道纯由剑气组成的，数百丈高的瀑布里硬冲过去就算过关了。”无非如此简单的向若水介绍了一下剑瀑阵，倒不是他不想将剑瀑阵的底细对若水详细说明，只是剑轮阵所处的位置和剑瀑阵相距不远，等见到了阵势再介绍也能来得及。

　　果然只不过这几句话的功夫，两人便已经能听见那自虚空之中传来的一阵阵轰隆隆的巨响，果然和瀑布水流冲刷岩石时所发出的声音一般无二。再往前飞行片刻功夫，两人只见虚空之中一片青色的天幕扑面而来，紧跟着前方又出现了一块厚达千丈，不知道多宽多广的黄色巨岩，其上生着离离之草、青葱之木，又有潺潺之泉与嶙峋之石，地势也自隐隐起伏，若水和老无听到的那瀑布水流之声，正是自这黄色巨岩的深处传来的。

　　那股神秘的力量把若水和老无自虚空之中送到黄色巨岩上之后，便算是圆满的完成了任务，又一次消失了。若水这次一重获自由，立刻祭起太昊转土鼎，在身边布下三道黄光，这尊七阶宝鼎上自带有防御法术，其效果比起专门的七阶防御法宝虽然有所不如，不过却比六阶防御法宝的威力要强一些，正合若水此时使用。

　　光是太昊转土鼎的防御还远远不能令若水放心，他随即又要将三大飞剑放起，却见无非如此用一种非常奇怪的眼神看着自己，疑惑地问道：“你在干嘛？”

　　“小心无大错，老无你之前的行为让我实在放心不下，所以在经过深思熟虑之后，我郑重决定，在下一步的行动中我将保持一个人做任务探险时候的心态，就当你这个没用的家伙根本不存在好了。”若水一边翻白眼一边说道，不过那些飞剑终究还是没有发出去。

　　“靠，不就是在剑轮阵之前忘记提醒你了嘛，小气的水水。”

　　“小气就小气，总比送命强，三爷现在身家巨万，要是不小心挂了一次，老无你就等着倾家荡产的赔我吧！”

　　“稀罕，老无我身上可也是有好几件七阶法宝的，难道赔不起你？”

　　“要是九阶法宝掉了呢？三爷身上可是有两件九阶法宝的！”

　　“啊，这个么……水水你不知道啊，我们这边雪下的好大啊，积雪都有一两人高了……”

　　“积雪积雪，把你埋了最好，省的来气我……”

　　若水和老无两人一边斗嘴，一边御剑往黄色巨岩的深处飞去，这里上有青色的天幕，下有黄色的大地，虽然没有生物活动的迹象，但是花草树木、山石溪流无所不有，简直就像是一片独立于尘世，被世人所遗忘的大陆一般。

　　当他们驾起剑光循着瀑布的声音找到地头的时候，若水才发现原来这所谓的剑瀑，居然是深处在一处巨大无比的天坑之下。这天坑方圆大概能有个十来里，不知道有多深，天坑正中心有一座孤峰，壁立如剑、孤高向天，不过峰顶离天坑之口还有百余丈高下，被一团变幻不定的五彩霞光笼罩着，看不清楚峰顶到底是何模样。而一条白色的水带则从这团五色霞光中奔腾而出，顺着笔直的山崖一路向下，冲到天坑的底部，汇聚成了一泓寒气森森的深潭。

　　“这个就是你所说的剑瀑阵？那瀑布里不都是水么，那里是什么剑气呀！”以若水的眼力，自然能分辨的出什么是水，什么是剑气。那从山峰之巅的五彩霞光里流出来的分明是货真价实、童叟无欺的冰寒之水，甚至还在峰下汇成了寒潭，却哪里是刚才无非如此所描述的纯由剑气组成的瀑布？

　　“现在是水，等会就不是了。”无非如此抬头在四下看了看，依照回忆走到天坑边缘的一块大岩石后面，果然很快找到了前往天坑之下的通道。“水水，速度过来，想下到那瀑布附近去必须要从这里走才行的。”

　　若水依言走过去一看，原来这石头后面靠近天坑边缘的地方，有一个向下的台阶，顺着这台阶、沿着天坑的岩壁往下走，可以通到一连串露出寒潭水面数尺高的石柱上，再跳过这些石柱，就能抵达坑中孤峰那瀑布的正下方了。

　　若水不由奇怪地问道：“奇怪呀，咱们直接飞过去不就好了么，干嘛要从这里走，难道说这天坑里有什么厉害禁制不成？”

　　“那是当然的了，不过也算不上是什么特别厉害的禁制，只是……怎么说呢，你看到那五彩霞光了没有？那是通往真正迷剑殿大殿的通道，别看它似乎离我们很近，但是却被古剑仙那老王八施了法术，四面八方的空间都完全被禁锢住了，只有正下方涌出瀑布的那个地方留了个口子，所以我们想要进入迷剑殿的话，就必须强行突破那条瀑布的阻碍才能接近通道，除此之外，别无他法。”

　　“靠，必须要从瀑布里面走？有没有这么夸张啊！”

　　“不信你可以去试试啊，反正我第一次来的时候想要御剑飞过去，结果试了半个钟头都没有前进一步，要不你当我愿意去和那剑瀑硬抗么？”

　　以老无的御剑飞行速度外加攻击力都没办法前进一步，看来那五彩霞光附近的禁制虽然不是攻击型的，但是威力也真是相当不凡了，若水自然没有兴趣去试验这禁制是否真的像老无所说的那么厉害，当下不再作声，跟在老无身后，顺着那条岩壁上的台阶往天坑下方走去。

　　走过彷佛栈道一般的台阶，又学蛤蟆一样跳呀跳的越过那些高出寒潭水面的石柱群，两人着实运动了一番身体才算平安来到瀑布之下。可是直到若水和那瀑布的距离近的已经可以感觉到随风而来的阵阵水汽了，他也没有发现这所谓的剑瀑和真正的瀑布有什么不同，都是水流从高空冲击而下，都是瀑布附近的岩石被冲刷的光滑无比，都是不停发出震耳欲聋的轰隆水响，如果硬要说这瀑布有什么特殊之处的话，那就是这瀑布的流水委实阴寒无比，虽然没有冻结在一起，却远比寒冰要冷得多。此时，那四溅的水花、奔腾的瀑体和弥漫的水雾中，正不住的散发出一阵阵令人浑身发颤的寒气，让人情不自禁的便想离得那瀑布远远的。

　　“这剑瀑的威力果然也大增了，靠，寒气这么重，也不知道这次我还能不能冲过去了……水水，我先试下给你看看啊，等会你自己上去的时候可千万小心点，绝对不能大意。”老无此时罕见的一脸郑重，先行将寒煞双剑自袖中放了出来，化成两匝剑光护在体外，这才发一声喊，猛地跳入了那瀑布之中。

　　老无人一入瀑，奇变立生，那五彩霞光中流淌出来的本来是古剑仙自万剑谷中移过来的淬剑寒泉，但是只要有人进入了泉水形成的瀑布当中，这迷剑殿地宫之中的第二重剑阵，剑瀑之阵便会自行生发作用，转眼之间那泉水便是涓滴全无，代替瀑布之水自上而下而来的，变成了一道三四丈阔，匹练也似的剑气流，携带着一股沛然莫御的无匹大力和锐利之极的锋芒，朝瀑布下方的无非如此当头劈来。

　　虽然泉水已无，但是此时瀑布周遭的寒气却比刚才强烈了何止十倍，那区区寒泉之水，如何能跟此时这无匹剑气上传来的森森寒意相提并论？就是若水并非剑气目标，此时距离也相隔甚远，也禁不住感到浑身发抖、牙关打颤，不由急忙运起大五行生化玄微真法来，这才发现那遥遥传来的寒意竟然已经深入骨髓，连这镇山级别的心法也要完全施展开来，才能将寒意驱散。只不过是散发出来的寒意便如此厉害，这剑瀑之阵的威力，委实叫人又惊又惧。

　　连下面的若水都生出了惊惧之心，上面正面迎战那剑气瀑布的老无感受如何，就可想而知了。不过他所学的玄枢日月剑煞与这剑气瀑布同根同源，相形之下抵御力自然比若水要强很多，此时居然还能大发神威，非但以无穷剑光罩体，迎着那瀑布下击的力量硬抗硬接，而且还在一寸寸，一尺尺的往上飞去，向若水演示等会闯阵的时候，要如何行动，才能进入到那五彩霞光通道之中。

　　但那顺着瀑布流淌道路射出来的剑气瀑布威力实在太过惊人，即使以老无一百五十级以上的心法、剑诀、剑气修为，也应付的极为吃力，况且他此时不过是在为若水演示演示闯关要如何行动而已，并非是要一举冲破剑瀑阻拦，冲入通道之中。因此迎着剑瀑上升了两三丈之后，老无便瞅准了个空隙，猛地运转剑势一拖一拽，将剑瀑势头暂时卸在一旁，然后趁机往旁边一跳，从那瀑布之中跳了出来，剑光一闪之间，便已经飞回到了若水身边。

　　再看那失去了阻碍的剑瀑此时速度和威势立刻暴涨，往瀑布下方猛扑过来，看样子非把地上的岩石捅穿个大窟窿不可。然而这威力无穷的一击还没有触到那些被水流冲刷的湿滑无比的岩石，便突然烟消云散了，一大片冰冷的泉水转眼间自天上喷涌而下，片刻功夫之后，这处瀑布便又恢复了当初的模样，彷佛那逼得老无出尽全力方才抵挡得住的剑气从来不曾出现过一样。


第三百七十章 火焰冲天，生死顷刻间

　　“变态，果然变态，我说老无，你那师傅该不会是传说中的整蛊专家吧，怎么布置的阵法一个赛一个的变态，这剑瀑阵简直就是逼得闯阵的人去受虐嘛，真是太、太、太变态了！”若水一连用了四个变态来形容古剑仙这老王八，可见对其成见之深。无非如此深有同感地说道：“水水你说的一点都没错，丫就是个大变态，可是为了那口九阶飞剑，就算他老人家布置的阵法再变态，咱们不也得硬着头皮硬闯么？所以说，牢骚是没用滴，还是好好想想你要怎么突破这该死的剑瀑吧。”

　　若水一想也是，天大地大，法宝最大，看在那些留藏法宝的份上，这迷剑殿地宫，自己还真是非去不可。而且要是布置阵法的古剑仙是变态的话，那么贪图地宫中留存的飞剑和宝物，甘愿硬着头皮闯这变态之阵，受变态虐待的自己和老无岂不就是变态自虐狂了？靠，真是骂也不是，不骂也不是，气煞人也。

　　所以，就算心里再憋屈，再对着心目中古剑仙的形象树中指、吐口水，这剑瀑之阵也是不能不闯的。不过通过之前老无的演示，若水已经大致明了那剑瀑阵的非凡之处，知道此阵委实非同小可，以老无那般变态的技能等级和剑术操作，面对这剑瀑中的剑气流都有些捉襟见肘，自己要用什么方法，才能突破剑瀑阵，进入到五彩霞光中去呢？

　　正所谓知己知彼，方能百战不殆，站在一旁空想是永远也解决不了问题的，还得靠实干才行。所以若水决定要亲自进入剑瀑试上一试，体验体验这变态阵法的力量，才能对剑瀑阵的威力有真正深入的了解，进而想办法闯过这一阵去。当下只见他将那尊七阶至宝太昊转土鼎托在手中，把那鼎腹之上所发的三圈黄光催发到了极致，然后将身一纵，义无反顾的跳入到了那寒气逼人的瀑布当中去了。

　　和刚才老无进入瀑布时一样，那奔腾而下的水流瞬息间消失不见，五色霞光之中一道巨大的剑气流当头朝若水劈下，眨眼间就和其身外的三圈黄光撞了个正着。要知道这三圈黄光乃是宝鼎腹中无穷太昊地元之气外放形成的，专用以守护宝鼎以及宝鼎主人，那戊土属性乃是五行当中最最擅长防御的属性，所以这三圈黄光虽然看上去单薄，可防御度并不在两件六阶法宝之下，质地还犹有过之。但是甫一和剑气流对抗上，若水就觉得一股浩大之极的力量彷佛泰山压顶一般冲了下来，自宝鼎传至自己身上，即使若水早就做好了心理准备，一触之下立刻疯狂催动法力，但也被这股巨力压得小腿一软，差点没一屁股坐到地上，能勉强弓腿站立在瀑布下面就算很不错了，哪里还谈得上顶着剑瀑的压力往上冲？

　　而且那三圈黄光虽然挡住了剑气流的攻击，却丝毫没有阻碍住剑瀑之中那阴冷刺骨的寒意，令瀑布下方的若水感到说不出的难受，甚至连他手中的太昊转土鼎也在微微颤动不止，这是此法宝正在调动法宝本源力量支持外放法术的表现，看来即使是七阶法宝，面对这剑瀑的攻击，也倍感吃力呀。

　　果不其然，太昊转土鼎的防御能力只在剑瀑的疯狂攻击下坚持了不到两分钟就有些力有未逮了，虽然若水还在拼命的往里面注入法力，但是防御度依旧开始缓缓下降。毕竟这宝鼎乃是一件攻击型法宝，防御法术不过是附带的而已，并不能当成真正的七阶防御法宝来使用，如何能单独抗拒如此巨大的压力？若水见状，不由担心只凭太昊转土鼎一宝之力抵挡剑瀑阵太过吃力，怕损了这件七阶法宝，当下只得猛然将贪兽从鼎中召唤出来，奋力挡开剑瀑，然后闪身自剑瀑笼罩的范围中逃了出来。再看那用以抵挡剑瀑攻击的贪兽，已经在那威力浩瀚无比的剑气流一击之下被打成了四散的黄气，还好这鼎中的贪兽只有形、没有体，随着若水心念一动之下就又聚合还原，飞回到太昊转土鼎当中，不然的话若水可就吃大亏了。

　　“不会吧，这样就撤退了？”老无诧异的看了若水一眼，“你没这么弱吧，以你的本事和身家，随便再使点法术，祭几件法宝不就能反冲上去了么，干嘛不继续上呢？”

　　“少废话，三爷没你那么变态，也没你那么愣头青，当然要先试试剑瀑的威力再定行止了，蛮干这种事情是小白的专利，和三爷这种高人无缘，所以小白同志，你还是一边看着去吧！”若水没好气的回答道，自从被剑瀑打退了第一次试探之后，若水就明白光靠着太昊转土鼎的防御功能是绝对无法硬抗着那飞流直下的剑气流，进入到五彩霞光当中去的。而他自己毕竟没有选择修炼剑婴，所以想要学老无那样用剑光护体飞上去更是只有死路一条，先天五行九转玉枢妙法又是利攻不利守，几样防御手段掺杂在一起虽然能增加防御力，但是也有其极限，万一这该死的剑瀑阵威力还能再提升怎么办？

　　难道终究必须动用超级法宝的力量？虽然以若水身上那两件九阶法宝恐怖之极的威力，冲破这剑瀑的阻截绝对不是什么难事，可若水就是不想靠着那两件超级法宝的力量过关，毕竟没有九阶法宝的老无也能闯过这剑瀑关，他能做到的事情，自己有什么理由做不到？总不能事事都靠常羊老怪，或者九阶法宝的力量吧？

　　“好好好，你牛，你牛，我倒要看看水水你能定出什么行止来，要是连这剑瀑你都闯不过去，那可就丢死人了，我一定会帮你好好到处宣扬宣扬滴！”无非如此见若水对自己的话无动于衷，无所谓的一耸肩，心想再试又能试出什么来呢，还不是一样要硬上，所以说水水这个家伙什么都好，就是遇事太不干脆，总是思前想后的考虑半天，后面还有不少事情要做，干嘛非得在这里浪费时间呢？

　　“我实在懒得理你，闭嘴！嗯，让我好好想想，冰寒剑气、冰寒剑气、冰寒……要不，再用这个法子试试？”眼见连七阶法宝都不是那剑瀑的对手，又不想动用两件九阶法宝，若水思来想去掂量了半天才终于想到，干嘛要受老无的影响非要靠防御力和那剑瀑硬碰硬呢，自己擅长五行法术，利攻不利守，倒不如转守为攻，按照先天属性上的克制来想办法反攻一下，那五行之道，各按生克，大凡飞剑宝剑，多是五金之属，就算是这种无形无质的剑气，为求锋芒锐利，当中难免也带有些先天庚金之气，而且这剑瀑中的剑气又冰寒之极，说不定还参杂了天地之中的阴寒癸水之力，若是用火焰反守为攻，说不定会有奇效呢？

　　说到玩火，若水自然是当仁不让的大行家了，当下忙将太昊转土鼎收回法宝囊里，然后深吸了一口气，将袍袖一拂，身形一转，已然化成了一只三足四翅的火焰巨鸟，立在瀑布之侧，张开四只丈许长的翅膀徐徐拍动，仰天长鸣了一声。

　　“啧啧，水水你这赤火枭变化还真是拉风啊，可是就是胸口上这只爪子太多余了……要不我帮你砍下来这么样，靠，我就说说而已，用不着喷火烧我吧？老子的发型都被你弄乱鸟！”

　　先行喷出一口烈焰，让呱噪的无非如此乖乖闭上了嘴巴，若水这才运转法力将巨大的火焰身体略缩小了些，以减少阻力，这才拍动翅膀第二次冲入了瀑布之中。这一次他有了经验，催动赤火枭本身独有的赤火焚龙真法，将全身的火焰凝聚成了一团外表烈火熊熊，内中暗藏玄机的火珠，不待那剑气流砍下来，就抢先往上迎了过去。

　　那火珠看起来虽然不过只有栲栳大小，体型比起此时剑瀑那宽数丈，长数百丈的剑气流来当真是一个天上，一个地下，但是以若水出神入化的控火之术和赤火枭变身惊人的丙火法术威力加成，这颗聚集了赤火枭妖身全部火焰的火珠又岂是小可？待到双方一触之下，这才显现出火珠的威力来，原来却是若水特意将火焰凝聚在一起，并且加以变化，等到火珠上迎，堪堪触到那剑气流的一瞬间，这才骤然发动，只见那火珠挨了一剑之后，竟好似一朵火焰之花骤然怒放，四散裂开的火云宛如花瓣，当中喷出淡金色的火焰好似花蕊，看去当真璀璨异常，绚烂不可方物。

　　这朵火花却不光只是好看，那四散的火云不过是若水无限控制的火焰余波而已，淡金色的火焰才是他真正的杀招，只见其带着无穷热量，照准冰寒无比的剑气流就烧了过去，而那么厉害，那么冰冷的剑气流，遇上这火焰居然连一丝抵御之力都没有，真是一点就着，瞬间就熊熊燃烧起来。

　　须知当日若水曾受白云洞四绝仙人教导，领悟到了控火之术的妙谛，之后他在施展丙火法术的时候，便可以将普通的凡火威力凝聚、升华为高阶火焰，从初级的凝聚蓝火到后来的纯青炉火，再到道家纯阳真火，无一不是能平添火焰法术数倍威力的绝招。而此时若水使出的，正是他在人身状态下还无法用出，只有靠着赤火枭变化之后天生具有非凡的控火能力加成，又身带混沌属性的状态下方能勉强使用的丙火大招，将火焰从普通的红色火焰，升级到比白色纯阳真火更胜一筹的淡金色火焰，先天一炁真火。

　　此火威力之强，比之真正的三昧真火只差着一筹，烈焰升腾之时当真是金红耀眼、火气满空，足可焚山煮海、焚化万物，仙凡皆不能挡，比道家纯阳火和魔道极阴火何止厉害数倍、凶悍数倍？若水此时就算借助赤火枭变身之力，也只能勉强让火焰中带有一丝一炁真火之力，但就仅仅是这一丝一炁真火，就足以代表若水在控火一道上超逸绝伦的造诣，更能让若水和那威力恐怖之极的剑瀑之阵，做一个正面的对决。

　　金火冲天，寒剑下击，两强相遇，到底还是若水蓄势待发的先天一炁真火稍占上风，只见那股淡金色的火焰顺着白色的剑气流一路蔓延、燃烧上去，直把这冰寒无比、凌厉无比、威力也无比的剑气流当成了破烂干柴一般，烧得那叫一个肆无忌惮，烧得那叫一个风风火火，一时间半个剑瀑的剑气流都被若水点燃，浑似巨人手中倒擎的白柄火把一般，直看的无非如此不住的揉眼睛，似乎不敢相信自己所看到的情景居然是真的，若水那小子此时施展的火焰居然连剑气都能点得着，这得是什么级别的变态法术啊！

　　来不及为自己在火焰一道上的惊人成就自豪，借着先天一炁真火疯狂前进的势头，若水连忙拍动翅膀往上疾飞。和之前无非如此硬抗着剑瀑攻击一点点往上飞不同，由于那些剑气一遇到威力几乎无穷无尽的先天一炁真火，就被当成是燃料烧了，故此根本无法给若水带来威胁，此时他又是赤火枭妖身之形，肉体远比人身坚韧，一路只需要扫开那些遮挡视线的残焰和四散无力的剑气就行了，前行之势当真轻松之极，不过才拍动两下翅膀，就已经在那数百丈高的剑瀑里行过了一半路程。

　　但是剑瀑阵乃是当年古剑仙亲手所布置，用来考验其弟子、传功授宝的，又岂会是这么容易就被若水以丙火法术反制，轻轻松松的闯将过去？随着那先天一炁真火燃烧的越来越旺，剑气流节节败退，若水前进的势头无法阻止，剑瀑之阵便自行衍发了变化，只听得五彩霞光中一身铮然剑鸣，四周的轰鸣之声骤然变大了数倍，自剑瀑出口之中飞袭而出的剑气流一下子简直如天河倒泄一般奔腾而出，而且数量越来越多、速度越来越快、力量越来越猛，虽然还只是三四丈宽，百十丈长，但已经变得犹如一片雪白匹练也似，剑气的凝练程度远不能和之前想比，简直已经有了实质，可以视作真剑一般了。

　　那先天一炁真火虽然厉害，但是若水毕竟不能完全任意掌控，而且以他现在的能力，也只能将赤火枭周身火焰之中的一小部分转化为先天一炁真火这种厉害火焰，其它还都只是凡火而已，故此连火焰的颜色都只是淡金色，而不是纯正的先天一炁真火那样的纯金色。此时剑瀑阵中的剑气流一下子变得比刚才强大得多，若水催动的火焰虽然依旧能将其点燃、焚烧，却已经不像刚才那般轻而易举，前进的势头不可避免的缓了下来。

　　又过了一会儿，情况就变得更加微妙了，若水此时已经前进到了离五彩霞光不到五十丈远的地方，但是那剑瀑的威力也大到了一个不可思议的地步，若水身外那熊熊燃烧的先天一炁真火已经不能完全将那些汹涌澎湃而下的剑气流烧尽，甚至连完全抵挡在火焰之外都做不到，不少地方的火焰已经被燃烧不尽，还遗留有不少力量的剑气刺穿。随着时间的推移，这些刺穿火焰的剑气越来越多，甚至连赤火枭的妖身上都中了好几剑，要不是妖身毕竟不比人身，皮糙肉厚的防御能力强悍，而那些剑气也是强弩之末，原本的力量已经被耗去了一多半，若水说不定就要被这些飞射而下的剑气串成鸟肉串了。

　　正所谓旁观者清，身在剑瀑之中的若水还在蒙头强撑，但无非如此在瀑布下方却看得冷汗淋漓。他闯过两次剑瀑阵，虽然前两次此阵威力不能和现在相提并论，但是运转原理却是相通的，这剑瀑阵越是到离五彩霞光近的地方威力就越大，别看若水此时已经迫近到离五彩霞光不到五十丈远的地方，可是此时他情况之凶险，却也要远远胜过刚才。因为以老无的眼力早已看出，若水那妖鸟变身所催动的火焰威力已经发挥到了极致，而剑瀑之中剑气流的威力却是还在持续增加中，再这样下去，也许若水再前进个十丈八丈，或者拖延个三四分钟，其周身的火焰就要抵挡不住无穷无尽的剑气流攻击，整体崩溃，到那个时候别说闯关之举功亏一篑，就算若水想要全身而退也不可得，势必会死在剑瀑疯狂反击的剑气流之下。

　　要不是这阵法只能一个人闯，但凡第二个人误入的话，会令阵法威力呈几何倍数疯狂上升，老无肯定会毫不犹豫的飞身而上帮若水挡过攻击，可是此时他也只能在瀑布下风疯狂的大喊，让若水赶紧撤，千万不要逞一时之意气，徒送了性命，还是先撤下来再想办法。


第三百七十一章 真正的迷剑殿

　　此时的若水还在剑瀑之中苦苦和剑气流抗争，老无所喊的话虽然传进了他耳朵里，但是此时的若水已经是欲罢不能了，怎么可能像老无说的那样轻松，说撤就撤？且不说此时先天一炁真火和剑气流之间对抗正酣，蓄积的力量之大难以想象，只要自己稍稍收力后撤，立刻就会被那进攻势头疯狂之极的剑气流乘隙而入，一样会送了性命，就算只从本心说，若水自己也并不想放弃拼搏到现在才创造出的大好局面。

　　但此时毕竟到了十分紧要的关头，若水自知若是再不想出什么办法来扭转眼下的局面，自己终究还是只有死路一条。当下情况紧急、时间紧迫，也由不得他多想了，在脑海里略微那么盘算了片刻以后，若水便一咬牙，一狠心，昂首长鸣一声，将腹内养成的七颗火丹全都喷了出来。

　　这七颗火丹并非是赤火枭的内丹，真正的赤火枭内丹乃是那颗混沌元丹，后来和若水渡过二次天劫后修成的天地元婴融合变成了混沌元婴，丹即是婴、婴即是丹，实为赤火枭妖身的力量之本源。而这些火丹则不同，它们本是赤火枭体内先天戾气所钟，积聚在赤火枭腹内，后来被赤火枭以赤火焚龙真法炼化成七颗碗口大小的火丹，作为一种攻击的手段，简单地说，就跟小小绿竹的碧鳞七宝一样，是妖怪用身上天生的材料炼出来的法宝。

　　这些火丹平时被火元之力温养在赤火枭腹中，用时才会被喷出来，非但可以配合天生的法术赤火焚龙真法，大大助长赤火枭周身火焰威势，而且本身质地也是坚固无比，就算与高阶飞剑法宝硬碰硬也不见得会输，算是赤火枭变身的杀手锏之一。若水此时施展这些火丹却不是为别的，正是想借火丹之力，突破这道可怕的剑瀑。当下只见赤火枭火红的尖喙张处，七颗火丹雷鸣一声，一齐涌出，在赤火枭身前翻滚一阵之后，化成七条周身红焰炽热无比的火龙，势头极猛的突入到了白色的剑气流当中，顿时好似在一匹雪白的锦缎上猛然用血画上了七道歪歪你牛的痕迹一般，说不出的显眼醒目。

　　但出人意料的是，这些火丹却是个银样蜡枪头，中看不中用，攻击时的声光效果虽然搞得很不错，威力却一般，才一眨眼的功夫，剑气流又重新占据了上风，将七条火龙团团围住，寒气一逼，那些原本声势显赫的火龙身上的火焰眨眼间就变得暗淡之极，显然是不敌剑气流威力的缘故，眼看着就要被剑气流整个吞噬掉，连想败退回来都不可得了。

　　如果只凭着这七颗火丹的力量就能抵御、对付得了剑气流的话，若水一早就用了，那里还会等到现在这个紧要关头才动？他早就知道这七颗火丹相加的威力最多相当于一件顶尖的七阶法宝而已，太昊转土鼎不是剑瀑阵的对手，这火丹自然也不是，若水真正的目的，其实并不是妄想用火丹的力量去击破剑气流，而是要借助它的另一项特点，实施自爆攻击，以达成自己的战术构想。

　　这赤火枭体内火丹的自爆和法宝的自爆不同，法宝自爆虽然能在一瞬间发挥出十倍的力量，但是法宝爆了就没了，在这个法宝等同于金钱的游戏世界里，除非万不得已，否则是没有人会随便自爆法宝或者飞剑的，就算是遇到过无数次危险的若水者，也是很少败家到要去自爆法宝。但火丹却是大大不同，它乃是赤火枭妖身之内的戾气所钟，爆散的威力自然不及同阶法宝，只能爆出四五倍的力量而已，但是却有一项好处，那就是即使七颗火丹全部爆散了也能重新凝聚出来，只是重新凝聚需要消耗妖身和混沌元婴的一些力量，事后若不潜心修炼还原，绝对会影响到今后赤火枭变化和混沌元婴的威力，那就得不偿失了。

　　不过眼下这个生死攸关的当儿，若水那里还顾得上这点小损失？他之前故意长驱直入，使七颗火丹全部深入到了剑气流中，这会儿时机成熟，顿时大喝了一声“爆！”，遥控那些火丹自爆。可惜他现在是鸟身，喉有横骨，法力虽然送出去了，那声“爆”却是怎么喊不出来，只能从嗓子里挤出一声仿佛杀鸡一般的哀鸣。

　　哀鸣是哀鸣，但效果还是有的，那七颗火丹中的五颗应声爆散，化成五团急速膨胀的火云，顿时将几乎凝成实质的剑气流生生炸裂出了无数裂纹。即使以此时剑瀑之中剑气流的涌出速度，一时之间也无法完全弥补得了如此数量的裂纹。而之所以没有让七颗火丹一同爆裂，若水等的就是这个机会，当下连忙瞅准了一条最大的裂缝，将火丹移到彼处，心念一动之下便又是连续两次爆炸，其威力刚好就在裂缝中扩散开来。

　　武功再高，也怕菜刀，饶是那剑气流恢复速度惊人，但是在这对准破绽的连环爆炸之下，也被生生炸出了一个口子。若水眼中妖气一闪，不顾自爆火丹影响了妖身的元气，自己正口溢鲜血，强行施展赤火枭变化的天赋本领，将丈许长的鸟身骤然缩至只有寸许长短，四只翅膀扑腾扑腾一阵猛扇，宛如一颗刚从枪口射出，迅疾之极的弹丸一般，径自投入到那被炸开的口子中，顷刻间便飞出了四十多丈远，眼看着离最终目的地五彩霞光只有一步之遥了。

　　但就在此时，那剑瀑里的剑气流终究还是占了源源不绝这个优势，逐渐恢复了原状，即使若水将妖身变得极小，速度又快，却仍然无法及时从渐渐消失的缝隙中钻过去。眼看着剑气流将要在自己前方不远处合拢，再飞过去势必要被迎面而来的剑气当场开了瓢，若水急中生智，想起赤火枭妖身胸前那只堪比飞剑的利爪来，当即在空中玩了一个极高难度的翻身悬停，胸前利爪伸出，五道红光电射而出，刚刚好卡在那即将合拢的剑气流中。

　　那红光虽然不俗，却不是剑气流的对手，只抵挡了不到一秒钟的时间就告消散了，不过若水却趁此机会重新启动，加速飞行，一举在红光将消未消，剑气流将合未合的一瞬间，成功的自那缝隙里钻了过去，冲进五彩霞光之中。

　　“我靠，这小子还真冲过去了！”老无在瀑布下面看得手心里面全是冷汗，对若水疯狂的举动真是佩服得五体投地。说实话，在这一次两人同来的影响下，这第二重阵法剑瀑阵的威力大得让他这个识途老马都有些心里打鼓，可若水在失败过一次以后，居然真的就这样不靠硬抗，投机取巧的闯过去了，当真是让老无有些刮目相看了。别看刚才那会儿若水又是变化术，又是施展先天一炁真火，又是自爆火丹的，看起来狼狈不堪，仿佛是出尽了手段、绞尽了脑汁才能过关。但是风光别人见，冷暖己心知，无非如此心里却清楚，像刚才自己那样硬接硬打看起来虽然风光无限，但是所花费的力气却要比此时花样百出的若水要多得多，而且危险也要大得多，一个不好就是万劫不复不说，就算能闯过去，肯定也得耗尽全身的力量，变成个空壳子，不像若水闯过去后，还行有余力，就算立刻要和人动手也是毫无问题。

　　并不知道老无的感慨和刮目相看，已经进入到五彩霞光中的若水此时终于长吁了一口气，浑身放松下来，扭身变回了人形。刚才情况紧急，如果他那爪上的红光坚持不到自己全身而过就被击散，生死关头若水势必得放弃不动用九阶法宝的念头，用阴阳太玄灵磁镜或者太霄青乙一气塔救命了。此时没有用上这两件超级法宝就过了关，若水着实为自己的坚持而感到高兴，兴奋之下差没放声欢呼起来。

　　等这阵兴奋劲过去了，若水才想起老无还没上来呢，而且他之前说这五彩霞光中乃是前往迷剑殿的通道，可若水进来之后却发现自己正站在霞光中一个汉白玉材质的圆台上，这圆台大概有三四丈方圆，没什么装饰花纹，四周也是空空荡荡的什么也没有，那里像是无非如此所说的通道模样？

　　若水试着往汉白玉圆台的边缘走了走，发现有一股不知名的力量正环绕在圆台的四周，自己只能靠近圆台的边缘，却出不了圆台的范围，用飞剑试了一下，那力量还十分的巨大，以七阶飞剑的威力也难以突破圆台边缘一步，使得这圆台不似圆台，倒似是个画地为牢的监狱一般。

　　虽然被关在圆台之中，但若水心中明白，自己毕竟只是来帮忙的，而老无那家伙才是做任务的正主，这个前往迷剑殿的通道肯定必须要老无来了以后才会出现，所以他也不着急，随便在圆台上找了个地方坐了下来，开始打坐调息——刚才虽然是取巧，但是自爆火丹也让若水的混沌元婴受了震荡，耗损了元气，此时闲着也是闲着，为了后计着想，自然要抓紧时间调息，补回来一点元气是一点。

　　调息了大概有十来分钟的样子，若水听见汉白玉圆台附近的霞光中骤然传来一声巨大的金铁交鸣的声音，睁眼一看，只见一把硕大无朋的巨剑自霞光外面穿了进来，看那样式体型，正是老无以玄枢日月剑煞凝聚出来的有了实体的超级巨剑。果然，无非如此这家伙紧跟在巨剑后面钻进了霞光里，随手散去玄枢日月剑煞，飘落在汉白玉圆台之上。

　　若水只看了老无一眼，便不由笑得满地打滚，差点一口气上不来憋死了。也不知道老无这家伙刚才闯关的时候受了多少罪，此时喘得跟一条刚跑了四个马拉松的狗一样，就差没有把舌头伸出来了，那一身红袍上千疮百孔，连白花花的大腿肉都露了出来，头发全被汗水打湿不说，似乎还累脱了力，以至于此时站在圆台上腿还不住的发抖，形象真是狼狈之极。

　　老无仗着他那一身本事，遇到什么危险的时候都是举重若轻，除了有限几次大难以外，还从来不曾在若水面前露出过这样狼狈的样子，可见这外面的剑瀑威力，强悍到了什么地步。不过，见到如此模样的无非如此，若水要是不笑个够本，打趣几句，还是以猥琐无耻闻名的水老三么？

　　“老无哇，咋弄成这幅德行了呢？难道说你遇到了传说中的芙蓉姐姐，她垂涎你的美色，对你色诱不成？”若水一边用别有意味的眼神在老无白花花的大腿上扫射来扫射去，一边淫笑道：“老无，看你喘成这个样子，你可千万别告诉我你失身了……”

　　“滚，失你个头，身你个屁股，你丫才被芙蓉姐姐色诱，你丫天天都被芙蓉姐姐色诱！”无非如此一屁股坐到地上，很不爽的打断若水的话道。刚才那剑瀑阵威力提升的实在太过惊人了，老无也是用尽手段方才涉险过关，此时累的一根手指头都不想动，要不是如此的话，就凭刚才若水这几句恶毒之极的话，他肯定就要提剑和若水拼命了，那里会只是反骂回去。

　　“哈哈哈哈……老无啊老无，你也有今天，平时你不是牛么，天老大你老二，连阎王爷都得排到你老人家后面去，今天总算让我见到你这狼狈的模样了，恩，我一定要多拍几张片片，回头发论坛上去，再给花花传几张过去露大腿的激情照……老无你说，花花会怎么感激我呢？”

　　“会感激的掐死你！水水你个无情无义无耻无理取闹之徒，我和你拼了！”

　　“哇靠，都这幅模样了还敢甩仙鹤飞腿踢我，小心鸡鸡曝光噢！”

　　“曝光就曝光，反正系统会打上马赛克，怕毛！”

　　“老无，我不得不说，你实在太无耻了……太阳，你还踢，三爷要还手了啊！”

　　两人闹了好一会儿才肯罢休，各自坐倒休息了一下，吃了点药补充下法力，这才重新抖擞精神，往迷剑殿大殿而去。

　　要不怎么说老无自己的任务，还得是要老无亲自出马呢，他这个正主才刚一走到那汉白玉圆台的边缘，霞光之中便不知道从何处飞来十来根汉白玉的石柱和一大片一大片的汉白玉方砖，顷刻间便在两人面前铺就了一座通向霞光之外的桥梁。

　　自这桥梁上走出去，若水这才见识到了迷剑殿大殿的真正风姿。只见一片青冥之中，无数柄各色各样的宝剑虚悬在高空之上，烁烁放光，远远一看真是仿佛外界的浩瀚星空一般。以迷剑殿大殿高耸的殿脊为正中坐标，左侧的星空飞行着一柄巨口阔身的超级大剑，剑身上发出一轮金红剑光，当中隐隐有鸟形飞动，按上界太阳星之形，乃是大日金乌；右侧天际上则悬着一口白亮短剑，剑身呈半月之形，通体发出银白阴冷之光，光中有蟾形黑影，按上界太阴星之形，乃是皓月玉蟾。金乌、玉蟾二剑之下，则是一座金瓦玉砖，雄伟无比的巨殿，从上至下约有五十余丈，从左至右长达里许，中央主殿之上高悬迷剑殿三个巨大无比的暗金篆字，无数同为暗金色的符箓花纹像是游鱼一般在大殿朱红色的殿门之上来回移动，一看就知道是被人设置了极厉害的禁法，防止有人闯进大殿里去。主殿左右，各有一间和主殿形式一样，只比主殿略矮略小些的配殿，左边的被金红之光笼罩住，右边的则是一派银白冷光，上应日月双剑。

　　在主殿的殿前，还倒插着两口遥遥相对，高达十丈的巨剑，白玉的剑柄，独角怪兽也似的吞口，白玉制成的剑身，通体笼罩着白色的毫光。两剑之中，一条雕刻着无数宝剑之形的白玉万剑图作为入殿的道路，从殿门处直抵若水和老无所在的桥梁之旁，道路左右两边各有九尊数丈高的鳌头铜鼎，当中燃着熊熊烈火，不时有剑光虚影自火光中窜出，飞到九天之上，也有天上的宝剑飞下来，自行投入到这铜鼎烈火当中，看去当真令人目为之眩、意为之动，神为之摇。

　　“这个就是迷剑殿？靠，就是要这样才对嘛，要不然三爷怎么打得起精神来！”若水一边流着口水一边望着这雄伟神奇之极的大殿，无非如此鄙视的看了他一眼，一盆冷水就泼了过去：“打起毛精神来，都是些能看不能碰的东西，再漂亮再神奇，能当饭吃？能卖钱？”

　　“老无你咋变这么庸俗呢，就算这些东西都只是好看而已，欣赏欣赏总行吧？干嘛这么大意见。”

　　“废话，我当然有意见！水水你也看到了，就算外面的万剑谷穷山恶水了点，但这大殿可着实拉风的紧，作为古剑仙唯一的传人弟子，按说这迷剑殿早就该送给我当洞府才对，可古剑仙个老王八却将它把持得紧紧的，说什么机缘未到，连大殿正门都不肯让我进去，你说我能没意见么？”


第三百七十二章 剑仙有奇法，分魂也成阵

　　原来如此，怪不得无非如此前些天想洞府都想发疯了，真正的原因感情是这个啊！若水同情的拍了拍老无的肩膀，以示安慰。师傅留下个超级好地方，当徒弟的只能眼馋的看着却进不去的感觉若水那真是深有体会，想想那还在小天外天的应日神峰，即使若水已经有一座洞府了也郁闷的要死，更别说是至今仍然上无片瓦，下无立锥的老无了。

　　无非如此睹物思情，不免想起了伤心事，又扯着若水絮絮叨叨的说了几句。不过他也知道，这迷剑殿中的一切终于还是他的，只有早到手与迟到手的区别而已，因此在向若水倒了一会苦水之后，他还是重新打起精神，领着若水绕过主殿，一同前往此行的目的地，那座藏有法宝与飞剑的迷剑殿地宫而去。

　　“老无啊，你之前不是说要去迷剑殿地宫，必须先过剑轮阵、剑瀑阵、剑魂阵这三重剑阵么，怎么咱们都已经到了迷剑殿大殿了，却没见到那个什么剑魂阵？”

　　无非如此脸上的肌肉抽动了一下，似乎想起了什么十分不美妙的回忆来，回道：“剑魂阵肯定是有的，而且还是老王八特地留下来守卫地宫的，厉害的紧，要是过不了这一阵，咱们前面的辛苦可就都做了无用功了。”

　　“厉害的紧？剑瀑阵那么厉害都没听你这么说，难道这第三阵就真的这么厉害？”

　　“废话，不厉害会用来守护地宫么？而且这次是我们两个人一起来的，威力肯定要比我前两次来的时候要大，他妈的，好好一个任务弄这么多关卡，古剑仙那老王八的心，真是死啦死啦黑了。”

　　“老无，剑轮阵和剑瀑阵我都见识过了，果然阵如其名，可是这剑魂阵又有什么厉害之处啊？难不成阵里都是拿着剑的鬼魂？没那么恶俗吧！”

　　“拿着剑的鬼魂？你想得美哦，那是那样简单的话我就烧高香了，魂倒是魂，可惜不是鬼魂，而是古剑仙那老王八的魂！”

　　“不是吧？”若水听得一口气咽下去半天吐不出来，古剑仙是什么等级的牛逼高人啊，他老人家的魂秒杀自己和老无还不跟玩似的？咦，不对，以古剑仙的本事，肯定早就修成了元神，升仙去了，怎么会还有魂魄留在这迷剑殿里呢？不对，不对，肯定有古怪。

　　若水把自己心中所想对老无一说，就听老无解释道：“我说的不是古剑仙的魂魄……怎么说呢，等见了那剑魂再和你解释吧，总之跟你想的不太一样。”

　　两人一边说话一边继续前行，没走多远，若水就见无非如此面无表情的伸手往某处一指，道：“喏，就在那里，靠，我早猜到这剑魂阵肯定也升级了，但也没料到这次居然一次出了两个剑魂，这不是要人老命么！”

　　若水顺着老无手指的方向一看，果然见到在主殿的阴影之中立着两个穿白的人影，这两个家伙面容身形几乎一模一样，都是形容枯瘦、面无表情，衣服也一样，各自头戴白玉高冠，身披素白龙绡袍，腰挂玉带，悬着一个阴阳鱼的玉佩，足上穿着白耳靸鞋，唯一的区别就是一个人眉心有一个滴水状的红点，另一个人眉心的则有个卐字形的印记，此时正一左一右的站定在一块隐藏在主殿阴影里的石台旁，负着双手抬眼打量着走过来的若水和老无二人。

　　“这就是你说的古剑仙的魂？怎么有两个？”打从头一眼看到这两个白衣人，若水就觉得自己身上的鸡皮疙瘩忍不住一个一个的往外钻，这两人身上虽然没有佩剑，但是散发出的剑气却比剑瀑之中的剑气流还要厉害的多呀，只是隐而不发，简直就像是两口人形的宝剑，果然不同凡俗。当下不免偏了偏头，问了无非如此一句。

　　“不是他还能有谁？有两个也正常啊，正好你一个我一个，不然你以为古剑仙那老王八会让我们俩有机会来场二打一？”老无恨恨的回答道。

　　“我靠，这样也行？穿一身白还板个死人脸，这幅尊容都快赶上地府白无常了，老无，我不得不为你默哀三分钟了，找的师傅性格恶劣就算了，连外形都这样，这样独特，你还真是衰啊！”若水又转过头看了看两个白衣剑魂，不由得摇头叹了一口气，道：“剑魂阵剑魂阵，原来就是有古剑仙魂魄的阵法，我真是太佩服你师傅他老人家了，连自己的魂都留下来布阵，他生怕玩不死你是不是？”

　　无非如此默然，好半天才回道：“废话，我怎么知道他是不是想玩死我才甘心，总之我先跟你说明下啊，其实两个家伙并非是老王八真正的魂魄，而是他布置这座迷剑殿的时候留在几口惯用飞剑中的精神印记、剑魂分身而已，它们继承了古剑仙本身的剑术和一部分功力，以及那变态的战斗经验……”

　　“停停停，我听得有点糊涂了，老无你能否详细解释一下呢？”

　　“简单地说，就是几个简化版的古剑仙分身，外貌什么的都一样，只是实力比不上真正的古剑仙，明白了不？”

　　“早这么说不就结了，废那么多话干啥，接下来不用你说我也知道了，这两个古剑仙分身虽然是简化版的，但是也相当厉害对不对？我们是不是要打败他们，才算过了剑魂阵，才有资格进入迷剑殿地宫？”

　　“恭喜你水水，你都会抢答了！”

　　若水回了个中指给老无，老无笑着还了两个中指，这才接着说道：“其实水水你还有句话说错了，我们并非是要打败这些剑魂分身，他们不过是古剑仙遗留在几口飞剑中的精神印记幻化出来的，存在于有无之间，根本就是不死不灭的，要想打败他们，除非你将藏匿于天上那无数宝剑之中的剑魂本体飞剑找出来粉碎掉。除此之外，就算你有天仙级别的法力，也只能干瞪眼拿他们没办法。所以，等会闯阵的时候不要妄想击败剑魂分身，只要和过第一关剑轮阵的时候一样，坚持过一段时间就行了。”

　　“就这么简单？”

　　“说简单也简单，说难也难，这剑魂分身的攻击肯定没有剑轮阵、剑瀑阵那么强悍，不过狡猾的紧，而且剑术也是牛逼之极，变化莫测，手段高妙，和他们对敌之时万万不可分心大意，不然一个不小心就会被他们寻隙而入，一剑砍倒，虽然不至于送了性命，却必须要过三天的时间才能再次闯关。反正我第一次来的时候这关没闯过去，后来第二次来之前我苦练了一段时间的剑术操作，才终于在一个剑魂分身的手下熬过了三十分钟的时间，把我放进地宫里去了。”

　　若水这才恍然，难怪在他的记忆中，以前老无的剑法比想飞老大应该还差着一小截，可上次在昆仑山上两人PK的时候，老无和想飞之间单纯剑术上的差别却是没有想象中那么巨大，原来是因为老无这家伙要过剑魂分身这一关，所以特意苦练了剑术的缘故。

　　“这一次剑魂分身从一个变成了两个，也不知道战斗力有没有提升，时间限制有没有像剑轮阵那样延长了，反正你等会打起来的时候千万要小心点啊。”

　　“安啦，连老无你这败类都能过关，更何况三爷我了。”

　　“你就吹吧你，实话告诉你，想飞的剑术厉害不厉害？操作牛叉不牛叉？依我看，单论剑术操作，他的水平和这剑魂分身想比绝对还要差上一截，你可别被他们‘刷’的一下一剑干掉，那我们可就要在这里等三天才能再试一次了。”

　　若水原本还在想，不过是两个简化版的古剑仙分身而已，又不是古剑仙本人，再厉害又能厉害到那里去？此时却被老无的话吓了一跳，啥？剑术比现在的想飞还强一截？靠，那这剑术得变态到什么程度啊！连个剑魂分身都弄得这么牛逼，这古剑仙还让不让人活了？

　　“想去闯关就走进到石台上面去，水水你好自为之吧，我先上了。”老无原本进入到大殿之后就换了一身新袍子，不过这个时候却又将刚才那套破烂不堪的衣服换了上来，“反正新衣服到他们手里也是坏，干脆就穿这破衣服打吧……水水，你那袍子貌似是法宝吧？还是脱下来换成普通衣物吧，万一被剑魂砍坏了，那你损失可就大了。”

　　“晕！”看到老无对自己那么没信心，若水不由得翻了个白眼，还没来得及反驳呢，就见老无拾级而上，站定到了石台上。此时那两个负手而立的白衣剑魂眼睛同时一亮，那个眉心有水滴形红点的剑魂点了点头，身化剑光飞上石台，身形刚刚落地，抬手就是五道白光耀眼的剑气激射而出，直奔老无胸口而去。与此同时，若水从台下那个角度隐隐看到了一道黯淡无比，但是速度却快得吓人的剑光神不知鬼不觉的附在其中一道剑气之下，正在偷偷行那明修栈道、暗渡陈仓之计，要是老无没有发现这道隐藏的剑光，只挡下表面上的那五道剑气，肯定不死也得重伤。

　　乍一出手就是这样的阴招，这白衣剑魂果然像老无所说的那样即狡猾剑术又高，好在老无和剑魂之间斗过两次，经验丰富，虽然由于角度原因没有及时发现白衣剑魂暗藏的飞剑，却丝毫没有大意，当下直接大喝一声，将寒煞双剑舞得宛如两面盾牌一般挡在身前，同时发出近百道剑气迎向了那五道剑气，如此以来，就算白衣剑魂在剑气下暗藏了一道黯淡的剑光，也是伤不到老无一根头发的。

　　白衣剑魂应变也是神速，还没等明暗两招和老无交上手，便又自挥出一道碧色剑光，散发出重重叠叠的碧绿光影，仿佛惊涛骇浪一般迎向老无飞袭而来的剑气。

　　这一人一剑魂才动上手，剑光都没还接触到，若水这边也才刚刚凝神观瞧想偷学两招，突然间就见老无和白衣剑魂凭空从那石台上消失了，估计大概是被阵法转移到了一个专门用作打斗的空间里去了。见想要先看看剑魂战斗方式的希望落空，水水的眉头不禁一皱，随即又松了开来，不就是一个剑魂么，剑术再强又能怎么着？看三爷怎么欺负你！

　　打定主意，若水自信满满的走上台去，向头上有卐字形印记的白衣剑魂抛了个媚眼，果然勾得他立刻跳上台来，双掌一拍，自掌心里射出两道金光，径直往若水面门搠来。

　　“我靠，居然是佛门飞剑？”若水一眼就认出了这两道金色剑光上荡漾的佛光，这才发现两道金色剑光居然都是罕见非常的佛门飞剑。这佛门飞剑向来以威力宏大著称，比同级别的道、魔飞剑都要厉害三分，若水当下不敢怠慢，连忙念动法决，祭起一物，将那剑光挡开。与此同时，他们两人的身形，居然也渐渐自石台上消失，不知道被剑魂阵的力量挪移到什么地方去了。

　　“我靠，原来老无你在这儿啊，打的很是热闹嘛，恩，老无，加油，老无，努力，我看好你哦，你一定能搞定那个剑气剑光漫天飞的家伙滴！”

　　无非如此这时正在咬牙和白衣剑魂苦斗，那剑魂也真厉害，不但和老无一样能随手发射无数剑气，威力又强覆盖面又广，而且剑术也是高超之极，一口碧色飞剑在他手里使来真真如同碧海潮生、惊涛翻涌一般，碧绿的剑潮一个浪头接一个浪头层出不穷，力量也强的怕人，直杀得老无昏头转向，分不清东南西北。还有那道白衣剑魂刚才用来偷袭的黯淡无比的剑光，其颜色居然能像变色龙一样换来换去，此时变成了和碧剑差不多的颜色，在碧浪的掩护之下流窜的那叫一个神出鬼没啊，往往剑锋都快要伤到要害了才会被老无发现，害得他不得不提起全部的精神，小心翼翼的应对，免得一个不小心就被人捅了个透心凉。

　　一边应付威力无穷的正面进攻，一边还要抵挡神出鬼没的偷袭，老无所花费的心力之大可想而知。偏偏就在这个时候，他骤然听到若水的呼喊、加油之声，不由心想，老子都被打成这模样了，水水那小子怎么可能有余暇看我这边，还有空给我加油助威？当下好奇心起，不由猛喝一声，催动剑气在身外形成一个剑气罩子，保证自己暂时不会被干掉，然后乘暇看去，当即就气得差点没吐血昏死过去。

　　由于被气晕了头，老无御剑的手法不免一乱。他这一乱不打紧，那四周的剑气罩子自然有了空隙，白衣剑魂何等精明，战斗经验何等丰富，立刻趁机猛攻，几剑下来便破去剑气罩子，双剑一同攻了进来。饶是老无及时回过神来，闪避的快，也被骤然钻进来的两道剑光削掉了半个残破的衣袖，险些就当上了独臂大侠，当下匆忙重新集中精神，全力与白衣剑魂拼剑，力图再次将那两口飞剑逐出自己的防御范围之内。

　　只可惜原本老无在场面上就略逊一筹，此时已然落了下风，再想把失控的局面重新控制住可就不太容易了，咬紧牙关拼了半天也没有把场面扳回到原来的模样，那一对寒煞双剑与发出的剑气只能遮遮掩掩，抵挡得甚是吃力，更别说反攻了。

　　造成如此之局面，若水那一声喊当是罪魁祸首，你道老无刚才为何被气得发晕，以至于被白衣剑魂压得喘不过气来？原来他被那声喊引动好奇心，扭头一看之下，只见若水这个大贱人坐在一张丹青绘就的太师椅上，头顶上悬着一尊八角七层二十八门，上挂五十六颗金铃，塔顶一颗八宝玲珑珠，通体青焰熊熊的宝塔，正是九阶乙木至宝，太霄青乙一气塔。此时这宝塔正打开那二十八座塔门，放出千朵青色莲花来，将若水身边遮了个花团锦簇、严严实实，任凭眉心有卐字印记的白衣剑魂如何催动他那两道佛门金色剑光，使出如何精妙的剑术，攻击角度如何刁钻，速度如何快绝，但是剑落之处永远有数朵青莲相迎，故而每一剑都只有无功而返，根本都碰不到若水的一根汗毛。

　　原来若水知道剑魂厉害，若是用其他方法守护本身，未必能真的撑过半个小时去，当下只好使出了九阶法宝，以策万全。此时他全力将太霄青乙一气塔中的青莲放将出来，也不管对手的剑法如何好，威力如何大，只是将青莲团团围在自己身外，任凭对手万剑来，自己只以莲迎去，以那千朵青莲的数量和质量，那白衣剑魂又如何能避开青莲，直接干掉若水？故而虽然拼命攻击，但是也只能打中青莲，不得不放着若水在里面悠闲的看戏。


第三百七十三章 各显绝学

　　若是无非如此眼中看到的情形光是若水仗着法宝之力，轻松抵挡白衣剑魂的进攻也就罢了，以老无的性情人品，倒不至于看到水水有九阶法宝护身，白衣剑魂伤不了他就嫉妒的大吃干醋，如此生气。只是若水这厮的做派实在是太猥琐，太过份鸟，你说你有九阶法宝护身，白衣剑魂奈何不了你，你就别得了便宜卖乖，老老实实坐在椅子上等着熬过半个小时的时限不就完了么？可水大贱人偏就不这么想，此时一脸坏笑的歪着身斜靠在太师椅上，饶有兴趣的看着老无和白衣剑魂大战，二郎腿横跷在左边的扶手之上，一只手攥着把松子，用另一只手往嘴巴里扔，居然吃了零食来了，简直就像是在电影院里看电影一样轻松的要死，如何不让老无一见之下郁闷的差点吐出血来？

　　更离谱的是，这小子仗着自己有的是闲暇，还不住的对着老无大呼小叫，一会是“加油，努力，我真的以你为荣啊！”，一会是“老无，小心屁股后面，剑来了！”，一会是“左边，左边，小心左边……哎呀老无你真苯，左边是虚招啊，右边才是主攻目标。”一会儿又是“革命不是请客吃饭，坚持就是胜利，老无，为了新中国，向你开炮了！”。众多乱七八糟的话直听得老无在郁闷之余还被气得想要撞墙自杀，有心反骂回去吧实在是没有那个空儿，有心不听吧，水水这大贱人的嗓子偏偏还挺大，老无听力偏偏还挺好，那些个话语挡也挡不住，全都一字不漏的钻进了他的耳朵里，直把个剑仙传人气得三尸神暴跳、胸中怒火生，真想不管不顾的回头一剑，把水大贱人的嘴巴捅穿，舌头绞成肉酱，再切开他的肚子，用大肠小肠盲肠十二指肠之类把不住鸡猫子鬼叫的水大贱人活活勒死，好还这个世界一片清净。

　　水水也是颇有眼力介的，看到老无一会发青，一会发紫的面孔，以及那对凶悍的几乎要喷出火来的双眸，就连一向开玩笑时天不怕地不怕的他也忍不住打了个寒战，知道某人定然已经到了爆发的边缘，若是再玩下去，说不得片刻之后此地就要闹出人命了。到时候不管是老无大怒之下失去平日的水准被剑魂挂掉，还是自己被失去理智的老无反手一剑宰掉，都绝对不是什么好事，还是少叫两句，老老实实的在一边看戏吧。

　　其实说起真实情况来，若水也没有表面上表现的那么轻松，那尊九阶至宝太霄青乙一气塔发出的千朵青莲确实威力无穷，攻防两便，就算白衣剑魂剑术真的比想飞强出一截，也奈何不了被法宝威力完全笼罩住的若水。可惜这宝贝也有一桩不好的地方，就是相对于现在的玩家来说，需要消耗的法力实在是太恐怖了一些，水水的法力够浑厚，恢复速度够快了吧？可光是像现在这样只用太霄青乙一气塔一件法宝，也要不时的磕一颗能大量恢复法力的松子，才能顶得住九阶至宝水泵抽水一样消耗法力的速度，根本就没有余力再施什么法术，祭什么法宝了。

　　但是单从外表上看，他确实要比打生打死的老无要轻松太多太多了，就连和若水放对的那个白衣剑魂大概也被此刻水大贱人如此懈怠的造型弄得十分不爽，觉得自己受了轻视，于是大怒之下也发飙了。只见那剑魂猛然间将两道满空飞舞的金光停在身前，口中念念有词，双掌合什躬身朝着那两口飞剑拜了数拜，伸手在脑后一拍，顿时一轮柔和的佛光自其脑后升起，周身上下更是荡漾起了金色的佛光祥瑞，连那两口金光闪闪的佛门剑光之上也自响起了阵阵奇异之极的佛门禅唱之声，剑光的威力凭空提升了一倍还多，随即在那白衣剑魂的指挥下，化成两道百丈长的剑虹，带着禅唱之声，狠狠往若水这边劈了过来。

　　“哇靠，丫挺的发飙了呀，居然连佛光、禅唱都能弄出来，古剑仙这老货到底学的是那一派的本事啊，难不成他后来还当过和尚？”眼见对手所使剑光威力大增，若水不由的在心里腹诽了古剑仙两句。他却不知道当年古剑仙纵横天下，爱剑如痴，手下不知道使过多少厉害飞剑，又收集了多少口有名飞剑，等他临飞升之时，除了一口与本命相合的十阶飞剑之外，收藏品中光是九阶飞剑就有四口之多，八阶飞剑有一十六口，七阶飞剑更是不计其数。至于古剑仙本身，却是修的古之源流、剑仙之道，要说剑法之高，与峨眉、中央魔教的顶尖高手，掌教至尊也不相上下，其手段却和佛门法术大大的不相同。只是这白衣剑魂的原身乃是一口八阶的佛门飞剑无往众生剑，本身就自带佛光和禅唱的技能，所以才会在对付若水的时候用上这些变态的增添威力的手段。

　　唯一对若水有利的是，那无往众生剑所化的白衣剑魂虽然厉害，但是若水进入阵法时的等级决定了这些剑魂所能发挥的最大威力，只能大约相当于八阶飞剑全力的五分之二，也就是只有四成的力量而已。只能使出这种程度的力量，即使是出名厉害的佛门飞剑，但是八阶飞剑和九阶法宝之间到底还差着一个品阶，在硬碰硬的情况下这剑魂又如何能轻易攻破若水以九阶至宝布下的防御网呢？虽然白衣剑魂又是佛光又是禅唱的，还把剑光激发到百丈长短，声势浩大之极，看上去仿佛真的是威力无穷，只可惜每次剑光所到之处，最多只能自虚空之中斩落一朵青莲，那太霄青乙一气塔中的灵气何等充沛，斩落一朵莲花，塔中一瞬间又自生出两朵来，就算把那白衣剑魂活活累死，也休想在半个小时的时间之内耗尽太霄青乙一气塔内所有的乙木灵气，攻击到若水的本身。

　　但是白衣剑魂这一发飙，若水即使依旧安全无恙，不过所要承受的压力却比刚才要大得多，再加上他也担心自己的玩笑真害得老无分心，为白衣剑魂所趁，当下便不再开玩笑戏耍他，而是将千朵青莲的防御圈又往内收缩了一些，挨挨挤挤的攒在一起，虽然这样一来自己的视线要大受影响，但是力合则强，如此作为，却是能更好的抵御威力暴增的佛门飞剑。

　　由于没有了若水的言语掣肘，老无心境也渐渐稳定下来，可以全身心的投入到激烈的战斗中去了。这一下倾力而为，果然显出他的厉害之处来，仗着所学心法、剑诀、剑煞三项技能等级可以互相叠加威力，剑术操作上也有能和白衣剑魂一拼之力，这个家伙居然化不可能为可能，凭着漫天的剑气和一对出神入化的飞剑，硬生生抗住了白衣剑魂越来越猛烈的攻击。虽然从大局来说依旧处在下风，却不像若水还在捣乱的时候那样被杀得岌岌可危。

　　如此一来，就算老无最终还是没办法反败为胜，但是那白衣剑魂却也没那么大的本事，能在短短半个小时之内搞定老无，情势开始渐渐向对若水和老无有利的方向发展了。

　　若水和老无这两个人在剑魂阵中各显神通，一祭至宝奇珍，一施神功妙法，和古剑仙遗留下来的两个剑魂分身斗了个不亦乐乎，半小时时间堪堪而过，眼看着两个白衣剑魂的剑光渐渐不再像刚才那般犹如搅海怒龙一般威力无穷了，甚至连身体的行动也不由自主的缓了下来，也不知是力有未逮呢，还是有所懈怠，估计终究是到了阵法规定好的时限，让若水和老无两人成功的闯过了这迷剑殿中守护地宫的第三重剑阵，剑魂之阵。

　　终于，两大剑魂分身同时长啸一声，收敛剑光，凭虚而立，各自面上露出一丝笑容，注视着还在舞剑的无非如此和青莲包裹下的若水。水水同学正在无数莲花的拥簇之下全力催动太霄青乙一气塔，以生化出更多的青莲以抵御白衣剑魂的剑光，突然间却见得满目金光消失殆尽，情知事态有变，当下偷偷分开几朵青莲，从露出的缝隙里偷偷看去，却见那白衣剑魂收剑含笑而立，周身剑光全无，正伸手向自己相招，似乎是有什么话要和自己说，再算算时间，果然自入阵时算起，刚好过去了半个小时。

　　“太阳啊，终于过关了，恩，这太霄青乙一气塔长时间运用起来的消耗比我想象中还要大啊，九阶法宝果然不能轻动，须得等级更高些用起来才便利。”若水一边庆幸自己终于过关，一边感慨九阶法宝那可怕的法力消耗，想到这儿，不由得顺手收回了这座消耗惊人的宝塔，好让自己能缓过一口气，恢复一点法力。

　　但是满天青莲全都消失一空的那一刹那，若水心里突然咯噔一下，同时感到数股刺骨之极的寒意自身外传来，脑海中不由的有一个念头电光火石般闪过：“不好，中计了！”当下甚至都没来得及辨别攻击是从什么方向、什么角度袭来的，直接一个小玄微挪移遁法，极力往白衣剑魂所在的位置挪移了过去。

　　不得不说，关键时刻若水虽然大意了，以至于中了对手的奸计。但是他玩转多个游戏，和人PK的战斗经验也确实十分的丰富，就在撤去防御却感受到攻击将要到来的那一瞬间，若水下意识的做出了极为正确的判断，小玄微挪移遁法发动速度快绝，又选择了置之死地而后生的正确方向，念头刚刚生出，人已经闪到了白衣剑魂身前不远的地方。

　　若水身形才消失不过刹那功夫，七道剑气已经分别自不同的方向急电般飞来，斩过了刚刚若水身处的空间，眼看着他要是再慢上分毫，此刻已然是乱剑分尸的下场。

　　原来白衣剑魂乃是古剑仙分身，那种变态之极的剑气功夫也极为精通，只是为了麻痹若水，所以故意一直不曾使出。若水被其迷惑，大意之下竟然以为这尊剑魂分身真的不会使用剑气，直到那剑魂趁着若水收缩防御，视线几乎都被青色莲花挡住的机会，暗中在若水护身青莲之外伏下七道威力无穷的剑气，然后巧借时间之力以诡计骗过若水，令其松懈之下收起护身之宝，这才猛然发动保留已久的剑气绝招，意欲一举斩杀若水。

　　本来这个计划近乎天衣无缝，就算若水不收起法宝，但是当其看到刚才时限到达后白衣剑魂含笑招手的样子，肯定也会不由自主的松懈下来，到时候那七道剑气即使不能一击建功，最起码也能扰乱青莲的防御，给白衣剑魂后续的攻击带来方便。但是若水终究还是靠着运气和经验躲过了白衣剑魂暗中埋伏的一击，虽然过程可谓险过剃头，不过小命得保，却是比什么都重要。

　　白衣剑魂在七道剑气落空的瞬间一怔，似乎没有料到在如此不利的情况之下若水居然还能躲过伏击，再想停手已经来不及了，那作为第二波攻击的两道金色剑光又自若水原本所处的位置交叉闪过，却是白费了一招。但是剑魂的应对速度也是极快，眼光随即落到出现在自己身前不远处的若水，周身剑光一闪，非但身上的剑气又浓郁起来，那两道金色的佛门剑光也重新飞回到他身边，眼看着顷刻之间便又将发出新的攻击，似乎势要取了若水的性命一般。

　　若水和白衣剑魂的距离当真只有咫尺之遥，此时此刻的他刚刚挨过了小玄微挪移遁法使用后的轻微硬直时间，面对白衣剑魂即将到来的攻势，再想发动其他法宝或者法术守护自身已然来不及了，眨眼间便又自陷入到了极危险的境地里。好个若水，临乱不慌，心念动处，其所学诸般攻击手段中发动速度最快的大真罡星斗寒已然化成一道璀璨的星河自其口中飞射而出，直奔白衣剑魂的项上人头而去——这个时候反正防御已经来不及了，若水索性就以攻为守，以命博命，和白衣剑魂拼一拼，看看到底是谁的攻击更快的击杀对方。

　　白衣剑魂毕竟只是古剑仙在几口飞剑之中留下的印记分身而已，战斗经验虽然丰富，能设下这种直指人心弱点的圈套，但又如何能料到若水居然有小玄微挪移遁法这样的保命绝学，而且还在那一瞬间做出了反守为攻这种极端出人意料的选择，那趁势而为的反击更是快捷的出乎意料，剑光一出便是杀气横空，凌厉非常，白衣剑魂为追求杀伤力而特别提聚的大规模剑气技能还没能来得及发动，两口飞剑也还在积蓄力量，故而阴错阳差之间，那星河也似的剑光便已经堪堪刺到了剑魂的咽喉近前。

　　眼看着星斗寒的剑光已经和白衣剑魂的要害近在咫尺，若水的眼中不禁露出一丝喜色，心知自己死中求活的一击终于还是强先了一步。却不料白衣剑魂脸色一变，猛然间化成一柄檀香扑鼻，周身满布金色梵文咒语的木剑，金色剑光耀眼夺目，却哪里还有什么咽喉要害？当下只听得“铛”的一声巨响，两口飞剑撞击在了一起，然后星斗寒剑化成了无数道流星，在空中划了个弧形，飞回到若水身边，重新聚合成了一口银光闪闪的利刃。

　　和星斗寒剑拼斗了一记以后，变回原身无往众生剑的白衣剑魂也自速度快绝的退后了数丈，轻轻发出一阵鸣动，仔细一看，原来那枯黄的剑身之上已然出现了一个米粒大小的缺口。虽然无往众生剑乃是木质，但其毕竟是佛门高僧大德以西方至宝菩提木的树枝制成，上面又加持了无数重佛法，坚固锋锐的程度比起纯以西方太白金精炼成的飞剑丝毫不逊。饶是坚固如此的一口八阶飞剑，还在与七阶星斗寒剑的拼斗中飞剑本体受损，可见若水这一剑下手之狠，威力之大了。

　　“靠，还好我及时发动了诸天运化剑道大法，不然这一剑恐怕非但无功，连想将对方震退都不可得了。”若水的诸天运化剑道大法可以将某一项技能等级十分之一的修为临时转换到剑决修为上，大大加强剑法威力，他本身剑诀等级已经有一百四十六级之高，又在一瞬间里叠加了一百五十级的心法十分之一的修为在剑诀上，故而刚才那一击威力才会浩大到足以击伤无往众生剑。

　　被白衣剑魂用这种方法躲开致命的一击，若水虽然有些心有不甘，但也不得不佩服古剑仙这剑魂阵确实厉害，不是一般NPC能比拟的，阵中的剑魂分身虽然受系统规则所限制，无法发挥出全部的实力，但是无论剑术操作还是战斗经验，都要比自己生平所遇的任何一个玩家高手强出太多太多了。


第三百七十四章 日月旋照，黄尘奇剑

　　“水水你这一剑真是很强悍地说，瞬间移动加快速一击，啧啧，实战中的杀伤力恐怕都快赶上我用玄枢日月剑煞凝聚巨剑的那一击了呀！”不知道什么时候起已经和白衣剑魂休战的老无满脸诧异的飞将过来，狠狠的拍了拍若水的肩膀，说道：“原来小玄微挪移遁法和大真罡星斗寒配合起来威力这么大呀，要不是水水你生死关头露了这么一手，我平时还真小看了你的剑术。”

　　“一般一般，世界第三。”若水谦虚的说着毫不谦虚的台词，心里却是庆幸自己在刚才的大战之中居然超水平发挥，一点错误都没有犯，终于还是保全了一条小命。

　　至于老无所夸赞的这一套连招，乃是若水因为自觉剑术上不及老无、想飞等高手，觉得和朋友间PK还好些，若是敌人也有如此强悍的操作能力，自己被近身之后岂不是只有挨打的份儿？当下为了单打独斗有一手不输给别人的绝招，多日苦思，迭经改进而创出的杀招。

　　这一招刚刚草创的时候曾在搁浅身上试过威力，当时的套路还是借土遁的瞬间欺近配合星斗寒剑的突然发动，相对比较简单，便已然达成令人措手不及的效果，能在桃子、花花和小小然三人守护下一举干掉了搁浅。后来若水学会了小玄微挪移遁法以后，这一招便改由用小玄微挪移遁法欺近敌人，星斗寒剑骤然袭击，若水生怕如此威力还不够强，私下练习的时候又再添上了许久不用的诸天运化剑道大法，这样一来，这一套连招端的是花样百出，威力巨大，就算是实力还要强过若水的高人，一个疏忽之下也十有八九会被出人意料的强力攻击斩于剑下。

　　这套连招虽然使用限制比较多，而且第二次对同一对手使用就不灵了，但是占着出乎意料这一巨大的优势，用的好了，在近身战中的威力着实惊人，当真不下于无非如此以玄枢日月剑煞凝聚而成的巨剑攻击。不过若是用的不好，就会反为敌人所趁，故此若水使用的次数寥寥无几，今天若不是被中计被逼到了生死关头，除了反攻之外别无护身的手段，时机和局面又是恰到好处，若水也不会使出一旦用出，不是你死就是我亡的大绝招来。

　　“老无，这是怎么回事，我不是都熬过半个小时的时限了么，怎么这剑魂居然还偷袭我，好险就真把三爷干挺了的说！”若水心有余悸的看了看变回人形，袖手笑看若水和老无聊天的两个白衣剑魂。虽然从眼下的种种迹象看来，这个时候那剑魂已经不太可能继续攻击自己了，但是一朝被蛇咬，十年怕井绳。若水却还是忍不住暗中戒备，并且总想着离他们越远越好，省的一个不小心，自己就被某口不知道从那个犄角旮旯里冒出来的飞剑或者剑气给捅了，那可就冤大了。

　　“我也不一样好险就被我那个对手干挺了么，所以不光玩家奸诈，NPC也不是什么好鸟，还好我就觉得以古剑仙那老王八的人品，剑魂分身不可能就这样轻易的放我们过关的，所以多留了个心眼，剑气罩一直没有撤掉，要不然肯定会被后面一连三重的突然偷袭给干掉。”老无摸了摸下巴庆幸地说道。

　　“靠，难道说这两尊剑魂还知道我们是准备熬过半个小时的最高时限，所以根据此事布下的陷阱？可是我算着时间确实过去了半个小时了啊！”

　　老无想了半天才回答道：“估计是因为这次是我们两个人同时进入到剑魂阵里，所以引发了阵法变化，时限稍微延长了一点点的缘故吧。反正我挡过那连环三次偷袭之后，剑魂分身就停止攻击了，你这边也不也是一样么，虽然你那一剑差点把白衣剑魂砍掉，但是他后来也没有继续还手地说。”

　　“听起来倒是很有道理，不过照你这么说，这两个家伙的智能未免也太人性化了吧，要是我们俩被如此猥琐的手段干掉的话，肯定会郁闷三天的。”

　　“我早就说过他们是很奸诈的，继承了古剑仙那老王八的战斗经验，不猥琐，不奸诈才怪……不过水水，一说到猥琐，我突然想起，刚才我和白衣剑魂大战的时候，某个人似乎老是在一旁鸡猫子鬼叫，捣乱的不亦乐乎啊……”说罢，老无用凶狠之极的眼神看了看若水，道：“给个解释吧，要是不能让我满意的话，可别怪老无我心狠手辣啊！”

　　“哈哈哈，这个嘛，其实我那时是在给你加油啊……”若水一脸欠揍之极的表情说道：“难道说希望你旗开得胜，给你加油也有错么？”

　　“去死，下次你和别人PK的时候，我肯定也会这样给你‘加油’的！但是这次，我要先讨还点利息，水水你自己说，是左手还是右手？”

　　“不要啊，我和我的左右手都有很深厚友谊的说……对了，老无你看，那两尊白衣剑魂飞过来了耶，他们不会是准备继续干掉我们吧？”

　　被这句话成功分散了注意力的老无转头看了一眼剑魂的动向，突然兴高采烈地说道：“你怕个毛啊，他们是来帮我们开启进入地宫之门的，太好了，打了一天，总算熬到头了！”

　　“你说的那件法宝和古剑仙留下来的九阶飞剑都在地宫里吧？”若水也很是兴奋，辛苦了一天，终于能进入地宫了，虽然不知道这次能不能成功的收服法宝、取走飞剑，但是能进去试一试运气，总比半路失败，连法宝与飞剑的影子都看不到就打道回府的强吧？

　　说话之间，两尊白衣剑魂已经来到若水和老无身边，微笑着对两人点了点头，看那意思，是认可了两人的实力，觉得他们有资格进入地宫了。然后各自从腰上解下那枚阴阳鱼饰品，持在手中，在空中划了个半圆。说也奇怪，被这普普通通的饰品划过，虚空之中立刻破了两个半圆形的大洞，一个金色一个碧色，然后缓缓挪动到了一起，交织汇聚成一道金碧两色的门户，半边门金光闪闪，半边门碧绿如翠。

　　把一对阴阳鱼分别塞进若水和老无的手中后，那两尊白衣剑魂便同时发出一声长啸，化成一金一碧两道剑光，飞空而去，再也不见踪影。而熟门熟路的老无则看也不看他们，径自将手中的阴阳鱼饰品按在右半边碧色的大门上，回头对若水说道：“水水，你那枚应该要放到金色大门上，然后才能开门。”

　　“哦，我知道了。”若水当下也走过去，将阴阳鱼饰品放置在金色大门之上，果然如此一来，那两扇大门便齐齐发出强光来，然后“吱呀”一声被老无随手推开。

　　走进这扇大门之后，首先映入眼帘的并非是若水想象中封闭压抑的地宫，而是漫天璀璨的星斗。不过这星斗却和若水在迷剑殿之外看到的星空一样，乃是由无数悬空的宝剑光华幻化而成的，而那一日一月两口巨剑，也一样分列左右，日剑中金乌飞舞，月剑中玉蟾跳动，各自撒下不同的光华，在星空之中闪耀。要不是看不到那奇大无比的迷剑殿建筑群，若水还以为自己被白衣剑魂晃点了，又被送回到外面去了。

　　两人的正前方，在漫天星斗和日月巨剑所发出的光芒映照下，一大蓬方圆足有五十丈的黄尘浮在空中，咋一看去竟似是一片黄色的薄纱一般，散发着无穷的戊土气息，虽然有如雾之形，但是却给人带来如山般沉重的压力。但是仔细看去，这黄尘之中又有点点闪烁不定的光华，七彩斑斓，星星烁烁，故而更像是宇宙中那变幻如烟云的璀璨星云。此刻，它正不住变化着外形，飘逸不定，隐隐又按照一定的规律收缩、膨胀，彷佛是在呼吸一般，当真是神异之极。

　　“就是它了，这便是封锁宝剑的法宝了，虽然看起来轻薄漂亮的紧，却着实厉害，连我的飞剑和剑气合力攻击都拿它没办法……你看，那两道光华便是古剑仙留给我的宝剑！”

　　若水闻言往黄尘之内看去，原来这星云也似的黄尘竟然轻薄无比，可以轻易通过黄尘看到里面的情形。若水视线所及，只见黄尘之中飞舞着两口尺许长的宝剑，一口剑身作纯金之色，周身火焰飞腾，另一口剑则是形如弯月，散落片片冷光，看得若水不由咦了一声，道：“怎么是这两口剑？而且老无你不是说古剑仙给你留了一口剑么，这里明明有两把宝剑啊！”

　　也怪不得若水惊讶，原来这黄尘中封锁住的两口宝剑，和此时星空之中那一日一月两口飞剑，无论外形还是光华，几乎都一模一样。唯一有所区别的是，这两口剑和天上的双剑想比，明显灵性不足，也没有金乌玉蟾的虚影，此刻非但在黄尘的范围之内不住的来回穿梭，而且不住的互相攻击，那日剑上的火光连续不断的往月剑上烧去，月剑上的冰冷光华也总是照定在日剑上，交锋的甚是厉害，看起来倒像是有什么深仇大恨，非要拼个你死我活不可。

　　“这有什么好奇怪的，古剑仙留给我的这口剑名为日月旋照剑，本体就有一日一月两个剑身，不过我若能将其降服，它便会合璧化成一口日月主剑，装备起来只消耗一个装备栏，但是使用的时候又可以随心意从一口主剑或者日月双剑之间转化，一分二，二合一，变化莫测，随心所欲。”无非如此得意的解释道。

　　若水这才恍然，继而不屑地回道：“这不就跟我那口离合阴阳剑差不多么，平时是一口剑，对敌之时却可以分化成两道剑光，威力大是大了，但据我所知这种剑光可不太好操控啊……除非老无你有一心三用的本事，不然绝对无法完美的操纵这口飞剑的。”

　　“一心三用我现在当然做不到，不过就算如今的我操作不来也可以暂时当一口剑来用嘛，等我以后剑术有了长进再考虑其他的事情吧……不对，水水你说这话很明显没经过大脑，我看你小子该不会是吃醋了吧，哇哈哈哈哈，这可是九阶飞剑地说，你羡慕也羡慕不来的。”

　　“废话，都没拿到手的东西，我羡慕你个屁……不过，老无你可别告诉我这口剑就只有这样的功能，分分合合而已，要是光有这种本事，这日月旋照剑算个狗屁的九阶飞剑啊。”

　　“所以说你不了解情况，只是嫉妒我才瞎说的呢，且不说这口剑单纯以杀伤力来说也绝对是九阶之中的翘楚，单说附加的属性，水水莫非你小子忘了我修炼的剑煞名叫玄枢日月剑煞么，这种技能的奥秘就是在于以特殊法门凝聚天地之间的煞气，以日月之力凝为剑气。这口日月旋照剑便是当年古剑仙采日月之光与五行精气，再配合其独门奇法所炼，内中虽然包孕五行，却不受五行克制，而且有日月精煞之光在内，威力极大不说，还能给玄枢日月剑煞带来三成左右的威力加成和额外的属性伤害，你说厉害不厉害？”

　　给玄枢日月剑煞这种变态技能一下加上三成威力和日月特性的属性伤害？我靠，那别人还怎么混啊，老无这小子光靠着剑气就能天下无敌啊！若水看向那日月旋照剑的眼神立刻就变了，果然不愧是九阶飞剑，就算没有剑灵，但是光凭这变态之极的属性加成和杀伤力，这口日月旋照剑也绝对是老无提升实力的超级良助，难怪明明等级更高些以后再来闯阵取宝更加的适合，但是这小子却心心念念的想要尽早把这宝贝收入囊中，原来如此啊！

　　“这口剑的事咱们暂时就不说了，反正绝对是极品，回头我若降服了它，和你试着过两招便知道厉害了。咱们还是先想办法对付这剑外的黄尘吧，上一次我来的时候，就是解决不了这个难题所以才铩羽而归的。”老无指着日月旋照剑外彷佛星云一般的黄尘，不无忧虑地说道。

　　“嗯，这黄尘看起来确实极为不俗，而且老无你看，那两口日月剑尽管打的厉害，却从来突破不了黄尘的封锁线，便可见其利害了。论坛上曾经有人总结过，能够压制同阶飞剑的，只有可能是同阶的法宝，难不成这黄尘居然是九阶法宝……我说老无，你知道这黄尘的底细么，这到底是件什么厉害法宝啊！”

　　“任务里只说这是当年古剑仙为磨练日月旋照剑的剑性与火气，特地用一件奇珍和两本道书从某位天仙高手那里换来的，厉害之极，若没有此宝镇压，单凭地宫禁法压制，这日月旋照剑早就不知道逃到何处去了，那里还会等我事隔这么多年前来取宝？不过其它的情况就没有多介绍了，我连此宝叫什么名字都不知道，至于它是不是九阶的宝贝，我就更不清楚了。”

　　“靠，我早猜到你会说不知道了，还多说了那么多废话。”若水满头黑线地说道：“不知道根底，这可就有些难办了啊……”

　　“这不是件戊土法宝么，你用乙木法术克制他不就成了？”

　　若水摇了摇头，叹道：“所以说外行人就是外行人，只对五行属性生克变化略有了解的人，就不要在一边乱出主意了。虽然很明显这黄尘是一件戊土之宝，按理说五行木克土，应该用乙木之法收取，可是我们毕竟不清楚这宝贝到底是何来历，又有什么特别之处，万一这是件逆反五行，反克反生的法宝怎么办，那我岂不是转眼就被这法宝反克法术，顷刻间打得嗝屁着凉了？”

　　“不是吧？逆反五行反克？我怎么没有听说过还有这种不按常理出牌的法宝？”

　　“怎么没有，我的太昊转土鼎不就是这样的宝贝么，而且就算真是戊土法宝，胜负也要看双方的威力而定，不是说乙木就一定胜过戊土的。而且我最为顾虑的是，如果这发出黄尘的法宝是个攻击性很强的法宝，我若在一旁使出乙木法术想收服它的话，说不定会引发连锁反应，解放那口日月旋照剑，到时候一剑一宝同时发飙，凭我们两个人的实力，恐怕有点罩不住它们呀……”

　　“水水你第一个顾虑嘛纯属多余，据我之前的经验来看，这黄尘应该是件防御法宝，攻击性不足……不过第二个顾虑就很有点必要了，要不为了安全起见，咱先不考虑收服黄尘法宝，水水先施展法术强攻把这黄尘的防护撕开，等我取了日月剑再来助你一同收服这件法宝，你看如何？”

　　“你想的美哦，感情是拿我当苦力傻小子了？如果这黄尘真是九阶防御法宝的话，恐怕我出尽全力也未必能攻破它的防御……算了，我看光靠我们自己是奈何不了这一剑一宝的，还是喊老常来帮帮忙吧！”


第三百七十五章 若水老无马屁如潮，老常出手一个顶俩

　　对于若水的提议，老无连忙点头表示认可，事关重大，谨慎一点肯定是没错滴，而且若是能得到常羊老怪这个老变态的帮忙，取宝伏剑之事必定成功，老无自然是求之不得。

　　当下只见若水用手一拍两间璜，那玉璜之上血光一闪，一只仅有绿豆般大小的老山羊已自玉璜的光芒中闪将出来，睡眼惺忪、状极懒散，出现后先是大大的伸了个懒腰，然后才从璜上跳到了地下，将身一摇，白毛晃动之间，已经恢复到了三尺高的正常状态。这老怪物甫一出场，便很不耐烦的发问道：“你们这两个娃娃，又为了何事来麻烦我老人家？”

　　常羊老怪虽然是若水的宠物，不过来头和本领实在太大，除了必须要跟在若水身边外，一应行事尽皆随心所欲，并不受人约束，故而见到若水罕见的主动催动两间璜召唤自己现身出来，这才有此一问。

　　不过，不待若水和老无将欲求其帮忙的事情如实相告，常羊老怪就已经觉察出了所处之地的不凡来，先就轻咦了一声，等他抬眼四下看去后，又是连咦了数声，面上不由露出几分惊讶之色来。尤其是当它看到那蓬星云也似的黄尘之时，一只独眼之中的神光更是暴涨，脱口叫道：“呀，竟是此物！”当下一纵血光飞至黄尘外围，仔细的打量起黄尘和黄尘之中的那些七彩光芒来，却是丝毫没有理会身后的若水和老无。

　　“这老山羊是怎么了？”若水和老无见了老常的表现之后不禁面面相觑起来，常羊老怪的实力之强悍那是毋庸置疑的，经历了三仙峒一战后的他们俩绝对是深有体会。按理说以老常的实力和眼光，就算是九阶法宝只怕也未必能够让他一见之下就惊讶到脱口呼喊，这黄尘到底是个什么东西，居然会让常羊老怪如此失态？

　　“没错，没错，果然是此物，若是能将此宝得在手里的话，五行土克水，那处地方岂不是可以天堑变坦途了，嗯，如此一来，我老人家还真要好好思量思量了……”常羊老怪仔细看了黄尘半天，一边不住的点头，一边喃喃自语道，不过注意力却全都放在了黄尘之上，对那日月双剑却是一扫而过，并不放在心上。

　　唯一遗憾的是，这老家伙自言自语的时候都不忘遮遮掩掩，话意也不说全乎了，害得一旁侧着耳朵听话儿的若水和老无郁闷不已：老常你说话就不能说详细点，说明白点么？干嘛非要说一半留一半的，这样是很不道德的你老人家知不知道？

　　“若水小子，无非小子，你们怎生到得此处，又如何遇见此宝，还不快快对我老人家说来？”常羊老怪扭头看见若水和老无都用极为奇怪和疑惑的眼神看着自己，当下咳嗽一声，却并没有打算为两人答疑解惑，话风一转之间开始询问起有关迷剑殿的事情来。若水和老无有求于他，当下自然是毫不隐瞒，你一言我一语的将事情的原委详详细细的说了一边。

　　“难怪我老人家觉得此地之禁法如此怪异了，原来是无非小子你那专练剑术的师尊所立，这便对了，此处布置与诸家百派法术全都大不相同，连我老人家都窥不尽其中的奥妙，想必你那师傅以剑入道，又与峨眉、中央魔教之人所悟所学有所不同，故而施展的禁法才会如此奇特了。”常羊老怪这才恍悟，点点头道：“只不过你师父剑术虽高，法术虽奇，但对于这五行运转之道了解的却并不透彻，眼界也窄了些，居然暴殓天物，只将这件珍贵至极的戊土奇珍用以镇压飞剑，虽然如此做法确实能更好的淬炼此剑火气与剑性，但却当真是大材小用，白白将此宝闲至在此无数岁月，真是可惜，太可惜了！”

　　“所以啊，我们也觉得这样实在太可惜了，这不就来求老常你帮忙取宝了么，老常你老人家法力高强，见闻广博，只要肯指点一二，我和水水二人便各取所需，得一件趁手之宝，岂不是比任由这两件法宝飞剑留在此处蒙尘要好得多吗？”老无谄笑地说道。若水也在一也把头点得跟小鸡啄米仿佛，“是啊是啊，我和老无劳累了一天，好不容易闯到这里，老常你本领高强，不如就帮我们俩一把吧，总不能让我们俩白辛苦这一场吧？”

　　“哼，两个娃娃好大的胃口，居然想要剑宝双得，真真是不知道天高地厚，我老人家来问问你们，你们虽然过了剑阵，得进地宫，见到了这飞剑法宝，但是你们二人可知道这一剑一宝到底有何特别之处，无非小子你那师傅又为何特地用这件戊土法宝镇住飞剑？”

　　“呃，这个我们还真的不太清楚呢。”若水和老无老老实实的回答道。

　　“这也不知，那也不知，还敢妄想要剑宝双得？”常羊老怪不屑的扫了若水和老无一眼，清了清嗓子，这才不紧不慢地说道：“虽然此处地宫之中的禁制玄妙特别，连我老人家都不敢说能尽解其中的奥秘，但万变不离其宗，无非小子你那师傅的用意我却是知道的。”

　　“这两口日月剑颇为不俗，想必是你那师傅留给你日后道行长进时用以寄托元神之物，不过却并非是已经炼好的飞剑，而是两口剑胎，剑灵也被特意抽走，还特意用这件极为厉害的戊土法宝将剑胎困住。这样做有三般好处，一来可以借土生金，助长这两口以先天太白之精锻炼而成的剑胎威力；二来也是要借助这法宝如山般沉重的戊土之力让日月精气能与两口剑胎完全融合；三来则是正好一举在封禁的过程中消解这两口剑胎炼制之时残留的火气，磨练剑胎的性子，使之最后炼成一口剑心通明，御使之时得心应手的绝佳飞剑。”

　　“靠，那老王八，不，古剑仙居然还这么好心？”

　　“此事对你来说，却是有利有弊。依我老人家看来，你那师傅的本意是要待到无非小子你日后苦修有成，有足够的实力打开外边黄尘的封锁了，才能取出并收服两口剑胎，到时候将日月混成一体，以两口剑胎合璧铸成一口威力无穷之宝剑，好不坠你那师傅剑修一道的赫赫大名。而且还特意设下了禁制，你取剑的时候若真能凭自己的力量攻破黄尘，那么这件戊土法宝便会在你攻破其防御的那一刹那间自行变化，以法宝本身的力量助你强行收取两口剑胎，然后才破空飞走，寻找一个灵气所钟之地存身，以待有缘。”

　　“若是像无非小子你今天这样带了他人来帮忙，就算帮手得力，能助你强行攻破黄尘，但是也违了你师傅考验传人的本意，这法宝定然不会助你收取飞剑，而是一被攻破之后立刻逸去。若失了此宝的压制，单单收取两口剑胎的事就要多生不少麻烦出来，更何况还要一边阻拦这两口剑胎逃逸，一边运用神识收服它们？到那时无非小子你想要将日月剑胎炼成飞剑，可就……啧啧，难如登天了。”

　　“不会吧，居然还是个连环扣子？还好还好，幸亏刚才我们没有动手，不然可就亏大了呀！”常羊老怪洋洋洒洒说了一大通话，把若水和老无听得是目瞪口呆，这才明白自己两人着实浅薄了，对事态重要性估计的严重不足，老无更是后怕的出了一身的冷汗，心想：幸好水水为了安全起见没有乱动，而是先把老常喊出来帮忙了，要不然恐怕真要落个剑宝两失的下场了。

　　若水则是不甘心的看着那黄尘似的法宝问道：“那照老常你这样说，我和老无现在实力不足，你老常又帮不上忙，古剑仙留下的这件超级法宝和九阶飞剑咱们仨就只能看不能动？那我们接下来该怎么办，打道回府还是就这样在这里干瞪眼？”

　　也不怪若水心中不爽，撇开之前的辛苦不提，由于他所精擅的正五行大阵还缺少几样镇压、借形之宝，故而若水一开始的时候听常羊老怪说这黄尘乃是戊土属性的极强之宝，那真是心花怒放，贪心比起闯阵之前又胜了三分。但是后来又听常羊老怪解释了古剑仙那老王八安排法宝镇压飞剑的本意，若水不由得心一下就凉了一大半，这古剑仙安排周到，淬炼飞剑以及镇压飞剑的法宝环环相扣，牵一发而动全身，若果真如此的话，恐怕今天自己势必要空手而归了。

　　不过此时他说出这些话来，倒不全是因为不爽，其中多少还存有一点激将的意思在里面，希望可以激的常羊老怪亲自动手，取宝伏剑。因为老常之前看到那黄尘法宝时的眼神若水瞧的是一清二楚，要说常羊老怪对这黄尘法宝毫不在意那根本就是瞎扯淡，就算这地宫中的布置是古剑仙为了考验弟子而设的，环环相扣，但只要老山羊肯出手帮忙，破解此处的布置定然也并非是不可能的事情，只是这老东西肯定是不会轻易出头的，有道是请将不如激将，倒不如……

　　果然，若水话音刚落，常羊老怪便哼了一声，说道：“若水你这娃娃，少在我面前用这不入流的激将法，我老人家纵横天下的时候，你这娃娃还不知道在六道之中的那一界里厮混呢！”

　　“是是是，您老人家走过的桥比俺们走过的路都多，吃过的盐比我们吃过的米都多，我们修道才多少时日，如何能和英明神武的老常你想比呢？俗话说的好啊，家有一老……”虽然嘴上说不吃激将这一套，但是若水鸡贼的很，自然能看出常羊老怪其实已经有些上套了，当下和老无一起展开马屁神功，一通下足本钱的狂拍，再接再厉，在火上狠狠的添了好几把柴火。

　　也不知道是被好话哄得爽了，还是其他什么原因，常羊老怪的口风终于有点松动了，指着若水和老无说道：“你们这两个无知的娃娃，嘴倒是蛮甜，却是一心贪得飞剑和那宗法宝，那飞剑的来历不提，但你二人可知道这黄尘是何法宝，又何厉害之处？”

　　“不知道！”若水和老无此时就像是课堂上被老师提问的小学生，异口同声的回答道。

　　“你等法力浅薄，又贪欲熏心，自然不知其中的奥秘。”老山羊摆足了为人师表的架子，摇头晃脑地说道：“我观此宝，本体大概乃是环佩之形，内中饱含戊土之气，威力非同小可。而且兼备防身攻敌之妙用，虽然无人主持，但是凭你们两个小小散仙，却是休想撼动那一蓬看似轻薄的黄尘，除非是我老人家拼着耗费元气亲自出手，才可将其攻破，并且将其禁住，不令其逸去。可是我老人家虽然有这个本事，却又为何要帮你们两个娃娃这样的大忙？”

　　“老常呀，你这话可就太见外了点吧，难道说咱们三人的关系还不够铁么？好歹也是一起杀过人放过火的，你可不能始乱终弃，置我们两个的殷切期盼于不顾呀……”闻听的老常有手段破开那黄尘的防御并将其禁住，却不愿意出手帮忙，若水和老无顿时急了，扭股糖一般的粘了上去，就差没有以身相许了。

　　待到若水和老无又将好话说了一箩筐，迷汤灌了一大桶，马屁拍得如山倾之响，常羊老怪这才满脸陶醉的捋了捋山羊胡子，缓缓说道：“你二人就会胡言乱语，此处乃是无非小子那师傅所设考验弟子的关隘，我老人家一心成道，可不可想沾染这个因果。”

　　屁，不沾个毛的因果，前些天在三仙峒，就算你老常杀人杀的最凶，那个时候怎么没见你说因果二字？

　　果然，常羊老怪紧接着话风一转说道：“不过，那戊土法宝于我未来一事颇有用处，若是见而不取，岂不是浪费了这一番机缘？也罢，我老人家虽然不便亲自出手，不过却可以破例指点你们二人，至于能不能成功取得飞剑法宝，就得看你二人的机缘了。”

　　“欧耶，太好了！”老无和水水两个败类同声欢呼，老常那是多么牛逼的高人哪，就算不亲自出马，有他在一旁指点，不说取宝之事是板上钉钉，起码也有七八成的胜算。再说，以常羊老怪和若水的关系，即使真的遭遇失败，只怕老山羊也是忍不住要出手的，那还怕个毛啊！

　　“帮人帮到底，送佛送上西，我老人家既然答应帮你们的忙，指点取宝之事，也算是你二人有造化……这样，若水小子，先把你那青木塔儿拿来，我老人家有用处。”

　　常羊老怪口中的青木塔儿自然指的就是那件九阶至宝太霄青乙一气塔，若水闻听老常索要此宝，虽然不明原因，却还是依言取出。只见老常接过这尊青莹莹的宝塔之后，骈指在塔身外虚划了几下，口中念念有词，估计是正在往太霄青乙一气塔上布置什么法术。片刻之后，他又用手在塔上轻轻叩击两下，只见宝塔第一层中正东方的金门打开，两团蚕豆大小的，醇和之极的青光自塔中飞将出来，彷佛萤火虫一样在常羊老怪身边绕了一圈，这才乖乖的落进了老常生满白毛的掌心之中。

　　“也是你二人的运气，当日若水小子你在风穴之中多收了两枚万年木魂真精，今日我老人家才能省些气力，借这两枚在风穴这等乙木灵气最最浓郁之地凝练万年时间方能结成一颗的木魂真精，来破这镇压飞剑的戊土法宝。”常羊老怪左手虚托着两枚万年木魂真精，右手掐着各式法诀，一边不住的将法力注入到木魂真精当中去，一边对若水和老无说道：“若不是我老人家想起此物来，就凭你们二人如今所练成的一些的浅薄手段，是绝难奈何得了面前这件戊土奇珍的。”

　　“老常你这话就太夸张点了吧，就算这戊土法宝是九阶防御法宝，我和水水都已经渡过二次天劫，修成元婴，难道全力以赴之下还对付不了它一件无人主持的法宝？我们只是投鼠忌器而已。”老无死撑着面子说硬话，常羊老怪听了却是嗤笑了一声，一边继续加紧祭炼万年木魂真精，一边向若水老无分说这戊土黄尘的真正厉害之处。

　　原来这件法宝竟是一位前辈高人以莫大法力采撷五方五行神土之中的中央戊己黄土，再配以绝顶仙法炼制而成的法宝。那中央戊己黄土本身便是天下一等一的戊土奇珍，用以炼成的法宝中蕴含着浩瀚大地之力，只是稍显温和而已，戊土属性又是五行之中最最擅长防守，力量最大的属性，故而此宝炼成之后品阶之高当属九阶，那是绝对无可置疑的。

　　而且那炼宝之人犹恐此宝威力不够强大，居然在炼制法宝的时候在中央戊己黄土中掺杂了一丸九天息壤在内。那息壤乃自上古天宫中流传而出，大禹王之父鲧曾以之治水，乃是传说当中的神物，绝非一般炼宝材料可比。此宝糅合了中央戊己黄土和九天息壤两种神土之力，单凭材料之力，已经到达了人间法宝的顶峰，若不是身无上古天神血脉之人无法完全炼化息壤，将其与元神相合，恐怕此宝早已经被修成十阶至宝，伴随着某位天仙飞升天界去了。


第三百七十六章 戊土宝关系重大，木魂精以木克土

　　此时漂浮在众人面前那幢广达五十丈，并包裹住一对日月剑胎的黄尘，便是法宝里的中央戊己黄土所化，而黄尘当中那星星点点的七彩光华则是九天息壤。中央戊己黄土这种神土拥有天地之间最为纯正的戊土之力，而九天息壤则有孕育生化，源源不绝的特性，尤其是遇水则兴，若是用以对付癸水之力，威力更是能大到难以想象的地步。

　　以常羊老怪当年的实力，遇上这两种神土混合在一起所炼就的法宝都要忌惮三分，如今历尽千年时光，实力锐减，想要光靠一张嘴便破解了这法宝根本就是不可能的事情。所幸的是此宝毕竟无人主持，又镇压了日月剑胎的力量无数岁月，如今能将鼎盛之时的威力发挥出三成就不错了，再加上若水在机缘巧合下多收了两枚万年木魂真精，五行之中乙木克戊土，常羊老怪灵机一动之下，便决定借助这两枚万年木魂真精的力量来弥补若水和老无实力之不足，平添几分胜算。

　　施展魔功，常羊老怪足足在两枚木魂真精里分别打入了九九八十一道符印，将其按照心意点化、改造完毕，这才瞧了瞧掌心中那两枚蚕豆大小的青色光团，满意的点点头，转头对老无说道：“无非小子，你且过来，我老人家有话要对你说。”

　　老无依言上前，常羊老怪仔细打量了他一下，微微一笑道：“你这娃娃专修一门剑术，心无旁骛、勇猛精进，故而虽然法力不高，但本领却不能算小，便是那些名门大派中的精英弟子，能及得上你的也不多。不过修习剑术虽然比修炼其它法门进境要快些，局限却是不少，容易遇上瓶颈。据我老人家看来，你如今便遇上了提升实力的瓶颈，若是能得到一口符合本身所学剑术特性的极品宝剑配合的话，只怕你的本领还要往上窜一截，起码无论是道、魔、佛、妖那一门的散仙中人，只要修为和你相若，便多半不是你的对手，所以你这娃娃才会对这口日月飞剑志在必得，是也不是？”

　　老无嘿嘿的笑了两声，点头称是。这家伙的实力一向傲视玩家，不过最近一段时间进步的速度缓了下来，故而不免有些着急，这才着急将古剑仙留赠的飞剑取出，此时他听老常夸奖自己若有了极品飞剑配合，只要是等级相若之人，连玩家带NPC几乎都没有自己的对手，当下真是得意洋洋之极，鼻子好险没翘到天上去。只可惜他才刚想要自吹自擂两句，就听得常羊老怪继续说道：“若是依照你师傅本意，是怕你贪多嚼不烂，想要你循序渐进，故而才会设下这种种布置，让你先得日月飞剑，待到日后修为高了，再回此处收取剑灵，等到你成就地仙之位后，恐怕还在外面的大殿之中给你留了更高品阶的心法、剑诀，乃至更多的九阶神兵，啧啧，你这师傅，待你倒真是不薄啊。”

　　“老常你说什么，难道说日月旋照剑的剑灵也在这里？”老无一直以为这日月旋照剑的剑灵不是在古剑仙手里就是还没有炼成，却没有想到过剑灵也藏在此处，不由四下打量了一下，然后骤然眼睛一亮，指着天上那一日一月两口巨剑道：“难道？”

　　“不错，那形如金乌玉蟾的剑灵便收在彼处。”

　　“不会吧？干嘛还要等以后再来取这剑灵啊，让我一次成功不就好了嘛，那古剑仙可真是不嫌麻烦啊！”

　　“虽然你那师傅也是为你好方才会将飞剑和剑灵分开，不过据我老人家看来，此举着实有些多余，以你心性和剑术，驾驭一口拥有剑灵的九阶飞剑倒也不是什么难事。再说，我老人家是何等样人，既然答应出手帮你取剑，若是只助你收走两口还未炼成的剑胎，岂不是牛刀宰鸡，平白损了我老人家的威名？所以，我老人家欲教你个法儿，让你既能将一双日月剑胎收入手中，既而炼成一口九阶神兵，并还能让无非小子你收取汝师藏在那幻化为日月之形的两口巨剑里的剑灵，你看如何？”

　　老无一听常羊老怪居然要助自己连飞剑带剑灵一次搞定，激动得都不知道要说什么好了，这种好事求都求不过来，那里还会拒绝？当下连忙将头点得跟小鸡啄米似的，一叠声地说道：“好啊好啊好啊，我当然愿意了……可是老常，我该怎么做呢，同时收服飞剑和剑灵会不会很困难啊？”

　　“难倒是不难，只是等会行动之时要多出两个步骤，需要你在收服剑胎的时候速度快些，而且不能犯错……这样吧，你先将这一枚经我老人家妙法点化过的万年木魂真精收好，我老人家让你用的时候再用，然后再如此如此，这般这般……”常羊老怪叫老无附耳过来，告诉他等会具体取剑之时要如何行动，然后让他到一边端坐，好运转法力将这枚万年木魂真精与自己的法力相融，这才又把若水喊了过来。

　　“若水小子，你可还记得我在昆仑山上曾说过，除了风穴之外，我还知道天下间另有一条进入小天外天的通路，可以避开罡风层的阻碍，只是以你如今法力，想要走那条路穿越罡风层却是千难万难么？”

　　若水一怔，现在常羊老怪不是在帮自己和老无收取迷剑殿地宫里的法宝飞剑么，怎么好好的却又提起罡风层、小天外天的那些事来了？当下疑惑的回答道：“不错，老常你是这么说过，有什么问题么？”

　　“那避开罡风层直上小天外天的通道本身便需要有绝大法力才能通行，这且不说，光是通道所在的位置，就隐藏于一个极隐秘，极神奇的地方，其四周危机重重，看守众多，前后共有七道关卡封锁，便是我老人家想要硬闯过去也是万难。不过你这娃娃福源甚是深厚，居然无意中遇到了这件中央戊己黄土和九天息壤混炼之宝，有此一物，那七道关卡之中有一关对你便如坦途一般，说不定还能……呵呵，此事扯的有些远，暂且不提了，我老人家的意思是想说，这黄尘法宝与你前往小天外天一事关系重大，所以你等会取宝之时务必要万分注意，切切不能疏忽大意，否则让这灵性惊人，威力也惊人的法宝逸去了，你这小子再想遇到一件威力相若的戊土法宝作为替代品，可就不太容易了。”

　　“什么，竟有此事？”若水这才明白常羊老怪之前的喃喃自语到底是什么意思了，原来这宝贝竟然关系到自己前往小天外天之事，难怪以老常已经不拘泥于外物法宝的修为，居然会对这黄尘法宝如此的重视了。

　　不过，照这么说来，就算自己不求这老家伙帮忙，他肯定也会想办法出手，把这黄尘法宝夺过来喽？完了，上当了，白说了那么多好话，原来却是正中了这老山羊的下怀，想必老家伙现在心里正得意的要命呢。

　　“我老人家所说之话还能有假不成？”常羊老怪果然一边得意洋洋的捋了下山羊胡子一边说道。

　　“靠，原来老常你是早有预谋啊，居然还让我和老无求你半天才肯答应，实在太无耻鸟！要我说你自己出手把这法宝收下来给我不就完了，干嘛还要三催四请的才假惺惺的说要帮忙？难道你不想去小天外天应日神峰里取你所需的道书和丹药？干嘛就要我一个人忙死忙活的！”若水气呼呼地说道。

　　“你这娃娃好生不晓事，居然怀疑我老人家的一番苦心，真真是狗咬吕洞宾，不识好人心，无非小子那师傅可也不是傻子，他怕自己留下的宝贝便宜了其他人，故而早就在此处设下了禁制，若有实力太强之人，比如我老人家这般的高人强行出手取宝的话，必定会引发禁制的诸般变化，到时候别说收取这宗戊土法宝，便是那两口日月剑胎也肯定会被挪移到迷剑殿别处去，再难寻觅踪迹，你和无非小子岂不是落了个两手空空，白欢喜一场？”

　　“所以你才会说不想沾染因果，只愿意在一旁协助指点，却不能亲自动手？”若水这才恍然大悟，明白了常羊老怪为什么明明知道这黄尘法宝关系上天之事，不能有所闪失，却偏偏要舍易就难，自己不肯亲自出马了。“可光凭我和老无，又要取剑又要收宝，还不能有闪失，能行么？”

　　“这一点若水小子你也别太担心，你有那乙木奇珍青木塔在手，正好能克制得这件戊土法宝。只有一节，以你现在法力所御使的青木塔威力毕竟不能完全发挥出来，时间若短的话还无所谓，耗费的功夫一久，你法力必然不济，到时候恐怕拦不住此宝逃逸之势，故而等会我老人家会分化一尊元神助你操控这尊宝塔，好压制那黄尘法宝的还击，不令其逃走。”

　　说罢，老常将手中的太霄青乙一气塔还给若水，然后默运魔宫，头顶之上血云闪现，那白发独眼、道士模样的元神化身自血云之中显出身形来，随即摇身一变，将身变得比绿豆还小，脚踩一道血云，飘飘荡荡飞进太霄青乙一气塔中去了。若水运起法力往塔中一看，只见老常这尊道人模样的元神化身正端坐在宝塔第一层那处万年铁芯木所制，上面镂空雕刻着无数山川地形和奇禽异兽的八角神台上闭目凝神，手中不住变化着各种手决，将一道道法力打入塔中。

　　说来也奇怪，这太霄青乙一气塔本来纯青碧绿，但是这元神化身一在神台上高坐，法力源源不绝的涌出之后，那宝塔踏尖上的一颗八宝玲珑珠中立刻红焰升腾，喷出八朵灵芝一般的火花来，绕着宝珠疾旋，把颗宝珠烧得通红，但是宝塔其他地方却是依旧如初，只是若水隐隐感觉到宝塔的分量似乎稍微轻了一些，也不知道是不是幻觉所致。

　　最后，常羊老怪又将那枚经过自己加持、点化过的万年木魂真精交给若水，对他详细的嘱咐了一番，告诉若水要如何利用万年木魂真精和太霄青乙一气塔，将黄尘法宝压制住，然后等到老无将日月剑胎连同剑灵一起收服后，再两人合力，将这黄尘法宝逼在一处，行法收到手中，好为未来的上天之行准备好一把钥匙。

　　而此时呢，若水首先要做的事就是要先将那枚万年木魂真精简单祭炼一下，好与若水本身法力融合，等会使用之时才能发挥出这木魂真精完完整整的力量。若水自然是依言而行，过不多时，他和老无两人便先后将常羊老怪给予的万年木魂真精祭炼完成，只见两点豆大的醇和青光静静悬浮在二人掌上，看去混不起眼，有谁又能想到，此乃是乙木灵气万年所钟所产的宝贝，天堑公会曾经为了这件宝贝花费了无数人力物力，最后还是花了数十万两黄金，才从若水手中买到这颗当时关系着天堑总部登仙庭命脉的乙木灵物？

　　不过此时的这两枚万年木魂真精，却和当日若水交给赤神的那枚还在自然状态下的木魂真精大不相同。如今这两枚万年木魂真精被常羊老怪以无上魔法炼过，已然别具奥妙，老无手中那枚木魂真精青光中隐隐有无数个气旋，若水手中的青光则是微微晃动，闪烁不定，咋一看去倒像是朵火苗一般。

　　准备已定，若水和老无对视了一眼，共同看向了常羊老怪，只见老山羊虽然神色郑重，却也点了点头，知道时机已至，当下同时深吸了一口气，开始准备攻击黄尘法宝，展开取剑伏宝的大计。

　　只见若水微微向前踏了一步，口中念动常羊老怪所授真言，照准黄尘的方向，抖手将万年木魂真精投掷了出去。这万年木魂真精甫一出得若水之手便发出轻轻的呼啸之声，豆大一点青光忽忽悠悠的往那黄尘之中飘了过去，待到飘到那法宝近前之后，竟是丝毫没有受到阻拦，直接便钻进了如雾如烟的黄尘内部。

　　无非如此见状虽然没有说话，却忍不住大感吃惊，他上次来地宫取剑的时候也曾试过这黄尘的威力，可惜无论是万千剑气攒刺，还是寒煞双剑削切，又或者是凝聚剑煞巨剑做搏命一击，最多也只能让外层的黄尘略有晃动而已，根本无法消灭其一丝一毫，更没有办法往那五十丈黄尘内前进一步。可如今若水发出的这万年木魂真精所化青色光团，居然丝毫不受黄尘阻拦的钻了进去，如何不让老无感到惊讶？

　　更令他惊讶的事情还在后面，那豆大一点青光进入到黄尘里以后，竟然“啵”得一声一分为二，化成了两点比指甲盖略大的青色光团，分化之后非但没有变小，而且还比原本的个头还大了几分，紧接着又是二化四、四化八、八化十六，竟像是变魔术一样，一转眼的功夫便化成了数百上千点青光，大小如鸡子一般，几乎散布在黄尘之中的每一个角落，不过却特意避开了黄尘中心的日月剑胎。

　　原来若水手中这枚万年木魂真精经过常羊老怪魔法炼制，其中蕴含的海量乙木灵气全部变化为了一种乙木魔雷，那黄尘法宝虽然厉害，但是毕竟还要受五行克制，又被魔法蒙蔽，故而才会任由这神妙无方的乙木魔雷钻进法宝内，造成如今这般巨大的隐患。

　　那万年木魂真精所化的乙木魔雷进入到黄尘之中当然不是只为了变魔术，只见其各自找好位置之后，便在若水的法力催动之下轰然一声全都暴散开来，化成无数细小如灰尘一般的青色光电充盈在黄尘之中。而那被常羊老怪将威力吹到天上去的中央戊己黄土所化之黄尘竟丝毫抵御不了这爆炸的威力，一下子便被数百颗乙木魔雷的威力炸得纷乱不堪，膨胀了数丈，而那原本井然有序，看去宛如星云一般轻薄璀璨的一蓬黄尘内部简直变成了狂躁的沙尘暴，混乱不堪不说，更隐隐有秩序将要失控，濒临崩溃的迹象。

　　堡垒从来都是从内部攻破的，不过那黄尘虽然厉害，却也不是被区区乙木魔雷的威力炸成这样的，而是架不住乙木魔雷爆发之时将木魂真精中万年凝聚的乙木灵气突然注入到本身戊土灵气之中而产生的剧烈变化，才会变得如此混乱。须知中央戊己黄土的戊土灵气极其纯正，如今突然多出一股同样纯正的五行灵气，还是专克自己的乙木灵气，立刻便如同在一锅滚油里浇进了一瓢冰水，那里还有不天下大乱的道理？


第三百七十七章 三反风吹穿黄尘，多情丝困锁剑胎

　　不过，当年炼制此宝的那位高人也知道纯一属性的法宝威力虽然大，却容易被人利用五行生克之理反制，曾预料到了如今这般情形，故而早有准备。只见那些掺杂在黄尘之中的九天息壤骤然发威，七彩神光暴涨之下，其孕育生化，源源不绝的特性立刻发挥，顿时生出一股股新的戊土之气补充进黄尘之中，而且远比之前的黄尘坚固厚实得多，其威力到处，硬是将黄尘内部凝成了一整块坚不可摧，比铁还硬的土块，从而产生出无比巨大的压力，一举将那些爆炸所形成的威力和火星连同两口日月剑胎一起封在了土块之中。

　　“就是此时，快！”常羊老怪见那法宝果然如自己所预料的那般发生变化，当下立刻对着老无大喊一声，无非如此连忙将手中所持的万年木魂真精化成一溜青光投了出去，然后大喝一声，鼓荡起全身的法力，将其全部转为惊人之极的剑气，整个人赫然变成了一柄人型飞剑，尾随在木魂真精之后，其势速如闪电的往几乎已经变成一整块的黄土中飞去。

　　与此同时，若水也伸指往那尊太霄青乙一气塔上一点，只见宝塔微微震动一下之后便从若水掌上疾飞而起，悬在半空之中，骤然震动一下，从寸许长的一尊小塔变化到了丈许大小，青光耀眼、宝气升腾。紧跟着便将二十八座塔门全部大开，五十六颗金铃一同摇动，无数青莲自宝塔之中一涌而出，每一朵都有巴掌大小，自金色的花蕊之中放出一道道宛如探照灯一般的青色宝光，赶在木魂真精和老无之前照进了凝练之极的黄土当中。

　　咦，好厉害！只见青光所到之处，那由乙木魔雷爆炸所产生，散布在整块黄土之中的无数细小如灰尘一般的青色光点立刻像吃了兴奋剂一样，仿佛吹大的气球一样鼓胀了起来，饶是九天息壤和中央戊己黄土两般罕世神土之力合璧，一时间也自镇压不住，被这一个个青色光点胀到了碗口大小，然后便“砰”的一声爆开，其密集连环就好似过年时放的一万响鞭炮一般炸个不停，直炸得整块黄色的土块都震动不已，出现了无数细若蛛丝的裂纹。

　　原来这些青色光点都是那魔雷借乙木灵气生化出来的雷屑菁英，早前乙木魔雷爆炸的时候便和黄尘混在了一起，撒得处处都是，虽然后来被两土合力封住，变成了一块铁石般坚硬黄土的一部分，但却并没有失去灵效，所以当若水以太霄青乙一气塔发出的青莲宝光作为引子将其引发后，便强行抗拒着黄土的禁锢之力纷纷爆炸。

　　这些雷屑菁英虽然看着不大，但是其性质却精纯无比，每一个小小光点爆发后的威力都不在峨嵋派天下闻名的太乙神雷之下，此时黄尘之中那星星点点的雷屑菁英何止千点万点？一同爆炸之后所造成的伤害之大，便是九阶法宝一时间也绝吃力不住，刚刚才凝聚成一块的黄尘立刻又被炸出来无数裂纹，再被爆炸的余波一冲，整块黄土立刻又成了碎末，虽然还没有溃散，但是也重又变回到一开始的黄尘模样了，而且在迭经专克本身的乙木法术威力打击之后，防御之能更是不能和一开始的时候相提并论。

　　若水发动青莲宝光、引动雷屑菁英爆炸、将借息壤之力变成一整块硬土的黄尘重又轰散等诸般情形虽然说来迟缓，但实际上却是发生在短短一瞬间，第二颗木魂真精和老无速度虽然快绝，不过也是在雷屑菁英将硬土炸回黄尘模样之后方才赶到近前。见到面前如此情景，无非如此心中一喜，轻叱一声，撤去禁锢住木魂真精的法力，只见那团一直飞在老无身前的青光骤然间自内而外传出一阵呼啸之声，转瞬之间便膨胀成了一团青色的气旋，仿佛一只青色的巨瞳一般，自瞳孔中喷出一股强劲之极的神风来，径直刮进了黄尘里。

　　与若水手中那被魔功变化为乙木魔雷、雷屑菁英的万年木魂真精不同，老无手中的这第二枚木魂真精则是以乙木灵气为源所发动的三反神风。所谓三反，乃是吹天云翻，吹地山覆，吹人魂返，威力浩大，乃是魔道之中一门精妙绝伦的绝顶大法，据说练到巅峰之处，虽然并不能真的令到天翻地覆，尘世之中也当无人可敌。常羊老怪对这门魔法也略有涉猎，即使并未练到巅峰，威力却自不小，而且他还故意将神风以法禁制，让其沿着一条笔直的线路吹出去，又有木魂真精里庞大无比的乙木灵气作为后盾，故而这三反神风威力虽然没有办法发挥出摩天盖地的声势，但在这小小范围之内，却比寻常飓风何止厉害了百倍千倍？简直便如一柄无坚不摧、无孔不入的神兵利刃一般，神风到处，饶是那黄尘重如山岳，也被硬生生吹出了一条通路来，直通日月剑胎所处之处。而且由于神风威力不散的缘故，那日月剑胎虽然发现黄尘中多了一条生路，但是在风息之前，却也别想从此处逃将出来。

　　老无凝聚剑气，紧跟在三反神风之后，疾飞进这刚刚打穿的通道里，一眨眼的功夫便穿越了五十多丈的距离，来到了那日月剑胎被困之处。须知为了磨练这两口剑胎，黄尘之中留出的空间甚小，老无刚一进去，便占据了一半还多，而三反神风也刚好将乙木灵气消耗殆尽，风息力消，黄尘涌来，那通道再一次紧紧关闭，将无非如此和两口剑胎一同关在了黄尘法宝控制的空间之内。

　　也不知道在两口剑胎在此处被镇压、互相攻击了多久，从来都没有被打扰过，但是此时老无的突然横插一脚进来却令那对日月剑胎顿时不再玩窝里斗的游戏，而是同仇敌忾，一起发出一声铮然剑鸣，日剑上散发出无穷金光热力，月剑不住播撒着一轮轮辉月冷光，如同两道急电也似的刺向老无的胸口和头颅，速度之快，下手之狠，果然绝非一般飞剑所能为之。

　　“我靠，居然对我这个未来主人这么狠？”老无见状不由怪叫了一声，下意识的往后疾退，却忘了这黄尘之中的空间甚小，略一退后后背便像是一下子撞上一座大山一样，虽然老无马上就将腰往前一挺，脱离了和黄尘的接触，但仍然被那无穷无尽的大力击中，一条脊背骨差点就被打成了两截，可见这黄尘之力巨大无比，绝非人力可以抗衡的。

　　乘此机会，那日月剑胎所化剑光也已经飞到了老无的前面，幸好他进来之前便早已经凝聚了无穷剑气，此时急忙一个运剑成丝，在身外用无数剑丝织成一片绵延密实的大网，将日月剑胎陷在当中，才不至于一个照面就被自己准备降伏的剑胎砍去头颅外加开膛破肚。

　　好容易将那一双剑胎暂时挡住，老无连忙再接再厉，十指宛如弹奏古琴一般在空中弹挑钩抹，一边不住的变化剑丝之网的位置，好阻挡那两口不住向自己进攻的日月剑胎，一边又通过十指的操控变化，避开四溢的金光热力和辉月冷光，将那一条条比头发丝还细的剑丝悄悄缠在了一金一银的两道剑光上，其操作之巧之妙，精细绝伦，和这小子之前闯剑轮阵、剑瀑阵时候用的那种强攻猛打的操作完全就是一正一反两个极端。

　　“牛逼，真牛逼！”眼见老无竟然使出如此变态，不在想飞之下的绝佳操作，就连若水在黄尘之外看了也忍不住翘起大拇指赞了一句。不过他此时还有更重要的任务要做，眼看老无已经和日月剑胎斗在了一起，若水连忙默念真言，那漂浮在空中的千朵青莲一个旋身，千道宝光越来越亮，将整幢黄尘的内部都给照了个通通透透，完全镇住了中央戊己黄土的戊土变化与威力，连戊己黄土中掺杂的七彩九天息壤也为青莲宝光所制，一个青光一个彩光，各自的力量僵持在黄尘中，不上不下，不进不退，故而虽然九天息壤力量极大，一时间却也无力再去支援外围的中央戊己黄土了。

　　然后，随着若水法力输出的越来越快、越来越急，满空的青色莲花也变得越来越大，刚放出宝光的时候一朵青莲不过才巴掌小大，此时却已经涨大到了如同海碗一般，瑞气满空、青光如玉，在空中飘飘浮浮、挨挨挤挤的满处都是，莲花花蕊中放出的宝光也变得越来越粗，最后居然一片一片的汇聚到一起，完全将偌大一片黄尘笼罩住，令这戊土奇宝再也动弹不得。

　　常羊老怪此时不禁面露喜色，知道若水已经暂时将黄尘法宝镇住，为老无收服剑胎提供了极大的助力。要知道那中央戊己黄土和九天息壤混铸之宝非同小可，要不是常羊老怪见多识广，巧借万年木魂真精以木克土，若水手中又有同为九阶的乙木至宝太霄青乙一气塔在，岂会如此轻易的就将黄尘法宝防御破解，让老无能冲进里面去收服剑胎？可若不是常羊老怪又以元神化身的力量帮着若水控制太霄青乙一气塔，以青莲宝光将黄尘法宝的妙用暂时止住，这法宝早就在老无准备收服剑胎的同时化虹逸去了，又怎么会像现在这样被压在无穷青光之下不得翻身？

　　不过如此一来，若水这边却是辛苦之极，即使将海量的丹药不住的往嘴巴里塞，都架不住太霄青乙一气塔的惊人消耗——九阶法宝和九阶法宝的对战，而且还必须是一边倒的压制，太霄青乙一气塔所需要的法力支持绝对不是若水区区一个散仙就能轻易承受的，就算有常羊老怪的元神化身帮忙也不成。故此若水只好不计成本的狂吃丹药，充当一把太霄青乙一气塔的人型蓄电池了。

　　且不提若水在黄尘之外用尽法力，催使太霄青乙一气塔勉强镇压住这件戊土奇珍，单说老无，这家伙一反常态，将小巧灵活的剑丝运用到了极致，心分两用，在做好防御的同时将无数条剑丝缠到了日月剑胎之上。这单独一条剑丝虽然比头发丝还细还小，却也蕴含了一道玄枢日月剑煞所发剑气的全部力量，一条两条的对剑胎毫无影响，十条百条的也难以牵制九阶剑胎的横冲直撞，但是如果老无在两口剑胎上缠绕了数百上千条剑丝呢？答案是肯定的，那就是这两口剑胎的运转已经不可能再像刚开始那样灵活了，而是变成了一只身强力壮，却不小心陷入了蜘蛛网中的蜜蜂，虽然极力挣扎，却仍然无法挣脱蛛网的束缚，渐渐变得软弱无力了，只能用比老牛拉破车还慢的速度缓缓在空中游移。

　　虽然费力较多，但这万千剑丝缠身的招数一出，虽然没有完全将两口九阶剑胎困得不能动弹，却成功的限制住了剑胎的大部分力量，并且让其无法在这狭小的空间里发挥速度优势。眼见剑胎终于陷入了剑丝的罗网之中，老无忍不住在心里叫道：“靠，不过是两口剑胎而已，居然都要费老子这么多心力，九阶飞剑果然厉害！”

　　也不怪老无觉出这剑胎非凡，要知道这手运剑成丝，化百炼钢为绕指柔的功夫也是他压箱子底的绝招之一，走的是一巧破千钧的路子，纯以操作取胜。老无虽然专修剑术，却并非不知变通、盲目自大之人，他看到如今玩家们要么法术精妙，要么法宝神奇，觉得只靠着剑气的数量和剑术的操作已经不能再占据绝对上风了，于是才想出了这么个绝招来，专一用来对付那些威力巨大的法宝，并取名为多情烦恼丝，意寓这些剑丝就好像是情丝一样，任凭你什么英雄无敌、威力惊天的法宝碰上了，最终也要被情丝牢牢缠住，成为任人宰割的猎物。

　　老无苦练成此种操作之后，曾经以这多情烦恼丝和偶遇的NPC高手拼斗过，连破了对方三件威力极强的七阶法宝，可见此法之厉害。不过这会儿使将出来的时候，老无却发现自己所要花费的心力却要比那日连续对付三件七阶法宝的时候还要多得多，心中不由想到，如今自己所面对的到底是一对九阶剑胎，和普通的七阶法宝想比还是要强上不少的，要是轻而易举的得手，岂不是代表这就剑胎威力实在太过垃圾了？恩，还是厉害些好，越厉害越好！

　　此时，老无才终于有时间运化元婴之力，前去收服那两口剑胎了，不过为安全起见，他又发出数百条剑丝，将日月剑胎围困得更加严密，这才从法宝囊里取出一枚专为此时而购买的极品恢复丹药，据说一丹下肚就能完全恢复最佳状态的七转紫金丹。这玩意跟小指头肚一般小大，沉甸甸的不像是丹药，倒像是一块三十六面体的紫色金属块一般，拿在手中晃一晃，还能隐隐感觉到丹中似乎有液体在晃动，果然和平常那种圆形的丹药大大的不同。不过这价格嘛，也和普通丹药大大的不同，在拍卖里卖到五千两黄金一颗，真真是不是黄金，胜似黄金，要不是为了收服九阶飞剑，老无才舍不得去买这种贵得要死的东西。

　　一口吞掉五千两黄金，不，七转紫金丹，老无只觉得那丹药顿时化成一团清凉无比的灵气流过自己的五脏六腑、四肢百骸，不过一眨眼的功夫，便让因为刚刚施展多情烦恼丝而消耗掉大量法力、心力的无非如此完全恢复了最佳状态，生龙活虎的要死，看来价格贵确实有价格贵的道理，五千两黄金绝对没有白花。

　　靠着丹药之力恢复如初，老无撇了一眼外面的若水，发现这小子现在一脸的枯黄，吃丹药跟吃炒蚕豆似的论把抓，知道他肯定因为镇压黄尘法宝而消耗极大，当下不敢再有所耽搁，急忙坐定，摆了个五心朝天的姿势，调动法力，内视之下，只见自己渡过二次天劫之后方才练成，一直隐于丹田之中的那尊日月剑婴双目一睁，周身弥漫着无穷剑气，而它手中捧着的那柄具体而微的小小飞剑也自飞将起来，在丹田气海中飞行三圈之后，突然顺着经脉冲将出来，和老无早就预备好的一缕剑气完完全全的融合到了一起。

　　无非如此小心翼翼的将这缕剑气一分为二，然后看准目标，化成两道百煞剑气激射而出，刚刚好射在那一日一月两口剑胎之上。不待他面上露出喜色，剑气中附带的元婴小剑之力已然和那剑胎生发出妙用，只见老无和丹田气海里的日月剑婴双目同时一闭，竟然深深的入定去了。


第三百七十八章 取剑伏宝

　　原来要收服这两口日月剑胎，并非要以蛮力强行压制，而是须得以元神或者元婴之力，也就是修道之人苦修多年所养就的强大神识，去击散铸造剑胎时各种极品材料融合之后衍生出来的一丝混沌灵智。只有抹去这些或暴躁、或狡诈、或桀骜不驯的混沌灵智，转而以持剑之人本身的神识烙印替代之，才能让这两口耗尽无数极品材料铸就的剑胎和持剑之人的精气神完全契合，为日后合璧化为日月旋照剑打好基础。因为如此一来，可以使得剑心剑性通灵随意，比起一般的九阶飞剑来，威力更大，灵性更强，几乎成为主人身体的一部分，而不必持剑之人再花数百年水磨功夫苦心祭炼，便足以让这口九阶飞剑成为适合寄托元神的超级飞剑。

　　而无非如此日月剑婴手中所持之小剑，正是其玄枢日月剑煞本源力量和剑婴本身之力融合所化，以寄托神识力量。此时一分为二混在剑气里，射中了那两口速度比龟爬还慢的日月剑胎，立刻便引发了连环作用，使得老无之本体必须入定，而以魂魄之力操纵那两股注入到剑胎里的剑气，好抹杀隐藏在剑胎之中的那两丝混沌灵智。

　　这项工作说起来容易，做起来却难，在没有修成元神之前，神识之力是无法调动肉身之中法力的，所以老无以魂魄神识深入剑胎之中，想要抹杀其中不知道盘踞了多久的混沌灵智，本来就是一件极其危险的事情，因为既然他能以力量抹杀混沌灵智的存在，反过来若是老无神识力量不足，那一丝混沌灵智也能调动剑胎之力，反将老无的存在给抹杀了。神识一灭，老无非但会肉身死亡，而且修为也难以保住，起码人物等级连同技能等级会狂降十级，比起被人一剑斩杀来可要凶险的太多了。故而老无进入到剑胎里后，一反平时勇猛无畏的战斗方法，变得比若水还小心谨慎起来，生怕一个不小心反被混沌灵智给干掉了。

　　如此一来，这降伏日月剑胎的工作进程不免十分的缓慢，时间一久，外面镇压戊土法宝的若水果然如同常羊老怪之前所说，法力渐渐补给不上来，有些承受不住太霄青乙一气塔越来越猛烈的抽取了。

　　所幸对于如此情况常羊老怪是早有预料，他那尊道人打扮的元神化身之前不过是在太霄青乙一气塔里充当一个法力精炼器一样的角色，把若水输进来的法力经过自己的凝练再转注回宝塔里去，以增加若水法力的使用效力，变相的减少若水法力消耗。可是此时光靠精炼法力这种方法已经不足以给若水提供足够的帮助了，道人元神也只好启动第二套方案，不惜耗费自己的本命元气，由法力精炼器变成法力精炼放大器，此时若水一成的法力输入到塔中，经过道人元神的转变，立刻增大到了两成、三成，而且质量也有所提高，这样一来才算是能经得住太霄青乙一气塔疯狂的法力抽取，若水也能坚持更长一段时间。

　　不过这样的行为相对于正常情况来说无异于饮鸩止渴，因为能达成这种精炼、放大法力的效果，那尊道人元神必须不断消耗本命元气才行，代价不可谓不大，要不是常羊老怪必须要遵守迷剑殿中特殊的规则而不能亲自出手的话，而若水能不能取得黄尘法宝又关乎他本身成道的希望，常羊老怪如何舍得用这种近乎不断自残的手段援助若水？眼瞧着道人元神的元气像是钝刀子割肉一样被一点一点的耗损掉，老山羊不禁面带焦急的看向还在黄尘之中丝毫没有动静的老无，暗骂这个小子动作太慢，居然连收服两口剑胎都要耗费如此长的时间。

　　天可怜见，那日月剑胎毕竟是九阶之物，不过只有散仙修为的老无现在正是自顾不暇，那里还有空去想外面的若水和常羊老怪？原来那两口剑胎被封锁在黄尘法宝之中，相互之间也不知道拼斗了多少年，彼此简直是默契十足，老无的神识甫一进入到剑胎当中，两口剑胎里的混沌灵智居然不约而同的选择了和老无玩捉迷藏、躲猫猫，可怜老无一个外来人士，人生地不熟，一时半会的那里能找到两个在剑胎里不知道住了多少年的地理鬼？

　　不过他也知道此事不能耽搁，焦急之下终于放掉包袱，不计消耗，在剑胎内部翻江倒海，以剑气一片一片，一处一处的横扫过去，这才总算是把混沌灵智从隐身藏匿之处给逼了出来。但是这一下却又惹得那两口剑胎的混沌灵智同时向老无发动了攻势，它们虽然只有战斗本能而无真正的灵智，但却能调动整口剑胎的力量辅助作战，即使那剑胎的力量一多半都用在和外面的剑丝对抗上了，但比起只带有元婴小剑一半力量的老无之神识来说也并不落在下风，要不是在灵活机变方面远不能和玩家想比，恐怕老无还是处于弱势的一方。

　　面对如此不利的局面，老无足足花费了一个多小时的时间，才靠着更加彪悍的操作击败了剑胎之中的两丝混沌灵智，又花了半个多小时时间才堵住了见势不妙立刻逃跑的混沌灵智之退路，利用元婴小剑的本源之力将其强行抹杀掉，种入自己的神识烙印。

　　前前后后总共花了超过两个小时的时间，那被剑丝缠住的日月剑胎才算停止了异动，被老无成功的收服成了自己的东西。此时的两口日月剑胎，周身强烈无比的光芒已经全部收敛进了剑胎本体之中，也不见刚才的威风煞气，化成了两段仿佛凡铁一般的古旧飞剑，丝毫没有抵抗的被无数剑丝死死缠住，停留在半空之中，简直变成了两个巨大的蚕茧。

　　直到此时，老无才终于从入定中苏醒过来，一睁眼便忍不住张口吐了一大摊血——刚才那两个多小时纠缠，对老无心力和法力的消耗都太大了，那元婴小剑的力量都是本源力量，和普通的法力质量上完全不同，为了加快收服剑胎的进程，老无在剑胎里运用神识消灭混沌灵智的时候可是不惜工本的拼命攻击，元婴之中积蓄的本源力量几乎消耗一空，出定之后不累的吐血才是怪事。

　　等了好久才终于等到无非如此搞定了两口日月剑胎，常羊老怪不由长出了一口气，眼角余光一扫，见若水这小子已经快被吸成了人干一样，情知事态已经到了万分紧要的关头，于是冲着刚吐完血的老无疾呼道：“无非小子，事不可缓，速速将就剑胎打入星空中的日月剑灵里，以汝师嫡传心法剑诀令其剑胎与剑灵混合，快！”

　　老无虽然很想缓口气再继续，只是现在实在不是休息的时候，听了常羊老怪的话以后也只好奋起余力，大喝一声，那包裹住两口剑胎的万千剑丝突然自行解体，从凝练无比的剑气转化为了最原始的剑煞状态。而两口日月剑胎本来已经暗淡无光的剑身上突然各自闪现出一道异彩，似乎是发现身外出现了无数与自己力量同源的剑煞，正是元气大伤的自己最好的进补之物，当下像是长了嘴一样鲸吞海吸，一下子便将那千多根剑丝所化的剑煞全部吸入了剑胎之中。

　　趁着被吸收走的剑煞与自己的法力之间还有联系，并没有完全被剑胎炼化，老无双手连挥，强行催动被吸入剑胎里的剑煞往上疾飞，带动两口日月剑胎也自飞了起来，目标正是悬在万剑星空之中，仿佛烈阳皓月一般的两口日月巨剑。

　　别看这一日一月拥有巨剑的外型，当中又有金乌玉蟾的剑灵虚影，但是它们却不是真正的飞剑，而是当年古仙剑禁锢从那日月旋照剑剑胎之中所抽出剑灵而产生的法力幻像，为的就是怕有如果将剑灵保存在剑胎里，年深日久剑灵力量成长到太过强大的境界，尾大不掉，以自己传人弟子的实力，恐怕未必能成功的降服剑灵，将剑胎炼成九阶飞剑。故此才会将剑胎、剑灵分存两处，等到后世传人将九阶飞剑炼成，与元神融合为一之后，才可以再来此处将剑灵取走，以增加日月旋照剑的力量。

　　不过此时老无得了常羊老怪的指点，并不打算按部就班的一项项来，而是决定一次成功，连剑灵也一同收走，免得下次再来多费功夫，还要应对那守护日月剑灵的诸天星斗、剑灵大阵。此阵便是天上那无数的星斗，被古剑仙设计成只要感受到用日月剑胎炼成的日月旋照剑出现，就会自动运转、守护日月剑灵的模式，算是对传人弟子的再一次考验。不过这一布置却被常羊老怪看破，所以才会让老无先用剑胎融合剑灵，再合璧炼成日月旋照剑，而不是先炼成九阶飞剑，再去收服剑灵，这样可以免去破解诸天星斗、剑灵大阵这一关，省却不少力气，实际效果却是相差无几。

　　只见老无依照常羊老怪所言，将日月剑胎强行打入星空之中的日月巨剑的虚影当中，气机引动之下，那金乌玉蟾也似的剑灵不用法力催动，便有如扑火的飞蛾，自投罗网一般的钻进两口剑胎之中。而原本暗淡无比的剑胎重获剑灵之后，顿时同时发出阵阵龙吟之声，剑胎上那古旧的剑身上崩裂出一片片裂纹，随着剑胎的飞舞一点点洒落下来，露出内中金色、银色的剑身。待到那层破旧的外表脱落殆尽，完全恢复了本体金银二色的两口剑胎上骤然爆发出一阵明亮之极的光华，一明即灭，再抬眼看去的时候，那两口剑胎已经完全将日月巨剑的虚影和金乌玉蟾吞噬殆尽，散落着金银两色的光点，静静浮在星空之中。

　　此时它们还只是剑胎，并非真正的飞剑，需要老无以本身的法力与剑煞之力将它们不断磨练、融合在一起，才能真正炼成威力无比的九阶飞剑日月旋照之剑。故而此时的这一对剑胎虽然已经收走了剑灵，变得强大之极，却丝毫没有惊动诸天星斗、剑灵大阵，真是让老无占了一个不小的便宜。

　　“好了！”常羊老怪见事成了一半，面上的神情终于放松了一些。回过头来再看可怜的水水同学，这小子眼神涣散，面上肌肉不由自主的一跳一跳，抽搐不已，而且浑身汗出如浆，湿透重衫，看样子已经快到濒临崩溃的那一刻了。

　　原来那一直被太霄青乙一气塔死死压制住的黄尘法宝，在剑胎被老无收走之后再一次蠢蠢欲动起来，虽然有千朵青莲宝光的共同镇压，但是那一开始已经死气沉沉，从五十丈方圆的一幢黄尘渐渐被青莲宝光压实成一块不足十丈方圆普通黄土的法宝内部突然闪过一环异样宝光，随着这道光华的出现，息壤的七彩神光威力重又开始渐渐变强，中央戊己黄土中的戊土之力也有了抬头的迹象，使得黄色的土块中不断有地方鼓起、陷下，或是震动不停，虽然若水全力想办法镇压这种异变，但是按下东头西边动，镇住北头南边震，好不容易四面八方都平定了，中央之处却是陷下去了一大块，息壤发出的七彩神光则是在若水的全力镇压之下化成了一丝丝细若牛毛的光线，在黄土之中穿来穿去，所到之处，附近的黄土中戊土之力立刻倍增，让青莲宝光渐渐有些压制不住了。

　　同为九阶法宝，太霄青乙一气塔虽比这黄尘法宝要差些，但是品质差距最多只有一线，而且一个是纯粹的乙木属性一个是纯粹的戊土属性，本来压制住黄尘法宝的异动应该并不困难。只可惜法宝不差，使用法宝的人却是差了一大截，那黄尘法宝在没有离开此处之前，一直都可以借用迷剑殿中古剑仙遗留的力量，而太霄青乙一气塔却只能依仗若水一个小小散仙和塔中常羊老怪一尊元神的力量，而且这尊元神的力量还不敢完全放开，代替若水来御使法宝。故此当黄尘法宝不必分出力量去镇压日月剑胎，改为全力突破太霄青乙一气塔的压制之后，以若水之力发出的那些青莲宝光，就渐渐不是黄尘法宝的对手了。

　　好在这个时候水水同学终于不是一个人在战斗了，老无待那日月剑胎和剑灵完全融合在一起以后，伸手一招，将其收回到自己的法宝囊里，然后又取出两枚七转紫金丹来，自己服下一枚，然后手持另一枚疾飞到若水身边，张手把这丹药拍进了若水的嘴巴里。

　　由于在短时间内吃过了大量的丹药，身体已然承受不住药力了，就算这七转紫金丹号称一颗全恢复，价值三千两黄金一颗，服下之后也不过是让若水略微恢复了一点力量而已。但是老无自己却是再一次的恢复了全部力量，当下火力全开，数不清的剑气如暴雨一般朝那一大块黄土之上射去，而寒煞双剑也化成两片剑幕，平平整整的压将过去。老无的战斗力比起若水来还强悍一筹，所用剑气、飞剑虽然并不能克制得住黄尘法宝的戊土属性，但是纯以力制之，也能收到不小的效果。得到老无的倾力帮助，那青莲宝光顿时稳定了下来，情势不再像之前那样岌岌可危，而是重新与黄尘法宝形成了僵持、对峙的局面。

　　常羊老怪长吁了一口气，最为艰难的时刻已经过去了，接下来就要靠若水来施展最后大绝招，在一瞬间制造压倒性的力量将黄尘法宝彻底压服，能不能成功收取到这关系重大的戊土法宝，就要看这一遭了。

　　心念到处，常羊老怪将一篇魔道秘法的口诀传进了若水的脑海之中，这魔道秘诀并非是什么厉害功法，而是一种特殊的技能，只要念动口诀，便能向冥冥中无处不在的诸天神魔许愿，以牺牲人物等级和所有技能等级五级为代价，将那些善功的力量瞬间爆发出来，等级越高之人，这种名为诸天秘魔玄咒的技能威力便越大，以若水现在超过一百三十级，多项技能等级都在一百五十级左右的状态来说，诸天秘魔玄咒的威力绝对会是非常恐怖的。

　　不过，这种技能除了会一下子葬送超多的善功之外，还会对使用者的身体造成很大危害，受伤损血之余，十二个时辰内使用者所有技能等级减半，基本上就等于是个半残废了。

　　虽然代价很大，但是为了这件威力极强的戊土法宝，为了铺平异日的上天之路，若水在听常羊老怪说了取宝之法后，还是毅然同意了这个决定。此时接收到了老常的传讯，一篇法咒顷刻间了然于胸，当下咬破舌尖，往空喷出一片血雾，化成一个狰狞的兽头，在若水含糊不清的念咒声中，发出阵阵桀桀怪笑。


第三百七十九章 闭关迷剑殿，出关逢故人

　　一枚直径才有寸许，暗淡无光，通体黄色土沁，其上饰有云雷纹的古旧玉环漂浮在若水、老无和常羊老怪的面前。

　　被若水收服的这件戊土法宝形如玉环，既没有耀目的宝光，也没有异彩与奇声，丝毫没有九阶法宝该有的傲气和锋芒，要不是眼看着这宝贝被若水拼着消耗掉大量善功施展的诸天秘魔玄咒一举击伤，随即用太霄青乙一气塔镇压、收伏，从十丈黄尘变成如此一枚小小的，毫不起眼的玉环，若水和老无简直都不能相信眼前之物，居然就是三人耗尽心思与法力才得到手的一件前古戊土至宝，玄黄戊己息壤环。

　　玄黄戊己息壤环，九阶法宝！前古真仙采集中央戊己黄土与一捧上古天神遗留之九天息壤，以玄奥妙法祭炼多年而成，得息壤、戊土之浑厚精纯，见风即风散、遇水则水收、碰火则火退、逢金即金折，威力浩大，有纳江河沧海于一环之奇效，离合变幻、生生不绝之妙法，轻如鸿毛、重似泰山之威能，为世间罕有之戊土至宝。御使此宝者，需身具镇山级别戊土心法一百二十级以上且修成元婴者，若要发挥此宝全部威力，需渡过三次天劫之地仙，欲炼化其为元神寄托之用，非本身具有上古天神血脉不可。装备特效，生命增加十二成，生命恢复速度增加七成，攻击时力量属性翻倍。使用限制：装备后绝对飞行速度降低二成，使用时法力消耗增加四成，受乙木属性攻击时伤害增加三成。

　　若水伸手抚上这枚小小的玉环，九阶法宝的超强属性顿时展露了出来，别说老无看得口水哗哗流淌，就连见惯了超级宝贝的常羊老怪也不禁有些失神，一连说了三个没想到：“没想到，没想到呀，此宝居然是后土玄君那件玄黄戊己息壤环，真是没想到！我老人家开始还只是隐约觉得有些熟悉，却不料真是此宝。我素知其为千年之前武夷山九离崖后土观一脉的镇观法宝之一，闻说乃是后土玄君那老小子游历天下时得自一座上古遗留的隐秘洞府之中，连后土玄君那般法力不逊我老人家之人入洞之后也是险死还生，方才得到此宝，没想到居然会被无非小子你那师傅用来镇压宝剑，嘿嘿，果然你那师傅不甚识货，倒让若水小子得个便宜。”

　　说到这里，常羊老怪不禁得意洋洋的捻了捻胡须，这才继续说道：“须知此宝名头如今虽然不显，但是数千年前却是众人皆惧的一件奇珍，非但在当世戊土法宝之中足以位列前排，就算与众多前古法宝想必，恐怕只比当年大禹王镇压九州大地的洪荒九鼎之类的十阶法宝稍逊一筹而已，如今被若水小子你得在手中，岂不是天大的造化？”

　　“靠，那这样说我岂不是吃了大亏？我那日月旋照剑不过是两口剑胎而已，水水你却得了个极品法宝，不行不行，水水你丫得给我点好处才行，不然老无我非去论坛上泄密说你有好几件九阶法宝不可！”

　　“好处你个头，老无你别以为我不知道，那日月旋照剑在别人看来不过是一口威力强悍的九阶飞剑而已，但是在你手里却比天下任何一口飞剑都珍贵厉害得多，十有八九，你心法剑煞之类的技能升级的任务就在那飞剑里，老无你敢说不是？”若水忙不迭的将玄黄戊己息壤环收进了怀里，狠狠给了扑上来讨要好处的老无一脚。“开什么玩笑，三爷为助你老无收服宝剑差点被吸成人干不说，还足足丢掉了五级的人物和技能等级才把这宝贝收下来，买找你小子就算便宜你了，居然还想跟三爷要好处？”

　　挨了一脚的老无非但没有大怒，反而被若水一席话说的只能嘻嘻哈哈顾左右而言他，岔开了这个话题——本来他也只是想诈一下若水，看看这小子在得到九阶法宝心情大好的情况下能不能出点血，没想到这死奸商依旧还是一毛不拔，老无也只好不再提这个茬了。再说，真实情况也正像若水所说的那样，日月旋照剑的剑胎本身还带有任务，只要按照任务指点将九阶宝剑炼成，从中学到当年古剑仙炼剑时所使的法门和窍要，无非如此所学的玄妙级别的心法、剑诀、剑煞技能就能一同升级为镇山级别的技能，威力远比之前要大得多。故此对他来说，日月剑胎绝对要比世上任何一件九阶法宝、九阶飞剑要重要的太多了，能在一百三十级上下就得到这两件宝贝，他已经是心满意足到不得了了。

　　常羊老怪也对这次的收获大为满意，是玄黄戊己息壤环这件法宝的话，破解守卫上天之路七关中的某一关绝对不成问题。而且有了这件攻防一体的超级法宝，若水的实力也算是大大提升了一截，他老人家异日成道的关键，天刑真人指名留赠的道书和丹药还得靠着水水才能得到手呢，这小子实力越强，就越早有资格前往小天外天，常羊老怪也就越早能有所成就，摆脱现在这种实力不尴不尬，不上不下的局面，踏入天仙大道。如此一来，若水得到玄黄戊己息壤环之事，让他如何不喜？

　　不过喜归喜，有些话还是要说的，常羊老怪清了清嗓子，突然对若水和老无说道：“两个娃娃，如今各得了至宝奇珍，可算趁了心意？只有一节，下次莫要什么事情都依靠我老人家在后面撑腰，你二人所学毕竟都极为不凡，若能虔心苦修，日后就算及不上我老人家这般超凡脱俗，本领也当不同寻常之辈。可若是遇事只想求人帮忙，走捷径，却忽视了本身修为，异日你二人必定悔之晚矣。罢了罢了，无端端的却说这些干什么，我老人家也不是你们的师傅，这些话说过就算，我老人家去也！”说罢，常羊老怪也不等若水和老无说话，便化成一道血光，飞入若水腰上的两间璜里去了。

　　若水和老无听了常羊老怪的话之后不禁面面相觑了一会，好半天，若水才说道：“老常的话虽然难听，却还是很有道理滴，老无啊，你不觉得我们俩这次来万剑谷迷剑殿做任务确实是有些冒进了么？”

　　“冒进是冒进，只不过咱们不是一向越级做任务惯了么，那里想到一百二十级之后的游戏和之前又有些不一样了，好像很多老经验都用不上了呀！”老无也有些感慨地说道。

　　若水对他的看法也是深有同感，别的不说，回忆起最近这些天自己所经历的事情，从去风穴做任务开始一直到这次万剑谷迷剑殿之行，无一不和渡过二次天劫之前那些任务大大的不相同，完全不像以前做任务那样得心应手，非但任务的自由度更高，危险更多，不确定的因素也越来越会影响到任务进程，NPC与玩家之间的互动也越来越频繁、密集。看来大道无形这个游戏确实是会随着等级的越来越高而变得更加难以琢磨，再用以前的游戏经验生搬硬套现在所经历的一些事情的话，绝对会死得不能再死了。

　　“看来以后不能太操之过急了，现在游戏中不可预测的东西越来越多，资料积累、游戏经验和个人实力任何一点要是有所欠缺的话，恐怕再想像以前在游戏中混的那样风生水起是不太可能的了，还是要稳扎稳打一点呀！”老无从怀里把日月剑胎取出来，罕见的正色对若水说道：“所以我决定，在迷剑殿里闭关几天，早点把日月旋照剑炼成，好尽快提升自己实力，水水你呢？”

　　“你打算在这里闭关？”

　　“没错，虽然暂时还不算是我的洞府，但这迷剑殿里安全得很，一般人根本进不来，难道水水还有比这里更好的闭关场所？”

　　若水很想说我的云居洞也安全的很，风光比这个大殿也不差，可惜怕激起老无再次寻找洞府的念头，只好忍而不言，点点头道：“也好，我用了诸天秘魔玄咒后一天之内技能等级减半，之前提供法力时所受的伤也不是短时间内就能好的，就在此地闭关休息几天吧，你去炼你的剑，我等身体恢复好了以后，正好拿这里面的禁制来揣摩揣摩手头这几件极品法宝的用法……”

　　两人听过刚才常羊老怪那一番话后，都有了奋发努力的念头，故此一拍即合，决定一同在这迷剑殿里逗留上几天，好好吸收一下最近这段时日体会到的游戏新变化，顺带也将这次迷剑殿之行得到的好处变成确确实实的自己的本事。

　　有了目标，短短三天时光真是转眼即逝，在这三天里，无非如此躲在地宫之中，虔心炼制两口剑胎，终于大功告成，循着当年古剑仙留在两口剑胎里的一丝法力脉络，将两口日月剑胎成功的炼制成了九阶飞剑日月旋照剑。同时也借此为引，学会了更高级别的心法、剑诀和剑煞技能，整体实力跃升到了一个新的境界，要是若水不使九阶法宝，只靠法术和剑术的话，根本就不是老无三合之敌。

　　当然水水自己的收获也是不小，借着这三天的时间，他非但将新得到的戊土至宝玄黄戊己息壤环仔仔细细的研究了一番，可以随心使用，还顺带将太霄青乙一气塔、阴阳太玄灵磁镜、双龙阴阳剪等九阶、八阶的法宝也细细揣摩了一番。同时还诚心诚意的向两间璜里的常羊老怪请教，究竟要如何使用这些法宝，其威力才会变得更大，御使之时更省力，更令人无法抵挡。

　　那常羊老怪本领高强，眼光厉害，经验更是丰富的一塌糊涂，随口指点之下，若水的法宝使用水平便大有进境，虽然及不上丙火法术操控能力那样独步大道玩家，但是也已经渐渐长进到和剑术操作水平相差无比，比起以前来，相差何止以道里计？除此之外，若水还在常羊老怪的指点下于迷剑殿中反复布置那座正五行一元太始之阵，并试着用先天五行九转玉枢妙法将五行阵法的威力不断灌注到镇压阵法的法宝里，希望可以将镇压阵眼的五宝和阵法结合成一体。到时候只要镇压五宝一出，便能瞬息布置出正五行一元太始大阵来，而且阵法的法力消耗还可以通过法宝来分担，布阵的时候若水只要负责向镇压法宝中输送法力就可以了。

　　这种奇妙的布阵方法与魔法之中祭炼魔幡，瞬息布阵的法门同出一源，经过常羊老怪的改良后传给若水，与他之前先布阵，再使用法宝镇压的方法可谓截然相反，实战中的威力却能提升好几个档次，让若水闻之后不禁怦然心动，私下里反复研究。可惜此事终究还是空欢喜一场，因为若水发现除了九阶法宝之外，其它品阶的法宝都不能将先天五行九转玉枢妙法的力量在法宝中长期保存下来，更别说和阵法合二为一了。就算是九阶法宝当中，阴阳太玄灵磁镜这天刑至宝威力虽然比起玄黄戊己息壤环来也毫不逊色，却因为混杂了水、火双重属性而变得无法镇压丙火和癸水两阵，只有乙木、戊土两行的话，五行属性不全，阵法混乱，就算能瞬息间布就乙木、戊土两阵，也无法相互叠加威力，可谓得不偿失。

　　不过常羊老怪指点的这种法门却让若水看到了正五行一元太始之阵未来的发展道路，日后若是侥幸聚齐了五种五行纯属性九阶法宝的话，那么若水就可以花费一段时间的苦功，将五行阵的力量灌注在五件法宝上，然后念动即发，顷刻成阵，比起原来那种缓慢的布阵方式来，何止快捷了数倍？虽然这样一来，使用一次就必须重新往法宝里灌注一次阵法，而且若水在布阵的时候必须要同时御使五件九阶法宝，消耗之大恐怖异常，但是终究还是改变了正五行一元太始之阵布阵速度太慢，无法瞬息使用的这个最大弱点，再配合上威力不俗的剑术和花样百出的法术，足以让若水在以后摆脱现在这种炮台型远程攻击手的尴尬身份，拥有和那些玩家高手、NPC牛人近距离正面交战的本钱。

　　如此一来，在进入迷剑殿的这短短几天时间里，虽然若水在等级上还略有退步，但论起个人的战斗能力来说，比三四天以前的他来说却要强上不少，可谓是大有收获。更重要的是，他明确了以后努力的方向，那就是走法力、法术为本，法宝、阵法为用，飞剑与剑术为辅的路子，至于以后他的成就到底能有多高，就得看若水到底有多努力了。

　　这一天，老无宝剑炼成，只待异日修成元神，将元神与剑相合，就能更上一个台阶。而若水也觉得法宝的操作能力也提升到了一个瓶颈，只能靠日复一日的苦练才能有所突破，阵法之道的研究也陷入困境，再继续留在迷剑殿里已经没有多大必要了，这才决定离开此处，找点别的事情来做。

　　出了迷剑殿，凌空漂浮在万剑谷入口处附近，若水和老无却又展开了新一轮的辩论，原因无它，还是为接下来两人到底要去干什么而争吵。

　　以若水的意见呢，觉得两人就该离开南疆，去找个人迹罕至，怪又多又厉害的地方好好练上一段时间，以弥补他收服玄黄戊己息壤环时造成的等级损失。但老无却有不同的意见，这小子居然又重提去寻找洞府的旧事，说什么也要若水帮着他先搞定一座看得过去的居所再谈其它。

　　“我说老无，上次在西昆仑你还没受够罪啊，早告诉你这种事情是要看人品的，以你老无这种人品，我对你在近期找到一座合适洞府的事情完全不期待，所以，我绝对不会陪你去找什么牢什子洞府的，绝对！不会！”若水很不给面子的拒绝了老无的提议。

　　无非如此恬着脸说道：“水水你别那么无情啊，花花快忙完了，最近又要有空来玩游戏了，我早就夸口说要给她找个美丽的像童话一样的仙境当洞府，可到现在连洞府的边都没碰到一个，你叫我过几天怎么面对花花啊！”

　　“靠，难怪你丫怎么总是贼心不死呢，搞了半天原来是为了泡马子，NO，就算你答应了花花，我也不陪你去干满世界找洞府这种比中三点六亿大奖几率还低的傻事。”

　　“谁说几率低啊，我这次放松标准了，就算找不到现成的洞府，只要找到一个风景好的地方我自己挖个洞，布置点家具、装饰品什么的也就凑合的用了，时间不等人啊，最多三天，花花就能忙完了，你总不能看着我对花花食言吧？”

　　“除了风景好，还要人迹罕至，无人打扰吧？我明白了，你小子居然想和花花非法同居！我一定要向花花她爸妈告密！”若水贼笑了几声道：“除非……除非老无你肯给我点好处，我才同意不拆穿你丫的。”

　　“去死，你丫才非法同居……咦，那是什么？”

　　“少跟三爷来这套，转移话题三爷才是行家……靠，你扭我脖子干啥，咦，前面飞过的那道剑光好面熟呀！”


第三百八十章 仗义出手，百级高手视等闲

　　在距离万剑谷入口大约数十里之遥的一处山口附近，一道色做土黄，夹杂着七条白气的剑光斜刺里飞来，其旁边还有一条通体碧绿，火焰升腾的火龙紧紧相随。这一剑一火龙速度极快，一转眼的功夫便已经自若水和老无的右前方斜掠而过，不知道往何处疾飞而去。

　　“我靠，这剑光确实面熟的紧，好像是洗洗就睡那小丫的金土合运剑光呀，旁边那条火龙是干啥的，怎么我也觉得好像在那里见过似的呢？”老无抓了抓脑袋，疑惑地说道。

　　“废话，以老无你的智商当然是记不得了，这碧色火龙不是前些天在昆仑山中为了隔开我和王者风那小子而和我对过一招的东方魔教高手，天堑青龙堂堂主小虾米所精擅的碧玄天寒魄阴火么？”由于有过交手经验，所以若水比老无记得更加清楚，立刻认出了那火龙的来历。

　　“啊，你这么一说我便想起来了，确实有他这么一个人，丙火法术出神入化，貌似比起你也差不到那里去，是个很不错的高手啊，不过他不是天堑的人么，怎么和晨星的洗洗就睡混到一起来了？”

　　若水也正奇怪这件事呢，不待两人议论议论洗洗就睡和小虾米这两个风马牛不相及的人为什么会突然混在一起，两人猛地见自洗洗就睡、小虾米飞来处又亮起几道极强烈的光华，其光邪而不正，而且比之前洗洗就睡、小虾米这两个玩家高手的剑光火光还要强烈数倍，快上三成。若水和老无眼力何等高强，知道这必定是魔道高手所催动的遁光魔法，当下不禁一个激灵，抢先一步按落剑光，躲进了万剑谷入口的大石之下。

　　两人才刚刚将身形掩饰住，那几道光芒已经飞至近前，却是三道长约三四十丈的黑气。黑气是黑气，但是三道黑气却又各不相同，其中第一道黑气里满是绿光莹动，彷佛有无数萤火虫在当中飞舞一般，若水和老无的目光甫一接触到这些萤火虫似的绿色光点，便全都觉得眼一花，目迷五色，眼神只顾得在绿色光点上来回转悠，再也看不清其它东西。直到两人猛然惊觉不对，各自运起法力，这才算是摆脱了那些绿色光点的魔力，心中不由的连呼厉害，要是面对面碰上了，只怕这一个失神之间，就已经足够对方杀自己十回八回了。

　　第二道黑气里则夹杂了七团栲栳大小的惨白色光团上下飞舞，还不住的传来啾啾鬼哭之声，令人闻之便觉得精神一散，三魂七魄直欲离体而飞，连丹田之中的元婴都是蠢蠢欲动。也就是若水和老无都身为散仙高手，知晓元婴若是轻动的话，轻则元气大伤，重则被敌人将元婴夺去，打回渡劫之前的原形，因此不住的催动心法的力量将这种冲动镇压下去，要是换成一般人的话，恐怕光是听到这些鬼哭之声便要挂上一次了。

　　第三道黑气中则有五只色彩各异的毒虫来回飞腾，分别是六钳赤尾蝎、玄玉冰蜈蚣、毒砂山蟾、双首青丝蛇和素甲守宫五种厉害毒物，正按红黑黄青白五行五色，一个个或喷毒物，或发寒气，或吐毒砂，将黑气内部渲染的五色斑斓、异香扑鼻。所幸若水和老无距离这黑气距离还远，鼻中之闻得一丝香味便连忙闭气调息，吞服有解毒效果的仙丹，饶是这样，生命值和法力值也掉了不少，可见这黑气之中剧毒之猛，比两人生平所见任何一种毒物都要厉害无数倍。

　　这三道黑气显然都威力惊人，绝对不是现在的玩家可以施展的，想必黑气中必定是三个魔教高手，其实力恐怕只比陆飞阳这种散仙绝顶之人稍逊。而且这三道黑气之后又有一道黑气，其色乌沉沉的便如同最最浓郁的阴云一般，而且当中散发出的那种森森寒气更是简直要将人的魂魄都给冻住。不过除此之外，这道黑气却并没有展露什么异象，只是不紧不慢的跟在前三道黑气之后，看那样子，前三道黑气简直像是在给这后一道黑气开路一样。

　　这前三后一四道黑气都散发着恐怖的魔气、鬼气，绝对不是现在玩家们可以轻易招惹的普通角色，若水和老无见状知道厉害，不由的往石头下面又缩了缩，生怕不小心惊动了这几个魔星，平白生出天大的麻烦来。

　　这几道光华的速度比起洗洗就睡和小虾米的剑光火龙来还要快上三成，其压力刚刚让若水和老无浑身的寒毛倒立起来，便已经飞出了老远。见到黑气飞远，若水抹了把额头上的冷汗，转头看向老无，果然他也是疑惑不已，喃喃自语道：“看这黑气的样子，这四人十有八九是西、南两方魔教中的魔星，起码也是逼近地仙境界的顶级散仙，怎么会联袂跑到这个地方来？”

　　将刚才所看见的人物前后一连，两人便同时大悟，异口同声的报出了两个名字来，“洗洗就睡！小虾米！这四大魔星是去追他们两个衰人的！”

　　话音刚落，那个方向上又是异啸传来，光华闪现，若水和老无此时已经如同惊弓之鸟一般，闻声不对，立刻将嘴巴闭上，往石头下面缩了缩，然后小心翼翼的往外看去，只见天际又是十来道光华飞来，分成前后两组，之间的距离虽然拉的颇大，但却很明显都是玩家。

　　前面一组四人，飞行之时分别现出一片血光、十数道红丝、一道淡金色剑光和一道发出阵阵异啸之声的刀光，他们的后面大约十里之遥，则是七道各色剑光、宝光和遁光，看样子最次的也有近百级的修为，属于大道之中平日里想见一个都难的那种顶尖玩家。不过他们比起前面四人来却要差着一截，因此被拉下了十里不说，相互之间的距离还在越变越大。

　　“王者风、搁浅！”不待这些光芒飞走，若水便惊愕的又一次报出了两个名字。原来这一批来人中，当先的那片血光和红丝他再熟悉不过了，一个是大道第一奸尸狂魔王者风独门的姹女阴魂血焰魔光，一个是搁浅所炼南方魔教的十丈软红剑。王者风就不说了，他那十二姹女血焰阴魔潜力无穷，用到两百级都行，不过搁浅这小子最近却是本事见长啊，居然把两口飞剑都升级到了七阶左右，看这模样，恐怕等级已经破百不说，距离二次天劫的关口也不算远了。

　　只是这样看来，洗洗就睡他们恐怕是遇上大麻烦了，居然惊动四个散仙绝顶的NPC和十来个玩家顶尖高手共同追捕，肯定不会是因为不小心抢了人家怪这么点小事，这两个家伙是偷袭了魔教山门还是把大联盟的总坛给端掉了？若水和老无对望了一眼，不约而同的看到了对方眼中的无奈：虽然对手太多太强，可对洗洗就睡这小子也不能见死不救，看来这次是不得不拼命了，就算对付不了前面那四道黑气中的厉害角色，也得帮着那小子处理掉后面这几条杂鱼吧？

　　王者风他们这十来个玩家的速度就算比不上洗洗就睡、小虾米和前面的四道黑气，但也是有如风驰电掣一般，若水和老无这才刚刚下定决心，他们已经快要飞出了两人的视线。好在方向都是一致的，不怕追错了，所以若水和老无决定要出手之后，立刻从石头下面飞了出来，各自展开剑光直冲云霄，宛如两道惊雷电光也似的在高空中疾速往前追赶。

　　这两人一个御使七阶飞剑中速度最最快绝的星斗寒剑，一个更是用上了九阶飞剑日月旋照剑，其速度比王者风等人还要快上三分，虽然起步比他们慢了点，但不过才三四分钟的时间，便已经渐渐追到了落在最后的那七个大联盟玩家身后数里之处。

　　对方那些大联盟的玩家却也不是省油的灯，这一次他们被天堑和晨星联军闯入毒龙潭别府，抢走一件至关重要的任务物品魔石圣典，令大开杀戒无比震怒，传下命令来让镇守毒龙潭别府的三大魔教高手和一位客卿高手亲自出手，连同别府中之前大战幸存下来的所有玩家高手也不顾防御，全体出动追击逃出别府的洗洗就睡和小虾米，就算追到昆仑山和峨眉山，也必须将魔石圣典抢回来。王者风他们此时满脑子之中除了要追上洗洗就睡、小虾米，将魔石圣典夺回之外，根本就没有其它念头，故此无暇分心回头，但是飞在最后面的那七八个玩家却还是发现了尾随而来的若水和老无。

　　也许是看出两人有些不怀好意，故此那些人相互商量了一下以后，便分出三人回转过来，截下来若水和老无。这三人也非普通角色，当中一个是净土宗的辅助高手，余下两人一个精通雷法，一个法宝精奇，等级都在百级上下，乃是在大联盟中排名前二十五位的顶尖高手。在这些人看来，就算后面飞来的那两个不明来意的家伙剑光颇为强烈，看起来身手也颇不俗，但是有他们三个人一起拦截，说什么也不会出问题的。

　　若水和老无由于自己的飞剑太强，飞行的时候剑光未免声势太过浩大，因此早就养成习惯，在飞行的时候一直运用法力将剑光压制住，以避免飞行时的剑光过于强烈，招惹是非。但是这一点却迷惑了大联盟的这帮井底之蛙，让他们误以为后面飞来的两人只不过是泛泛之辈而已，他们如何能够想到，其实这两个人非但不是庸手，还是大道玩家之中数得着的两大煞星。

　　眼看着对方派出三个人来阻截，若水和老无不惊反喜，同时出手攻击不说，还存了比赛一下谁能抢先干掉对手的念头。那大联盟的三个玩家一向自大嚣张惯了，不知道生死关头降至，还准备先行喝止住若水和老无的来势，问明了这两个人到底是什么人再行动手，却是死星照命，确实该亡了。

　　见对方似乎要张口说话，无非如此剑光丝毫未停，已然在空中闪电般的切换了飞剑，将日月旋照剑化成一道金银两色的煊赫剑光飞将出去，大联盟的一个玩家刚刚看出剑光厉害，急忙飞出两件得意的法宝想要抵挡，却哪里还来得及？转眼间就见那剑光自法宝的空隙当中闪将过来，绕身一转，立时被削成两截。

　　另一个精擅雷法的玩家则是刚刚习惯性的大喝了一声，准备把自己师传的独门万千阴雷使将出来，便猛然觉得脚下一痛，低头看去，只见两团白色的火焰不知道什么时候已经在他脚下熊熊燃烧了起来。这白色的火焰看去不大，但却是厉害之极，可怜那大联盟的玩家才不过刚刚感觉到脚上传来火焰焚烧的痛楚，头刚刚低下，整个人已经变成了一根火焰冲天的人型大蜡烛，随即眼前一黑，去找牛头马面喝茶去了。

　　刚一个照面，对方来势丝毫没有延缓，自己两个本领高强的同伴却已经身死亡命，只看得剩下来的那个光头和尚差点没把一对金鱼眼的眼珠子给瞪出来，还以为自己身在梦中一般。当他刚刚自脑海中生出对手太强，准备逃跑的念头的时候，老无与剑光同时放出的剑气，若水与纯阳真火同时拍出的五行太元擒拿手也都到了，不待他使出净土宗惯用的防御法术大须弥金钟罩抵挡，这位本领不俗的大和尚就已经被剑气大手切成拍成七块肉饼了。

　　若水和老无连停都没停就解决了三个百级高手，剑光速度不减反增，渐渐追近了前面四个浑身冷汗的大联盟玩家。本以为派出三个人阻击已经算是很给面子的行为了，却没有想到追来之人居然有如此变态的战斗能力，一个照面就干挺了自家三个兄弟，这种恐怖的战绩险些没把大联盟那些玩家给吓疯了，叫他们如何还敢在托大？当下连忙停下剑光，施展法宝法术严阵以待，同时把消息传给了前方王者风等四大高手，请他们赶快回援。

　　奸尸狂魔王者风、密宗高手凌乱我最乱、青城符道柯之回眸以及最近从大联盟天龙系统叛出，转而投靠到黑手系统下的搁浅四人算是这次毒龙潭别府大战幸存下来的玩家高手中的领军人物了，他们飞行速度比后面的七人要快一些，心思又全在往前疾飞、追赶敌人上，如何能想到背后又生变乱？等到后面这四个玩家的信息传将过来，他们四人便全都一愣，心想晨星天堑联军的顶尖高手几乎在别府之中全军覆没，却从哪里又跑出两个了不得的玩家高手来在后面捣乱，还一个照面就杀了盟中三大高手？

　　四人犹豫了一下，还是决定不回去救援了，心想就算前面有魔教高手和延请的客卿等几个NPC在追击，但魔石圣典对于大联盟日后的发展实在太过重要，容不得半分差错，敌人施展的定然是扰乱视线的奸计，还是不管其他，将洗洗就睡、小虾米干掉，抢回魔石圣典才是正经的。至于后面捣乱之人，十有八九也有天堑、晨星的人，让落在后面的四人将他们纠缠住就是了，现在分出力量去对付他们，岂不是愚者之为？

　　要是王者风、搁浅知道后面来人中有若水的话，肯定就不会这么想了，说不定早就不管不顾的回头和水水同学拼命了，那里会继续去找洗洗就睡和小虾米的麻烦？不过这样一来，倒让若水和老无占了个大便宜，因为王者风和凌乱我最乱毕竟都是散仙高手，搁浅和柯之回眸也都实力强悍，他们若是一同回头，与后面留下的四个大联盟玩家联手的话，若水和老无绝讨不了好去。但是现在呢？没有了王者风的四人，只凭落在后面顶缸的四个大联盟玩家，如何能抵挡得了若水和老无这两个变态？

　　暂时还不知道自己已经被抛弃了的四个大联盟玩家由于有了前车之鉴，知道对手厉害，故此早早就布置下了防御，心想你们这两个该死的家伙就算再厉害，四个打两个，想要像刚才那样秒杀我们也是千难万难，等到王者风、凌乱我最乱他们赶过来，你们就等着被我们乱剑分尸吧！正想美事呢，却发现王者风等人发回的信息却是要他们原地坚守，拖住对手，等他们解决了逃跑的敌人再说。

　　这下他们四人不禁有些慌了手脚，但就在此时，若水和老无也飞到了他们近前，虽然说这四个家伙已经有了防备，若水和老无确实不可能再像对付刚才那三个傻鸟一样对手秒杀，但是无论是无非如此的九阶飞剑和若水的九阶法宝，又岂是他们这些百级玩家可以抵挡得了的？两个人出手之前甚至还有空互相看了一眼，告诉对方一个信息：刚才那三个人没分出胜负，现在咱们继续！


第三百八十一章 拼死一战，双雄勉力斗四凶

　　洗洗就睡和小虾米激战之余，靠着施展早先准备好的两道遁光灵符，让飞行速度平添五成，才总算是带着魔石圣典逃出了大联盟的毒龙潭别府，一路疾飞而走。

　　可是还没等他们脱离战斗状态，使用特殊法宝飞回到各自的总部驻地，魔教NPC和大联盟的高手便已经追了出来。由于追击构成了战斗判定，两人脱离不了战斗状态，所以洗洗就睡和小虾米不得不强忍着伤势拼命往前飞，希望能在遁光灵符的效用结束之前，摆脱那些追兵，好将魔石圣典运送到安全地点去。

　　可是平添五成的飞行速度能甩开玩家高手，却无法甩开魔教的那四个NPC追兵，眼看着遁光灵符所化的那道笼罩在身外的光华已经越来越弱，而身后那四道黑气却追的越来越近，洗洗就睡和小虾米不禁心中一冷：难道牺牲如此之大的一项计划，终究还是要失败，却让大联盟的那帮人得偿所愿，从此成为大道第一大组织？

　　“兀那两条小狗，还不快给爷爷停下，乖乖交出魔石圣典，爷爷便只取了汝等性命，若是胆敢再行耽搁，爷爷非将汝等生魂抽出，送入百毒坑中噬咬，永世痛楚，不得解脱！”追来的四道黑气之中，当先那道有无数绿色萤光飞舞的黑气中传来一个破锣般的嗓音，大声对洗洗就睡和小虾米说道。

　　两人悚然一惊，回头看去，只见那四道黑气速度越来越快，已经追至两人身后不过两三里处，只消得再过片刻功夫，便肯定能与自己两人并驾齐驱，到时候生死必将操与人手。

　　见势不妙，小虾米不由的一咬牙，对洗洗就睡说道：“洗洗兄，你拿好魔石圣典先走，我来挡他们一阵。”

　　洗洗就睡摇了摇头道：“虾米兄，眼下这个情况，以你一人之力又能抵挡他们四个顶尖魔头多久？就算我一个人先走，拖延的这几分钟时间也解决不了问题。”

　　“不这样又能怎么办呢，难道我们俩就只能坐以待毙？”

　　洗洗就睡心中也是无计可施，要不是魔石圣典关系实在太大，他真想回头与敌人拼死一战，也好过似现在这样不上不下的煎熬。不过当其突然发现不远处光华闪耀，水汽迎面而来的时候，洗洗就睡这小子不由得眼光突然一亮，一指右前方那片湖泊道：“那里湖面甚广，我们飞去那里，然后鼓起余力和后面追兵大战一场，虽然势必不敌，却可以趁乱悄悄将魔石圣典投入湖中，说不定可以蒙混过关呢？”

　　“好！”小虾米闻言也是大喜，虽然此计未必能够成功，但是肯定也能拖延不少时间，就算还是被魔教NPC和大联盟的玩家将魔石圣典抢回去了，但拖得时间长了，两大公会以及昆仑、峨眉两派定然还能想出补救的办法。所以说，现在这个时候，能多拖得一点时间，自己这方也许就能反败为胜，重新掌握回大道争霸战的主动权。

　　定下拖延时间的计来，两人猛地一偏剑光火龙，往那片大湖上飞去，其身后追赶的四道黑气也自掉转方向，紧随其后。其中那满是绿色萤光的黑气中传出的声音犹自大嚷道：“居然还敢负隅顽抗，爷爷等会定要让你们尝尝我南方魔教大法的厉害！”

　　洗洗就睡和小虾米理也不理他，趁着遁光灵符还有一点效力，在大湖之上乱飞，终于找到了一处表面平静，湖水下方却是暗流涌动的地方，将其选定作为等会浑水摸鱼的战场，这才停下剑光，将法宝飞剑祭出，死死护在身外，转身面对那四个一路紧追不舍的魔教NPC。

　　那四道黑气见洗洗就睡和小虾米突然停住，身外一直笼罩着的那层微弱之极的灵符遁光终于消失，知道这两人终于逃无可逃了，便在一阵桀桀怪笑声中收起了黑气，露出四个形容各异的NPC凶人来。

　　当先一人面似蟹壳，发如茅草，孔武有力，身高足有丈二，亚赛天兵神将一般，乃是南方魔教赫赫有名的碧梭真人辛利。其身披一件渔网也似的道袍，虽然貌似滑稽，但他此袍纯用一种毒蚕所吐之丝编成，坚韧胜似冰蚕之丝，而且兼有剧毒，除了他自己以外，别人是碰也碰不得的。其袍上渔网状的扣袢上又挂着无数长才寸许，两头尖尖碧绿小梭，正是其仗以成名的厉害法宝，百灵碧光梭。

　　第二道黑气中飞出之人则是西方魔教高手，七宝金刚呼儿天风，此人论身份还是王者风的师兄，乃是西方魔教教主一气阴阳叟段萧座下三十六弟子之中排行第五的弟子，本领高强，在NPC中恶名极盛。上身披一件上绣天魔图的半臂，下身围着两块赤红色的兽皮，胸口悬着七颗骷髅头，这骷髅头可非同一般，个个眼动口张，宛如活物一般，乃是其多年苦练而成的西方魔教至宝，七星照命化骨神魔。

　　第三道黑气敛处，现出一个手持鸠杖，身穿五色锦袍，左肩上饰着几根彩羽，满头银发飘散的老太婆来，此人乃是南方魔教别支，南疆九曲山盘蛇谷二泉洞银发毒姥佟金羽，一生无子，只练就五只剧毒无比，威力惊人的毒虫，就连南方魔教本宗教门之内高手所炼五毒也多不如她。后来被招入南方魔教本宗之中，派到毒龙潭别府效力，虽然在四大凶人之中等级最低，法力最弱，但是性子却最为暴虐，动不动就喜欢以活人喂她那五个视若亲子的毒虫。

　　最后一道黑气却是自动聚合成一件黑色的大氅，将黑气中露出的一具骷髅架子紧紧包裹住，只露出两点绿莹莹的眼光以及不住散发出来的寒气。原来此魔非别，正是北邙山地下四层阴泉洞府四鬼之一的寒骨鬼魔，后来被王者风、搁浅两人奉了段萧之命请动，充作毒龙潭别府的客卿高手。此魔介乎魔与鬼、生于死之间，法力尤其高强，更胜之前三人，已经有了地仙之能，虽然性子乖僻，喜怒由心，但投入魔教之后却连两位魔教教主都不敢太过轻视于他。

　　这四大NPC高手，无一不是大道之中声名赫赫，修炼年久的厉害人物，碧梭真人辛利一百七十二级，七宝金刚呼儿天风一百七十七级，银发毒姥佟金羽一百七十级，白骨鬼魔更是一百八十一级的地仙高手。洗洗就睡和小虾米两个小小玩家虽然是各自公会之中的第一高手，不过也才一百三十级左右，刚刚修成元婴不久，那里会被这些凶人看在眼里？

　　一直出言大骂的碧梭真人辛利见洗洗就睡和小虾米严阵以待的等着自己四人，不由仰天打了个哈哈，低下头来的时候已经是满目凶光，恶狠狠的咬牙说道：“两只小狗，居然敢入我圣教毒龙潭别府盗宝，真是不知死活，如今可还敢逃了么？”

　　“西瓜你个香蕉，苹果你个大菠萝，怎么你们魔教这些NPC一出口就都是脏话，太影响精神文明建设了，回头我非向游戏公司投诉，河蟹掉你们不可！”

　　“虾米你太狠了，依我说叫他们每天多背背八荣八耻，科学发展观什么的也就是了，河蟹掉了，我们以后等级高了可就没有怪杀了呀！”

　　“哇靠，洗洗你才狠，居然叫他们去背八荣八耻……”

　　虽然听不太懂这两个玩家口中的古怪名词，但是两人一对一答，自说自话的态度却是极度的目中无人，而且话中的戏谑之意就是傻子也能分辨出来。被两人如此态度激怒的四大魔头顿时齐声怒啸，满头银发，貌似一位慈祥老奶奶的银发毒姥佟金羽将鸠杖一顿，怒道：“好一双牙尖嘴利，目中无人的小狗，待会我定要将你等生魂禁在血肉之中，饲与我那五个孩儿，叫你们永世不得超生！”

　　“少废话了，来来去去不过就这么两句词儿，吓唬谁呢，有本事你来啊！”洗洗就睡嚣张的大叫道，想要激这等级最低的老太婆强行动手，好浑水摸鱼，当下暗中扣好金土二行神雷，随时准备出击，炸得漫天火光、水花四溅，这样才好将魔石圣典趁乱投入湖中。

　　可他这还没有出手呢，那边小虾米却突然出手，和七宝金刚呼儿天风过了一招。原来那呼儿天风以碧梭真人辛利巨大的身躯为掩饰，借怒啸之机自胸口暗中取下一枚骷髅头，并将魔光隐去，暗自祭起，从空中往洗洗就睡、小虾米所处之地打来。

　　他所施展这骷髅头乃是西方魔教上十八相神魔中的七星照命化骨神魔，比王者风的十二姹女血焰阴魔还要厉害三分，虽然只是一个骷髅头，却有着不亚于七阶法宝的威力，若是中上，就算以洗洗就睡、小虾米两大高手之能，也定然只有死路一条。

　　不过呼儿天风这一招虽然是在暗中出手，但小虾米刚好也是魔门中人，精擅魔火之术，他那东方魔教与西方魔教同根同源，虽然呼儿天风故意隐去了七星照命化骨神魔上的光华，但是魔法将发未发之际还是被小虾米及时感应到，当下一个旋身，双掌上托，发出十来团碧绿的魔火，将七星照命化骨神魔从虚空之中轰了出来。

　　那魔头此时已经从一颗骷髅头化成了一个头如笆斗，上身生就七臂，下身笼罩在一片魔光中的古怪魔鬼，七只手臂上各持一面魔镜，上有各类元神、元婴、魂魄、异兽精魂等作为镇镜魂灵，正准备发出那赫赫有名的魔教大法七星神魔化骨蚀魂煞光来偷袭两人，却被小虾米的魔火逼得不得不停下法术，现出形来。那魔头本来无知无识，行动全靠本能与呼儿天风的指挥，当下被魔火一烧，顿时蛮性发作，只气得仰天咆哮数声，周身魔光暴涨，手中魔镜乱舞之间，已经将一大片七彩煞光照了下来。

　　“小心！”虽然不知道这七彩煞光就是魔教中极为厉害的七星神魔化骨蚀魂煞光，但洗洗就睡还是不由大叫一声，匆忙间那里还顾得上去和银发毒姥佟金羽对骂，急忙将手一指，数十颗金土神雷漫天飞舞的同时，那一黄一白两道剑光也自飞出，在空中一个交错，便化成一片黄尘中夹杂着无数白光飞剑，往魔头本身袭去。

　　洗洗就睡行这围魏救赵的手段，而小虾米自己则将身外火龙化成一把巨大的火伞挡在两人头顶，敌住了照下来的那片七彩煞光。他所擅长的碧玄天寒魄阴火和七星神魔化骨蚀魂煞光同为魔教大法，虽然小虾米的修为远不如七宝金刚呼儿天风，但是那七星神魔毕竟也只用出来一个而已，故此碧火巨伞和七彩煞光这一次碰撞，居然是平分秋色，不分胜负。而洗洗就睡的金土合运、法剑神功却给那神魔的本体造成了不小的伤害，白骨身体上被白光飞剑削的伤痕累累不说，其中一只手臂还好险没被黄尘中蕴含的戊土大力生生砸断。

　　“小狗受死！”就在洗洗就睡的火龙和洗洗就睡的飞剑都在对付那威力极强的七星神魔之一的时候，碧梭真人辛利已经将手一招，渔网也似的道袍上立刻飞出十三枚寸许长的小小碧梭，两头尖尖，放出三寸长的魔光，前后一加，便如有十三枚七寸长针一般，随着辛利手势一动，便骤然消失，眨眼之间就出现在了洗洗就睡和小虾米护身的宝光、火光之外，速度之快，远远超乎正常的法宝，大出两大玩家高手的意外，当下只得调动身边早就布置好的防御迎了上去。

　　洗洗就睡是炼宝大家，此时用来护身的乃是一件七阶防御法宝沧海玄甲盾，乃是采集十三面海中巨龟之甲，将其精炼至巴掌大小，再拼成一面龟甲盾，最后以无穷癸水之力淬炼而成，虽然只能用来防御单独一面的攻击，但是防御度却远比一般七阶防御法宝强得多，实在是一件难得的至宝。而小虾米虽然主要力量去对付七星神魔化骨蚀魂煞光了，但暗中也在身边伏下了一件七阶法宝罗天火精轮，配合碧玄天寒魄阴火，防御之力却也不比普通的七阶防御法宝逊色多少。

　　但是那百灵碧光梭乃是辛利成名至宝，威力极为惊人，这十三根光针虽然不过是全套一百零八根碧梭其中一部分而已，但由于其中灌注了大量辛利生平残杀的百灵魂魄，故而极为凶残嗜血、魔性十足，最善于在法术、法宝的防御之中搜寻漏洞、趁虚而入，此时又趁其不备的偷袭，因此那沧海玄甲盾和罗天火精轮挡得了东边护不住西边，挡得了上边护不住下面，只听得“啵啵啵啵”四声，却是四枚百灵碧光梭终于从他二人的防御空隙中破法而入，分别击中了小虾米的左边手臂、大腿，以及洗洗就睡的右肩、小腹。

　　甫一中招，两人立刻便觉得浑身发冷，浑身法力像是结了冰一样调动不开，而且还有一股怪异之极的力量彷佛是凶恶之极的野兽一般从伤口处冲进了自己的身体内，瞬间便切断了两人法力运转的路线，开始侵袭丹田之中的元婴。一时间洗洗就睡和小虾米光是运转心法想要将这些力量逼出去都不可得，那里还有余力指挥飞剑法术，再和四大凶人对抗？

　　“哈哈哈哈，中了我这百灵碧光梭，便是已经修成地仙之体的高人也抵挡不住，何况你们两只小狗，怎么样，滋味不错吧？”碧梭真人辛利见偷袭成功，不由的猖狂大笑起来，而先行用偷袭引开洗洗就睡和小虾米注意力的七宝金刚呼儿天风以及银发毒姥佟金羽也都桀桀狂笑起来，唯有白骨鬼魔没有发出笑声，只有那一对碧火眼光闪动了几下，不知道是不是也在表达笑意。

　　“靠他妈的，这些魔头果然厉害，打我们两个穷途末路的家伙居然也用计！”洗洗就睡和小虾米先是暗中破口大骂，随即心中又是一凉，原本定下的混乱中下手将魔石圣典偷偷丢入湖中的计划还没实施便自搁浅，如今自己两人中了暗算，已经没有再战之力了，就算把魔石圣典丢下去，众目睽睽之下，难道以他们四大凶人的惊天法力，还找不到一块巴掌大小的石头么？

　　银发毒姥佟金羽将手中鸠杖一摆，放出一只宛如小山一般大小的蟾蜍来，浮在湖面之上，张着数十丈大小的巨口对着洗洗就睡和小虾米两人，佟金羽落到蟾蜍头顶，大笑着对两人说道：“那魔石圣典在谁手上，还不趁早交出来，难道非得姥姥我亲自动手不成？”

　　洗洗就睡和小虾米对望了一眼，情知这次恐怕是死定了，心想如今之计唯有抢先自杀，否则非但魔石圣典保不住，连自己两人的元婴魂魄只怕也会被四大凶人收走，那个时候损失就更大了，非掉个十级八级的不能脱困。


第三百八十二章 三凶内讧，若水老无出奇兵

　　“佟师妹，和这些小狗还废话什么，直接杀了便是，待会还愁从尸体上搜不出魔石圣典么？”呼儿天风那用于吸引洗洗就睡二人注意力的七星照命化骨神魔先是被魔火所伤，后来又中了洗洗就睡几剑，元气颇损耗了一些，让视神魔如命的他不由十分的心疼，因此看向两个坐以待毙玩家的眼神简直如同凶神恶煞一般，恨不能立刻就将他们杀死，吸取元婴生魂来补充自己宝贝神魔所受的损失。

　　“呼儿师兄莫急，我听说这两只小狗身后背景不凡，似乎和峨眉、昆仑两派中人大有干系，不可轻动。依我看还是先将圣典搜出，再将他们好好解送两位教主处，看看能不能着落在他们身上探查出峨眉昆仑那帮牛鼻子在玩什么把戏，若是能得些消息、隐秘，我等岂不是为了两位教主的雄图霸业大大的立上了一功？”碧梭真人辛利貌似粗豪，实际上却是心细如发、诡计多端之人，多的是阴谋机变，要不然也不会炼就百灵碧光梭这等即阴且毒的法宝。刚刚追杀两人的时候，他满嘴说的都是要将洗洗就睡和小虾米就地杀死，但是真正将两人擒住后却又动起旁的歪脑筋来了。

　　寒骨鬼魔几乎没有了人的感情，他之所以愿意帮着大联盟和魔教，也只是因为这些人能供给他足够的血事和修炼用的生魂而已，故此对辛利所说的话丝毫不感兴趣。不过，一听到能在两位教主面前立下功劳，银发毒姥佟金羽和七宝金刚呼儿天风的眼神却都是一亮，不由的点头称是，看向两人的眼神也立刻变得炽热。洗洗就睡和小虾米这边却是大惊失色，只被这四大凶人干掉也就算了，万一真落进两大魔教教主的手里，那可就不是光掉几级善功的事了，到时候下场之惨，绝对要创下玩家之最。

　　到眼下这个地步，贪生怕死只会死的更惨，拖延时间也成了一句空谈，洗洗就睡和小虾米两人对望了一眼，已然有了决断。他们都是经验丰富之极的老玩家，该做出决定的时候绝对不会犹豫，当下不用联系便同时运起法力，一人飞起剑光，一人射出火龙，互相攻击，竟是要在完全失去抵抗力前争取自杀掉，这样就算失了魔石圣典，也好过人宝两空吧？

　　只可惜他们动手的速度终究还是受了伤势的拖累，慢了半拍，刚一调动法力，四大凶人便同时生出感应，佟金羽在毒砂山蟾上一顿足，那大蛤蟆立刻从嘴中射出一条粉红色的巨舌来，迅如闪电的卷住洗洗就睡和小虾米两人，将其往旁边拽开了数尺。他们俩互相攻击的飞剑和火龙失了目标，顿时落空，被呼儿天风和辛利顺手击散。

　　“哼，落在姥姥手中，居然还想自戮，若是连对付你等小狗都不能死活由心的话，姥姥岂不是枉活了这般岁数？”佟金羽得意洋洋的俯下身去，在大蛤蟆头上轻轻拍了两下，腻声说道：“好宝贝，乖宝贝，好好将他们两个抓着，别贪嘴，等回去以后，娘亲定然给你抓几个人来吃。”

　　毒砂山蟾发出咕呱几声巨响，似乎颇为满意，粉红色的舌条卷得更加紧了，直勒得洗洗就睡和小虾米两人几乎喘不过气来，同时那舌头上分泌出来的有毒黏液也渗入了他们的身体里，连同百灵碧光梭中的寒毒和百灵魂魄也一起在两人身体里爆发出来。如此一来，这两个可怜的倒霉蛋连仅有的一丝反抗之力都丧失殆尽，完全落进了四大凶人的手里。

　　“佟师妹，你叫你那宝贝儿可莫缠的那么紧，万一把他们憋死了可就不妙了。再说，这样一来，你叫我如何去搜取他们怀中的魔石圣典？”辛利收回四枚碧梭，看了看被包成一团粉色的洗洗就睡和小虾米，颇为不满地说道。

　　那大蛤蟆舌头上的黏液极其厉害，又毒又粘，就是以他的法力也不想碰，故此才会有此一说。佟金羽听了辛利此言不禁怪笑了几声，刚想答话，就见天际数道奇光闪现，瞬息即至。光敛处，王者风、搁浅、凌乱我最乱和柯之回眸四人气喘吁吁的落将下来，还未及仔细打量一番，便急冲冲地问道：“四位真人，那两个盗宝的贼人可抓着了么？”

　　辛利用手一指毒砂山蟾，得意地说道：“吾等出山，岂有抓不着那两只小狗的道理，你看，在那蛤蟆舌中卷着的不是？”

　　王者风等四人顿时大喜，魔石圣典若能找回来，那这次便宜可就占大了，非但能完成两位教主交代的任务，使得大联盟势力大涨，刚才的毒龙潭别府大战还顺带将天堑、晨星两会之中的顶尖高手统统杀了一次。如此一来，此消彼长，日后晨星和天堑就算联手，也不太可能是自家之敌了。

　　心中一喜，王者风便急不可耐地问道：“四位真人，那魔石圣典现在何处？”

　　七宝金刚呼儿天风眼珠子一转，笑道：“师弟有所不知，我等才刚刚将那两只小狗抓住，还没来得及搜身，想必还在他们身上，王者师弟来的却是正好，你先和你佟师姐打个招呼，让她将那蛤蟆舌头放松些，再去将那魔石圣典搜出来吧！”他自高身份，不愿意去做那脏活，故此指派王者风去蛤蟆舌头里摸东西。

　　不过此举也并非只是指使王者风干活而已，实际上呼儿天风还另有目的。须知这大联盟中派系林立，黑手、凌乱、天龙这玩家三大系不说，就连NPC中也分为南方魔教、西方魔教、旁支散系、外来客卿等派别，互相之间并不和睦。呼儿天风和王者风都是西方魔教门下，自然是心往一处想，觉得若是将魔石圣典抢先得在手中，那么西方魔教所立下的功劳自然是最大的了，在两位教主面前，说不定也可以多得些奖赏好处。

　　王者风也是个聪明人，自然是没口子的答应，凌乱我最乱却顿时色变，而南方魔教的两大NPC高手佟金羽和辛利更是大为不忿，银发毒姥佟金羽不声不响的将鸠杖在毒砂山蟾头上一击，那蛤蟆早知道主人心意，非但没有松开洗洗就睡两人，反而将舌头卷得更紧，让王者风无从下手。

　　这便是摆明了不让别人动手了，那大蛤蟆满嘴都是毒蟾砂，正对着舌头的方向，若是喷将出来，就是呼儿天风这等接近散仙绝顶的厉害魔头也要先避开再说，他那么高的法力都不行，王者风他们这几个玩家就更不堪了，没有佟金羽的点头同意，谁敢擅自去搜洗洗就睡和小虾米？

　　“佟师妹，你这是何意？”呼儿天风见状不悦的问道，却见佟金羽怪笑了数声，回道：“呼儿师兄，我这蟾儿脾气古怪，最喜吃人，你那师弟金贵的紧，若是到了蟾儿口边，被它一口吞了，岂不是伤了你我的和气？”

　　“哦？这么说佟师妹还是一番好意喽？”听了佟金羽一番话，呼儿天风不由的怒从心头起，当即毫不客气地说道：“既然你说你那蛤蟆脾气古怪，那师兄我就亲自动手，去找一找这魔石圣典好了！”

　　“哎，呼儿师兄切莫动怒，想必佟师妹是另有它意呢。”碧梭真人辛利见呼儿天风似乎要动手，连忙在旁假意劝解道，他和佟金羽虽然一个旁枝，一个正宗，但毕竟都是南方魔教之人，自然要助自家人一臂之力了。而佟金羽则正好借这句话顺口说道：“辛师兄所言正是小妹本意，师妹为怕蟾儿不乖，怕伤了贵师弟，所以才打算亲身将圣典取出，呼儿师兄实在是错怪小妹了。”

　　碧梭真人辛利闻言抚掌笑道：“呼儿师兄，小弟所言不错吧？佟师妹果然是一番好心，佟师妹，还不快把那圣典搜出来，送回毒龙潭别府，也省得再生变故不是？”说罢立刻一个眼色使出，佟金羽也是年老成精之人，自然晓事，当下挥动鸠杖，又自放出一道青光来。此非别物，乃是她苦心养育多年方才炼成的五行毒物之中的双首青丝蛇，其速度迅如闪电，便是呼儿天风想要阻拦，相隔甚远，也只能徒呼奈何了。

　　毒砂山蟾应对五行之土，大如小山一般，这双首青丝蛇应对五行之木，正是毒砂山蟾的克星，却是蛇如其名，生就双首不说，而且也正如一根小小的青丝带一般，不过三尺来长、两指来宽，颜色青翠欲滴。不过可别看它生得小而可爱，此蛇的毒性比那恶形恶状的毒砂山蟾还要厉害，专爱噬咬人心，剧毒无比。更有一般异处，那旁的双头蛇，都是一颈双头、左右并蒂，但佟金羽所养成的这条双首青丝蛇却是有头无尾，前半段看起来和寻常竹叶青几乎没有什么两样，但是却没有尾巴，原本该是尾巴的地方另有一个蛇头，尖吻细目，乍一看去和蛇尾几无二致，但是其毒却要比正常的蛇头厉害三倍有余，真真乃是天生异种，举世罕有。

　　这小小的双首青丝蛇一从鸠杖里飞出，立刻盘到佟金羽脖子上摩擦了几下，银发毒姥爱怜的点了这小蛇的两个脑袋各一下，低声说了几句什么，那蛇儿连忙将两边头颅点得上下翻飞，随即化成一道青光，投往被蛤蟆舌头困住的洗洗就睡和小虾米处。

　　此蛇虽然和毒砂山蟾同为银发毒姥佟金羽驯养，但却专克毒蟾，别看蛤蟆个大，那青丝蛇一到，却是不敢再发出声音，一对巨大无比的眼睛死死盯着双首青丝蛇，连卷得紧紧的舌头也不禁松了松，想要往回缩，却又不敢收回，端得是十分的可怜。

　　不过此时那蛇儿出来却是奉了银发毒姥佟金羽的命令，要游进洗洗就睡和小虾米的衣服里，找一找那魔石圣典。须知这种任务物品和玩家的私人物品不同，非但杀之必爆，而且和私人物品存放的地方也不一样，NPC们只要用些手段，便能搜将出来，若是真叫这蛇儿钻进洗洗就睡和小虾米这两个小子的身上，那么耗尽两大公会心血的魔石圣典肯定是要物归原主，重又被魔教中人给夺回去了。

　　就在双首青丝蛇化成青光，准备投入两人怀中搜寻魔石圣典的时候，异变突起，大蛤蟆舌头下方原本平静的湖水突然炸开，从中飞出一道金银两色、璀璨之极、光华逼射的剑光来，在空中骤然一分为二，一道化成金光四射的日轮，一道化成银光闪闪的月轮。这一日一月两道剑轮速度当真比电还快，猝不及防之下便自青丝蛇所化青光上交叉闪过，顿时只见腥臭之极的碧血四溅，两截细小的蛇身连带蛇头一同跌落湖中，却是被这威势极强，事前却毫无征兆的一剑斩成了两截。

　　与此同时，一根小小的木尺外带数十道雷霆也自击打在了毒砂山蟾的舌头上，本来催使法宝的人是想对准这蛤蟆的肚子打去的，不过由于毒砂山蟾天生畏惧青丝蛇，一直存有退避之心，故此湖水一响，它便下意识的将舌头一缩，身子往后一退。

　　毒砂山蟾这一缩一退不打紧，那原本瞄准了蛤蟆肚子的宝尺雷霆自然便打了个空，不过正所谓无巧不成书，这一尺却误打误撞，刚好击中了毒砂山蟾疾缩而回的舌头上。这下可就不得了了，那宝尺上足有万多斤的力道，还有数十道雷霆之威相助，别说打在柔软的舌头上，就算是这大蛤蟆的脊背上肉厚皮滑，满是脓包，又有黏液卸力，也是万万敌不住这宝尺的骤然一击的，当下立刻便将一条粉红色的巨舌生生打做两端，后半截喷出漫天血花，骤然缩回。而半截舌头前端则是一卷一松，将洗洗就睡和小虾米两个人甩向了水中。

　　变生顷刻，便是以四大凶人那么高的法力，大联盟四大玩家那么丰富的游戏经验，都还在一愣神间，银发毒姥佟金羽仗以成名的五行五毒中的双首青丝蛇和毒砂山蟾已经是一死一伤，连抓到手的洗洗就睡和小虾米两人都重得自由了。这两个人虽然身负重伤，却也无时无刻不再想着脱困，此时天赐良机骤现，洗洗就睡和小虾米立刻强行祭起法宝飞剑，施展法术，将身外护得严严实实，就算因此被毒物侵入丹田元婴之中，却也说不得了。

　　那双首青丝蛇和毒砂山蟾对佟金羽来说不啻亲生儿子一般，故此虽然四凶当中她法力最次，等级最低，却是首先反应过来的，当下悲啼一声，彷佛夜枭亡命惊啸一般刺耳之极，人却已经自毒砂山蟾的头上飞身而起，化成一道黑气急冲而来，同时五行五毒中余下的三只，六钳赤尾蝎、玄玉冰蜈蚣、素甲守宫三只毒虫也化光飞出，嘶嘶怪叫着喷吐着毒烟毒气，朝刚才飞出剑光将双首青丝蛇斩杀的湖面飞去。

　　佟金羽的速度自然是快绝，但是她老人家还没有赶到杀“子”仇人近前，那湖水又是水花四溅，两个流光溢彩的光团破水而出，伴随而出的还有两声大骂：“靠，好毒的蛇！”

　　不用说，从水中钻出来的自然就是若水和老无这两个家伙了。他们虽然在第二批阻截的那四个玩家身上费了些手脚，不过也就是多花了一两分钟时间而已。结果一场实力极度不对称的战斗下来，两人的斩杀战绩还是二对二打平，结束时间也相差无几，再一次平分秋色。

　　解决了那些小角色，两人便又继续紧追下来，本来经此一耽搁，再加上洗洗就睡和小虾米换了个方向往大湖这边飞，王者风和后面的若水他们都应该追偏才是，可刚好四大凶人中的佟金羽又把毒砂山蟾放了出来，这小山般巨大的蛤蟆立刻便好似指路的明灯一般，引着他们两拨人一前一后的飞到了大湖近前。

　　王者风他们和四大凶人是一伙的，自然是毫无顾忌的飞了过去，若水和老无可没有那个胆子。就算是偷偷收敛剑光飞过去，肯定也会被那些变态强手发现，可不远处声音若雷，彩光四起，还有只大蛤蟆浮在水面上，明显发生了一场大战，想必洗洗就睡和小虾米两个衰人已经被敌人追上了，不跟过去看看怎么行？当下两人眼光一转，就落到了脚下那片湖水上了。

　　“嘿嘿，要是在平地上可就难办了，不过要是在湖上，想悄悄的溜过去，想必还不算太难吧？”无非如此嘿嘿笑了两声，对若水说道。他和谁水之前海上厮混过一段日子，水性好的要死，潜入水中几天几夜都不成问题，正好可以偷偷从水中绕到四大凶人脚下。

　　若水却比他还多长了个心眼，“那四个家伙飞在空中，居高临下，光靠湖水只怕还掩饰不了身形，不如这样……这样……”


第三百八十三章 身陷敌阵势危急

　　当下只见若水从怀中取出文房四宝来，从游戏内嵌论坛上拷贝了两张图画过来，稍加祭炼便丢给了老无一个，自己手中也拿着一个，卷轴上绘着的，却是一条栩栩如生的大鱼。原来若水怕光凭湖水还无法完全让两人顺利的躲过四大凶人和王者风等人的查探，故此才临时制作了两张丹青卷轴。这两幅画是用特殊的纸笔颜料绘成，在水里也可使用，而且隐蔽的效果被若水调到了最大，就算四大凶人等级远比若水等人为高，只要不是特别注意的去分辨，根本就不虞被看破。

　　披上丹青卷轴，两人摇身化成一青一白两条丈许长的怪鱼跃入水中，仗着身有入水法术，当真有如两条灵鱼一般，在水中摇头摆尾，游向了那个湖水下暗流涌动，湖面上高人扎堆的地方。由于有丹青卷轴的保护，湖水下面本身也是鱼龙众多，借着这些活障碍物，若水和老无竟然有惊无险的潜伏到了敌人的脚下，以四大凶人那么高的法力，竟然也丝毫没有察觉湖水下方的两条大鱼乃是两个敌方玩家所化。

　　若水和老无好不容易赶到此处，却发现两人由于不敢靠得太近，上面又有湖水的阻隔，故此听不见上面的人在说些什么，只能看见被蛤蟆舌头包裹住的洗洗就睡和小虾米，当即便决定暂时不理会那些人在说什么，而是互发信息商量起救人的事项来。

　　可是他们俩还没商量出一个两全其美，既能救人，又不会把自己也陷进去的方法呢，那边辛利、佟金羽、呼儿天风三大凶人的内斗已然展开，佟金羽本想趁呼儿天风被辛利绊住的空儿，派体型娇小的双首青丝蛇去洗洗就睡他们身上将魔石圣典搜将出来，好让自己南方魔教的势力得这场大功，在两大教主面前露脸。但是万没想到她这一动却逼得若水和老无不得不动了，这两个完全听不到众人说话，不明情况的人那里知道佟金羽并非是要取二人的性命，只是派那蛇去搜索一件任务物品而已，还以为自己若是再不出手，洗洗就睡和小虾米就要挂了，当下不得不把万全之策、谋而后定什么的丢在脑后，顾不得多想，直接一个出剑，一个祭宝，想要保住洗洗就睡和小虾米的性命，这才造成了后面青蛇丧命、蛤蟆断舌的惨案。

　　出手之后若水和老无也知道这回惨了，毕竟敌人太强了些，光是四个玩家就够厉害的了，更何况四大凶人随便那一个，都是等级远超若水和老无的超级牛人？估计自己这回是要陪洗洗和小虾米去地府喝茶聊天了。不过事到临头，害怕、懊恼什么的根本无济于事，还是要靠自己的力量，将事态尽量挽回一些，就算免不了要挂，也总要讨点利息回来不是？

　　力不能及，自然就要以智取之，这两人狡猾的紧，当下便还待在水里躲一躲，等着敌人下来搜寻的时候再来个迎头痛击。只是这个算盘虽然打得噼里啪啦乱响，实行的时候却并不如两人所想那么顺利，原来那条被老无闪电般一剑偷袭干掉的青蛇尸身也掉进了湖中，体内的毒血毒汁统统都流了出来，顷刻间便把尸体附近的湖水染得墨绿一片，恶臭无比，跟蓝藻泛滥了一样。别说是水中那些倒霉的鱼儿蛇蛟之类的水族受不了，连法力高强的若水和老无也觉得血量刷刷的往下掉，就算祭起法宝，用法力隔开湖水中的毒素，也一样受不了那个味道，因此被逼的只破水而出，一边大骂数声这蛇好毒好厉害，一边把自己两人完完全全的暴露在了敌人的面前。

　　除了四个NPC以外，在场的玩家谁不认识这两人？王者风、搁浅等人立刻便是惊呼痛骂出声，要不是距离尚远，而且银发毒姥佟金羽也已经扑了上去，恐怕他们也要出手报仇了。这边洗洗就睡和小虾米也是惊讶不已，洗洗就睡直接就喊了一句：“你们怎么会在这里？”

　　不过若水和老无却来不及回答洗洗就睡的问话了，佟金羽和她的三个宝贝孩儿速度极快，不过一句话的功夫，便已经冲到了他俩近前，叫若水和老无那里还有空去满足洗洗就睡的好奇心？

　　银发毒姥佟金羽等级高达一百七十级，足足比若水和老无高出四十级，身边的三只毒虫虽然介乎法宝和宠物之间，本身并没有等级，但光看声势就知道不好对付。故此饶是若水和老无向来天不怕地不怕，此时也不禁脸色发白，手心出汗，全神贯注的准备对敌之事，否则一个疏忽，定然便会喂了这些毒气熏天的畜生。

　　那佟金羽所豢养的五毒之中，虽然双首青丝蛇已死，毒砂山蟾舌头断了，正疼得紧闭嘴巴钻到湖中烂泥里打滚，派不上用场，但余下的三毒也是个个非同小可，凶恶之极。当先便是一条宛如鳄鱼般大小，浑身雪白鳞甲比钢还硬，四爪乱舞，火红的舌头一伸一缩的素甲守宫，后面还跟着一条体大如牛，挥舞着六只巨钳，浑身漆黑如墨，唯有一条钢鞭也似的巨尾上有一点红似玛瑙尖刺的六钳赤尾蝎，以及一条身长数丈，玄甲百足，肋生四翼，一对钳牙比刀锋还厉害，不住喷出黑色毒冰的玄玉冰蜈蚣。这些毒虫那一个也不是省油的灯，以若水和老无如今的本事，便是遇上任意一条也是劲敌，何况此时三毒奇至，还外加一个一百七十级的魔教NPC，银发毒姥佟金羽？

　　当下只见佟金羽让玄玉冰蜈蚣去对付击伤大蛤蟆舌头的若水，自己则脚踩那光是胸腹部分就有水牛大小的六钳赤尾蝎，仿佛疯婆子一样挥舞着鸠杖，咬牙切齿的扑向身边有一道金银两色剑光环绕的老无。没办法，不是她不重视水水，可谁让无非如此刚才下手那么狠，一剑就搞定了老太婆看得比儿子还亲的双首青丝蛇呢？

　　老无也知道这银发老女人厉害，不待她近身，立刻便是数百道剑气射出，在身前撒下了一片剑雨，妄图先阻击一下敌人，再施展剑术伤敌。须知如今老无的玄枢日月剑煞现在有日月旋照剑的加成，威力比原来远胜，数百道剑气一出，便是身有七阶防御法宝，也当先避其锋才是，却没有想到佟金羽竟然完全不把这些切金断玉的剑煞之气放在眼里，口中厉啸一声，那条动作敏捷的像山猫，鳞甲厚得跟铁皮一样的素甲守宫已经窜了过来挡在她身前，硬是靠着皮厚这个优势，在那些剑气雨中生生撞出一条通道来，护着佟金羽逼近了老无。

　　“靠，这么厚的皮，你丫还是四脚蛇么？”老无看着那素甲守宫虽然鳞片上火光激闪，却是对剑气却是视而不见一般，当即气得大骂。不过他此时也已经将飞剑力量蓄足，当下用手一指，轻叱一声，那口九阶飞剑日月旋照剑立刻龙吟一声，金银两光合璧，化成一道宛如匹练，璀璨之极的两色剑光，径直往素甲守宫身上捅去。

　　老无传自古剑仙一脉的剑术非常之厉害，不过毕竟技能等级还不能和真正的牛人相提并论，这口九阶的飞剑虽然威势也自不小，但是和其他九阶飞剑一比较，比如赖道人全羽的真玄龙鳞剑在使用的时候那种光耀天地、一道金虹数百丈长短的声势毕竟要差上好些。故此虽然一剑斩杀了青丝蛇，却没有让佟金羽提起对此剑的惊惧之心，有的只有满腔的恨意。她这个魔教出名的高手都没有看出日月旋照剑的特殊之处来，那素甲守宫头脑简单，一向得意于本身的防御能力在五毒之中向属第一，自然也就没有把这口威力不弱的飞剑看在眼里，居然也像应对那些凌乱的剑气一样，低头猛撞了过去。

　　这下它可就真是在自寻死路了，日月旋照剑在老无手里虽然声势不算太大，但威力到也能发挥出个四五分来，在眼下这个阶段，绝对可说的上是无坚不催、当者披靡。那只素甲守宫不知死活的一头撞过来，刚好正中日月旋照剑的剑锋，只听“哧”的一声，彷佛烧红的餐刀切进奶油里一样，丝毫没有任何阻碍的刺进了素甲守宫的头颅里，尽根而入，连头至尾全没落下，一剑捅了个通透。

　　这一下连老无自己都没有想到，他本来还预备有许多后招准备使出，却哪里想到那素甲守宫居然想不开，用头去碰九阶飞剑？这一下死于非命，把无非如此喜得是眉开眼笑，却把银发毒姥佟金羽疼了个肝胆欲裂。这银发老太婆连着被伤了三只宝贝，邪火上冲，一双眼睛顿时变得血红，当下披散了头发，嚼碎了舌尖喷出一大口血来，却是作起魔法，想要一举击杀老无，为两只死在他剑下的宝贝报仇。

　　这口血中饱含了佟金羽多年精修的法力，顿时惊动了这老太婆的本命神魔，自九幽魔境之中传出两股力量来。其中一股融合进血雾当中，被佟金羽脚下那只六钳赤尾蝎吸进了腹中。那六钳赤尾蝎得了这口血中蕴含的天魔之力，顿时浑身爆发出一层血光，六只大钳夹得“啪啪”作响，背后那条铁鞭也似的尾巴上红芒一闪，居然脱体而出，流星般的射将出来。而佟金羽自己则是得到了本命魔神借来的无匹大力，当下抖擞精神，双手挥舞着力有千钧的鸠杖，彷佛开山辟地一般，紧随在那红芒流星之后狠狠往老无身上砸去。

　　那道被天魔之力逼出的红芒非是什么法宝，更没有实体，而是六钳赤尾蝎体内毒液精华所凝的一团精煞，为魔法激化后变作红芒攻击敌人，最最阴狠恶毒不过。别说是肉身沾上一点，便是道佛妖魔四家所炼的厉害法宝飞剑遇上了，不是被毒液腐蚀溶解，整个化去，也会被毒力污秽本质，失去灵效，变成一团朽物，乃是银发毒姥佟金羽夺命的杀手锏之一。只是看去只有小小一团，速度虽快，却并不十分厉害，常人往往为外形所惑，致使中了此招，死得惨不忍睹。

　　但老无搏杀经验何等丰富，早看出那红芒不是善物，又见佟金羽鸠杖上恶风呼呼作响，明显带有无匹大力，那里还敢怠慢，连忙伸手召回日月旋照剑，化成一日一月两道剑轮，日轮挡在红芒之前，月轮挡在鸠杖之前，为怕有所闪失，同时还撒出一大团剑丝，编制成网，护在身外，端得是小心之极。

　　不过这一番作为也真起到了奇效，日月旋照剑这口九阶仙剑毕竟不同凡响，而且先经古剑仙锻炼，又受了数百年禁制，最后为老无亲手合璧炼就，端得是神妙之极，饶是佟金羽惊怒之下使出杀手，面对此剑的防御竟然也是无功而返。那鸠杖一击还好些，毕竟有天魔大力在内，虽然没有将月轮击溃，不过大力传出，还将震得老无吐了一口血。但那蝎毒红芒虽然是佟金羽最大的杀手锏之一，却是刚好被日月旋照剑中的金乌剑光所克制，那些个污秽阴毒的东西，如何能受得了金乌之力灼烧？只一相遇，便全被剑上的金光热力给焚成了袅袅青烟，却是一点作用都没起，白费了佟金羽本命神魔所灌输的魔力和六钳赤尾蝎逼出的毒液精华。

　　这连番杀招全都失灵，并非是佟金羽本事不高，五行五毒不够狠毒，天魔之力不足为持，委实是因为老无得自其师的这口九阶飞剑实在太过厉害。和若水手头的几件九阶法宝不同，这口剑根本就是为老无量身定做的，即使以老无现在使来也能发挥到近五成的威力，不像青木塔、息壤环之类的法宝，若水最多也就能发挥个两成多，而且消耗还出奇的大，对敌之时的效果自然没日月旋照剑那么变态了。

　　眼见对手手上飞剑竟然出奇的厉害，饶是佟金羽怒发如狂，在亲自体验了一把日月旋照剑威力之后也渐渐冷静下来。她毕竟修道年久，与人争斗经验丰富，此时已冷静下来，立刻看出对方那口飞剑神妙非常，定然是八阶、九阶的神物。区区一个刚刚晋入散仙境界的玩家，居然能有八阶、九阶的神兵利器，难道说这人居然是什么厉害角色的弟子？

　　想到这儿，佟金羽心里不禁有些打鼓，她可不是那些为了报仇连命都不要了的傻瓜，眼见对方背景难测，手中还持有一口厉害仙剑，知道自己独身一人的话，就算能干掉这个大仇人，也绝对不是顷刻间可以办到的，说不得还要遭受更大的损失，这种亏本生意叫她如何肯干？左右不过是想杀掉这小狗给蛇儿，守宫报仇，自己与寒骨鬼魔、呼儿天风、辛利三人同来，这三人个个本事犹胜自己，现在都在一旁看热闹，却没有动静，倒不如避开那口利剑的锋芒先行退却，转而挑动这几人出手，如此一来，敌人定然讨不了好去，只要找好时机狠下杀手，一样能报仇雪恨，岂不是比自己打生打死却让这几人捡便宜要划算的多？

　　虽然极度不忿，但心中另有计较的佟金羽还是强忍下怒气，一个闪身，借天魔妙法往后退去，同时忙不迭将六钳赤尾蝎和玄玉冰蜈蚣也唤了回去，生怕在拖延一小会，便让这两只宝贝也步了双首青丝蛇和素甲守宫的后尘。

　　她这一退，若水和老无立刻大松了一口气，知道小命又能多留一会儿了。刚才交战的时间虽短，却是激烈异常，若水还好些，毕竟只对付了一只玄玉冰蜈蚣而已，但老无刚才面对银发毒姥的攻击可是已经豁尽了全力，饶是如此，又有九阶法宝配合，却还是被一杖震伤，虽然也杀伤了对方的一只守宫，但若是继续争斗下去，无非如此必定招架不住。好在这死老太婆顾忌日月旋照剑的威力，不打算继续硬碰硬下去，抽身一退，才让老无得到了喘息的机会。

　　若水和老无空出手来，闪电般的对望一眼，知道此时就算甩开一切逃跑也绝对是跑不掉的，当下连忙催动剑光，飞到洗洗就睡和小虾米身边，将四人身外的剑光宝光连成一体，共同对敌，希望这两个家伙能及时回复战斗力，这样四人联手，说不定还可以和对方斗上一斗。

　　他们四人方才聚合到一起，还没来得及互相说上一句话，那刚才一直围观未曾动手的碧梭真人辛利、七宝金刚呼儿天风、寒骨鬼魔以及王者风等四个玩家高手已经满脸阴笑的四散开来，将四人团团围在当中，个个用不怀好意的眼神在他们身上扫来扫去，尤其是搁浅和王者风，更是满眼阴毒的盯着若水，笑得猖狂之极。

　　他们这些人刚才没有出手，一方面是因为事出仓促，距离颇远，另一方面也是因为胜券在握，故此刚开始的时候一点没有把若水和老无放在眼里。此时虽然银发毒姥佟金羽吃了亏，却也让三大凶人眼睛一亮，认出老无那口剑实为一口了不起的宝贝，不由得都动起了心思。


第三百八十四章 搁浅吃亏，群魔出手

　　佟金羽是当局者迷，而且她本事在四凶中最低，所学又毕竟只是南方魔教旁支，虽然实力也自不弱，但眼力终究要比其他三凶差上一些。那碧梭真人辛利、七宝金刚呼儿天风和寒骨鬼魔无不是见过无数宝物奇珍之人，此时在旁边仔细观瞧，早已看出虽然威力未曾完全展现，但那口金银两色的飞剑定然是一口举世罕见的九阶仙剑，剑质极好不说，还隐隐有剑灵潜伏在剑光中，只是御剑之人无力催动而已。

　　这样一口珍贵之极的仙剑，落在老无这样一个刚刚踏入散仙境界不久的人手里，在这些人眼中便如一斗明珠落进小孩手中当弹珠，三尺龙泉被屠夫拿来当杀猪刀一般，实在是可惜之极，要是不抢了来用，岂不是枉为魔教弟子？就算是修为最高，不知人类感情为何物的寒骨鬼魔，见了老无这口九阶飞剑也不禁贪念大炽，蠢蠢欲动。

　　须知辛利他们这些即将要渡三次天劫的人自然是急需极好的法宝飞剑以助渡劫，但像寒骨鬼魔这样已经渡过三劫，成就地仙之位的厉害角色，却还要应对冥冥中那不知道何时便会降临的四九重劫，比辛利等人的压力却要大的多了。所以对于九阶飞剑这种一旦拥有，便会在渡劫过程中多出一分保障的宝贝来说，还从来没有经历过一次四九重劫的寒骨鬼魔染指之心恐怕比三个散仙加在一起还要强烈数倍。

　　说来也怪，别看刚才为了一份所谓的功劳，他们这些人可以不顾身份，以大欺小、以多欺少，偷袭暗算无所不为，功劳还没到手便大肆内讧。但此时面对着一口九阶飞剑，这些人却不像敢之前那样肆意，一来是忌惮九阶飞剑本身的威力，怕一个不好为剑所伤，丢了颜面是小，要是被其他人占了便宜，抢走了飞剑，岂不是大糟特糟？二来嘛，也是像佟金羽那样想到无非如此身后是不是有什么厉害角色，不过最终还是贪念占了上风，就算老无背后是天仙高手，也定要先将飞剑抢来再说。

　　这第三点顾虑么，则是因为王者风、搁浅这些玩家在侧，总不好表现的太过猴急，见宝眼开，行事也不能太过份，不然的话，万一四人为了一件法宝，居然联手攻击一个刚刚踏入散仙之境小辈的事传扬了出去，势必要被教中其他NPC高人耻笑。这还罢了，若是再被两大教主所不喜，那损失可就不止是一点点面子了，肯定会影响到未来的前途和发展呀。

　　由于有种种顾虑，四大凶人各自心中盘算，情势一时间并不是那么危急。趁着敌人不知道为什么犹豫起来的空当，若水抢到洗洗就睡和小虾米身旁，也顾不得寒暄，便一人喂了一颗仁苓仙果下去，想要助他们恢复战斗力。可惜这天地灵气所钟，原本吃了以后能瞬间使身体恢复最佳状态，并增加法力上限三十点的宝贝效力被两人身上所中剧毒中和了不少，而且他们俩元婴所受之伤颇重，也不是仁苓仙果可以轻易医治的。故此虽然吃下妙药，但洗洗就睡和小虾米还是只恢复了一点元气，不得不继续盘膝打坐，调动全身法力，借仁苓仙果之力修补刚才那四枚碧梭所造成的损失，在元婴未曾复原之前，暂时是没有办法继续作战了。

　　辛利等四大NPC高手没有一个肯先动手的，倒是王者风和搁浅与若水有深仇大恨，此次若水终于落进了他们手里，想要让他们在旁边看着仇敌逍遥？怎么可能！自然要跳出来充当这个出头鸟的角色了。

　　搁浅和王者风在现实中是同学，性情也颇类似，都是极为暴躁，一言不合便大打出手的那种类型。自从大联盟成立后，他便换了个粗腿抱，从天龙教那一派人中叛出，转投到黑手军团这一系来，天天跟着王者风厮混，因此实力涨得飞快，短短时间内便突破百级，而且将魔教之中几项厉害法宝炼成，原本两口普通的软红剑也被升级成了七阶的十丈软红剑，只等在过一个月半个月，就去渡二次天劫，成就散仙高手了。

　　此时他正是志得意满，目无余子的时候，刚好这么巧，又偶然间将最最痛恨的生死大仇围住，那里还按捺得住，当下大笑了三声之后，咬着牙对若水说道：“若水你这王八蛋，你也有今天！”说罢将十丈软红剑祭起，化成十四道各有十丈长的红芒，往若水身上劈去。

　　若水冷笑了一声，连无非如此那般厉害的本事，若是光使用七阶的寒煞双剑的话都看不在若水的眼里，何况搁浅这两口威力只能说是一般的十丈软红剑？当下五指疾弹，射出数十颗五行生化神雷，还没等那些红芒剑光近得自己身前，便迎上去连环炸开了。

　　搁浅也自冷笑一声，任凭那雷火再厉害，自己的十丈软红剑已经升级成了七阶，难道还怕这区区神雷么？当下将剑诀一催，十四道红芒剑光径自迎了上去，想要等雷火炸开之后，继续进攻。

　　没想到这下可就中了若水的奸计了，原来这小子使用雷火攻击不过是个幌子，却在暗中将双龙阴阳剪缩的极小，藏在雷火中飞了上去。这数十颗五行生化神雷只能阻挡那些红芒剑光，这点连搁浅都心中有数，所以才会不避不让。但双龙阴阳剪却不同，这八阶法宝纯以攻击见长，着实厉害，在雷火爆炸之时偷偷出击，小剪刀一开一合，便是一道红芒被剪为两断，当真是比剪几根线头还轻松。

　　为怕宝贝过早曝光，没等雷火炸完，若水便已经借着雷火遮挡视线的机会，神不知、鬼不觉的悄悄收回了宝剪。再看搁浅，他那对十丈软红剑十四红芒中已经有五道红芒被一剪两断，受伤极重，呜呜鸣叫着飞回到主人身边。

　　只不过过了一招，双剑便遭大创，搁浅不知道这是若水暗藏的八阶至宝所为，还以为是那几十颗雷火特别厉害所至，当下吃了一大惊，顿时觉得若水的实力高深莫测，不免有些畏惧，只敢远远的对着若水叫骂，却不敢再行动手。

　　“耶，老无，你看那边有条狗在冲我叫哎，难道说我长得太帅了，连狗都嫉妒？”

　　“我看不是嫉妒你长得帅，而是在向你讨骨头吃吧。你看，它激动的连口水都喷出来，肯定是这样！”

　　若水此时连正眼都不看搁浅一眼，和老无一唱一和的调侃了两句，轻描淡写的把搁浅气得差点吐了血，不过这小子倒是有自知之明，知道光是一个若水都已经对付不了了，那面还有三个散仙高手，自己一个才刚刚突破百级的半吊子要是不知死活的上去挑战，肯定只有送死一条路可走，因此不敢独身一人上前，但面对两人的调侃却是被气得不行，当下只有一边破口回骂，一边发了条信息给王者风，鼓动同学和自己一起去搞掉若水这个家伙。

　　王者风自然也是一挑就动，站出来冷笑了一声，伸手解开半边道袍，将十二姹女血焰阴魔放出，化成十二个绝色美女来在身边飞舞，这些美女有的身着道装，手持拂尘；有的一袭白衣，状如仙子；有的披头散发，穿一身金碧二色的合叶杉，手拿飞叉，虽然打扮不一，但无一不是天香国色，美貌绝伦，比起现实中那些影视天后、国际红星来也毫不逊色，真真是诱人之极。

　　他这番作为不过是为的示威，但却没有起到应有的效果，若水本事视若不见一般，倒是老无看了这些阴魔的美女造型，情不自禁的吹了声口哨，叫道：“我靠，这些就是十二姹女血焰阴魔了吧？啧啧，果然不俗，王者风，你小子好艳福呀！”

　　“艳福？待会便叫你也尝尝这艳福的滋味！若水，你小子给我滚出来，看我这次怎么收拾你！”老无本事高强，而且和王者风没有深仇大恨，王者风自然不会傻到先去和他动手，当下只是对着若水大喊。

　　“你当我傻子啊，不去！”

　　“你他妈的有种没种？有种的就出来和我见个高低！”王者风妄图激将，可惜水水这家伙却是毫不在意地回道：“俺有种没种你当然不可能知道了，不过你肯定没种，要不然你干嘛不来我这边和我见个高低呢？”

　　“你这王八蛋想得倒美，过去肯定会被你们四个人群殴，你当老子白痴啊？”王者风心里如此想，嘴上却说：“若水，你那天杀我的时候不是挺嚣张的么，这么今天就变缩头乌龟了呀？你出来让老子痛打一顿，说不定我出了这口气，还能放你一马呢？”

　　“拜托，奸尸狂魔同学，你白痴可别当别人也白痴啊，男子汉大丈夫，说不出去就不出去，有本事你过来啊，看三爷不把你的阴魔收走，再打得你满头是包。”若水没脸没皮地说道。论斗嘴，若水可是从来都没输过人，王者风论打架的本事也许还能和若水过上几招，若是比嘴上的本事么，那就只有甘拜下风了。

　　见实在无法让若水主动从人群里出来，王者风不禁有了想要冲下去和若水大战三百回合的冲动，不过他看了看十二头阴魔，又看了看对方身外的剑光宝气，想起佟金羽和搁浅刚才的下场，心中一冷，便也和搁浅一样失去了扑下去和四个本事相当的高手见个高下的勇气。

　　他情知柯之回眸、凌乱我最乱等人也都靠不住，当下便眼巴巴的看着四大凶人，希望他们当中有人出马将四人分开，才好趁机对若水下手。

　　大联盟那边人人奸猾，既想得好处又不愿意吃亏，倒是让若水他们这边缓了一口气。在若水和搁浅对战、与王者风斗嘴的空儿，洗洗就睡和小虾米已经借了仁苓仙果中的天地仙灵之力将体内元婴暂时补好，恢复了行动之力。不过他们毕竟之前在毒龙潭就受了伤，后来又被蛤蟆舌头勒得骨头都差点断了，此时一身本事最多有平时的一半，和搁浅、柯之回眸这些人相类，不过总好过刚才那副半死不活的样子，真打起来，倒也能帮帮忙。

　　“多谢两位相助，救我一命，小虾米感激不尽！”小虾米身为天堑青龙堂堂主，经过昆仑山开府之事，倒也认得若水和老无这两人，只是没有深交，故此刚一回复点实力，可以自动行动了，便先向若水和老无道谢。

　　洗洗就睡和他们两混的比较熟，没玩那些虚头八脑的东西，直接问道：“救命？咱们可还没逃出去呢，对了，水水、老无，你们俩怎么也跑到这里来了，难道说上次我找水水你买丹青卷轴的时候露了什么马脚不成？”

　　若水这才知道前些天洗洗就睡找自己买丹青卷轴，却是和如今被魔教中人追杀有关，不由说道：“我知道个屁，洗洗你这家伙买了那些卷轴跑去那里惹事了，被人追杀不说，还将来这边游山玩水的三爷我也陷进来了。”

　　“游山玩水？不会这么巧吧？不过这次可不是惹事，而是我们晨星和天堑的一次联合行动……现在一时半会也说不清楚，还是等以后有时间再细说吧！”

　　听完这话，若水眼中神光一闪，点了点头，洗洗就睡也不知道为什么松了口气，神情顿时轻松了不少。

　　辛利等四大凶人犹豫了半天，见这几人还在自己面前拉家常一般聊天，顿时觉得面子上有些过不去，心想总不能就这样看着他们一边聊天一边恢复实力准备逃走吧？就算想要多得好处，也得先把好处弄到手才行。当下不禁一起往前踏了一步，将包围圈往内缩了缩。

　　见到其他人也都有统一行动，四大凶人不禁互相看了一眼，对于这些同伴的心思自然是心中了然，佟金羽首先扬声说道：“其它之事我一概不理，还请三位师兄出手，将那杀死我蛇儿守宫的小狗擒下活着交与我，姥姥要将他的魂灵和散入万千毒虫之中，慢慢喂与我那些宝贝吃！”

　　银发毒姥这一番话等于是表明了放弃九阶仙剑，一意复仇而已，呼儿天风等人大喜之下连忙点点头，一口仙剑三人分，总比四个人分强得多。

　　辛利心思狡诈，见寒骨鬼魔一双碧火也似的眼睛死盯着无非如此那口飞剑，片刻也不曾稍离，心思微动，已然定下计来，当下也自说道：“天下宝物，唯能者据之，若能夺了宝剑，寒骨师兄法力高强，有地仙之能，小弟自然不敢与寒骨师兄争执，只求寻回魔石圣典，送还毒龙潭也就是了。”

　　他此言一出，寒骨鬼魔立刻满意的点点头，却把呼儿天风气了个半死，要是仙剑被寒骨鬼魔得去，魔石圣典被辛利得去，自己岂不是落了个两手空空？此人法力虽高，仅在寒骨鬼魔之下，心思却不甚是缜密，顿时被辛利三言两语骗过，当下也不多话，冷哼了一声，不待寒骨鬼魔动手，已经将七星照命化骨神魔全部放出，化成七个头如笆斗，上身七臂，下身为一片魔光中的古怪魔鬼，持定七七四十九面灵渊魔镜，大片大片的七星神魔化骨蚀魂煞光已经喷涌而出，宛如一条彩龙一般往若水等四人袭去。

　　若水等人方才听了四凶之言，已经知道他们是看上了老无手中那口宝剑，而且剑还没到手，就已经在开分赃大会了，当下不禁在腹中暗笑，却不想呼儿天风骤然出手不说，其攻势还又凶又狠，似乎想趁着其他人还没出手，一举搞定了四人再说。

　　呼儿天风所使的乃是西方魔教之中的七星神魔化骨蚀魂煞光，此煞光专伤魂魄与元神，端的是狠毒异常，除非身有特殊异宝或者奇功异法者，否则根本无法抵挡。别看老无手中九阶飞剑厉害，但毕竟发挥不了全力，如何能抵挡得了这化骨蚀魂的厉害煞光？

　　小虾米是东方魔教高手，深知其中厉害，只是他那魔火虽然能抵挡此光，但只对付一头七星神魔还行，七头齐出，便是豁尽他全身法力也不过是螳臂当车而已，当下不禁惊呼出声。洗洗就睡连忙取出一件佛门法宝三世王伞，想挡上一挡，老无也是色变，一指剑光，将其全部威力激发出来，护在四人身外。

　　唯有若水不慌不忙，祭起一面镜面半黑半红，大如海碗一般的铜镜来，微微念动真言，那镜子上便喷出数十丈烈焰真火和寒英冷光，中间夹杂着无数七彩奇光，朝那七星神魔化骨蚀魂煞光上迎去。

　　这一下以光对光，别看七星神魔化骨蚀魂煞光有七七四十九面灵渊魔镜作为后盾，竟然也奈何不了若水手中宝镜所发的各类奇光真火。原来这煞光和若水镜中的阴阳天磁神光线一般，专伤魂魄元神之类，相遇之后便自互相抵消了，虽然煞光较多，但若水的阴阳太玄灵磁镜上还有两般厉害水火可以作为助力，故此虽然以水水如今之力并不能完全发挥镜上威力，却也能和整套的七星神魔化骨蚀魂煞光僵持一段时间。


第三百八十五章 若水发飙，至宝奇珍连显威

　　“好宝贝！”四大凶人、王者风四人以及小虾米、洗洗就睡见若水这宝镜竟然如此厉害，能抵得住七头七星照命化骨神魔的合击，不禁异口同声赞了一句。不过四大凶人、王者风他们赞叹之时眼中全是贪婪之色，恨不能立刻将此宝夺为己有，而洗洗就睡和小虾米则是羡慕不已，尤其是洗洗就睡，这家伙是炼宝、造船双料行家，手中向来宝贝众多，被晨星中的好友戏称为多宝道人。此时见若水手中这件异宝居然和老无的飞剑同为九阶，而且远比自己所炼的几件七阶、八阶的法宝厉害得多，顿时忘了身在险境，口水哗哗流了一地，直想要将过来好好观摩一番。

　　别说这些人才是第一次看见这面阴阳太玄灵磁镜的威力，就算老无曾见若水使过此宝，一击诛杀一名实力不俗的散仙NPC，此时不禁也在一旁叽叽咕咕的埋怨老天不公，居然让水水那惫懒小子得到如此之多的好东西，实在是明珠暗投，暴殄天物。若水见他们都盯着自己的法宝不打架，不禁又好气又好笑，当下对着老无等人喝骂道：“还不动手，要三爷被吸成人干你们才快活啊！”

　　有道是一语惊醒梦中人，被若水两声一骂，老无他们这才醒过神来，连忙飞快的各出绝招，依着四人之前秘密用信息私下交流的战术，各出手段，一同往包围圈中实力最弱的搁浅处冲去，妄图从这里打开一个突破口，往别处逃窜。

　　这几人方才动手，四大凶人中最厉害的寒骨鬼魔也已经桀桀怪笑着对准若水这边冲了下来，身上黑气所化大氅一闪而逝，露出了碧火双眼之外那白骨嶙峋的魔体，以及一双白玉也似骨臂之上结成的丈许冰剑。

　　王者风本来也待去对付若水，此时一见寒骨鬼魔抢出，惧怕这魔头厉害，待会动起手来六亲不认，法术太过厉害，误伤了自己，又怕他误会自己要和他抢宝，不敢也去围攻若水，当下只好恨恨的咬了咬牙，随着辛利等人去救援搁浅，追杀无非如此他们了。

　　这寒骨鬼魔修的乃是奇门鬼道，和道魔佛妖四门截然不同，与酆都鬼门的阴神法术也有区别，虽然厉害，却是不精通什么飞剑剑诀，就算得了老无的日月旋照剑也不能发挥其全部的功效。但是若水手中这面铜镜能发水火，又能发专伤魂魄元神的阴阳天磁神光线，明显是一件不逊色与九阶飞剑的异宝，对于天生只有魂魄元神，却又整天和魂魄鬼怪打交道的鬼道之人来说，若是能将此宝得到手中，实在要比得到那口仙剑还要划算太多了。故此这鬼魔见到这宝贝之后立刻按捺不住，将刚才那口仙剑完全抛在脑后，朝若水这边疯狂的扑将上来，意欲将若水杀死，好夺走这件宝物以备渡劫。

　　见到寒骨鬼魔骤然飞出，并且将冰剑也亮了出来，却没有去追老无，而是直扑自己而来，若水不禁吓得一抖，这白骨骷髅等级高达一百八十一级，是货真价实的地仙高手，凭自己的力量，如何是他的对手？所幸的是老无他们三个人都已经飞出了七星神魔化骨蚀魂煞光的笼罩范围去围杀搁浅了，不用在硬抗七星神魔化骨蚀魂煞光，故此眼见得对方势若雷霆一般的扑将下来，若水连忙一个小玄微挪移遁法闪出数丈，同时将手中宝镜一翻，将寒光真火与七彩神光线一同往那鬼魔身上照去。

　　这下若水应变神速，小玄微挪移遁法更是神妙无方，顿时大出寒骨鬼魔的意料之外，宛如苍鹰搏兔一般的临空扑击也落了个空，还被若水的镜光给照住了。那镜光中的寒英冷光也倒罢了，这鬼魔号称寒骨，本来所修的就是阴寒之极的法术，对此怡然不惧，但是那烈焰真火可就不同了，此火不入丙火品阶之中，全看使用之人法力，若是法力高强，比什么三昧真火、太阳真火的都还要厉害，若是法力低微，也不过等同于凡火而已。若水此时的法力，刚好不高不低，这烈焰真火威力大概介于一炁真火和纯阳真火之间，便是寒骨鬼魔那么高的法力，遇上这火焰也有些抵受不住，周身白玉也似的骨头上，都被烧出了黑斑。

　　更何况寒骨鬼魔乃鬼道之人，外伤犹自罢了，阴阳天磁神光线却是他的最大克星之一，眼见着烈焰真火之中还无数七彩光线乱射，却那里敢大意？连忙将双臂之上冰剑化为一面巨大的冰盾，将自己完全笼罩在后面，隔开火焰与神光线，虽然损了不少元气，却总算是避开了阴阳太玄灵磁镜的这骤然一击。

　　若水见状不禁暗道一声侥幸，要不是阴阳太玄灵磁镜乃天刑至宝，专克魂魄元神，自己如何能如此轻易的抵挡住敌人的扑击？不过他这边称心如意，以寒骨鬼魔那么高的修为，居然一招之下就被对方打得狼狈不堪，面子上如何挂得住？当下只气得眼中碧火喷出三尺长短，浑身三百六十根骨节乱摇，双臂上寒气剧增，片刻之间便凝出了一根三丈长短的棍棒，棍头上居然还有九个排成金字塔状的人头骷髅，其坚似铁，其寒逼人。

　　“靠，这骷髅架子不会是要学孙猴子拿棍子打人吧？倒霉，先是冰剑，现在是棍子，看来这次居然碰上了个近战类型的地仙，这下三爷可惨了！”若水心中哀叹一声，他擅长远距离对战，遇到老无这样的近战狂人便有些不敌，更何况寒骨鬼魔还是地仙高手？如此一来，若水却是不敢再用阴阳太玄灵磁镜攻击了，生怕一个疏忽被敌人欺近身来，连忙收起宝镜，老老实实的将玄黄戊己息壤环祭起，化成一蓬宛如星云一般的黄尘护在身外。

　　如此一来，虽然防御无虞，但也失了灵活，而且以若水现在的法力，也没有办法在运用九阶法宝的同时再使用其他利害的手段，故此等于先将自己放到了不能胜也不能逃的境地里。不过为了防止被敌人近身，若水无奈之下也只好做出此等选择了。

　　放出玄黄戊己息壤环的同时，他还抽空看了一眼四周，顿时心中一沉，只见辛利、呼儿天风、佟金羽以及王者风等人纷纷出手，将老无三人围住，正疯狂的围攻呢。可怜这三个家伙，按照约定的一起强攻搁浅，虽然差点就将搁浅干掉，但终于还是功亏一篑，被三大凶人及时赶到，不得不掉转头来，转而面对这些高手以及王者风等四个帮凶，此时别说围殴搁浅冲出一条生路了，不被人家围殴死就算不错了。总算对方顾忌老无的飞剑厉害，洗洗就睡这小子又是一身稀奇古怪的法宝，毁了一件又拿出一件来，层出不穷，一时间在对方的狂轰滥炸之下，居然还能坚持得住。

　　等若水这一眼看完，转过头来再看寒骨鬼魔，这骷髅架子居然没想若水当初所预料的那样，举着棍棒冲过来给自己一下，而是从口中喷出缕缕黑气，在空中化成一片两三丈方圆的黑色云幕，当中不住有物蠕蠕而动，又有一阵阵若有若无的叹息声传出，端得是诡异异常。

　　那云幕不过片刻之间便已成形，寒骨鬼魔将手中寒冰凝成的棒杆举起在云幕中只一搅，便见那云幕在空中翻涌不休，片刻之后居然化成一面黑色大幡，寒冰棒杆化为幡杆，此时再看，原来却是一面高三丈有余，幡上有九个骷髅头环绕，幡面之中无数寒风来回环绕，其中更有大小阴魂哭泣叹息的魔幡。

　　“失策失策，还以为他是近战型的，所以选择了安全系数更高的防御战，却没想到原来这骷髅架子也是法术型的，早知道刚才那会趁他还在凝聚魔幡的时候，就该用双龙剪或者灵磁镜再多打他几下了。”看到这一幕，若水好险没把大腿给拍肿了，却不知道这老魔头近战也来得，法力也高强，绝对是十项全能高手，用宝环防御才是正理，要是还敢大意，肯定早就挂在寒骨鬼魔手里了，说不定还要损失一两件法宝。

　　此时若水后悔没有强攻，但是那寒骨鬼魔那里肯给若水后悔的机会，直接挥动两下魔幡，立刻便是数十丈寒风自魔幡中滚滚而出，带着无数阴魂飞袭而来，果然好风，冷冷飕飕宇宙变，无影无形透骨寒，一轮红日荡无光，满天星斗皆昏乱。

　　此风并非凡风，与魔教之中的三分神风有异曲同工之妙，乃是寒骨鬼魔聚合北邙山地宫之中的阴气所形成的阴风，端的是厉害无比，若是被这寒风吹中身体，便是专修肉身的大妖、高僧，也要被冻成冰棍，再被千魂噬咬成森森白骨，连魂魄元神都逃不掉。

　　以若水本身的本事，遇到这魔幡阴风只有死路一条而已，但他有戊土至宝玄黄戊己息壤环，这宝贝以中央戊己黄土为主，又掺杂了息壤，祭在身外，所化之黄尘简直重如山岳一般，而且见风即风散、遇水则水收、碰火则火退、逢金即金折，不遇五行纯属性至宝，永无对手。当初虽然曾被一阵三反神风吹出条通道来，也是因为被青木塔的纯粹乙木之力克制，本身力量也不足的缘故。此时得若水操控，顿时将见风即风散这一条发挥出来，那数十丈寒风吹到黄尘之上，别说将黄尘冻住吹散，便是灰尘也不曾吹起一点，甫一接触之下便立刻化为乌有，只留下无数魂魄啾啾鬼叫，面对黄尘实在不敢近前，又像潮水一般的退了下去。

　　寒骨鬼魔一见之下不禁大为心惊，心想我这阴风便是再厉害的高人也难抵挡，更别说一个区区散仙了，居然奈何不了这区区黄尘，这不起眼的小鬼哪来的那么多法宝，先是一面宝镜后有一枚宝环，居然让自己连续吃瘪，而且似乎个个都是前古奇珍、仙家至宝，难不成他是某个绝顶高人之徒，所以才会得传如此之多的法宝？可这些法宝虽然厉害，自己却从来没有听说过其名头呀，真是奇哉怪哉！

　　这魔头被玄黄戊己息壤环的威力震住，在一旁惊疑不定，但若水这边也是极为不好受，只是驱动法宝将刚才那阵阴风散去，他浑身法力便已经为之一空，不得不吞服两颗丹药以加快恢复法力，可见虽然有法宝克制，但寒骨鬼魔的攻击也不是那么好消受的。要是那魔头发了性子，将魔幡摇动个十几下，自己恐怕立刻就会被自己的法宝活活给抽成人干了，靠，这九阶法宝用起来，果然是有利有弊啊。

　　不行，在这样坐以待毙下去可不行，否则那寒骨鬼魔一旦发飙，自己立刻便会死无葬身之地，还是赶快三十六计为上的比较好。想到这儿，若水趁着对方犹豫的空儿，猛然间收起黄尘，冲着寒骨鬼魔暴喝一声：“魔头，看我镇山法宝！”

　　寒骨鬼魔悚然一惊，真是怕什么来什么，正在想这小子手头到底有多少厉害法宝呢，此时他居然毫不畏惧的收起黄尘，又要用什么镇山法宝，这不知道又会祭出什么厉害法宝来，不可小觑，还是小心为妙。当下不由微微退了一步，将手中魔幡一摇，逼出寒风护在身外，抬头再看，却见若水这贱人已经一个小玄微挪移遁法闪出数丈，然后纵身化成一道星河也似的剑光，其速快绝的往老无、洗洗就睡他们那边飞过去了。

　　这下只把寒骨魔鬼气得哇哇大叫起来，他在北邙山四层地宫之下潜修多年，平时往来的不是NPC高人便是游魂野鬼，那曾见过像若水这样机变百出，而且占了点便宜就跑的无耻玩家？不由狠狠将魔幡的幡杆一顿，脚下一片黑气鼓荡，朝着若水逃去的方向激射而去。他的速度远比若水御剑的速度要快，不过一眨眼的功夫，便已经将双方的距离拉近了不少。

　　“靠，这骨头架子速度真他妈快！”若水感觉到身后似乎有些不对，回过头来一看，险些吓得驾不住剑光，当即没命的催动星斗寒剑往前冲，同手左手往后一甩，又是一声暴吼：“魔头，看我镇山法宝！”

　　“本魔要是还信你的鬼话，岂不是成了三岁孩童？”寒骨鬼魔心里如此想到，将若水的吼叫完全抛在脑后，反而加快了速度，挥动手中魔幡，就待追到若水身后时便一幡击出，将这个无耻小鬼一幡击杀，夺了他那两件极品法宝，不管他背后有什么厉害角色，难道诺大一个西方、南方两大魔教联盟，还护不住自己不成？却不想若水这回喊的却是真话，吼叫间已经将双龙阴阳剪祭出，闪电也似的往后面剪来。

　　这次这柄宝剪出击，可不像之前阴搁浅的时候那样小打小闹了，法力到处，那小小剪刀化成两条金红色十八丈巨龙，周身鳞片之中火焰升腾，爪牙之声毫光涌现，口中更是喷出一黑一白两颗宝珠，带着天地阴阳气，在七色彩云之中交尾而出，往寒骨鬼魔身上剪去，端的是又快又狠，别说是小小一个骷髅架子了，便是一座山，恐怕挨上了也要一剪两断。

　　寒骨鬼魔自以为若水这次有是骗人，故此没有防备，却不想这次若水居然真的丢出了一件异宝，他自己身体往前疾飞，阴阳双龙剪速度来势又是极快，一个往前飞，一个往后剪，速度相加，当真快的超乎想象，便是以这老魔鬼的本事也有些猝不及防，眼看着光华一闪，两条巨龙和黑白宝珠已经快要碰到身外护体寒风。

　　要是若水回头一击，用的是一般的法宝，哪怕是像九气木德尺、紫炎行天剑这样的七阶至宝，就算占着出其不意的便宜，也绝对伤不得有地仙之能的寒骨鬼魔。不过这口双龙阴阳剪兼有正邪妙用，专以攻击见长，就算有地仙之能，骤遇此宝若不小心提防也必然吃它大亏，寒骨鬼魔又岂能例外？眼看着便要伤在剪下，断成两截了。

　　好个老魔，毕竟修道年久，不是普通角色，危难之际当机立断，本身化成一片魔光往后猛退，同时居然一狠心，将手中那杆厉害之极的魔幡幡杆往外一送，刚刚好触到宝剪所化巨龙与黑白宝珠之上。阴阳双龙剪厉害是厉害，不过太过凌厉，控制起来不可能灵便自如，双龙与宝珠一碰到阻碍物，顿时一个交错，光华一闪，寒晶火星四溅，顿时将偌大一根魔幡连同狂涌的寒风一起剪作两截，还未跌落，已然化成无数魔气散逸在虚空之中。

　　不过经过这魔幡一挡，等到那巨龙再次分开，准备去剪寒骨鬼魔的时候，那魔头已经化成一片魔光，往后退出老远了。


第三百八十六章 群魔怒发围四友，白云幽幽隐人踪

　　若水回头见此情形不禁暗叫可惜，要不是宝剪还不能如臂使指，运用自如，也不会被先被一根幡杆引发威力，倒让主要目标的老魔逃开了去，不然凭着那宝剪锋锐，少说也能给寒骨鬼魔一个厉害尝尝。

　　不过宝剪虽然落空，却剪断了对手一件厉害法宝，甚至连黑色云幕所化的幡面都被剪破，幡中无数阴魂失了禁制，顿时反克其主，蜂群一般的往借此机会已经闪退出老远的寒骨鬼魔身上涌去。老魔失去法宝，又被逼退了百十丈远，此时见阴魂涌来，依旧是丝毫不乱，眼中碧火大盛，熊熊燃烧，将嘴一张，竟如长鲸取水一般，一口气将那万千阴魂尽数吞入了腹中，果然不亏是魔道凶人，法力高强。

　　但是被阴魂这一耽搁，若水却已经溜之大吉，纵起剑光飞到了老无等人的战圈之旁。此时他们三人正被三大凶人外加大联盟四大高手围殴的苦不堪言，要不是老无手中日月旋照剑只守不攻，呼儿天风和辛利大战之时犹自明争暗斗，互相搅局，恐怕这三人早就被统统干掉了。

　　眼见几个朋友处情势危机，若水却也顾不得藏私了，又一颗仁苓仙果下肚，法宝再换，只见四周金铃之声大作，一尊宝塔自若水头顶升腾而起，若水用手往塔上一指，却见五十六颗金铃响动更急，自铃铛口中喷出许多青色的飓风来，合在一处之后，形成一股淡青色的巨飚，“呼”的一下往战圈中刮了过去。

　　太霄青乙一气塔中的那些青莲防身有余，攻敌不足，本来这九阶宝塔也有自己独到的攻击法门，威力强悍之极，但是若水此时的法力尚且无法随便使用，故此才退而求其次，选了一种最近新开发出来的攻击模式，便是这些青色飓风了。此却不是太霄青乙一气塔本身所具有的功效，而是若水上次在风穴中收取木魂真精时无意中收入塔中的大量风母精英，后来全都凝聚到了宝塔的金铃之中，被炼化成太霄青乙一气塔新的攻击手段之一，若水也是最近几天在迷剑殿地宫之中闭关潜修之时才发现有此变化，并摸索出使用之法的。

　　这些被炼化入塔的乙木精英名曰风母，自然是催风能手，以法力稍加激发，便能刮出一种宛如利刃一般的青色飓风，其攻击力虽然不是特别大，但声势惊人，而且风母精英专能消骨破肉，非有太白精金所炼法宝不能抵挡，在伤人肉身方面有自己独特的功效。那三大凶人见闻广博，识得风母厉害，为免肉身受损，连忙各自祭起宝物护身，王者风、凌乱我最乱、搁浅三人也是有样学样，不是闪身避开就是豁尽法宝抵挡，只有柯之回眸不知道若水的本事，眼力也差一点，竟然只祭起十八道灵符护在身外，便继续用一道又一道五雷天火符去炸老无的剑光护罩了。

　　“小样，胆子还不小咩，难道当三爷的宝贝是泥捏的不成？”若水连番动用八阶、九阶的法宝，连寒骨鬼魔都吃了瘪，更何况一个小小的柯之回眸呼？眼见此人托大，连忙调动宝塔中的风母精英，一股脑的往柯之回眸那个方向涌去，无非如此和他联手对敌时间长了，见状不用提醒便也反守为攻，骤然间身剑合一，化成一道金银两色璀璨剑光，匹练也似的往柯之回眸身上斩去。

　　柯之回眸的实力就算比搁浅高点，相差也是有限，那里禁得住两边夹攻，先是被风母精英将十八道护身符统统破去，饶是本人闪得快，也被一丝青风扫中肩头，一下子肩头皮肉尽烂，可见森森白骨。不待这倒霉孩子疼的喊出声来，老无的剑光也自到了，日月双轮一现，马上便为他止了疼——被砍成三截，魂魄下了地府以后，肉身上的疼痛还能感觉到那才有鬼。

　　洗洗就睡和小虾米两人也没闲着，放出数百雷火炸开，切断追击路线外加扰乱视线，一举双得，然后一纵火龙，一纵剑光，趁着其他敌人都在躲避风母精英和雷火威力的当儿自包围圈里冲了出来，若水见状连忙放出千朵青莲，形成一个大的防御罩，将老无和这两人接引进来，大伙才算再次会和到了一起。

　　将青莲收拢好了之后抬头再看，方才那些被风母精英和雷火暂时逼退的敌人已经重新撒开簸箕阵围了上来，王者风的十二姹女血焰阴魔和姹女阴魂血焰魔光，搁浅的五欲阴魂万蛊瓮（万蛊魂瓮升级变化而来）和十丈软红剑，凌乱我最乱密宗嫡传的阿难陀解龙刀和大定金刚四轮杵全都闪耀着奇光异彩起在空中，连成一片，散发着逼人的压力。三大凶人更是因为屡屡拿这些小辈没办法，甚至还被若水逼退，此时全都暴跳如雷，佟金羽将头发散开，让三大毒虫化作彩光，落在三根从其肩头飞起的彩羽之上，准备用这密炼的本命法宝和毒虫合璧，做那致命一击。呼儿天风和辛利也暂时放下争斗，一个令七星照命化骨神魔各自擎其宝镜，按天枢、天旋、天玑、天权、天衡、开阳、摇光七大星位排好，化为西方魔教嫡传的大北斗七星魔照大阵，魔光涌动、魔焰冲天；一个将仗以成名的一百零八枚百灵碧光梭统统放起，在空中化为一道碧色长河，来回流动，奔腾之际雷声阵阵，但转瞬之间又变得仿如阴柔之极的丝带一般悄无声息，一动一静之间变幻莫测，令人观之听之，总觉得说不出的难受。

　　前面撒开簸箕阵围将过来的六人还自罢了，若水四人身后又有异响传来，抽空回头一看，却是那被若水摆了好几道的寒骨鬼魔也自发飙了。按照他本身渡过三劫，进阶地仙境界的实力，别说一个若水，便是加上老无他们四人起上，对寒骨鬼魔来说也不过是一碟小菜而已。结果老魔头一来是少和玩家对战，完全不适应若水这种依仗法宝和小玄微挪移遁法之力，无耻兼猥琐流的打法；二来也是因为若水使出的几样法宝个个是至宝奇珍，三来也是因为太过大意，小看了对手，故此竟然连番吃亏，连趁手的法宝寒魔阴风幡都被毁了，这下叫那寒骨鬼魔如何不恼羞成怒，大发雷霆？

　　只见这鬼道凶魔此刻终于使出了真正的看家本事，口中念念有词，魔音荡漾，随即将周身骨节摇动，那森森白骨上骤然冒出许多寒气，在其头顶凝聚出一朵寒云，其上立着一个全身由莹润如玉的骨头组成的三丈巨魔，四头八臂，巨骨獠牙，下身乃是一条蛇尾，鳞甲如钢、大如面盆，周身魔气环绕，八只手中持定七件寒冰与白骨所制的法器，分别是冰骨巨魔锤、骨刃冰精刀、玄冰透骨枪、百骨千冰环、搜魂寒骨笛、碧月骨火钵、磷光冻气瓶等奇光闪烁，寒气逼人的奇宝，只有一只手空着，掐着法决，发出蒙蒙冷光，大概原本应该是拿着那面寒魔阴风幡才对。

　　此时这寒云之上的巨魔正在仰天咆哮，四颗头颅中八只碧眼中碧火冲出三尺长短，宛如魔怪型酒精喷灯一般，形极骇人，若水等人一见之下立刻便忍不住打了个冷战，认出这正是寒骨鬼魔的元神化身，专司杀戮，那寒魔阴风幡一宝便厉害非常，须得九阶法宝方才能接下，何况巨魔手中还有像类的七宝！可见这尊元神法身实力更在鬼魔本身之上，他一出来，便等于敌手中凭空又多了一个地仙级别的魔道高手，若是赶将过来，若水他们几个的处境必定更加的糟糕，到时候只怕若水他们几个人在这些魔头手中想顺顺当当的一死，都成了一种奢望。

　　洗洗就睡眼见情势极度恶劣，不禁对若水使了个眼色道：“水水，情势危机，还不快祭法宝！”

　　此言却是有所指，原来之前洗洗就睡刚刚恢复行动能力的时候，表面上装着和若水交谈叙话，但是暗中却交易给了若水一件八阶宝船沧海金鳞舟。这宝贝和晨星公会在昆仑开府之时威震天下的十八艘万里龙鳞舟乃是同时炼出，不过各有玄妙。那万里龙鳞舟身体庞大，适合大规模作战，这沧海金鳞舟虽然品阶还要高一阶，却是个人所用的法宝，最多能搭载七八个人而已。此宝乃是洗洗就睡生平炼宝、造船两项技能结合最完美的作品，融合了一只东海金甲七爪蛟的魂魄在船骨之内，本身所用的材料也是上等的太白金精和金甲七爪蛟身上那些坚固不亚于五行金精的鳞片、爪牙和筋骨，故此品阶高达八阶不说，防御力极为强悍，速度更是快如闪电，无论在水中还是空中，都是一等一的快捷。

　　唯一遗憾的是，由于所用材料的限制，驾驭这艘沧海金鳞舟需要同时拥有金水两种法力，而且心法等级最少也要在一百级以上，因而精擅金土合运之法的洗洗就睡炼成这八阶宝船之后也只能把它放在法宝囊里当装饰品而已，即便之前逃跑的时候眼看都要被人追上了，也用不上这条速度比四大凶人更胜一筹的宝船，所以才会被人擒下。

　　刚才若水和老无突然现身，将他二人救下的时候，洗洗就睡灵机一动，想起若水这家伙精通五行法术，也不知道能不能驾驭这宝船，于是便趁着说话的时候用手势作为掩饰，暗地里将这艘八阶宝船租借给了若水。果然若水发来信息说自己能够发动这艘宝船，洗洗就睡闻言如蒙大赦一般，顿时轻松不少，心想只要找到机会，四人驾着这速度极快的八阶宝船，水水和老无手头又有九阶法宝、九阶飞剑，说不定真的能冲出重围，将魔石圣典成功的带到安全地点呢。

　　此时眼见靠着自己的力量冲出去的想法已然无望，而四大凶人却又各自发威，情势可以说已经到了最最危机的时刻，洗洗就睡觉得再不出动沧海金鳞舟恐怕就没机会了，所以才会催促若水祭起宝船，四人一起逃命。没想到若水这小子居然不为所动，丝毫没有出动沧海金鳞舟的意思，反而很奇怪的对天大喊救命起来。

　　“救命啊，救命啊，再不出来，这里可就真的要出人命了啊！”

　　若水“凄厉”的救命声自千朵青莲之中传出老远，四大凶人听了全都得意的一笑，王者风则是很凑趣地回道：“若水你喊吧，就算你喊破喉咙也没有人来救你！”

　　虽然紧张的要死，但是洗洗就睡、老无他们还是撇了撇嘴，很有喊两声“破喉咙，破喉咙”的冲动，这种老土之极，被人演绎过无数遍的对话，也真亏水水和王者风这两个家伙还在说，也不知道换换台词……不对，若水这几声救命喊得很不寻常啊，“再不出来，就真的要出人命了”，这很明显是在向什么人求救才对啊。

　　老无脑海中第一个想到的就是水水是不是在向常羊老怪喊救命，这老怪物前不久才说过不想若水太过借助外力，不过眼下局势可不是若水一个普通散仙可以搞定的，不借外力根本就是死路一条。老山羊本事高深莫测，若是肯出来帮忙的话，就算打不过四个对手，保着自己这几个人逃命想必还是没有问题的。

　　洗洗就睡和小虾米却不知道常羊老怪的存在，心中不免想到，难道水水这个家伙是有备而来，别的地方还暗藏了厉害的伏兵？不可能吧，有什么伏兵，能比这四大凶人外加三大玩家高手更强？

　　四大凶人和王者风他们一笑之后一琢磨，也琢磨出不对的味道来，下意识的左右上下一看，并没有发现什么异常，便以为若水是在虚张声势、故作高深，不由的放下心来。那寒骨鬼魔在若水头上连碰了好几个钉子，正在气头上，此时不禁和那元神化身一同怪笑着用那阴柔如蛇的嗓音说道：“虚张声势！今天便是天王老子来了，本魔也要将你这该死之人的魂魄抽出，送去阴河之中受万年冲刷之苦，叫你求生不得，求死不得！”

　　若水根本不搭理他，继续扯着嗓子冲天喊道：“上面的人听着，再不出来帮忙，万一我们当中有谁不小心被干挂了，你们这些人的面子上恐怕也不好看吧？快出来吧！”

　　老无、洗洗就睡等人疑惑的看着若水，心想这家伙没有精神分裂的迹象啊，怎么这个时候却突然说起了胡话？难道说他想引开敌人的注意力，再趁机逃跑？恩，肯定是，这招数虽然老土，不过确实挺管用，没看魔教那些NPC和王者风他们都忍不住分神往天上看去了么？

　　但是出乎众人意料的是，若水没有趁机祭出沧海金鳞舟逃跑，但是那天上幽幽白云之中却真有人回应若水的求救。只听得一个粗犷的声音自云中传出，却是一阵哈哈大笑，声如雷霆一般，笑完了方才说道：“好个小娃娃，居然连我二人隐在云中都能发现，能为不浅，倒不知道是那个老怪物调教出你这么个有趣的娃娃来，连那实力不弱的小魔鬼都在你手下吃了亏。”

　　此声一出，四大凶人和王者风他们的脸色立变，尤其是辛利等几人，久在魔教，见闻广博，立刻听出来着是谁，当下全都如临大敌一般，惊得连眼神都变得有些闪烁不定。倒是寒骨鬼魔还好些，他虽然惊讶于自己居然没有发现头顶上的白云中居然藏着人，但毕竟从北邙山地宫出来时间不长，没有听出这个声音的主人正是一位令魔教中人闻风丧胆之人。

　　这粗犷的声音方才住口，又有一个清越之极的声音接道：“师弟，我便说早该下去，免得那些玩家道友为魔教妖人所欺，你偏要拉着我躲在云中不肯出手，说要看看这些道友的修为，此时被人揪将出来，试问你羞也不羞？”

　　这清越之声和粗犷声音一对一答，显见那天上白云之中，必然藏着一对法力高强的师兄弟，只是不知道他们究竟是何高人，又是何时藏到了云中。

　　那粗犷声音笑着回道：“师兄所言大缪，这些玩家娃娃个个法力不俗，修为精深，日后必定都是各派之中出类拔萃的人物，我之前不过也是好奇，故而才会行这从旁窥视之事，难道这几个小娃娃万一遇险，你我还会袖手旁观不成？”

　　“话是如此说，不过那位小道友都点明了你我二人躲在上面，若是再不现身，未免太失礼数，还是早早出去，与诸位玩家道友和魔道高人见礼才是。”

　　“正该如此！”那粗犷声音说完，又是一阵狂笑，声浪到处，天上一朵白云仿佛被狂风吹中一般，立刻四分五裂，散逸消失，露出两个立在高空之上的人影来。


第三百八十七章 月缺难圆笑散人，道魔大战斗元神

　　只见高天之上，一道一俗两条人影施施然临空傲立，周身虽然并无宝光剑气，但却让若水等人感到一股宛如山岳般沉重的压力。若水他们四个人并非对方目标，犹自有如此感觉，那四大凶人被对方气机所压制，脸色同时狂变，辛利等三个实力较弱的散仙立刻闷哼一声，头顶法宝被逼得降低了三尺，而寒骨鬼魔和其元神法身八臂骨魔也是周身寒气大作，非如此，不能抵御得了天上二人给他们带来的压力。

　　至于王者风他们三个更是不堪，搁浅的五欲阴魂万蛊瓮中五条剧毒阴魂全部吓得缩回瓮中，似乎不敢出来，剑光也被压制到了丈许长短，王者风的十二姹女血焰阴魔根本发不出魔光，全部从青面獠牙的魔鬼变回了楚楚可怜的美女模样，畏畏缩缩的躲在他身后。倒是凌乱我最乱还好些，他得密宗阿啫普兰寺的真传，手中的阿难陀解龙刀和大定金刚四轮杵也全是正宗的密宗法器，并非魔道所传法宝，故此勉强还能发出光辉，只是比刚才那光华万丈的模样来，却是差的远了。

　　“什么人如此厉害！”除了若水以外，在场所有的玩家心中都是一惊，倒是小虾米眼中先是惊愕，后来又变作狂喜，似乎是认出来人是谁了。

　　认出来人是谁的不只有小虾米和得到指点的若水，四大凶人中除了极少出世的寒骨鬼魔以外，余下三人有谁不认识那空中一道一俗究竟是何路煞星？当下全都在心中大骂，平日里韬光养晦，几乎寸步不离毒龙潭，难得今日出来走动一番，怎么竟就遇上这两个煞星？看来这次休说夺取法宝、抢回圣典了，能保住一条小命逃回去就算万幸之事了。

　　你道这两人是谁，竟让三大魔教凶人如此畏惧如虎？此非别人，正是四大道门之中一直与昆仑派争夺第一宝座，意欲领袖道门的峨嵋派之中两位罕见的高人，位居派中长老之职，非但等级全在两百级上下，而且生性嫉恶如仇，魔教中人视若煞星一般，一旦遇上，非死即亡，简直跟见了勾魂的使者，索命的无常一样，令诸魔闻名色变。

　　那峨嵋派由于心怀大志，又是以剑入道，所修的法门与昆仑、崆峒、青城这类纯粹的道家门派并不十分相同，门下弟子有道有俗、男女不限，尤其是后来又吸收了不少佛门净土宗峨眉普贤菩萨一脉的佛门弟子入派改习剑术，故此自掌教真人以下，一代二代三代弟子之中僧道俗尼皆有，势力庞大是庞大了，不过这一点也为其它道门大宗诟病，名声上不大好听。

　　但除此之外，峨嵋派海纳百川，本身实力倒真是高深莫测，道门中除昆仑不论，余下的崆峒、青城、上清、茅山、龙虎山等道门宗派都远远不及它，青城一派更是几乎成了峨眉派的应声虫，可见峨眉山中高人之多，实力之强，影响之大。尤其是此次现身在若水等人面前的一道一俗，更是峨眉一代十八长老中的佼佼者，实力不逊许多宗派的掌门，精修峨眉嫡传剑道、心法和雷诀，杀伤力更是厉害无比。

　　那不住大笑，声音粗豪之人，身穿冰蚕丝与白金丝混织而成的素白寒霜袍，头戴四相巾，腰围玉带，玉带中斜插一口不足一尺的红色小剑，足下登一双步云履，相貌堂堂，此乃是峨眉俗家弟子中的第一高人，唤作云万里。因为法力高强，精擅雷法，生性专喜与妖魔两道中人为难，故此有个外号叫妙法雷公，又因为这人每一出言，必定大笑出声，便是狂怒之时也是如此，同道中人便称他为天雷笑真人。谁想到他听了以后却说自己俗人一个，当不得真人的号，天雷之名更是无从提起，故此便自号笑散人。自此以后妙法雷公笑散人这七个字端得是威名远震，令群魔闻风丧胆，闻笑而逃。

　　那道人身为云万里师兄，自然更加厉害，寻常邪魔遇到笑散人云万里还只是丧胆逃跑，遇到这道人，却是连逃都逃不了。原来此人虽然修道年久，外貌颇似一个有道的全真，实际上却是道门罕有的修行杀戮之道的高人。虽然他这杀戮之道并不是滥杀无辜，但是一遇到那些邪魔外道之人、有违天道之人、丧尽天良之人、作恶多端之人便绝不放过，笑散人云万里有时候遇到妖人为恶不甚的，还肯放人一条生路，到了这道人的手中，便是刚刚投入魔道之中的小角色也是照杀不误，毫无法力的恶人也是毫不留情的诛杀于剑下，故此自入峨嵋派以来，手头剑下的亡命之人少说也有三千以上，比其他十七长老加在一起还多。

　　因他杀戮过多，手上妖魔两道恶人鲜血太多，故此天下修道之士给他起了个绰号，叫月缺难圆，取妖魔一旦遇上这人，便是月缺难圆，定然身死之意。峨眉掌教真人还因此责罚过他，说他坏了峨眉山的清誉。没想到这道人却是丝毫不以为意，反而对掌教真人道：“吾习杀戮道，正该叫那些妖人月缺难圆，今日吾便改了道号，叫做缺月道人罢！”掌教真人竟也拿他无法。

　　此时这缺月道人头戴八卦冠，身穿玄色水合袍，手中一柄拂尘，满面笑容，仙风道骨，立在空中，丝毫不见煞气。有谁能想到，这宛如仙人一般的道士，居然是个下手极辣的煞星？唯有三大凶人早知他的名声，才不会被他的外表骗了。

　　须知缺月道人与笑散人云万里二人在五方魔教、天下群妖之中的声名，比昆仑、峨眉两派的掌教真人还高，端的是无人不知、无人不晓。此时辛利等人一见这两人，顿时宛如分开顶阳骨浇将下一桶冰水来，一颗心顿时沉到了脚后跟，真真是逃也不是，不逃也不是；王者风三人也是心下揣揣，怨恨怎么好端端的又生变故，出来两个厉害角色与己方为难，等会势必又要大战一场；唯有寒骨鬼魔久居北邙，不知道二人名声，又仗着自己修成地仙，虽然觉出对手厉害，却也并不是太过畏惧，当下指天骂道：“那里来的小辈，还不快与本魔闪开，莫要误了本魔正事！”

　　寒骨鬼魔所谓的正事，便是要将若水碎尸万段，以解心头之恨，顺带再抢几件好法宝回去。云万里闻言不禁大笑一声，和缺月道人一同降落下来，浮在若水和寒骨鬼魔之间，说道：“你这魔鬼却是大言不惭，适才我与师兄在云中看得清楚，以你的法力，居然被那小娃娃几件法宝打得狼狈不堪，连趁手的法宝都被毁了，可见无能。我知你一向躲在北邙山地宫中，采那不入地府的凶魂厉魄炼宝，不违天道，所行也无大恶，还算有药可救，所以我劝你还是不要自寻没趣，和那些没用的魔崽子搅在一起，不如早早回北邙去，许还能有一条生路。”

　　缺月道人不言不语，将手中拂尘在身上扫了扫，拿眼看了看四周众人，这才点点头道：“云师弟，你虽然一片好心，但我观这几位魔道高人和玩家道友未必能领会得了你的苦心，还是莫要多费口舌了吧，掌教真人还在山中等我二人消息，之前你拉着我躲在云中观战，已然浪费不少光阴，我看还是早些把事情了解，也好速速回山缴旨。”

　　“果然此事有你们峨眉派在后面撑腰，月缺难圆，云散人，你二人法力高强，我等确实不是对手，但你峨眉派也须知我两方教主的威名，难道真要闹得两教与你峨眉开战不成？”辛利色厉内荏地说道，呼儿天风和佟金羽则是畏畏缩缩的不敢说话。他们三人自知若是只有一个敌人，凭已方四人之力或许还有一拼，至不济也能逃脱，但缺月道人和笑散人云万里两人齐至的话，就算是逃走也得看运气好不好了，故此才会故意说出西、南两位魔教教主的名头，并提及魔教与峨眉开战之事，想要压一压两人。

　　不过辛利他们的这番主意却是打错了，那缺月道人和笑散人若是惧怕魔教教主之名，手下又怎么会有那么多的魔教亡魂？更别说他们俩都是峨嵋派中的好战分子，只怕两大魔教和峨眉打不起来的角色。当下便听云万里长笑一声，声震百里，笑毕方才随手丢出一个白森森的圈子来，化成一幢钟形的白色宝光，将若水等四人罩在其中，说道：“几个娃娃待在我这罩子里别乱跑，免得被那些魔头狗急跳墙，伤了你们，待我解决了这几个魔头以后，再与娃娃们好好相谈一番罢！”

　　云万里这白光罩子是他生平所炼唯一一件防御之宝，有八阶之高，虽然比起若水的太霄青乙一气塔来差着一阶，但在云万里手中，这白光罩子的防御之力自然是要比千朵青莲厉害得多了。若水等人都是识货的，当下大大的松了一口气，知道有这白光罩子在，就算撤了太霄青乙一气塔任那四凶三玩家围攻，没有七八个时辰的功夫也是攻不进来的，可谓安全之极。

　　将若水四人护好之后，云万里便抽出腰中小剑，先是一指辛利等魔教三凶，喝道：“休拿你那两个老魔头来压我，我能放那尚无大恶的小魔鬼离开，但你们三人恶行昭著，却是休想逃走！”当下手中宝剑“嗖”的一声飞起，迎风化成一道赤红色百丈剑光，宛如赤龙一般盘旋在三人头顶，虽然还未下落，但那剑光中已经不住传来阵阵剑鸣之声，似乎连那口宝剑也在为即将到来的大战兴奋不已。

　　“师弟，还是让我来斩了这几个魔头才是，休要污了你那三花宝剑。”缺月道人一边说话，一边缓缓从袖中将他那柄诛杀过无数邪魔的宝剑抽出，只见一口白净如水的三尺长剑之上，隐隐透出无匹煞气，虽然并无光华耀出，却是让人一见之下便不由心中一寒。老无见了此剑立刻神色大变，喃喃说道：“好厉害的煞气，却不是天地煞气，而是杀戮之煞气，果然厉害，也不知道这老道杀了多少高人，剑上方才能有这般煞气，还没化光飞出便有如此威势，若是见血之后，恐怕真有九阶之威了！凶，好凶！”

　　无非如此是剑道大家，玩家之中几乎无出其右，眼光自然不差，但他不知缺月道人修的乃是道门异类的杀戮之道，这口剑本是只是凡兵，全靠缺月道人将本身所修的杀戮之道全数灌注在这剑上，方才能成就这口凶剑，而缺月道人本身却是丝毫不染杀气，比一意隐修的道德之士还要洁净，端的是奇功妙法。

　　如今这口剑不过才被炼到八阶巅峰，若是能进入九阶，缺月道人就将成为地仙之中的佼佼者，若能将这无异于杀戮化身的宝剑升到十阶，便能直指天仙大道，将本身和飞剑完全分离，成就极为远大。不过此道极为艰难，若不是缺月道人天赋异常，也难修到今日地步，饶是如此，缺月道人在修为相若之人当中也属于杀伤力最强者之一，可见这杀戮之道，却是有其独到之处。

　　当下只见缺月道人将这杀戮之剑祭起，也在空中化成一道百余丈长，白光中满是煞气的剑光，与云万里三花红莲剑所化的红色剑光遥遥相对，反将四凶三人围在当中。

　　辛利等人见此情形，那里还不知道对方两人已经动了杀机，并将他峨嵋派最最厉害的飞剑祭起，若再不行动，势必死路一条，当下也顾不得其他了，一边运转法力，一边对着寒骨鬼魔喊道：“寒骨道兄，对手之言不可相信，他们下手狠毒，我等尚需全力出手，方能有一线生机，快些并肩子上呀！”

　　他们三个怕寒骨鬼魔被云万里一袭话说动，径自离开，却不知寒骨鬼魔那里知道云万里是那棵葱那颗蒜，居然大言不惭的说要自己滚回北邙山，还说什么如此才能有一线生机，当下便如火上浇油一般，原本被若水惹出的愤怒小火苗呼呼呼呼变成了三丈大火，辛利等人话音未落，他便已经同元神化身八臂骨魔一起朝云万里处扑了过去，一个满身寒气飞扑而起，宛如鹏飞万里一般；一个脚踏云光，手中挥动七件闪闪发光的法宝，恶狠狠的如同八臂哪吒，全都想要致那满嘴胡言的笑散人于死地。

　　云万里微微一笑道：“魔鬼之流也有法身，难道我便没有？”当下舌绽春雷，清叱一声，周身之上剑气涌起，一声龙吟之声响过，云万里头顶泥丸宫中冲出一股红色剑气来，在空中化成一柄丈许长，数尺阔的巨剑来，剑上立着一个道人，一袭白色道袍，胸前绣着八卦，背后斜插两柄长剑，和云万里相貌无二，不过却是满脸的道气、严肃无比，拿手一指八臂骨魔道：“慢来，慢来，待贫道斩了你的元神化身，再放你离去，免你这小魔鬼以后恃着这化身为恶！”

　　云万里现出元神化身的同时本身也戟指一点，那三花红云剑中骤然分出两道剑光来，一道化成赤红莲花，一道化成紫红莲花，将寒骨鬼魔本身拦在数十丈之外，余下的剑光则化成一朵淡红莲花，将王者风、凌乱我最乱和搁浅三人罩住，却不落下，只吓得这三人战战兢兢的用各种法宝妙术护着身体，眼珠乱转，想要寻出一条逃生之路来。

　　这八臂骨魔虽为化身，却远未通灵，只知厮杀，丝毫不理云万里道人化身之言，虽然见本身寒骨鬼魔被拦住，却仍然独身扑过来，将冰骨巨魔锤、骨刃冰精刀、玄冰透骨枪、百骨千冰环、搜魂寒骨笛、碧月骨火钵、磷光冻气瓶七件法宝往道人元神身上乱打，却被那道人脚下门板也似的巨剑统统挡下，只管剑身上结了一层厚冰，本身却未曾受伤。

　　寒骨鬼魔和笑散人大战，那边辛利等三凶却也没闲着，呼儿天风将大北斗七星魔照大阵展开，七七四十九道魔光汹涌而出，比对付若水等人的时候何止强出数倍，魔光照处，便是地仙高人，碰上只怕也要大伤元神。佟金羽本来有五根本命彩羽，不过死了两只五毒，只能动用三条毒虫和彩羽融合，当空化作三根长有二十八丈的巨大羽毛，宛如三条巨船也似，羽毛上各有一条毒虫虚影为引，带着轰隆隆的雷声朝缺月道人砸去。最厉害的乃是碧梭真人辛利，他一拍顶门，居然也放出一尊元神化身来，身高丈二、混身皆碧，身上道袍纹着百种奇兽，只只在袍袖上游走，宛如生灵一般。那化身将身一纵，跳在一百零八道碧梭所化的宝光长河之上，呼啸一声，往缺月道人那满是煞气的剑光迎去。


第三百八十八章 各有心思，观战人想法不一；凶剑雾散，煞道人当者披靡

　　话说魔教三散仙大战峨眉长老，专修杀戮剑道的缺月道人，那道人眼见三凶各出手段，全都非同小可，却是不慌不忙，将手中拂尘在头顶一扫，顿时见那三千银丝化作一顶芦蓬一般的法宝，白亮一片，四周又有如珠串一般的白光下垂，宛如璎珞珠盖一般。无论是佟金羽天船也似的五毒元神彩羽，还是呼儿天风的大北斗七星魔照大阵，遇上这银丝宝盖，竟然全都无功，丝毫冲不动宝盖下笑吟吟的缺月道人。

　　那辛利现出元神法身，带着一百零八道碧梭将缺月的煞剑拦将下来，果然以元神催动法宝，威力大大的不同，那长河也似的碧梭被辛利百灵化身上的兽灵激发，居然将那百余丈长的煞气剑光死死拦住，不让它落在众人头顶肆意斩杀。辛利本身则抽出一口五色宝剑，仗剑大呼道：“缺月道人，今日有你没我，你那小小峨眉自称剑道第一，殊不知我圣教之中的练剑之术也不输给你，呔，看我这口百灵千毒剑！”当下用手一掷，将那口五色宝剑丢出，在空中化成一条七爪毒龙，身上五色斑斓，每一片鳞甲之上都有一个狰狞兽头若隐若现，发出阵阵怒吼，爪牙之上更是毒水毒汁乱飞，威势不逊于云万里的三花红云剑和缺月道人的白光煞气剑，果然不愧是魔教高手所炼至宝，确有非凡之处。

　　“米粒之珠，也放光华！”缺月道人见此剑化龙而来，不禁微微摇摇头，任凭毒龙冲到银丝宝盖之上，将那些个毒水、毒汁溅到宝盖上，只蚀得毒烟四起，嗞嗞作响，却是随灭随生，自缺月道人手中拂尘上又化出无数银丝与白光来补充，故而整个银丝宝盖丝毫没有被撼动。

　　但缺月道人也自心中疑惑，这碧梭真人辛利恶名在外，果然法力高强，虽然并未渡过三次天劫，但居然也练就元神，一身法力无异于刚刚渡过三劫的地仙，就连所炼的这一口百灵千毒剑威力也自极大，不逊于峨嵋派中许多著名仙剑。只是以他如此本领，怎么会一上来便法宝尽出，锋芒毕露，就连那呼儿天风法力不在辛利之下，如今也只不过施展出了大北斗七星魔照大阵而已，还有本事没有发挥出来，这辛利向称狡猾，怎会不知刚不可久，柔不可守的道理？如此做派，必定有什么诡计暗藏，须得小心应付才是。

　　他如此想，自然不肯擅动冒进，给敌人可乘之机。须知那杀戮之道并非一味鲁莽好杀，若是缺月道人心机不深，遇事不谨慎，如何能修到今日的地步？当下紧守不动，只将银丝宝盖顶在头上，催动剑光和辛利的百灵法身以及一百零八道碧梭大战，想要落下来斩杀几个魔头，只是急切间却冲不下来。而三大魔教凶人各出手段，却奈何不了缺月道人那件护身之宝，局面一时间不禁僵持住了。

　　云万里那边，本身法体用三花红云剑挡住寒骨鬼魔，又看住三个玩家，却是未下杀手。道人模样的元神法身则和八臂骨魔法身打得天雷勾动地火，各施法宝要取对方性命，但一时半会也分不出胜负来。若水等四人在白光罩子里看到两派NPC高手大战，直瞧得如痴如醉，他们在玩家面前都是独当一面，位于金字塔顶峰的高手，但看到游戏中这些真正的精英NPC大战，才知道本身不过是些井底之蛙而已，距离这些叱咤风云的牛人，还有好一段路要走。

　　“好牛叉，好牛叉，峨眉派的高人，果然剑术不凡，与我古剑仙一脉的剑术比起来也丝毫不差，今天算是开了眼了。”无非如此目不转睛的看着缺月道人和云万里运使飞剑的手段和变化，深有感悟，激动处不免手舞足蹈，模仿印证起剑术来。若水鄙视的看了他一眼，知道这小子经过今天的观摩，异日剑法必定还能长进一步，要是想飞老大再不得什么奇遇，只怕剑术上也只能和这小子拼个不分伯仲了。

　　无非如此是喜笑颜开的观战学习，小虾米却是看的一会儿满面春风，一会儿忧心忡忡，无比的入戏，此时情势僵持，不由拉住若水问道：“若水兄，你看他们两方谁能得胜？”

　　“不出意外的话，魔教定然全灭，那两个躲在一旁看热闹的家伙实力够强，两百级的高人大道中可没多少，区区一个刚刚渡过三劫的地仙和三个散仙巅峰的魔教中人，岂能在他们手中讨得了好？能逃出一个两个的就算老天爷可怜他们了。”若水见识过的战斗比小虾米多得多，自然能看出虽然如今场面上看似势均力敌，但缺月道人和云万里都还未尽全力，只是未免逼得对方狗急跳墙，伤了自己，所以隐忍不发，等待一鼓而下的战机而已，真要全力出手，此时怎么可能容得那些魔头还自从容的施展法术？

　　听若水所说与自己观察所得类似，小虾米脸上不由露出一丝笑容，扭头继续观战。那洗洗就睡自缺月道人和云万里两人出现的时候脸色就有些阴晴不定，一直出神的在想些什么东西，此时刚刚醒过神来，就听得若水和小虾米说话，当时一言不发，等到小虾米继续观战之后，才将若水拉到一边，小声问道：“水水，你和老无怎么会突然跑到这个地方来的？”

　　若水知他心中定然有什么事，于是便将自己助老无做任务取剑，在迷剑殿中潜修三日，出来后偶见两人被敌追赶，故此赶过来帮忙等事项说了一遍，洗洗就睡点了点头道：“原来如此，这就难怪了，我还以为你出现在这里是从天堑那边得来的消息，不过却又不像……水水，不是我不相信你，只是此事牵扯实在太多，所以我还要再问你一句，你是如何知道那缺月道人和云万里躲在云中的，你小子可别告诉我是你凭自己的实力发现的。”

　　缺月道人和云万里法力高强，又是故意隐在云中，连寒骨鬼魔、辛利这些本领高强之人也没有察觉出什么端倪，若水这个半吊子就更不可能凭自己的力量发现他们了。此事说起来，还是靠得常羊老怪的指点，若水才晓得天上有这么两个大高手在，及时出言把他们喊下来救命。

　　原来刚才若水连连施展九阶、八阶至宝，令寒骨鬼魔吃瘪，他也知道这种事情可一可二不可再三，真把老魔鬼惹急了，光凭自己那几件发挥不了威力的九阶法宝护身，必定死得惨不堪言，于是暗中向常羊老怪求援，本想借老怪之力抵挡四凶，好让四人有机会逃命。

　　却不想如此危急的时刻，那常羊老怪却待在两间璜中怎么也不肯出来，被若水求的急了，方才说道：“你这不知好歹的小子，前些天我老人家才告诫过你，平日里不要多招惹是非，若是惹出乱子也要自己收拾，你却不听，此时又有何事来求我老人家？”

　　若水见情况紧急，也来不及细说，只是求常羊老怪出来救命，不然就要死人了。只听老怪在两间璜中一笑道：“如今知道急了？我老人家也不是不近人情，不肯救你们，只是外面如今放着两个现成的厉害帮手在，虽然不及我老人家，但是救你等人性命却是不成问题。但若是我老人家现身出去，只怕那两人节外生枝，因为我老人家的缘故给你们惹出旁的是非来，反而不美。”

　　若水不明白这两个现成的厉害帮手是指的谁，开口询问，常羊老怪在两间璜中一笑道：“若水小子，你只需如此如此一说，道破二人所在，那两人定然存身不住，不得不出来救你们了，到时你便知道他们是何方神圣了。”

　　你道常羊老怪为何不愿出来？原来那缺月道人和云万里藏身之法虽然高明，却瞒不过常羊老怪，早被他看了出来，认出所学功法乃是峨眉一派。常羊老怪素知峨眉山中高人向来以降妖伏魔为己任，那云中两人身上杀气又是极重，心想自己所学不正，若是出去被这两人见到了，恐怕还要起一番争斗。他虽不怕这两人，却也不想惹这麻烦，便不肯出山，而是让若水叫破二人行藏，以峨眉派中人假仁假义的性子，为面子计，无论如何也会出来帮手一二的。

　　若水听了将信将疑，常羊老怪便许诺他若是喊三声无人出来的话，自己就亲身出来救人。所以若水才会在被敌人围住之后，不动用八阶宝船逃命，反而照常羊老怪所教冲天大喊。三声还未喊道，只叫了两声，便将云万里和缺月道人从云里喊了出来，把四人救下。但常羊老怪和若水却都不知道这两人乃是专为魔石圣典而来，便是若水不开口求助，他们定然也会找个适当的时机下来救人取宝，常羊老怪这个诺，许与不许，并无作用。

　　但若水发现云万里和缺月道人的能耐关系到常羊老怪这个变态宠物的存在，一时半会的若水如何能向洗洗就睡解释的清楚？况且这个秘密他也不想更多人知道，当下便胡编了两句，说自己身上有九阶法宝，那两个峨眉长老身上也有，九阶遇九阶乃有共鸣，而且那共鸣的法宝又是正而不邪，故此才知道天上有厉害角色在，在危急时刻向天大叫，果然叫下救星云云。洗洗就睡听了将信将疑，但又觉得若水的话虽然离奇，却并无明显漏洞，这才松了一口气，随即不知道想到什么事情，又变得有些愁眉不展起来。

　　若水隐隐能猜出洗洗就睡到底为什么发愁，却知道这些人的事情不是自己能随便掺和的，也不想随便掺和，当下也不开口劝解，而是偏过头来去看正邪道魔大战，丢下一个满脸喜色的小虾米和愁容满面的洗洗就睡不再理会。

　　却说此时若水再看场中大战，却是情势又变，云万里和八臂骨魔的大战犹自未曾分出胜负，暂且不去说他，缺月道人与三大凶人这边僵持了许久，始终不曾全力出手，此时别说是辛利等人，便是实力最弱的搁浅，也已经看出缺月道人那白光煞气剑似乎有所保留，不然为什么那么厉害的一道剑光，居然连辛利的元神化身和百道碧梭都冲不破呢？

　　三大凶人自然也知道对手是在等待时机，不过他们联手攻击半天，却只将对方那银丝宝盖的光芒磨去三寸。照这样下去，便是打上三天三夜，也未必能将缺月道人拿下，但若是舍了大战自己逃跑的话，却又难免会被缺月衔尾追杀，到时候死的更惨。

　　如此局面，对三凶来说极为不利，银发毒姥佟金羽一身本事全在五毒上，此时五毒缺二，法力便大打折扣，她本身所学也不正宗，并未练就元神法身，故此只能指挥三根本命彩羽不断喷出万千五毒魔雷去硬磨对方的防御之宝。但辛利和呼儿天风两人一人是西方魔教教主五弟子，一人所学乃是南方魔教正宗，法力较高，此时见局面不利，不得不对视一眼，将心一横，行那极为凶险的最后一搏，以求能起到奇效。改变战局。

　　碧梭真人辛利之前便已经将元神化身现出对敌，此时已无什么别的厉害本事，只得拼耗本命精血，喷出一口惨碧色的魔血来，在空中布下一道法阵，然后口中念念有词，惊动九地魔渊之中的本命神魔，将一口魔气灌注到辛利肉身之上。只见这魔头立刻肌肉暴起，周身魔气如焰，宛如浴火金刚一般，手指一点，便有两道黑焰喷出，一道灌注在百灵碧光梭上，一道灌注在百灵千毒剑上。两宝得了魔焰之助，同时发威，光芒万丈，朝各自的对手攻去，一时间连缺月道人也觉得压力渐重。

　　呼儿天风见辛利毫不藏私，连本命神魔的力量都借来与敌拼杀了，此时也终于将自己压箱子底的本事拿了出来。他西方魔教祭炼神魔之法天下无双，呼儿天风得老魔所传，除了炼就七尊七星照命化骨神魔，并能布置出大北斗七星魔照大阵外，还暗地里将元神化身与本身魔体炼在一处，能借北极星君之阴魔化身显化，与七星照命化骨神魔配合作战。此时只见他大吼一声，周身魔气涌现，凝聚出七点星光来，化成七个宝座，在头顶上列成北斗七星之状，那七星照命化骨神魔立时飞回，一个个落座在宝座之上，将手中七七四十九道镜光连成一片，宛如煞光之海一般。

　　呼儿天风将身一纵，跳入那魔光与镜光之中，只见七个宝座中又各自飞出一道星光，汇聚成一个更大的宝座，呼儿天风端坐其上，整个人已然变成一尊头戴星斗冠，身披北斗皂罗袍，手中持定极星宝镜的神像，只是周身黑色魔气缭绕，一看就知道不是正神。此是呼儿天风所化的北极星神魔，若和七星照命化骨神魔一同布成天罡北斗神魔照命大阵的话，足足比之前的大北斗七星魔照大阵还要厉害一倍，便是以缺月道人的修为，只要遇上也得大伤元气。

　　缺月道人见了这神像也不禁惊咦一声，道：“没想到你这魔头竟然将元神与肉身炼在一处，并借北极星君阴魔化身显化，果然是得了魔道真传。可惜你并未渡过三劫，元神与肉身结合的并不紧密，待我出手破你。”

　　此时缺月道人看辛利、呼儿天风两人各自发威，知道他们已然底牌尽出了，便不再留手，在银丝宝盖下大呼一声，天上那道和百灵元神化身、碧梭长河拼斗至今的白光煞气剑铮然一声剑鸣，剑身突然粉碎，化成漫天白色的煞气，云翻雾滚处，骤然现出一个道人的身影来。

　　这道人面似寒霜，周身煞气腾腾，右手中仗一口利剑，依稀就是那口白光煞气剑，左手则托着一条似龙非龙、似蛇非蛇的怪蛟，头角峥嵘，寒牙森森，作歌道：“腹内玄机养道德，千般煞气剑中修，炼就阴阳超凡体，一朝斩却世间稀！”此正是缺月道人所练就的元神法身，乃是杀戮之道成就的那口宝剑所化，故此才有无边煞气随身，专一替缺月道人杀人练法，却不令本体沾染因果与血腥，端的是奇妙无比。

　　此时这煞气道人一出，便将左手一挥，那似龙非龙、似蛇非蛇的怪蛟立刻飞腾而起，张牙舞爪。那蛟是白光煞气剑的剑灵所化，最是凶暴嗜血，此时得缺月道人法力之助，变得有数百丈长短，巨口一张，便将百灵化身和碧梭长河一口吞在腹中。本身则是仗剑而下，视漫天飞舞的五毒魔雷、彩羽天船以及无边魔光煞光如无物，轻轻落在呼儿天风所化北极星君阴魔化身面前，随手一剑，快如闪电一般，便将那一颗斗大的头颅割了下来。


第三百八十九章 勾心斗角，一山还有一山高

　　煞气道人手起一剑，将七宝金刚呼儿天风的六阳魁首斩了下来，只唬得佟金羽心惊肉跳双股战战，辛利面白如纸神情奇异，王者风等人更是不敢相信，那么厉害的一个散仙绝顶的人物，就这样被干掉了？

　　王者风等人的想法果然是有道理的，西方魔教法术自有玄妙之处，要不然，怎能屹立于五方魔教之中，与天下各派争雄千载岁月而不倒？这呼儿天风得了西昆仑阴煞白骨魔宫段萧段老魔的真传，岂是那么容易被诛杀的？只见煞气道人剑落处，呼儿天风所化北极星君阴魔化身人头落地，腔子里却是一丝血花也未曾涌出，反而有一大蓬黑气拥着许多星光闪出，煞气道人识得这黑气与星光的厉害，连忙闪身躲开，退开数丈，却见那黑气星光在北极星君阴魔化身断颈附近环绕三匝，又化成一个五官分明、表情威严，头戴星斗冠的头颅，牢牢长在脖子上。

　　呼儿天风得意的大叫道：“月缺难圆，汝剑再利，又岂能斩我？”说话间丝毫没有滞涩，眉开眼动，摇头晃脑，若不是众人明明都看见一颗头颅掉在湖中，激起好大一团水花，几乎都要以为刚才是眼睛出现了幻觉，呼儿天风从来就没有被人杀过头。

　　如此法力，看得若水四人相顾失色，王者风他们三个则是喜笑颜开，头顶银丝宝盖的缺月道人点点头道：“你深得魔法所传，果然了得，可惜还不是我的对手。”话音未落，那煞气道人已经横眉怒目，挥手一剑又斩将过去。

　　呼儿天风虽然将肉身、元神和神魔锻炼在一处，威力惊人、神通广大，但那煞气道人的一剑岂是好捱的，虽然一剑斩下并未损了这魔头的根本，法力施展之下重又生出一颗头颅来，但毕竟损耗了极多的元气，再挨上一两剑不妨，再挨上四剑五剑的，恐怕呼儿天风就要改个名字，叫一命呜呼了。当下那里还敢再被煞气道人近身，连忙往空中一纵，把北极星君阴魔化身变作一颗黑色的巨大星斗，七星照命化骨神魔化成七颗小星环绕在侧，挟带着呼呼风声往天上飞去。

　　“好魔头，如此法力，不愧是教主亲传，可惜却也脱不得我手！”煞气道人仗剑大呼，随手将宝剑一丢，化成一道流星也似剑光，比那一大七小八颗星斗速度还快，眨眼间便后发先至，追到黑色星斗近前。

　　无非如此见了不禁惊叹道：“好强的剑光！”那云万里的飞剑道人化身与八臂骨魔大战时使的一对飞剑和一口巨剑便极为了得，八臂骨魔手中七样厉害法宝也奈何他不得，其中所展露出来的剑术造诣和剑诀修为之高，已经令老无瞠目结舌了。这缺月道人剑法一直未曾显得多么厉害，此时偶露一手，立刻大出老无意料之外，当下暗自点头，这峨嵋派号称道门第一剑派，与魔剑之祖的中央魔教并驾齐驱，果然是手段非凡，并非浪得虚名呀。

　　“月缺难圆，你好狠的手段！”老无都识得这飞剑追身厉害，呼儿天风所在魔教和峨眉斗了千多年，如何不忌惮峨嵋派的剑术？当下只听得八颗星斗之中传来一声怒喝，呼儿天风本身所化的那颗巨大的北极黯星已然在空中一个旋转，径自将七颗小星吞噬，然后变作一颗七芒八角，周身魔气星光四溢，足有三丈方圆的魔星，轰隆一声转折而下，迎着煞气道人的剑光便砸了过去。

　　剑星相交，顿时是震天介一声大响，那七芒八角的魔星乃是呼儿天风北极星君阴魔化身和七星照命化骨神魔融为一体，共同组成天罡北斗神魔照命大阵后产生的七种变化之一。这魔头没有渡过三劫，法力不够强悍，只能使用普通的阵法和这种星辰下击的变化，不过饶是如此，魔星上所携带的巨力也是浩瀚之极，一击之下，顿时令飞袭而来的剑光如遭重击，轻鸣一声被磕飞了出去，七芒八角的魔星本身则像是根本没有遇到阻拦一样，继续宛如泰山压顶一般的砸了下来。

　　与此同时，辛利和佟金羽也是抓准这难得的时机，往煞气道人身畔攻去。那缺月道人的本身有银丝宝盖相助，打了等于白打，这煞气道人是缺月道人的元神化身，杀了他就等于送了缺月道人半条命，再加上此时煞气道人剑光被呼儿天风磕飞，一颗硕大的魔星照顶砸将下来，将煞气道人全身笼罩在魔法威力之下，正是上前痛打落水狗的好机会呀。

　　老无在白光罩子里见了煞气道人骤然遇到如此不利的情形，不禁微微一愣，随即露出恍然大悟的神色，若水则是摇摇头，简直都不忍心看下去了。这几个魔头本事是有的，可惜论战斗经验，连给缺月道人提鞋都不配，也不知道他们几个是怎么混到这么高等级的。

　　果然，那煞气道人是杀戮道法铸就的一尊元神法体，战斗经验之丰富，比起一般的地仙高手远胜，便是西方、南方魔教中与他势均力敌的长老级别高手，和缺月道人这尊元神大战的时候也得加足了小心，辛利、呼儿天风、佟金羽这三人距离渡三次天劫都还有段距离，无论是心眼还是实力，都无法和缺月道人正面对抗。只见三人联手围攻之下，煞气道人一声朗笑，整个人突然化成一片烟雾云气，飞散在空气当中，叫呼儿天风的魔星下击、辛利的百灵千毒剑和佟金羽化大为小的五毒彩羽统统落了个空，而那道被磕飞的剑光则在半空一个转折，化成千道万道大如手掌一般的光剑如雨般坠落，将三人身形完全笼罩在其中！

　　顷刻间攻守之势逆转，呼儿天风化作魔星，攻守兼备，那光剑撞在魔星之上只当不知，辛利的毒剑变作毒龙，榔槺身躯盘绕，也能将万千剑光挡住。只苦了白发苍苍的老太婆佟金羽，她五毒已然不全，只看三根彩羽根本布不起完善的防御，虽然左躲右闪，但依旧被剑雨伤了左肩和后背，又被削下来半只耳朵和一大缕头发，连那硕果仅存的三只五毒，也有两只连同依附的彩羽一起被无穷剑雨斩成了碎末。眼见又毙了两毒，被剑所伤之处伤口又颇大，这老婆子又是心痛又是肉痛，险些没有昏死过去。

　　有道是屋漏偏逢连阴雨，本来此时呼儿天风能布置阵法，威胁最大，煞气道人本想先解决了他，不过佟金羽已经被打成了这般模样，半只脚都站在了悬崖边上，他若是不趁机伸手推上一把，又岂配被称作杀戮之道化身的元神法身？当下只听得虚空之中传来阵阵剑啸之声，悠忽来去，片刻之间便有无数云雾在佟金羽身后凝聚出一尊道人打扮的元神来，虽然空手无剑，却是满身的煞气腾腾、剑气冲天，正是那变化自如的煞气道人。

　　这道人将手一伸，附近的煞气便自动凝成一口宝剑，道人手起剑落，佟金羽一颗白发苍苍的头颅已经飞将起来，可怜她哪有呼儿天风的本事，能斩去一颗头颅再生出一颗来，当下瞬间便送了一条老命，满腔的鲜血随着头颅的飞起喷撒而出，散发着阵阵恶臭，洒落如毒雨，却是这老太婆以身饲毒，血脉之中早就布满了毒液，那一腔血简直比鹤顶红、孔雀胆还毒上三分。

　　不过煞气道人并非人类，全是无穷煞气凝结，这毒血在别人看来躲之不及，他却是丝毫不惧，昂首在血雨之中作歌曰：“魔星妖剑厉兮，难近吾身；云来雾去幻兮，聚散无常；血雨满空毒兮，剑斩敌头！咄，两个魔头兮，还不授首？”歌罢，漫天剑雨尽数飞来，化入那道人手持的煞气宝剑之中，不一时，那斩杀了佟金羽的宝剑就变得更加凌厉，煞气离剑而起，彷佛只要动上一动，便能将一座大山斩成两截一般，显见是见血之后，让这口宝剑的剑性发作，威力也渐渐变强。

　　辛利见三人围攻被顷刻间破去，饶上了佟金羽的性命不说，煞气道人甚至还有空作歌调侃自己，不由的面色赤红、血贯瞳仁，对着魔星中的呼儿天风大呼道：“师兄，再不拼命，佟师妹此时之身便是你我下场了！”

　　呼儿天风心道我早就拼命了，若是还藏了招数没使，眼下这个节骨眼上还用你废话？早用出来干他娘的了。不过眼下还要两人携手并力，才好与敌人交手，故此呼儿天风并没有回嘴，而是大呼一声道：“辛师弟，你当助我一臂之力！”

　　只见呼儿天风所化魔星一声巨响，爆散开来，黑色的光芒正中，七尊七星照命化骨神魔各据一方，宛如莲座一般将北极星君阴魔化身托在当中，七七四十九道魔镜之光也自集中在了北极星君阴魔化身手中的极星宝镜上，汇聚成一道粗如水桶一般的强烈魔光，朝煞气道人横扫过去。

　　这一击威力与刚才的魔星下击不过在伯仲之间，不过魔光的威力更偏向于对元神、魂魄的伤害，不比魔星下击偏重直接性的物理攻击。不过对于煞气道人这样一尊元神化身来说，这种魔光的杀伤力，自然要比魔星的冲击之力要大得多了。

　　辛利也将整个肉身都附在了飞剑之上，化成一条毒龙往煞气道人身上抓去，这以身合剑的法门个门各派都有，虽然法门不一，但是道理相同，都足以将飞剑威力在短时间内提升到一个恐怖的程度，用以斩杀强敌。不过这法子使用起来有利有弊，一旦飞剑攻击受挫，或者剑光被击伤的话，御剑之人恐怕也是非死即伤，和呼儿天风那需要消耗大量本命真元之力才能使用的极星宝镜魔光大法一样，绝对是只有到了生死关头才会使用的拼命招数。

　　看来这两人被佟金羽的死和煞气道人的歌气得不轻，也意识到缺月道人真的要下杀手了，要不然也不会如此不惜一切的拼命了。

　　果然是一夫拼命、万夫莫当，以缺月道人的本事，见了两大魔头如此声势的攻击也不禁有些色变，他这本身并无多大法力，只能仗着宝物护身，攻击力几乎全在煞气道人身上，眼见对方那极星宝镜所发魔光正是元神法身的克星，不由冲着煞气道人叫了一声：“道友小心！”

　　煞气道人眼见克星到来，就算是煞气凝聚，并无实体，也不敢硬接着魔光，更何况魔光旁边还有一道厉害非常的剑光辅助？不过这次他却不像之前那样一味的躲闪，而是也学着辛利那样，将身和剑合二为一，化成一道百丈剑光，避过魔光来势，“嗖”的一声往辛利人剑合一所化的那条毒龙剑光上斩去，同时还大叫了一声道：“我今日也叫你等知道知道，什么才是真正的剑术！”

　　果然峨眉派剑术，与别不同，这煞气道人和剑相合之后，威力比辛利的人剑合一的剑光起码大出三四倍去，速度更是快绝，一泓剑光明晃晃，冷森森，惊疾如电，直看得呼儿天风面色如土，若水等人惊呼厉害，剑光到处，早和毒龙剑光碰在了一起。

　　没想到两道身剑合一剑光骤然相遇的一击却是雷声大，雨点小，辛利的毒龙剑光看去声势赫赫，结果却是个银样腊枪头，根本不是煞气道人剑光的对手，剑光相交之后立刻“当啷”一声被震成了漫天碎片，无数兽灵自剑光碎片中消散，转世投胎去了，辛利的肉身更是从剑光中跌落出来，仰天喷出一大口血，连五脏六腑、心肝脾肺肾的碎片都喷了出来，然后周身骨节噼里啪啦乱响，魔气四散而出，像死狗一样的摔进湖水里，功散魂消，眼见是不活了。

　　“咦？”剑光中传来煞气道人一声惊咦之声，原来他在双剑相交的时候并没有感觉辛利的剑光本应具有威力，彷佛完全没有法力支援一样，实在是大不应该。但是此时容不得他仔细体味刚才与辛利飞剑交击之时的古怪，辛利剑光崩溃，百灵千毒剑被毁，人也挂了，但煞气道人原本剑势中的力量却连三分之一都没耗掉，因此双剑相交过后，便正对呼儿天风所在的位置射去。

　　眼见辛利一击即溃，呼儿天风只唬得肝胆欲裂，这才明白月缺难圆这煞星之名果然不是盖的，确有惊人的本事，绝非自己这些小角色可以比拟的，当下不免生出逃跑的念头来。只是此念刚生，煞气道人的剑锋已经直指自己而来，再想将极星宝镜魔光调回来防御已经是不可能的事情了，呼儿天风无奈之下只好将布好的阵势散去，独身一个人跳在空中，这一次他却是不准备再打了，而是想拼着舍去七尊七星照命化骨神魔拖住煞气道人，本身却要行那三十六计里最上的一招。

　　却不料那么来势汹汹的一道剑光，竟然灵动无比，呼儿天风方才跳到空中，指挥神魔想将这道剑光缠住，怎奈这剑光居然半空一个急停，“唰”得一声刚好停在呼儿天风脚下，露出煞气道人铁面持剑的本体来，举剑上撩，正中呼儿天风的大腿。只听“咔嚓”一声，那剑竟然无视北极星君阴魔化身坚比金钢的肉身，卸下了这魔头的右半边大腿。

　　须知这煞气之剑剑下斩杀过无数魔道高人，别说区区一个北极星君阴魔化身，便是比这厉害十倍的魔法，这种久经祭炼的煞气之剑对付起来也是如切豆腐一般。

　　断腿之厄将呼儿天风痛了个半死，不过他也知道性命只在顷刻之间，一条大腿又算得了什么，魔门中自有化血分光大法，断腿却是刚好省了他不少事，只见呼儿天风法力到处，那大腿之中的血光突然大盛，将煞气道人团团包裹起来，呼儿天风自己则借血光之势遁走，片刻之间已经飞出了数十丈远。

　　这化血分光大法是魔门中借助本身精血之力，加速飞遁，并用血光将敌人暂时困住片刻功夫的逃生大法，任凭敌人多么高的法力，多么厉害的法宝，这包裹对方的血光也能坚持一两个呼吸的时间，有这么长的时间，已经足够施展法术之人逃出生天了。

　　呼儿天风此时便是只差一步就能触摸到生的门槛了，可惜正在此时，两声异响几乎不分先后的响起了起来，一处异响，乃是一道剑光宛如裂锦一般破开血光，宛如急电也似的直飞而出，正中呼儿天风的后心。

　　另一处异响，却是那吞了百灵化身、一百零八碧梭的剑灵蛟龙，突然有一截身体被震破了一个大洞，一道碧色长河拥着一尊元神从中闪出，径自化光而去。


第三百九十章 尘埃落定，魔教众人或逃或送命；神雷击敌，若水洗洗争打落水狗

　　可怜的呼儿天风，虽然用化血分光大法暂时将煞气道人拦住，却无法阻止得了那飞袭而来的剑光，被一剑刺中后心，半个明晃晃的剑尖自胸口凸出来，上面满是暗红色的血迹。

　　呼儿天风正在逃遁，胸口却是猛地一疼，低头看去，才发现自己已经被人当成糖葫芦给穿了。本来这魔头肉身和元神化身炼作一处之后，头颅被砍下都没有大碍，此时虽然被刺穿，但也只当无事，正想带伤继续逃跑，但那煞气道人下手极狠，剑锋刺入呼儿天风的身体之内的同时还将剑身分化成百余道剑光，猛然间四散冲出，只见白光伴血色乱飞，惨叫随剑啸同响，顿时将这个实力强悍的魔教高人自内而外的穿成了一个马蜂窝，就算魔法再高强，遭此重创也难以活命，那呼儿天风顷刻间便一命呜呼，却是连一丝残魂也没能逃出来。

　　“刺啦”一声，煞气道人双手一分，自血光之中脱身而出，抬头看看已经消失不见的辛利那尊元神化身，不由冷笑一声，道：“为了脱身连同伴都设计进去，如此心计，日后必成混世大魔，怎能容你逃生？”当下伸手一招，将飞剑与剑灵蛟龙召回，化成那口白光煞气剑，然后身剑合一，一纵数百丈长的剑光飞天而去，转眼便消失在了天际，瞧那样子，却是要去将辛利逃走的元神化身斩草除根一般。

　　若水等人在旁边看了，也不禁也极为佩服碧梭真人辛利的心计，这老小子估计早就看出自己那边就算三人联手，也不是月缺难圆这个大煞星的对手，故此才会早早定下这舍却肉身，让元神逃生的苦肉计，先一步就将元神遁出，放在一个较安全的地方，甚至不惜被敌人的剑灵困住，而自己的肉身则和呼儿天风等人大战缺月道人和煞气道人，他用本身肉身作为诱饵这一招极狠，非但让缺月道人生不出疑心来，就连佟金羽和呼儿天风也被这个同伴骗过，以为辛利真的和他们俩同心协力的和敌人拼命呢，真是一颗机心，两手准备，既骗敌人，也骗战友。

　　而此战的结局最终果然和辛利料想的一样，三魔协力也不是缺月道人敌手，佟金羽先就送命，呼儿天风打到后来也是山穷水尽，辛利便趁此机会，将全身法力送至元神化身处，自己则虚张声势的用剑光和煞气道人拼命。这样一来虽然加速了呼儿天风的死亡，但居然还真就让辛利的元神有了逃走的机会，就连煞气道人一时也落进了他的榖中，一时不察让他给溜了。

　　不过缺月道人杀戮之道成就的元神化身又岂会让他那么容易就脱身呢？这不，转眼间就追上去了，也不知道老辛能不能逃过这一截，真要是让他逃回毒龙潭，魔教之中奇妙法术极多，无论是夺舍还是转世重修，甚至是直接以元神之身修道，再加上灵药和天材地宝的辅助，只怕用不了多久辛利便能恢复今日的法力。如此说来，失去肉身的辛利却还是赚了的，相比佟金羽等人神魂俱灭的下场，区区一具肉身又能算得了什么？

　　不提辛利和煞气道人一逃一追，不知道飞到哪里去了。却说那缺月道人见煞气道人飞走，不由微微一叹，将银丝宝盖还原成拂尘，架在手中，转过头来看云万里这边的大战，不过瞧了数眼，这道人便张口说道：“师弟好兴致，如今我那化身都走了，你还不快些打发了这魔头，等他回来了，你便是想放这魔头走，恐怕也不可得了。”

　　云万里和那双剑道人化身同时一声长笑，异口同声地说道：“师兄法眼，果然瞒你不过。”当下只见云万里本身与双剑道人化身都将一直未曾动用的左手从袖中伸了出来，把手一张，却见那白玉也似的手掌心中，浮现出一道不大的符文，金光闪闪，不知道有何妙用。

　　若水他们这些玩家看不出这符文是何法术自然是再正常不过了，但是那寒骨鬼魔及其元神化身八臂骨魔一见之下却是魂不附体。原来这符文小归小，却是极正宗的仙家伏魔金光神宵雷，威力强悍的一塌糊涂，正是寒骨鬼魔这类阴魂鬼道之人的克星之一。别看云万里那么厉害的三花红云剑光都奈何寒骨鬼魔和其元神化身不得，但是一遇到这仙家伏魔金光神宵雷，就算鬼魔那一身白骨比太白精金所铸炼的飞剑还硬三分，也绝对禁不住此法连发三雷，便会被打成一堆骨渣。

　　这鬼魔果然是命不该绝、福至心灵，此时到了生死关头，脑海中立刻灵光一闪，想起刚才云万里所说的话来，心想：这云万里剑术之强，仙剑之妙，还稍胜自己半筹，刚才大战之时自己便吃了不少亏，但他却还藏着这种厉害雷法未用，想必确实是手下留情，难不成真的出于好心？恩，此时想来，这人说的话却真有几分道理，我得道千年，一向在北邙地宫中过得好好的，何必贪图那魔教中人奉献的一点毒物、生魂和天材地宝，去做他们的走狗？万一为此送了性命，岂不是将这千年修为，莫大机缘尽数付之画饼了？

　　想到此处，寒骨鬼魔眼中碧光不禁一阵闪烁，再看向云万里的时候，已经不像是在看生死仇人了，心思一旦变化，眼中所见立刻有所不同。此时寒骨鬼魔便能看出云万里剑光虽利，却并无杀机，而且云万里与他那元神化身虽然将手中仙家伏魔金光神宵雷符文亮出，却只是照来照去，死活就是不发。此情此景，寒骨鬼魔就是再糊涂，也知道这是对方给自己的大好机会，若是不跑，就是傻子了，当下连忙将浑身的冷气一凝，化成一道冰墙，挡在自己与云万里之间，然后变作一道寒气森森的黑气往后便走，路过八臂鬼魔附近的时候还将身一抖，把八臂鬼魔化身给收了回去，然后一纵黑光，径自往北邙山方向去了。

　　这正是，撞破铁笼逃虎豹，顿开金锁走蛟龙，寒骨鬼魔此去之后，终身藏于北邙与地府之中，再不出世，虽然少了血食供奉，却是落得一辈子逍遥。

　　缺月道人嫌恶的看了看寒骨鬼魔离去的方向，摇了摇头道：“师弟，你向来便是如此婆婆妈妈，此魔虽然并未为恶一方，但是生就恶骨，异日未必能有所成就，何必给他留一条生路？我看将他重新打入轮回，方才是天地循环的正理。”

　　云万里将双剑元神化身收回本身，此时正用三花红云剑所化三色莲花将王者风等人团团围住，闻听缺月道人的话不禁回首一笑道：“师兄，岂不闻大道五十，天衍四九之说？连这天地形成之时都留有一线生机，我等修道之人，自当要上体天心，还是得饶人处且饶人吧。再说，似你对付的那三个凶魔，杀了也就杀了，如此行径对世人来说实乃是大慈悲，这寒骨小魔鬼并无大恶，我放其一条生路，乃是小慈悲，都是慈悲，虽有大小之分，功德却是一般，师兄你又何必说我？”

　　“哼，你和静光师兄谈禅三日，如今竟也满口慈悲功德起来，莫非你这有妻子儿子的俗人，也想剃掉三千烦恼丝去当和尚？”

　　“哈哈，和尚我是不当的，我这性子，岂是能耐得住寂寞，断得了俗念的？不过静光师兄自佛门入我道门，法力兼通佛道，着实非凡，今日若非我带了静光师兄的佛门奇宝阿驮含珠在身，只怕也没有那么容易克制得住那寒骨鬼魔元神化身的七般异宝。呃，这小魔鬼修为倒真不俗，又有灵性与慧根，异日说不定真能得个鬼王之位，归入地府阴神之列，到时候便是你我都有所不及了。”

　　“要不是被那南方魔教魔头的元神跑了，我那煞气元神化身去追，这小魔鬼今日便会死在此处，谈何异日成就？”缺月道人也不多和云万里争辩，当下一拂袍袖，指着王者风三人说道：“既然你做主放了那小魔鬼，煞气道人也不在此处，此事就暂且作罢了，不过这三人身份不尴不尬，又当如何处理？”

　　云万里眼光扫了扫王者风他们，神目到处，早将三人看了个通透，当下已知道缺月道人之意，当下微笑道：“长兄为尊，自然要听师兄号令了。”

　　“两个魔教弟子，杀了！”缺月道人立刻给王者风和搁浅下了判决书，随即犹豫了一下，这才说道：“这最后一人，乃是密宗阿啫普兰寺的弟子，阿啫普兰寺的上师赞普多法王为密宗五大法王之一，与掌教真人有旧，此人虽然助纣为虐，但杀之与赞普多法王脸上须不好看，便饶他一次，下次若再遇上，再杀不迟。”

　　“师兄之言大善，如此，我便将密宗弟子送走，这两个魔教弟子，还是让师兄亲自诛杀吧。”云万里长笑一声，点头同意，却不点破缺月道人的用意。原来当年缺月道人杀戮之道并未大成之时，曾受过赞普多法王的好处，借佛法熏陶压制过杀念，有此一点香火情，自然不好诛杀赞普多法王一脉的弟子了。

　　缺月道人闻言满意的点点头，闭目不语。云万里则是将身一纵，跳到三个玩家前方，满面笑容的看向王者风三人。他虽然笑得极为爽朗，但是在这几个人眼里，云万里的笑容却是说不出的残忍，彷佛是猫吃耗子之前的假慈悲一般，王者风更是忍不住对搁浅和凌乱我最乱说道：“妈的，两个臭NPC嚣张个蛋呀，咱们上去和他们拼了！”

　　凌乱我最乱听到两个NPC说要放自己一马，此时那肯上前去拼命？更别说他本来就和大开杀戒、王者风他们的黑手一系有些不对付，根本犯不着妄自送命。搁浅倒是跃跃欲试，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，跟着王者风走，起码以后的日子依旧有人罩呀。

　　当下只见王者风和搁浅各出绝招，对准身外三花红云剑所化的紫红、赤红、淡红三朵莲花轰去。那云万里对付寒骨鬼魔的时候虽然剑术精绝，但却并未显示出什么威力来，此时面对两个实力低微的魔教玩家弟子的挑衅，他只冷冷一笑，也不出剑，只是随手弹了几团雷火出来，在空中化成笆斗大几团白色雷球，越过三朵剑莲，往搁浅和王者风等人头顶砸去。

　　这些雷火正是峨嵋派天下闻名的太乙神雷，虽然声名极大，威力也强，不过大道中足有数百万峨眉玩家，太乙神雷这种普及性极广的技能几乎已经烂大街了，随便拉出个人来，不是会用就是会破，一点也不稀罕。王者风和搁浅都是一方高手，怎么会不知道该如何应付这种雷法，当下立刻发出各种阴雷和阴寒技能，想要抵消掉太乙神雷中的阳和之气，再祭起几件质地上佳的法宝，用以抵挡太乙神雷里的太白精气，如此一来，就算这神雷是绝顶高手所发，威力再大，也应当发挥不出什么威力才对。

　　但云万里号称妙法雷公笑散人，雷法上的造诣在峨眉派中绝对位列三甲，他施展的太乙神雷，岂是那么容易抵挡得了的？王者风和搁浅发出的那些阴雷面对太乙神雷便有如泥牛入海一般，一点作用也没起，两人手头那些自以为质地不错的法宝，更无法与这几团太乙神雷中的太白精气抗衡，雷火爆炸之后，搁浅连人带飞剑法宝全都被炸成了碎末烂酱，一命呜呼，王者风倒还好些，他有十二姹女血焰阴魔舍命护主，倒还留下了一条小命，不过也全身无力的趴在剑光上苟延残喘，只比死狗多那么一口气。

　　眼见王者风居然在太乙神雷爆炸的威力下留住了一条小命，云万里也不禁咦了一声，苦笑道：“你这魔崽子倒还有些道行，一拨雷火居然轰你不死，我倒不好意思再出手了……”

　　云万里话音未落，白光罩子里的若水怕云万里一时脑子想不开，平白把这个大仇人给放了，忙不迭地说道：“这位高人，你不好意思我好意思，我和这小子有点旧冤，要不就让我来搞定他吧？”

　　没想到洗洗就睡一听这话顿时就急了，跳起来叫道：“若水你闪边去，要杀王者风也得我先上，这小子忒不是东西，之前混战的时候就知道躲在一边用阴魔暗算人，杀神第一和小小绿竹的死都和他有间接关系，从小就是狼也是他杀的，我要宰了他，给兄弟们报仇！”

　　“喝，没想到这小魔崽子倒成了个香饽饽，也罢，既然我不便出手，你们两个娃娃看起来大概是和他有什么深仇大恨一般，便让你们手刃此魔好了。”云万里微微一笑，眼光微微扫过若水和洗洗就睡，转过头来瞪了瞪凌乱我最乱，道：“你这小喇嘛，下次再和这些小魔崽子混在一起，休怪我手下无情，滚吧！”当下将袍袖一拂，一道狂飙卷起，凌乱我最乱不由自主的飞将起来，被狂风不知道卷到何处去了。看云万里的动作，这风力量估计不小，想必等会凌乱我最乱降落的时候尊臀难免要受点罪了。

　　若水这边却是被洗洗就睡一袭话惊得目瞪口呆，连老无也是张大了嘴巴说不出话来，好半天之后若水方才托起快掉到地上的下巴，冲洗洗就睡嚷了一句：“我没听错吧？洗洗你刚才说什么，难道杀神第一和小小绿竹都被王者风他们打挂了？”

　　洗洗就睡不情不愿的点点头，又添上了一句：“不止他们俩，骨翼和外事堂堂主剑圣无名也挂了，天堑那边，自副会长赤神以下，四大堂主只跑出来一个小虾米，其他也都……”

　　什么叫爆炸性的新闻？这就是爆炸性的新闻呀！照洗洗就睡这么说，晨星和天堑的高层和最高端战力，除了两个会长以外，几乎全被大联盟的人挂了一遍。如此惊人的战绩，要是传扬出去的话，恐怕连大联盟自己的玩家都不会相信。

　　“靠，六个散仙玩家外加一大帮半只脚踏入散仙境界的精英高手呀！就凭大开杀戒、王者风他们那几块料，能有这个本事？”无非如此不相信的问道，他自问除非大联盟里全是自己这种超级高手（自封），否则如何能一下干掉那么多实力强悍，只比自己稍逊的牛人呢？

　　“身入敌营，寡不敌众呀……”洗洗就睡怕若水他们误会是自己这些人太菜了才会挂掉，画蛇添足一边的解释了一句，小虾米也是忙不迭的点头，“不错不错，要不是几十几百个人打一个，外加好多NPC帮忙，我们也不会伤亡那么惨重。”

　　“身入敌营？我说，你们两大公会的人难道真的联手去闯大联盟总舵了？”联想到洗洗就睡从自己手上买走的十张丹青卷轴，若水这才恍然大悟，牛啊，真牛，十个人就敢闯敌人总部，该说洗洗就睡、赤神他们是艺高人胆大呢，还是不知死活？


第三百九十一章 强邀入峨眉

　　不过话又说回来，晨星和天堑两大公会的人不是向来不合的么，怎么这一次又搞到一起做任务了呢？真是奇哉怪哉，难道自昆仑开府，三方鼎立之后还不到一个月的时间，大联盟的势力就已经发展到了晨星和天堑必须要联手，才能和他们抗衡的地步了？

　　听若水把心中的疑惑问出来以后，洗洗就睡和小虾米相对苦笑一下，“事态倒没有你说的那么严重，不过想要解释清楚，那话可就要从头说起了……”

　　“既然要从头说起，那就等会再说吧。”老无打断三人的谈话，指着幽幽醒转，正在用怨毒的眼神看着自己这些人的王者风说道：“这个打不死的小强醒了，我看还是先搞定了他再聊天比较好！”

　　“没问题，我来！”若水和洗洗就睡同声响应无非如此的号召，撞车之后才互相看了一眼，若水说道：“洗洗你丫凑什么热闹，痛打落水狗这种百年难得一遇的便宜事有我一个人干就足够了，你还是洗洗睡去吧。”

　　“NO，你丫以前都干挺过人家一次了，这回就让给我吧，我要好好整整他，给杀神他们出口恶气！”

　　若水好奇地问道：“整整他？怎么整？洗洗你不要告诉我你打算对他的菊花下手。”

　　王者风闻听此言立刻浑身一冷菊花一紧，却见洗洗就睡撇了撇嘴，从怀里掏出一件奇形法宝来说道：“滚，水水你丫个猥琐之王，菊花个屁，我才没有你那么变态呢！我这有件法宝，名为二气磨，对敌之时只需提供法力，便能将敌人的法宝吸进去，两三下一转，再坚固的法宝也能磨成碎末，若是人被吸进去了，你说说会发生什么事？”

　　“我靠，洗洗就睡你真是太恶毒了，这种SM的事情你也能干得出来？”洗洗就睡此言一出，老无和小虾米都忍不住打了个寒战，王者风怨毒的眼神一下就变得惊恐起来，刚刚还只需要担心宝贵的菊花，现在却连整个身体都即将不保，要不是他还被三花红云剑的威力住笼罩无法下线躲避，肯定早就溜之大吉了。

　　“洗洗啊，不就是抽冷子偷袭了绿竹他们几个吗，你至于弄得这么狠，把人活生生磨成渣滓么？实在太过分鸟！”若水义正词严的提出了反对意见，随即这个远比洗洗就睡更加猥琐的超级大贱人兴致勃勃的提出了改进意见，“要我说，还是从轻发落，恩，只磨掉他的下半身好了。”

　　“……水水，你太狠了，我们确实比不上你猥琐啊！”洗洗就睡、无非如此、小虾米异口同声的“夸奖”若水道。

　　“一般一般，全球第三……洗洗，我的意见如何？要不这样，我负责抓住他扔进磨里，你负责开动法宝将他下半身磨掉，这样咱们就不用抢来抢去了。”

　　看到洗洗就睡似乎有答应若水提议的迹象，王者风绝望无比的破口大骂起来：“若水、洗洗就睡你们两个生儿子没P眼的大贱人，老子跟你们没完……”

　　话音未落，无非如此骤然射出的一道剑气已经破空而来，自这小子心口穿过，送他下地府去了，然后剑光一转，将王者风尸身上掉落的东西卷了回来。

　　“这小子运气真不错，就掉了个六阶法宝，垃圾啊！”无非如此扫了一眼，顺手就把王者风掉落的法宝扔给了若水，“分了吧，貌似材料质地还算过得去。”

　　“喂，不带这样的吧，老无你干嘛要抢走我们的乐趣呢！”若水老实不客气的将法宝笑纳，却很不满的要求老无给出一个合理的解释，“要是解释的不让我满意，我就把你也扔进那二气磨里面！”

　　老无靠了一声，耸耸肩膀说道：“也没啥，只是觉得耍得他也够了，都是玩游戏的玩家，有什么深仇大恨的要把人活活磨成粉啊，直接一剑送他归西也就是了。”

　　“老无你还是太纯洁了呀，没看出我和洗洗就睡只是吓唬吓唬他么，你还真以为系统老大会允许玩家用这么残忍的方法对付别的玩家么？怎么可能！”若水一幅我被你打败了的样子，他和洗洗就睡两人其实也就是气不过王者风这些嚣张的家伙，难得有机会，所以想吓唬吓唬王者风，煞煞他的锐气。真要动手的话，肯定也会给王者风那小子一个痛快的，没想到老无这回难得善心大发，抢先将王者风干掉了，倒让两人少了一次玩玩心理恐吓游戏的机会。

　　洗洗就睡对这个结果也很遗憾，毕竟没有亲手帮几个朋友报仇，但既然是无非如此出的手，他也不好说什么，不像若水，还能絮絮叨叨的说老无几句。不过他们俩，包括老无在内，都没有想到，老无这个绝对属于善心发作的举动，在以后居然会给自己和朋友们带来一个天大的麻烦，所以说小人就是小人，农夫和蛇的故事早就告诉我们，坏人是不能可怜滴，更不值得怜悯。

　　这个大麻烦容后再表，再说云万里这边，收拾完凌乱我最乱以后，这牛人便径自走到缺月道人旁边，两人嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，但是眼光总是有意无意的飘在洗洗就睡左右，此时见无非如此出手解决了王者风，这才各自一纵剑光飞将过来。不过不知道为什么，直到此时，云万里都没有将那白光罩子撤去，还是让它悬在众人头顶，让人出不得进不得。

　　若水等人眼瞧着他们俩杀那几个厉害魔头如同宰鸡一般，委实神通广大，自己远非其敌，自然不敢问云万里为什么不撤去法宝，更不敢怠慢二人，连忙规规矩矩的装乖宝宝、好孩子，先谢过救命之恩，然后便是问他们的姓名，口口声声的说要报答。

　　云万里和缺月道人岂会瞧的上他们的报答？先是微笑着报了来历姓名，然后便说刚才之事不过是举手之劳而已，让他们不要放在心上。若水听了不禁大为安心，他本来还担心这两个老家伙皮厚心黑，张口找自己要九阶法宝作为报答呢，这下免去了后顾之忧，立刻大感轻松，连忙运起上天入地马屁神功，将两人拍了个舒服。

　　被灌了两耳朵好话的云万里晕乎了好一阵才回过神来，冲着若水等人哈哈大笑道：“你们这几个小娃娃，年纪不大，本事却都不小，我二人适才在云中看了，连那几个本领不俗的魔头都拿你们没办法，比我们这些人年轻的时候可要强多了，我老云向来不太和小娃娃们来往，却觉得你们这几个娃娃颇对我的胃口，不错，不错，着实不错，哈哈哈哈……”

　　缺月道人在不犯杀性的时候还是蛮有道门前辈风范的，也自夸奖道：“几位玩家道友确实了得，恐怕用不了多久，便能追上我等，到时候这些扫荡群魔，诛邪卫道之事，便要交与你们这些后进之人了。”

　　若水等人连道不敢，唯有小虾米十分尴尬，他虽然是天堑公会的领导者之一，算是和峨眉山高人一头的，但毕竟是魔教弟子，而且是魔教中出类拔萃的玩家弟子，缺月道人口中的魔和邪，貌似也有他一份。而且刚才四人和云万里和缺月道人说话的时候，这两个NPC的眼光都有意避开小虾米，言谈之时也从来不单独提到他，估计这两位对小虾米的身份也很看不惯，只是碍于和天堑的合作关系，才没有发作，不然的话，就冲小虾米东方魔教某位长老嫡传弟子的身份，这两个人恐怕早就翻脸不认人，要拔剑除魔卫道了。

　　废话了好一通以后，云万里和缺月道人终于找了个话空，由云万里出面，邀请几人同往峨眉山一行，理由还很冠冕堂皇：此地乃是南疆腹地，距离魔教总坛不远，适才又与魔教中人有一番大战，难免会引来更多敌人，实在太不清静，云万里和缺月道人都觉得与四人有缘，所以盛情邀请若水他们去峨嵋山中游览一番，顺带再指点指点几人的道法剑术，以提携后进。

　　这个理由听起来实在太合理，太无可辩驳了，洗洗就睡虽然面色难看的很想反对，但小虾米却抢在他前面大声喊好，若水和老无还在考虑，都没来得及表达意见呢，就见云万里大笑三声，道：“好，好，好，难得有缘，那今日我便带你们几个娃娃往峨眉一游吧！”说罢将袍袖一抖，四下里顿时金光万道，众人身不由己的起在空中，却是被云万里的剑光带起，毫无反抗之力的朝着峨眉山方向飞去。

　　缺月道人满意的点点头，扭头看了一眼辛利和煞气道人飞走的方向，冷冷的说了一句：“哼，鼠辈，还想逃出我的掌心？”却是感应到了煞气道人已经追上辛利的百灵元神和成名法宝一百零八百灵碧光梭，此刻正在大战。那辛利此时比丧家之犬还不如，缺月道人自然不须担心那元神的安危，当下也一道金光起在空中，紧追云万里的剑光而去。

　　“喂，云万里前辈，你能听见么？”一派金光之中，无非如此冲着外面大喊，但却是一点回音都没有。

　　“别浪费口水了，我们现在被罩在剑光之中，别说声音了，就算用法宝攻都冲不破身外这层剑光的。”数丈方圆的金光之中空间着实不小，就算要故意避开小虾米所在的位置，洗洗就睡也能舒舒服服的躺下来，此时这小子懒洋洋的躺在金光上，一边翘起了二郎腿，一边双目紧闭，口中依依呀呀，脚还一抖一抖的，也不知道在想些什么。

　　“好家伙，这行为和绑票有什么两样啊，我还有事呢，干嘛非要拖着咱们去峨眉山？”老无很不满地说道。

　　洗洗就睡在心里说道：“老大，你才知道咩？这根本就是绑票啊！”不过这话却不好直接说出口，小虾米却在一旁劝道：“无非兄，若是没有什么急事的话，去峨眉山逛逛也不错啊，都说峨眉风光天下秀，而且峨嵋派又是四大道门之一，声势浩大，是大道里人气最旺的门派，去峨眉山看看，也能增长增长见闻不是？”

　　“话是这样说没错，可是俺还有急事要办呀，真是……”老无倒不是不想去天下剑仙源流之一的峨眉山逛逛，只是这次去不成的话还有下次机会，但答应花花找座洞府的事情可是不能再拖下去了，因为再过两三天，花花这丫头就会重回游戏，无非如此可不想在女朋友面前食言，到时候两手空空的去迎接美女驾临。

　　“你有什么急事？说说看，也许我能帮上忙呢。”小虾米好奇的问道。

　　“这个……呃，其实也不是那么急啦，一点私事，私事。”老无不好意思把和花花之间的事情说出来，更不可能让小虾米帮忙，只好打了个哈哈含糊过去。扭头之际正好看见若水像是在想什么心思一样的在一边发愣，不禁好奇地问道：“水水？若水？水老三？靠，你丫在发什么呆啊？”

　　连问了三声若水都没回答，老无忍不住上去给了他一脚，这才把沉思中的若水唤醒。

　　“老无你个贱人，干嘛踢我？”挨了一脚的若水凶巴巴的盯着老无，要不是考虑到肉搏战肯定不是人高马大的老无对手，他肯定早就冲上去报仇了。

　　“你小子想什么心思呢，连喊你三声都不理我。”

　　“呃，没什么，和人发信息聊天呢，反正也没什么别的事情好做。”若水随口回道，刚开始的时候他确实是收到了小丫头、小光头的消息，和他们俩聊了几句，不过后来发呆却是因为想起了今天遇到洗洗就睡、小虾米后发生的一系列的事情，越想越觉得这里面蹊跷很多，便不由的想入神了。此时被老无一脚踢醒，心中却不由一笑：放着两个当事人在这里，干嘛要费那个脑浆，直接问他们本人不就OK了？

　　当下若水便以老无为榜样，转移目标，上前一脚将洗洗就睡从地上踢起来，让他将整件事情的来龙去脉详详细细的描述一遍。

　　于是洗洗就睡一边揉着屁股一边开始了长篇大论，小虾米不时在旁边加以解释，这才让若水和老无理清楚了整件事情的脉络。

　　原来当日三大势力鼎足而立，大联盟虽然是新兴势力，底蕴不及老牌公会晨星和天堑，但胜在是多帮会联盟，人多势众，势力范围遍及北地、南疆、中原与江南，背后又有野心勃勃的两大魔教撑腰，委实是个了不起的劲敌，就连有数百万玩家加盟的天堑应付起来都吃力，更别说走精兵路线，人数远不能和天堑想比的晨星了。故此一时之间，大联盟风头极盛，大开杀戒这个白手起家的大联盟盟主更是成为无数玩家的偶像。

　　按理说能在很短的时间内把帮会发展到眼下这个地步，大开杀戒这小子除了能力不俗以外，运气也可以说是好到了极点。但是这个世界就是这样，没有最好命，只有更好命，这不，三国混战的局面才刚刚稳定下来，大家都在休养生息的时候，这小子一不小心，居然又弄到一件宝贝。

　　也是大开杀戒这小子狗屎运实在太强了，他为了烧包，布置所住的洞府而从拍卖场里买回了一大批稀奇古怪的东西充当洞府里的陈设，好彰显自己独特的身份。结果有一次揣着几件这样的垃圾去拜谒两位魔教教主的时候，却被瞧出所带东西中的一块八角形石头有古怪，在两大魔教高人的指点下，这小子才知道自己无意中买到的这块八角形石头居然是当年天尸魔道被正道毁去时自道场中流失出来的一部魔典。有此魔典，便能自边荒之地的一处隐秘枯谷中，救出一位被正道中人封禁多年的老魔头。

　　这被封印的魔头名唤尸煞魔君，本领之高，早在N多年前就渡过三劫，晋升地仙高手，在闹的太过火，被四大道门高手联手封印之前，已经有两百二十多级的修为了，就算是如今高手云集的西、南两方魔教，拥有如此实力的强人也不过只有区区两三个而已，可以说仅在两大教主之下，犹在几位副教主、长老之上。

　　尸煞魔君当年叱咤大道罕有敌手，靠得乃是一身惊人魔功，他师承五方魔教旁支的天尸魔道，炼有九九八十一面天尸魔幡，端的是威力无穷，便是有天仙的修为，落入八十一面天尸魔幡所布的尸煞大阵里，也要脱一层皮才能逃脱，深为正道中人所忌。有此一节，那尸煞魔君为了炼幡又着实杀了不少有道行的佛道妖魔高人，所以昆仑、峨眉这四大道门中几位高手才会同时出手伏魔，一番大战，毁去天尸魔道的道场，尽灭天尸魔道门人不说，还围斗尸煞魔君，用四派奇法将其打的惨败。


第三百九十二章 尸煞魔君是个活宝，各大势力勾心斗角

　　不过尸煞魔君的法力实在太高，以当时四派高人联手之力，也只能将其击败，却破不了那八十一面天尸幡所布阵法的防御，无法斩草除根，将这老魔头直接干掉。无奈之下，这极为前辈高人便各自施展法力，叱开地面，将这魔君封印在蛮荒之地的一处枯谷下的地牢之中，并以昆仑、峨眉、崆峒、青城四派法术布下连环封禁法术，将个枯谷封锁的比铁桶还严密，好让这魔头永世不得出头。

　　这四大道门任何一家的法术便极了不得了，何况是四派高人联手布置？故此这枯谷中的奇妙法术极为玄奥，从外面看，再高法力也瞧不出一丝禁制的端倪，便是实力远超布置封印四人的超级高手，也无法打破禁制，将尸煞魔君救出。想要破解封印，唯有从禁制内部着手，摸清楚这含有四大道门法术奥秘的禁制才有成功的希望。

　　按理说尸煞魔君本身魔法极高，法术到了极精深处往往殊途同归，他被困在地牢禁制里几百年，怎么会无法摸清楚禁法的奥秘，破禁而出呢？原来当年尸煞魔君虽然是天尸魔道第一高手，却并非掌教，所学天尸魔功并不完全，就算法力高深莫测，但毕竟在道行上差了一点点，被困在阵中数百年里，始终无法贯通所学的各种法术，更研究不清楚困住自己的这禁制到底该如何破解。而天尸魔道又被四大道门联手毁去，道统灭绝，几个同道的至交好友与他所学不同，就算想要帮他，也是爱莫能助，故此数百年时光蹉跎下来也没能破禁出世。

　　不过大开杀戒这小子运气贼好，无意中得到的这半部魔石圣典刚好可以补足尸煞魔君当年所学的不足，救他脱困。须知这老魔头当年曾对九地神魔许下誓言，谁要能救他脱困，他便尽其所能，满足那人三个要求。大开杀戒从魔教教主口中听到这消息以后，差点把鼻涕泡给乐出来了，心想，若是能得到这魔头的帮忙，大联盟称霸天下的大业岂不是等于在两大魔教教主之外又加了一道保险？如此一来，何愁不能击溃天堑，压倒晨星，号令天下玩家？

　　他这厢宏图美梦刚刚开了个头，两大魔教教主又告诉大开杀戒，这老魔头别的法术还罢了，另外却有一种独门绝技，就是炼制天尸魔道秘传的法宝尸神兵。这东西以尸体辅以一些毒物炼就，铜皮铁骨，刀枪不入，力大无穷，还可以飞行，平日封禁在一些法宝飞剑上，用时只需要输入法力便可以激发尸神兵的威力，飞将出来对敌，而且连操控都不用，这尸神兵自己就有极强的攻击性，类似于其他游戏里的召唤兽，端的是战斗之时的极好助力。

　　最重要的是，如此厉害的宝贝，炼制起来材料也不难找，程序也并不繁琐，以尸煞魔君的功力，只要材料充足，三日之内便能炼制出数百具相当于百级怪兽的尸神兵来，一百二十级的尸神兵也只需要七日功夫便能炼成，若是花些心思，就算是相当于一百二十级以上散仙高手的尸魔神兵，最多月余功夫也能炼出几具来！

　　听闻此言，大开杀戒立刻兴奋的晕死过去，没想到那尸煞魔君居然会有如此变态的本领，若是真这样，自己拼了命也要带领大联盟的人和魔教高手将这尸煞魔君救出来，到时候只消几个月功夫，大联盟的高手玩家便能人手一具威力强悍的尸神兵，高层领导也将有尸魔神兵护身，而晨星和天堑两大公会在高端武力和玩家数量上的优势都将不复存在，大联盟称雄大道再也不是梦想，而会变成活生生的现实呀！

　　晕晕乎乎的自魔教教主处回来以后，大开杀戒立刻行动了起来，因为尸煞魔君被封印的那处枯谷连两大魔教教主都不清楚具体位置，只知道被封印之处在边荒之地一座连草都长不出来的枯谷里，大开杀戒无法，只能漫天撒出人手去找。虽然大联盟人手极多，又有魔教NPC帮忙，但也肯定需要过一段时间才能找到。所以在暂时没有找到地头之前，大开杀戒小心翼翼的将魔石圣典藏在毒龙潭下大联盟的临时总舵之中，并派了无数玩家和NPC高手看管，为求万无一失，他还特地封锁了这个天大的好消息，只有少数大联盟中高层人士才能得知内幕。

　　但是这世上那有万无一失的事呢？大开杀戒自以为做的隐秘，但他怎么也没有想到，大联盟两位副盟主之一，凌乱一系的领头羊凌乱我最乱最为倚重的五大高手中，居然有一个人是晨星公会的卧底，这人从凌乱我最乱处偶然得知了这个消息以后，立刻便通知了晨星里的朋友。

　　这个成功充当无间道的玩家便是当日凌乱我最乱去昆仑山观礼时所带的那个名叫从小就是狼的玩家。这人在凌乱盟五大高手里只比张嘴瞎说的地位低一点，本领则和张嘴瞎说不相上下，不过由于凌乱一系的人马向来是以凌乱家族的人为主导，连张嘴瞎说这样身为凌乱我最乱亲信的人在各项事务上都没有发言权，从小就是狼就更不用说了，虽然地位比较高，却也只不过是个高级打手而已。

　　从小就是狼虽然身在凌乱盟，一向在北地出没，但现实中的身份却是洗洗就睡从小玩到大，直到上大学才分开的损友。不过他在玩大道的这件事连洗洗就睡自己都不知道，要不是那天在昆仑山观礼的时候两人对面撞见了熟悉的不能再熟悉的ID，继而在私聊中确定了身份，两人还不知道对方也在玩大道这个游戏呢。

　　晨星昆仑开府之后，黑手军团、凌乱盟、天龙教等帮会合并成大联盟，以魔教为后盾，与天堑、晨星叫板，洗洗就睡就顺势让从小就是狼当晨星的卧底，好掌握敌人内部的资料。从小就是狼觉得反正对凌乱盟也没什么太深的感情，在游戏里玩玩无间道也蛮有意思的，便答应了好朋友的请求，转职成了卧底，这段时间以来，委实将不少大联盟里的机密信息透露给了晨星公会，包括这次足以扭转三大公会实力对比的任务的信息。

　　洗洗就睡在收到这个重要的消息之后，立刻呈报给了噬空璎珞，身为晨星领袖的噬空璎珞和大开杀戒、从小就是狼这些人着眼点不同，立刻看到危机之中隐藏的天大好处来。一个被封印的，两百二十级以上的魔头？这种极品货色，简直就是活着的宝贝，简称活宝呀！

　　像尸煞魔君这样一个在被封印前就超过两百二十级，只比诸正教掌教与顶级长老稍逊的魔教高人，在大道里是极为罕有的。一旦想办法参与到这个任务当中，无论是选择继续加固困锁他的封印禁制，让这老魔头永远不得出头，还是想办法加以渡化，使之归于正道，又或者是直接诛杀，还是以邪道中人的身份把他从地牢禁制里放出来，都能让参与任务的玩家取得天文数字般的善功，获得各种奖励丰富的后续任务和品阶极高的奇珍异宝，尤其是那魔君手中的天尸魔幡和炼制尸神兵的法门，这两样东西的珍贵性，就算是噬空璎珞这样眼光高的要死的玩家也要心动不已的。

　　利益虽然巨大之极，但噬空璎珞细细算过之后却发现，仅凭晨星一家之力，是绝对无从大开杀戒和大联盟、魔教高手抢走任务物品，独占所有好处的。虽然晨星的背后还有昆仑山的支持，若是昆仑派的人肯出手，这件事情肯定能轻松解决，但如此一来，以昆仑派那些NPC心中暗藏的贪婪和道门领袖的身份，好处的大头肯定都让他们给占了，晨星公会恐怕连点汤都喝不上，这样的结果，是噬空璎珞无论如何也不肯接受的。

　　思来想去，噬空璎珞最终还是不通知昆仑山的人，而是转而和天堑联手，借助天堑公会的力量，共同阻击大开杀戒的计划，事成之后，从尸煞魔头那里获得的好处则双方均分。毕竟晨星和天堑都是追求游戏利益的玩家，而且双方势力相当，争夺好处起来也容易些，总比所有好处都让昆仑派的人占去强吧？

　　听噬空璎珞讲述了一遍大开杀戒的计划以后，就算神之背叛和噬空璎珞一向不合，也没有不同意的道理，当下便立刻拍板，决定和晨星合作，共同打压大联盟，并破坏这个对两大公会威胁极大的任务，并且通过一番漫天要价，就地还钱的商讨，确定了双方事成以后所获得的好处将以晨星六，天堑四的比例分配。

　　利益是分配好了，可到了该具体行动的时候，两大公会却都拿不出什么太好的计划来，若是强攻守卫森严的毒龙潭别府的话，由于对方有魔教NPC高手帮忙，就算两大公会出尽全部力量，只怕也会损失惨重，得不偿失。而且如此一来，声势闹的太大，大开杀戒肯定也会将魔石圣典转移，叫晨星和天堑派出的人扑个空。

　　在经过反复商议和思量以后，神之背叛和噬空璎珞终于决定，动用从小就是狼这招暗棋，掩护一支极其精干的小分队进入毒龙潭别府，暗中盗取魔石圣典，好从根本上破坏大开杀戒的计划。这个计划虽然冒险性极大，很不靠谱，但毕竟还有成功的希望，而且考虑到时间紧迫，在大开杀戒和两大魔教发动无数人力，随时都有可能找到尸煞魔君被封印地点的情况下，晨星和天堑的人也只有无奈的出此下策了。

　　为了尽量提高盗取魔石圣典行动的成功率，这支小分队的成员全是两家公会里最最顶尖的高手，晨星这边出动了四大高手外加一个距离渡二次天劫只有一步之遥的外事堂堂主剑圣无名，天堑那边渡过二次天劫的散仙高手要少些，只有小虾米、杀杀手跳跳舞两人，但赤神和天堑朱雀堂、玄武堂两位分堂堂主也都有一身惊人的本领，六大散仙加四个即将渡二次天劫的顶尖高手，再加上一个实力也相当强悍的从小就是狼，如此阵容，绝对可以算是大道里首屈一指的了，三大势力中的任何一家单独都凑不出如此强悍的阵容来。

　　可就算是有如此之多高手助阵，又有内奸帮忙，暗入毒龙潭之举也是极其危险的，为了增大安全系数，洗洗就睡才会向若水订购十张能改变形象的丹青卷轴，为的就是在实在避不开大联盟玩家的时候可以遮掩一下。

　　众人准备了几天以后，才在从小就是狼的带领下，小心翼翼的闯进了毒龙潭之中。以赤神他们这些人的职业素养和经验，潜入大联盟毒龙潭别府的行动自然相互配合的极为默契，不过这一路上依旧是惊险无比，要不是小分队里人人都是超级精英，无论本领还是机智都是一等一的话，就算有丹青卷轴和从小就是狼的掩护，也绝对不可能穿越毒龙潭别府里的重重看守，成功的将魔石圣典夺到手中。

　　只可惜饶是他们千小心万小心，最后关头还是触动了保护魔石圣典的禁制，立刻惊动了别府中的一众大联盟玩家和魔教NPC纷纷杀到。众人无奈之下只好迎战，一番厮杀后虽然灭敌无数，但赤神他们这些人包括从小就是狼在内还是全都悲壮的战死了，只有洗洗就睡和小虾米两个人在众人的掩护下奋勇杀出毒龙潭，带着魔石圣典想要逃跑，最终在亡命的路上被若水他们发现救下。

　　洗洗就睡和小虾米你一言我一语的将事情前前后后详细的说了一遍，若水和老无这才明白此事的来龙去脉。老无听过也就算了，继续去想他不知道在何处的洞府，若水心眼活泛些，再加上私下的观察，前后一对照，却是比老无多明白了一些两人没有说出来的事情。

　　没错，整件事哪有洗洗就睡和小虾米嘴上说的那么简单，私底下的弯弯绕不要太多！实际上，这次任务神之背叛肯定和噬空璎珞玩了个心眼，小分队这边潜入毒龙潭，他那边肯定就在暗中通知了峨眉山的NPC高手，告诉他们关于尸煞魔君的所有事项，所以峨嵋派立刻就派出人手参与进来。这样刚好正中神之背叛的下怀，因为如此一来，无论小分队的人是否能成功的取得魔石圣典，有峨眉派NPC参与，无论是大开杀戒还是晨星的计划都绝对不可能获得成功，尸煞魔君任务对天堑公会的威胁将降低到最低，在很长一段时间内，大联盟和晨星两大势力都将无法立刻压倒天堑，这样的话，可以给足老牌公会天堑足够调集力量，重整旗鼓的时间。

　　唯一遗憾的就是，天堑将无法从镇压尸煞魔君之事上获得好处了。不过天堑和晨星不同，晨星不需要直接面对大联盟的威胁，所以噬空璎珞当然会选择一旦成功会获得极多好处的做法，反正失败了还有天堑的人顶缸呢。但身为天堑的掌舵人，神之背叛却只能舍弃那些空中楼阁般的好处，而选择更加稳妥的战略。

　　因此现在细细想来，就算没有若水他们的出现，这两个亡命逃跑的家伙也不会被毒龙潭别府的四大凶人抓回去的，想那峨嵋派得到神之背叛的通知后为夺取好处，必定是大举出动，怎么也得派他十几二十个高手在毒龙潭附近转悠才对，就连云万里和缺月道人应该都不过是其中一路人马而已，只是运气好，刚好遇到了洗洗就睡他们。像他们这样兴师动众的，又怎么会让洗洗就睡和小虾米两人挂掉呢？虽然常羊老怪没有说清楚，但是若水估计早在洗洗就睡和小虾米身陷险境的时候，云万里和缺月道人就已经躲在了云中，要不是自己和老无抢先出手，这两大高人肯定早就有如救世主一般出场了，那里轮到自己这两个半吊子散仙耍帅救人？

　　不过这两个牛逼高人后来一出现，峨嵋派招牌似的剑光一使出来，洗洗就睡肯定立刻就意识到这次和天堑的合作出了问题，有人将消息透露给了峨嵋派的人，所以他的脸色才会那么难看，连带着跟小虾米之间的关系也变得尴尬起来。

　　“啧啧，这些玩组织的人呀，总是喜欢弄这些勾心斗角的事情，还是俺们这样的休闲玩家自由自在，不用费那脑子。”看了看洗洗就睡和小虾米貌离神更离的样子，若水不禁在暗地的摇了摇头，叹了口气。

　　金光里的气氛一时间尴尬了起来，原本还有说有笑的，此时大家却都不知道该说什么好了，若水看了看眼下的情况，只好当仁不让的挑起了缓和气氛的重担，嬉皮笑脸的准备说几句什么。

　　不过他还没有开口，四人便同时感觉到金光猛地一震，速度似乎又加快了不少，看样子，似乎云万里云大高人似乎遇上了点什么事。


第三百九十三章 峨眉景致世无双，掌教有请意何藏？

　　一团乌云自云万里和缺月道人身后遮天蔽日一般的涌过来，速度之快捷丝毫不逊于这两大剑仙的剑光不说，那云中还有万头攒动，全是大大小小的毒蛊、毒虫，在太阳光的映照下，散发出无数五彩的光晕。

　　云万里和缺月道人回首看见追兵到来，却是认出来历，不由的相顾一笑道：“顾云子这老货居然也出来现世，看来魔教对尸煞老魔一事，确实是无比上心呀，连这平日里极少出山的老家伙都惊动了。”

　　他两人乃是峨眉十八长老之二，与五方魔教的一众魔头也不知道斗过多少次了，如何认不出身后这乌云毒蛊乃是魔教中一个出名厉害，名叫顾云子的人物所发？只是虽然这顾云子等级超过两百，是南方魔教中资历最深的长老之一，但云万里和缺月道人又何尝输于他？就算是一对一平手对敌，两人谁也不见得会输给这个老魔头，更何况如今顾云子落单，以二敌一，真是想输也难。

　　话虽如此，但南疆此地毕竟还是敌人的老窝，南方魔教一脉人多势众，云万里和缺月道人虽然不至于斗不过一个顾云子，但也不得不顾虑万一被顾云子缠住，魔教大队人马再源源而来，便是两人本领再高恐怕也要寡不敌众。所以他们俩嘴上说笑，但是暗地里却是加快了剑光速度，法力涌出，两道金光便有如惊天长虹一般横溢天际，用比那乌云还要快一筹的速度，往峨眉方向飞去。

　　他们俩对顾云子有所顾忌，顾云子自己心中又何尝不是顾忌重重？这魔头在两人身后一边追赶，一边也是对前方敌人的实力惊疑不定。他一向在南方魔教总坛之中修养纳福，极少出山，今日却突然接到南方魔教教主铁树夫人的传令，说是毒龙潭别府之中一件重宝被盗，刚好又有不少峨眉高手潜入毒龙潭附近，想必两者之间定然有什么关连，要他出山前去处理。顾云子虽然辈分极高，不喜妄动，却不敢违背教主之命，当下急忙离开魔宫老巢，往毒龙潭一路飞来。

　　说来也巧，顾云子飞到这附近的时候，刚好见云万里和缺月道人所御使的两道金光飞过，认出乃是峨眉派独门剑光，职责所在，不得不立刻便展开毒虫瘴云，追杀了过来。只是顾云子却没有想到，那两道金光一见自己飞来，速度立刻暴涨，剑光闪动之间威势十足，显见那两个御剑之人功力之深，丝毫不在自己之下，当下不由一愣，心想看这金色剑光的声势，御剑之人当是峨眉长老、供奉一类的顶尖高手，我孤身一人，若强追上前去，面对两个劲敌恐怕难以讨得了好去……也罢，铁树教主心比天高，和段萧老魔联手想要称雄天下，我何必为了她和段老魔的一己之私拼老命？倒不如打个马虎，让他们过去好了，想来就算我两手空空的回天蒙魔宫，铁树教主也不至于为难我这位师叔辈的魔教老臣。

　　想到这儿，滑头老魔顾云子也不催动毒虫瘴云的速度，只是慢悠悠的跟在两道金光后面，又像是追赶，又像是护送一般，随着两道剑光往前疾飞，等到云万里、缺月道人飞离南疆，进入到四川境内之后，便立刻掉头离开了。

　　“这老货倒真是狡猾，难怪多年大战，却从来没有伤过他一根汗毛。”缺月道人不屑的看了看飞走的瘴云，与云万里说道。云万里常在天下行走，见闻较广，闻言却是一笑回道：“你莫看他这样，此人辈分之高，比之南方魔教教主铁树夫人还要高。如今与他同辈之人要么遭天劫横祸而死，要么就是为正道人士歼灭，要么就是死于魔教内讧，唯有他独善其身不说，法力还越来越高，活得越加的逍遥，假以时日，只怕修为成就未必在那天资卓绝的铁树夫人之下呢。”

　　“哼，如此魔头，活得越久，对世人威胁越大，若不是我那煞气化身刚刚除掉辛利逃走的元神，距离此处还远，定然要回头与他见个高低，也好为世人除一大害。”

　　云万里知道缺月道人这个嫉恶如仇的毛病比自己厉害得多，当下又是一笑，却是不再接这个问题，而是手指前方说道：“师兄，如今出了南疆，离峨眉山已是不远，那四人已入我榖中，还是快快赶路，早些回去缴还掌教真人法旨吧。”

　　“如今晓得急了？那时我说要早些出手，你偏要看看再说，结果被那两个玩家抢先出手，耽搁了时间，怪得谁来？”缺月道人摇了摇头，不过却也知道云万里说的乃是正理，当下不再多言，全力运转法力，催动剑光，瞬息间便径越百里之遥，一路往秀丽的峨眉山境疾行而去。

　　峨眉山地处长江上游，屹立于大渡河与青衣江之间。世人见此山山势雄伟，隘谷深幽，飞瀑如帘，云海翻涌，林木葱茏，委实秀甲天下，故而发“峨眉天下秀”之叹。

　　不过真正峨嵋派高人所居的峨眉山，和平日里普通玩家到此所见的峨眉山景又是大不相同，云万里、缺月道人两人飞至峨眉山境后，立刻掐动法诀，当下只听得清脆之极的玉磬之声响动七声，音催云雾散，一座巍峨矗立在数朵仙云之上的巨大金黄色牌坊骤然出现高天之上，其上有八色宝光如火焰飞腾，瑞气千条映射四周，八根通天大柱上攀着八条体色各异的蛟龙，各自吐出一颗宝珠，共计八颗栲栳大小的光团，发出五色迷离的光华，将正中牌坊上所写“玄天奥境”四个斗大朱红篆字映得熠熠生辉，猛一看去，竟宛如玉皇天宫的南天门一样，真真是气派非凡，叫人一见之下便对峨嵋派生出了几分敬仰之心。

　　牌坊下，八个等级都在一百一十级上下的白衣峨眉弟子背负仙剑，正在牌坊之下来回巡视，把守门户，此时一见云万里和缺月道人的身影出现，立刻躬身行礼不迭，一个个口称师伯、师叔，极为恭敬。两大高人看也不看他们一眼，自顾自的将袍袖一抖，剑光一收，落在牌坊之前，而若水等四人也身不由己的被从剑光里抖了出来，好险没摔个大马趴。

　　之前好不容易适应了金色剑光里金光四射的环境，刚一从剑光里出来，四人先是被太阳光刺得眼睛生疼，随即又被眼前这气势恢宏，金光耀眼的巨大牌坊所发的宝光瑞气晃花了眼，不禁一个个张大了嘴巴惊讶不已，老无当即很丢脸的惊叹道：“哇，好多金子呀！”

　　丢人！若水等三人脑门上顿时挂下无数条黑线，转眼瞥见八个白衣峨眉弟子用很鄙夷的眼神朝自己这边望了过来，顿时往边上一跳，异口同声的指着老无说道：“别看我，我不认识这个败类！”

　　“去死，你们才是败类！”老无冲若水、洗洗就睡和小虾米比划了三下中指之后，继续流着口水去看那金碧辉煌的峨眉秘境大门去了，一边带着极为猥琐的表情摸着那金色的牌坊，一边不住口地说：“不错不错，够气派，回头我要寻到一座洞府的话，一定也要弄这样一个够拉风的大门……”

　　看来无非如此如今是彻底的陷入洞府情节当中去了，若水和洗洗就睡他们无奈的摇了摇头，眼光一转，刚好对上了云万里的眼光，这才发现，不过一眨眼的功夫，缺月道人那家伙便已经不知道跑到哪里去了。

　　“咦，缺月前辈那里去了？”若水好奇的问道，云万里笑着指指牌坊内说道：“师兄前往观澜台掌教真人处缴还法旨去了，不用管他……几个小娃娃，这里便是峨眉山的山门了，来来来，我今日便带你们好好游览游览我峨眉山的胜景。”

　　小虾米自然是没口子的同意，若水和洗洗就睡心说都被你强掳到这里来了，难道还能说不进去么？当下也只好表示同意，两人一边一个抓住还在对着金光牌坊流口水的无非如此，拖着这小子随着云万里一起走进了牌坊之内。

　　唯一出了点小问题的却是对进入峨眉山最为积极的小虾米，这个魔教弟子随着大家一起往牌坊里面走，没想到他才刚刚起步，就被那八个看守山门的白衣弟子如临大敌似的持剑拦住，小虾米脸色不禁一变，前边的云万里听到声音不对转过头来，刚好看到这一幕，不由得眉头一皱，想了一下，才道：“不妨事，让他进来。”

　　那八个白衣弟子这才撒手撤剑，让出一条通路来，小虾米不禁大感没趣，天堑与峨眉派互为盟友，但这盟友在峨嵋派眼中的地位着实低了些，自己就因为有一个魔教弟子的身份，居然连几个峨眉低辈的NPC弟子都敢冲自己甩脸子，动手阻拦，混得也实在太倒了点。

　　当然，这一时之辱小虾米倒还真没有太放在心上，他所忧虑的是，峨眉NPC如此跋扈，天堑与之合作是否是与虎谋皮呢？照眼下的实力对比来看，就算能击败晨星和大联盟的挑战，恐怕天堑的所作所为也只是为峨眉的兴盛作了嫁衣裳，自己打生打死却只能沦为附庸，这一幕情景绝对不会是天堑数百万玩家以及小虾米、赤神、神之背叛这些公会高层人士想看到的。

　　原本还因为峨眉众人来到破坏了大联盟任务而满心欢喜的小虾米眉头悄悄爬上了一丝阴翳，怀着重重忧虑，不声不响的跟在哈哈大笑的云万里身后，迈步走进了峨眉秘境之中。

　　一进入到这唯有峨眉内门弟子方能进入的峨眉内山之中，各怀心事的四人注意力立刻就完全被内山中的景色给吸引住了，这闻名已久的峨眉山当真令人大开眼界，偌大的一座内山，处处层峦叠嶂、景色秀丽、山势奇绝、气象万千，比之晨星在昆仑山元始峰处开辟的仙府大气许多，与若水黄山云居洞洞府的奇秀也大有异趣，饶是四人都是见多识广，此时也是目不暇接，恨不得能多长几只眼睛出来，好将漫山的秀色一一收入眼中。

　　这座峨嵋山分为外山和内山，外山便是普通玩家和一般的峨眉弟子所能见到的，位于大渡河与青衣江之间的秀丽山川。还有许多峨眉派NPC在山上传道授徒，无数峨嵋派玩家在山中做任务，学技能，攒门派贡献换法宝飞剑，端的是一派繁荣景象，将峨眉山上冷冷清清的普贤菩萨道场压制的死死的，甚至连很多佛门NPC弟子羡慕峨嵋派的声势，都转而投入了道门。

　　但是这峨眉内山，也就是金光牌坊之内，如今若水他们几个人在云万里带领下游览的，却是峨眉派真正顶尖的高人所居住的，被峨嵋派无数祖师以大法力隐藏在云雾虚空当中的一处玄天奥境，数百万峨眉玩家弟子，能进入此地的绝对不超过一千之数，可谓是峨眉派最为核心之地。

　　此地虽然并不列于道家十大洞天之列，但是在峨眉派诸高人的布置下，却是丝毫不逊色于昆仑、崆峒、青城等道门名山，而且气派恢宏，更在其他诸山之上。一座秀丽无匹的内山，共计分为两桥三台、四楼七谷、九峰十八洞，一共四十三处要地。

　　这两桥，分别是出入玄天奥境的通道，一座名为迎仙桥，主入，隐藏在金光牌坊后的云雾里，只有得到峨嵋派认可之人，才有资格踏上，一路畅通无阻的进入峨眉内山种种重要之地。另一座桥则名为两天桥，主出，只有峨眉内门弟子被其师认可，觉得可以下山行道的时候，方才开启，顺利无阻的通过这座仙桥考验的内门弟子便会被赐予厉害的法宝飞剑，允许其下山行道，为峨眉派行善扬名，修积功德。

　　三台则是观澜台、论剑台和仙聚台，观澜台是峨眉掌教真人观澜隐修，处理派中事务之处，论剑台是峨眉长老传法传剑传宝，内门弟子召开大会的场所，仙聚台则是接待外来同道宾客的所在。

　　四楼分别是大道三千楼、诸天蕴宝楼、万剑归宗楼和演天万象楼，分别贮藏峨眉派历年来收集的各门各派法术、心决，各类奇珍异宝、天地灵物和无数神兵奇剑，唯有演天万象楼收藏的是峨眉本门嫡传的心法剑诀和顶尖道术，故此四楼之中，以演天万象楼最为重要。

　　内山七谷或清幽，或秀丽，个个风景绝佳，乃是峨嵋派一些供奉和高辈弟子隐居修炼，采药炼丹之所。九峰分别是虎溪、仙寺、盖竹、黑龙、洗象、凌虚、秀甲、清音、云海，峨眉派自外山诸多弟子中层层选拔出来的优秀弟子，便安置在这九峰之上。又有十八洞分处九峰之中，每峰两洞，峨嵋派十八位长老平日里若不在外为峨眉事务奔走，便会在这十八洞中传授弟子道法，磨练弟子剑术。

　　除这两桥三台、四楼七谷、九峰十八洞之外，峨眉内山之中又有无数大大小小的奇峰怪石，悬浮在名山胜景之间，上面或是满布藤萝，或是有仙花奇草，或是修建着小亭石桌，或是有飞瀑流泉逸出，并还来回游移，不住变化，又有数十只巨大的仙鹤和鸾凤仙禽在云中雾里飞来飞去，无论往何处看，入眼之处竟没有一刻是同样的景色，令人恍如来到了仙境一般。

　　“峨眉山天下闻名，峨眉派在四大道门之中独树一帜，这山门之内的风光果然与众不同，比外山上那掩人耳目的峨眉派驻地真是强太多了！”爱美之心人皆有之，眼见如此美景，若水等四人心中不禁暗自赞叹道，就算是与峨眉派不对路的洗洗就睡也不例外。

　　入得内山，许多地方靠走路的话肯定是过不去的，驾剑光又显得霸道，所以云万里便将一块云帕化成五色云舟，将自己连同若水四人托住，一路迤逦游来，指点胜景，谈论风光，端的是潇洒自如。只是时不时的就想将话题往四人为何与辛利等人大战上扯，洗洗就睡早知他没安好心，对此事当然是避而不谈，一个劲的东拉西扯，若水和老无装聋作哑，自顾自的欣赏风景，小虾米由于对峨眉派生出不满之意来，当下也不帮腔，因此饶是云万里没话找话的和四人聊了半天，却是一点谈及魔石圣典的由头都没找到，心里当真的郁闷不已，要不是顾忌太多，差点就想翻脸不认人了。

　　云万里这厢彷佛狗咬刺猬一般无从下口，正做没道理处，却猛的见一道金光自内山一处云雾弥漫之处破空飞来，落在五色云舟之上，正是前往观澜台缴还峨眉掌教法旨的缺月道人。

　　云万里一见他来顿时大喜，果然缺月道人甫一现身，立刻便微笑的看向洗洗就睡，道：“这位玩家道友，本派掌教真人有请，还望道友随我往观澜台一行。”


第三百九十四章 峨眉山偷嘴

　　峨眉派在四大道门之中的地位，只比领袖道门的昆仑派稍逊一筹，又将青城派引为臂助，坐拥数百万玩家弟子，其声势之高，气焰之嚣张，天下各大势力无一能比。诺大峨眉派的掌教真人，大道中站在权利金字塔最高峰的仅有几人之一，居然下了法旨要请洗洗就睡到峨眉派重地中的重地，掌教行在观澜台一晤？

　　“这峨眉派为了提升实力，获取好处，还真是下本钱呢，连掌门大佬都出动了，真是好不要脸！”洗洗就睡心中冷笑一声，峨眉掌教真人是何等人物，等闲两百级以上的NPC高人欲求见他一面也不可得，今天居然破例召见一个一百三十级的小玩家？果然是财帛动人心，为了尸煞魔君这个大活宝，就算是一派掌教的面子又能值多少钱一斤？

　　而且据洗洗就睡想来，要不是因为自己身为崆峒的弟子，峨嵋派的NPC不能枉顾系统规定，强行打杀自己夺宝的话，峨嵋派这些无耻之徒肯定早就将魔石圣典强抢走了，根本没必要出动峨眉掌教这样的大人物。

　　但一旦这老家伙不顾老脸亲自出面了，洗洗就睡还真的有些为难起来。别的人好糊弄，大不了耍赖就成，可一派掌教那个不是人精，想要在峨眉掌教真人面前耍花枪玩心眼，还真有点困难地说。

　　洗洗就睡这边还在想心思呢，缺月道人见他面带犹豫，一言不发，便极度无耻地说道：“道友不说话，想是欢喜的紧了？呵呵呵呵，这也难怪，本派掌教真人身份尊贵，便是本派杰出弟子也难被掌教赐予一面之缘，如今却请道友前往观澜台拜见。实在乃是道友的大机缘到了，等会拜见之时，只消掌教真人指点一二，道友功行必定一日千里，未来成就不可限量呀！依我看，道友应该立即前往观澜台，拜谢掌教真人才是。”说罢，也不待别人说话，立刻又是故技重施，用一道剑光将洗洗就睡掳了去，径自往观澜台飞去不提。

　　“我靠，这峨嵋派的NPC难道都是强盗出身，一个个满口仁义道德，冠冕堂皇，行事居然如此卑鄙无耻，果然铁脸皮神功与厚黑大法造诣不浅，厉害厉害！”老无偷偷发了个信息给若水，表达了一下自己的敬仰之情。

　　若水则是看着洗洗就睡消失的方向苦笑一下，心道：“洗洗你小子就自求多福吧，估计这次那魔石圣典是保不住了，以峨眉一向的做派，这次晨星和天堑的行动必然蚀了大本，尸煞魔君这个活宝势必得成为峨嵋派的囊中物了。”

　　小虾米虽然和峨嵋派是盟友，但见峨嵋派即将把他们耗费了无数心力、财力，甚至牺牲一众高手性命方才夺得的魔石圣典抢走，心中也是矛盾不已。唯有云万里看见缺月道人将云万里带去观澜台，魔石圣典几乎已经落进了峨嵋派手中，顿时大喜，当下也懒得再和若水他们三人装了，于是哈哈大笑了数声，道：“今日难得遇到你们几位小娃娃对脾气，我本当在多陪你等游览一番，怎奈我那洞中一炉耗费三年功夫的仙丹火候将足，此时却是不得不回洞收取丹药了，娃娃们勿怪，怠慢，怠慢！”说罢，脚一跺，御剑起在空中。

　　将走未走之时，他似乎又想起了什么似的，掉转剑光对小虾米说道：“你这小娃娃，天下正道之士多如过江之鲫，何必要去学那下乘的魔教功夫？苦海无边，还是早些回头吧，我言尽于此，你去吧！”言下之意，居然是以其魔教身份为借口，对这位天堑的盟友下了逐客令，显然是一点好处也不想分给天堑的人，当下便把小虾米气得脸色铁青，一句话也说不出来。

　　云万里这厮却是不管小虾米心中如何想的，将手一招，把五色云舟还原成一块云帕收起，然后一纵剑光，径自离去。若水和老无、小虾米没想到这人居然如此不顾面皮，说走就走，连五色云舟都收了去，脚下顿时一空，猝不及防之下险些坠下云端。好在他们各自都有法术，当下御剑的御剑，祭宝的祭宝，一个个重新起在空中，面面相觑，相对无语。

　　“哈哈，好一个名门大派，前辈高人，这些人的剑术是了得的，可惜这人品……啧啧。”过了好半天，老无方才摇了摇头，边笑边说道，要不是顾忌到身在峨眉山中，恐怕就要说出些不好听的话来了。

　　“你才知道啊？依我看，所谓的正邪两道，什么四大道门、三大佛宗、五方魔教、四大妖圣，包括一些闲散门派里的NPC，根本没有一个是好鸟，峨嵋派这些所谓高人，只不过是其中的代表而已。”若水的看法比老无更激进，而且他仗着有空空岛在背后撑腰，丝毫不在乎此时身在峨眉内山，一席话几乎把满天下的修道之人全给骂了进去，要不是看到小虾米在旁边，他甚至还想捎带说说晨星和天堑、大联盟这些玩家势力的坏话呢。

　　小虾米如今才算是真正见识到峨嵋派这些人的嘴脸了，心中对峨嵋派也是极度反感，不过处在他那个位置上，也实在不好说些什么，当下略一思量，便对若水和老无说道：“今日之事，我还要多谢两位的救命之恩，若有机会，一定相报。只是此时我还得回登仙庭和会长汇报今日所发生的事情，所以……”

　　若水和老无自然是连连摆手，说道：“无妨无妨，你去吧，办正事要紧。”

　　小虾米歉疚的看了看若水和老无，然后径自驾火龙往金光牌坊处去了，想必是要回登仙庭向神之背叛报信。他这一走，一转眼间四人一NPC同游的局面就变成了若水和老无的二人转，两人相对看了看，无非如此不由问道：“咱们怎么办，是等洗洗就睡那小子一起走，还是就此别过，继续咱们的寻找洞府之旅？”

　　若水一听寻找洞府四个字便不由的打了个寒战，为免身陷虎口，立刻义正词严地说道：“当然是等洗洗就睡那小子了，救了他一条命，这小子还没给咱们报酬呢！”

　　一听到报酬两字，无非如此也有些意动，若水刚好又乘机劝说道：“那云老东西向小虾米下了逐客令，又没说赶我们走，难得能来一次峨眉派内山，当然要好好看看了，以后跟MM吹牛也好有点材料不是？而且要我说，这峨眉内山的风光着实不错，小女孩一般都喜欢，你在这拍个视频，万一花花回来玩游戏之前你没给找到合适的洞府，你就解释说，你花费了无数功夫，连堂堂峨嵋派的内山都闯进去看了，只是实在找不到景色又好又无主人的洞府，到时候再将这视频一放，有图有真相，想必花花也不会太怪罪你的。”

　　“有理！”无非如此听了这话不禁一拍大腿，认为若水所言十分的有道理，当下两人也不驾剑光了，而是用丹青术造了两把飞行椅子，端坐其上，无非如此手持系统摄像器，若水在旁边指指点点出主意，两人就像是驴友一样，满峨眉内山的转悠，四处寻找好看的风景，一边游玩，一边等洗洗就睡被峨眉掌教折磨一通后灰溜溜的滚出来。

　　要说这峨眉内山的范围还真是够大，外山足足绵延三千里不说，精华所聚的内山也有八百里方圆，若水和老无一路飞一路游一路拍，在天上航拍了两个多小时，也才将八百里峨眉内山的风光粗略的看了一小半。

　　虽然一直坐在椅子上飞，但由于不停的说话，若水不觉有些口干舌燥起来，正好老无端摄像器也端的手酸，两人一合计，便寻了处山坳，停在一道飞瀑流泉之下，想要喝点水休息一会。

　　到底是峨眉仙山，灵妙奥境，连两人随随便便停下来寻找到的一条普通泉水都清甜可口，一口水灌下去，全身都舒服，比现实中那些号称一级饮用水的纯净水、矿泉水强一百倍也不止，若水不禁大为羡慕，心想都说一方水土养一方人，光这一处泉水，几乎已经不亚于我那云居洞外的灵泉湖水，峨眉派占着如此灵山，怎么却养成了那么无耻卑劣的性子呢？

　　不过若水却不曾想到，始信峰云居洞的秀丽风光不逊色这峨眉内山，他在云居洞里也住过不少日子，还不是一样卑鄙无耻，猥琐贪财？比峨眉派那些NPC又能好到那里去，唯一的区别就是，若水这小子是个真小人，而峨嵋派的NPC却是些伪君子而已。

　　老无对那潺潺流淌的泉水不感兴趣，却隐隐瞧见不远处飞瀑下积成的一泓深潭中，有不少肥大的鲤鱼游来游去，那鱼通身金红，头角峥嵘，鳞甲上精光四射，隐隐散逸出一丝妖气，想必是潭水中不知道养了多少年的灵物，已经隐隐有化龙的迹象了。无非如此一见这些鲤鱼如此肥大，不由便有些食指大动，冲若水挤眉弄眼道：“水水，你瞧那些鱼，肥的几乎都游不动了，怎么样，咱们帮它减减肥如何？”

　　若水也是个猥琐无比的家伙，自然是闻弦歌而知雅意，眼中贼光顿时闪烁起来，四下看了看，见并无人迹，当下满脸堆笑地说道：“不错不错，无非大师你真是慈悲为怀呀，依我看这鱼体型是有些偏胖，咱们去帮他减减肥也好，保证一根树枝，两三把小火下去，就能让它变了骨感美女。”

　　“不错不错，水水大师所言正合我意呀！”老无望着那鱼搓了搓手，口水欲滴地说道：“我负责抓，你负责烤，事成五五分账，没问题吧？”

　　“OK，不过你抓的时候注意点，别把动静闹的太大，毕竟是别人的地盘，万一被发现了可不是闹着玩的，以峨嵋派这些人的无耻秉性，不赔个倾家荡产恐怕是过不了关的。”

　　“安啦，我办事，你放心！”说罢，老无便兴致勃勃的卷起袖子，随手将日月旋照剑抽了出来，用手一指，那口宝剑立刻一分为二，一口金光耀眼，一口银辉四射，各自有两尺长短，持在老无手中。

　　这两口剑，金剑是日光之剑，一剑下去别说是区区鲤鱼，便是真正的蛟龙也要被灼的皮开肉烂。但银剑就不同了，这口月光之剑剑性柔和，极为阴寒，速度又快，正合做鱼叉之用。当下只见老无一脸淫笑的手持银剑，站在潭上仔细观瞧，瞅准了一条肥大的金色鲤鱼后便猛的将银月之剑往潭水中射去。这小子果然不愧是剑术高手，那鲤鱼虽然灵性十足，但也一击即中，剑光一闪间，便是一条大鱼被老无的九阶飞剑刺中，摇头摆尾的被剑光带上来。

　　要是无非如此的便宜师傅古剑仙知道自己留给弟子的九阶飞剑居然被不肖弟子拿来当鱼叉用，也不知道会不会气得从天上跳下来，立刻宰了个这个有辱师门的传人？

　　老无那边用九阶飞剑叉上一条又一条大鱼，若水这边的败家举动也不比他差上分毫，不说用八阶宝剪给鱼开膛剖腹，用七阶飞剑清理鱼鳞，用上品的仙草、丹药当调味品挑理鱼肉，光是用镇山级别的丙火法术催动纯阳之火烤鱼这一项，奢侈程度就直追当日三祖寺大度头陀用大红莲宝焰如来佛光炖莲藕排骨了。

　　动用如此多的手段烤出来的一条鱼，不说味道如何吧，光是消耗的法力，就是一个天文数字，料理事物时候使的家伙更无一不是奇珍异宝，足以晃瞎一般玩家的眼睛。这不，就连常羊老怪见了这些烤鱼，都忍不住从两间璜里钻出来，抢走一条最先烤好的鱼大块朵颐起来，一边吃得满嘴鱼油还一边说若水的烤鱼技术垃圾，气得水水同学差点没拿纯阳真火把老山羊的白毛给燎了。

　　“靠，不愧是快要变成蛟龙的仙鲤，这一块肉吃下去，法力值都能提高五十点，不枉我们俩做这一回贼……不，发这一回善心帮它们减肥了！”老无一边吃鱼一边罗嗦道，这小子脚下一大摊的鱼骨头，吃的比谁都多，还不忘标榜自己这是在帮鲤鱼们减肥。

　　“无知之极，真是无知之极，这快要化龙的鲤鱼肉质虽好，但岂是随便吃得的么？要不是刚刚烤鱼的时候我老人家指点若水小子加了不少仙草、丹药进去，中和了鱼肉中的妖气，这么老大的几条鱼吃下去，立刻就会引发你们两个小子体内法力与妖气的冲突，那时候就算命大不死，法力也要减弱不少，还想饱一饱口福？做梦！”常羊老怪用恨铁不成钢的语气说道，一边狠狠的咬下一大口鲜美的鱼肉。一个身高不到三尺的人立山羊抱着足有五尺高的烤鱼，一边大嚼一边教训着两个散仙玩家，倒真是人间奇景。

　　“啊，原来还有这种事？”若水和老无惊讶地说道，随后若水就浮想联翩地说道：“那照老常你这么说，我只要变成赤火枭，再吃这些体内有不少妖气的鱼，就能功力大进喽？”

　　“也不成，你变的那火鸟儿和这鱼里的蛟龙妖气水火相冲，吃了比人身的时候危害更大，只有那些火元妖力才能提升赤火枭的力量……”说到这儿，常羊老怪突然一停，随即面露古怪笑容道：“嗯，难得动一回烟火食，吃饱了吃饱了，我老人家要回去休息一下，你们两个小子自求多福吧。”说罢，也不管若水还有一大堆的话要问，便立时化成一道血光，飞回到若水的两间璜里去了。

　　“老常说什么呢，什么自求多福啊？”老无见状奇怪的问道，若水一开始也是莫名其妙，不过随即回想起之前老常曾经发现云万里、缺月道人的事情来，不由灵光一闪，突然大叫不好，连忙把手中的烤鱼扔在地上，然后运起先天五行九转玉枢妙法来，掀起一股泥浪将杀鱼、烤鱼的痕迹连同吃完的鱼骨、刚刚啃到一半的半条烤鱼全部埋入地下。

　　回头看见老无手中还拿着一串烤鱼睁大了眼睛看着自己，若水也来不及解释，劈手将烤鱼抢下，再想埋进地下已经来不及了，只得伸手往潭水里一丢，解除那一泓深潭，暂时将偷鱼的罪证全部湮灭了。

　　一连串快如闪电的毁灭罪证行动刚刚结束，不远处的山坳口便转出七八个人影来，看服饰，正是峨眉派的白衣内门弟子。无非如此这才恍然大悟，明白为什么若水听了常羊老怪那句自求多福以后便立刻动手将烤鱼的痕迹掩埋起来，原来却是主人家到了，再不掩饰一下，恐怕两个偷鱼贼就要倒大霉了。


第三百九十五章 可爱小正太？

　　待得那群人走的稍近些了，若水和老无方才看出，原来这些峨眉弟子里居然又有玩家又有NPC，走在最前面的NPC是个七八岁娃娃模样的童子，面容俊秀，可爱之极，头上用金丝链子扎着两个童子髻，胸前戴着一个亮银项圈，上面分别挂着一个金色铃铛、一块玉佩、一块七彩石、一枚小小玉环和一柄手指长的金刀，各自发出柔和的毫光，并随着行动叮当作响，却一点也不杂乱，彷佛仙乐一般令人闻之舒畅。身上穿着一件绣着金色流苏的赤红短衣，露着赛雪欺霜的白肉，赤着一双小脚丫，手中拿个黄色的果子，正一路走一路吃，大摇大摆的往这边走来。

　　这小童子身后，又有两个NPC弟子，身穿正宗峨眉内门弟子的白袍，面色冷峻，背后各负了一对宝剑，左边那人是一金一银两口飞剑，右边的则是一黑一白，看外型都不是普通货色，而且两个人腰上的法宝囊里也隐隐有宝光透囊而出，显然里面也装有几件极为厉害的法宝，连法宝囊都无法遮盖那些法宝的宝光锐气。

　　这两个NPC身后的则是五个玩家，他们虽然也穿着内门弟子的白袍，但是无论气势、等级还是装备，都远逊于NPC弟子，尤其是一脸谄媚，点头哈腰的陪在那小童子身后，彷佛五条正在向主人讨要骨头的狗一样，让若水和老无一见之下，就忍不住生出几分鄙夷之意。

　　“水水，看出这些人什么来意了没有？”老无见那几人原本是一付游山玩水的样子，但是在见到自己两人立在这里之后，就立刻掉转方向走过来，不由有点疑惑，“该不会是为了洗洗就睡他们那档子事，来找我们的麻烦不成？”

　　也怪不得老无心里犯嘀咕，这走过来的八个人，撇开那鉴定拍上去就是一排问号的小童子不说，两个NPC弟子都是一百四十级以上的散仙高手，等级比若水和老无还要强上一筹，五个玩家也都有接近百级的实力，虽然似乎没骨头了些，但也不愧是峨嵋派千挑万选出来的内门弟子。这样的八个人，若说只是为了若水和老无偷烤了峨眉山几条鱼而来，实在有些难以令人相信。

　　“我也不清楚，不过光看外表，倒不像是来找我们麻烦的。”若水低声回道，那八个人中除了神秘小童子的目光一直好奇的盯着自己和老无以外，其他七人的眼光却一直停留在这小童子身上，根本连看都不看两人，彷佛若水和老无根本不存在一样。若说他们是来找两人麻烦的，这种目中无人的举动恐怕也未免太托大了点吧？

　　两人嘀嘀咕咕的议论了几句，始终有些摸不着头脑，若水不禁深恨常羊老怪那家伙，发现有人来，就该说清楚来人的来历，有没有恶意呀，结果这家伙却只顾自己，吃饱了就回去睡觉，倒把自己两人留在这里顶缸。

　　“总有一天拿你炖了羊肉汤！”若水心中发狠道，但是那神秘小童子和几个峨眉白衣弟子已经走到了他们跟前，此时再不打招呼，好像已经有点说不过去了。

　　与其被动防御，不如主动出击，老无因为很早以前在草海中和方剑虚、韩天虚这两个峨眉内门弟子起过冲突，所以一直以来对峨眉派都没有什么好感，这打招呼的差事，不用像也就只有交给若水了。

　　“古德茂林，几位想必是峨眉派的内门弟子吧？久仰大名，如雷贯耳呀！”这种见人说人话，见鬼说鬼话的差事当然难不倒若水，这小子笑容灿烂的朝八人迎了过去，熟络的彷佛是多年未见的好友一般，以一句鸟语开头，随即便是一记驾轻就熟的马屁拍了过去。

　　谁知这些峨嵋派内门弟子的眼彷佛都长在额头上似的，根本连理都不理若水，只顾围着那小童子打转。见那小童子走到飞瀑这边以后，先是兴趣缺缺的看了下那白亮的瀑布，随即又将眼光落到若水和老无两人身上。一个名叫老鼠上了猫的玩家眼见如此，顿时满脸谄笑的对那小童子说道：“小师叔来此赏瀑，想是见这两人碍眼了？我这就将他们赶走好了。喂，你们两个人，还不快快让开，莫耽误了小师叔看景！”

　　“马屁精，狗腿子。”若水和老无一撇嘴，在心中暗骂，不过对这小童子的身份倒是极为好奇起来，看那童子的眼神，幼稚的要死，肯定不是那种年老成精，返老还童的装嫩童子，而是真的年纪不大。不过这小小孩童七八岁的年纪就能被内门弟子称一声小师叔，只怕辈分之高，不在云万里、缺月道人这些峨眉长老之下，难道就如某本仙侠巨著中所描写的某人一样，是峨眉掌教的儿子，所以辈分才这么高？

　　若水和老无俩人在暗中猜测小童子的身份，自然是又没答话又没闪开，那老鼠上了猫见两人动也不动，顿时发怒。虽然他也看出这两人等级比自己还高，不过仗着有靠山在，也没把若水和老无两人太放在心上，当下将手指一点，立刻朝两人射出了两道明如秋水一般的剑光，居然是一对六阶的飞剑，在他这个等级的玩家中已经算是极上品的货色了，配合上百多级的峨眉剑诀，威力倒也不小。

　　不过如此威力飞剑，如何能看在若水和老无两人眼里，举手投足之间便自能将其破去了，倒是那个小童子见老鼠上了猫对两人出手，顿时大感不悦，哼了一声，奶声奶气的喝道：“住手！”

　　老鼠上了猫一见马屁拍到了马腿上，顿时心中大叫倒霉，连忙收剑不迭。他的剑术倒真不俗，眼看着飞剑的剑光都快要碰到若水和老无身上了也能及时撤回，只是仓促收剑难免有些吃力，剑光回转之后这小子忍不住咳嗽了两声，估计是收剑的时候岔了气。

　　“这小子剑术倒也不错，在普通玩家中绝对能算得上高手了，可在这小童子身边却像是个跟班一样，哎，真是丢尽了玩家的脸。”若水心中暗道，不过对于那小童子却不禁生出了一丝好感，如此粉妆玉琢般的可爱小孩本身就很容易令人生出亲近之意，更何况这小子能出口阻止跟班的玩家动手伤人，性子也还能看得过去，啧啧，不错，不错，可惜后台太硬，不然拐了去当徒弟，哗哗，粉嫩粉嫩的正太徒弟，多有面子！

　　“你们不是峨眉派的人吧，怎么会来到这峨眉内山禁地之中呢？”小正太阻止了老鼠上了猫出手，继续奶声奶气的询问两人道，虽然年纪小，但是问题却切中要害，直指两人的身份问题，看来还是个早熟的小正太。

　　饶是老无心中对峨眉派很有芥蒂，但看见这小小孩童也不禁有些喜爱，当下便笑着说道：“不错，我们两人并非是峨眉弟子，我无门无派，旁边这个小子则是海外空空岛三昧宫的护法弟子，我们是被峨嵋派的云万里云前辈带进峨眉来游览此处风景的，不过云前辈说有一炉丹要收，所以才让我们两人自行在这里游玩。”

　　那童子噢了一声，他身后两个背剑的NPC弟子却皱起了眉头，那个身背金银双剑的NPC开口说道：“收丹？云师叔雷法了得，什么时候炼过丹？你们真是云师叔带进来的？”

　　“当然。”若水和老无异口同声的回答道，将云万里的样貌习惯描述了一番，金银双剑这才点点头：“相貌描述的倒对，不过云师叔不是去南疆了么，什么时候回来的？”

　　“一点都没错，我们正是云万里前辈从南疆带来此处的。”若水连忙解释道，万一被这些人误会自己是小贼，偷偷闯进来的那可就糟了，虽然说两人确实当了一次偷鱼贼。

　　“就算是云师叔让你们进来的，也当守客人的本分才是，为何要偷我峨眉山的鱼吃？”身背黑白双剑的峨眉弟子却是嘴下无情，一口道出了若水和老无此时最为心虚的事来，顿时让两个偷鱼贼有些慌了手脚，老无犟嘴道：“喂，东西可以乱吃，话可不能乱说，谁偷你家的鱼吃了？”

　　黑白双剑用手一指潭水中载浮载沉的一条烤鱼道：“那潭水中的不是你们偷烤的鲤鱼？”

　　两人回头一看，却是若水刚才扔鱼的时候忘了把树枝拔掉，那烤鱼自然沉不下去，在潭水中随波浮动，罪证被人抓了个十足。

　　“哼，我峨眉山中向来洁净无比，偏此处满是油烟气，你二人敢说没有偷鱼烤鱼？”黑白双剑满脸讥讽的责问若水和老无。只可惜他实在是找错了讥讽的对象，若水和老无都是那种脸皮厚比城墙拐弯的绝顶高人，就算被人抓了个现行也当没事，何况现在还是死无对证？当下嘻嘻哈哈的运起话题转移大法，顾左右而言他神功，任凭两个峨眉弟子如何指责，只是贯彻不解释、不接口、不承认的三不政策，任凭金银双剑和黑白双剑费尽口舌，也拿他们两个无耻的偷鱼贼没办法，直听得五个玩家对两人的无耻佩服得五体投地，涵养稍差一点的黑白双剑险些没当场拔剑动手。

　　最后还是那小童子听得不耐烦，冲那两人说道：“好了好了，你们烦不烦啊，不就是吃了几条小鱼么，纠缠不休的，没得倒让来客笑话了。”

　　“就是就是，再啰嗦下去，我就要笑话你们俩了。”若水满脸正气地说道，“做人要大度，知道不知道？”

　　金银双剑和黑白双剑被若水的嘴脸气得就差没一口血喷出来了，那小童子却点点头道：“对，做人要大度，我峨嵋派领袖天下，更是要大度一点，几条小鱼，我们私底下也不是没有偷吃过，犯不着再说，就这样算了吧！”

　　小师叔发话，就算心里再不忿，两个峨嵋NPC也只得遵从，狠狠的看了若水和老无两眼之后，便一言不发的站到小童子身后当装饰品去了，若水和老无岂会惧怕这种小儿科的“凶悍”眼神，见了也只当没见，心中想的却是，原来这小童子也是同道中人，偷吃过鱼，难怪那么好说话呢。嘿嘿，偷吃了好几条快要化成蛟龙的鲤鱼，居然也就这样大事化小，小事化了，真是太舒爽，太那啥了。

　　顺利解决了偷鱼事件，若水和老无顿时轻松了不少，而那个小童子则把那七个跟班甩在一边，跟在若水和老无屁股后面，不住的追问峨眉山外面世界中的种种趣闻异事。若水和老无见多识广的，再加上对这小正太着实生出了几分喜爱之情，当下便知无不言、言无不尽，把游戏中遇到的无数好玩事情一件件道来，从中原大地直讲到海外仙岛，把个小正太听得是如痴如醉，五个玩家心里直说这两货真能吹，倒是金银双剑和黑白双剑有些见识，知道什么海上风暴啊、漩涡巨蜃啊、四海归墟啊之类的地方都在世上真实存在，因此虽然对两人极度不爽，却也忍不住渐渐听得入神起来。

　　等到两人将身平所遇到的种种稀罕事说了个遍，停下来喝水喘气休息的时候，这小童子眼珠子转了两三转，突然问道：“这世上真有那么多又好玩又刺激的地方么？”

　　这小童子问话时候的表情极为可爱，若水和老无自然是想都不想就异口同声的回答道：“那是当然的了，我们亲身经历，天下间确实有无数好玩又稀奇的地方，只可惜你还小，去不了那些地方。”

　　话音刚落，若水和老无就猛然意识到自己似乎说错话了，果然那小童子立刻瞪大了一双水汪汪的大眼睛看着若水和老无，眼神中闪出无数的小星星，险些没晃花了两人的眼睛。一边可怜巴巴地说道：“那你们带我出去见识见识这些好玩的地方，好不好？”

　　虽然这小正太奶声奶气的声音、可爱的神情都十分具有杀伤力，更有用眼神放射星星之光的超必杀，但这小童子的要求若水和老无也是肯定不能答应的。开什么玩笑，普通的NPC小孩也就算了，若是带着两人眼前这位辈分高的怕人，靠山硬的怕人的一个小正太四处活动的话，简直跟带着一个活动的炸药包没有什么两样呀，就算是脑子进水的白痴也不会干这种吃力不讨好的蠢事，更何况精得跟猴一样的若水和老无了，自然推三阻四，说他年纪太小，家人肯定不放心，所以不肯带他出去。

　　金银双剑和黑白双剑闻听得这小童子说要出去，也是连声劝阻，只是那小童子想必是自出生以来便一直受到万般宠爱，从来要什么有什么，此时被若水和老无一番话引发兴趣，想要出山游玩，念头一动，岂是那么容易就能收回去的？当下便将小脸一板，冷冷的对金银双剑和黑白双剑说道：“怎么，你们俩是要阻拦我不成？”

　　小师叔发话，两个NPC顿时噤若寒蝉，五个玩家在旁边也是干着急插不上嘴，倒是若水和老无为了自身利益考虑，不得不出面劝解道：“小道友，这两位峨嵋派的师兄所说乃是正理，你年纪幼小，如何能像我们一样满天下的乱跑，须知天下之大，虽然有一些好玩的地方，但全都危险重重，便好似我们俩所经历的那些地方，那一处不是要靠性命去拼才活下来的？小道友身份尊贵，万金之躯，还是留在峨眉山里好好修行，等大些了，再下山游历一番吧。”

　　那小童子闻言却是不信，将头一歪，可爱之极地问道：“你们莫不是在骗我，那些好玩的地方那里有你说的那么危险。”

　　“千真万确呀小正，呃，小道友，”若水苦口婆心地说道：“你知道什么是玩家不，玩家就是像我和旁边这小子，还有那边五个道友一样的人，有无数条命，你知道吧？我刚才说的那些地方都危险之极，我们要不是玩家，早死的骨头都不知道丢在那里了，小道友你不像我们，只有一条命，还是不要去冒这个险的比较好。”

　　“真的？”

　　若水和老无拍胸口保证说道：“当然是真的，跟真金白银，跟钻石一样真！”

　　小童子眨巴着眼睛想了半天，才突然拍手笑道：“不对不对，你们肯定是在骗我，我听说玩家的本事都差的紧，不但比不过我那些师兄师姐，就算是那些小师侄也比你们强得多，你们既然都能去那些危险的地方玩，我本领这么大，当然也能去喽！你们就是不想带我去。”

　　若水和老无听的是满头大汗，这小正太说他傻吧，又鬼的要死，说他聪明吧，却又是个死脑筋，还真是难缠的要死。关键时刻，还是金银双剑给两人借了围，这小子大概是怕若水和老无说不过小童子，便在一旁帮腔道：“小师叔有所不知，这些玩家道友早先也许本领不济，但是如今大多已经变得破为了得，尤其还有很多厉害法宝护身，所以才能去那些危险的地方。小师叔你虽然也有师叔祖所赠的法宝护身，不过和这些道友的比起来还差一些，所以那些极危险的地方可是万万去不得的呀！”


第三百九十六章 八十老娘倒绷孩儿

　　“真的？”小童子有些不相信的问道，指了指脖子上的那项圈说道：“我这如意项圈是娘给我的，上面有五样宝物，都是顶顶厉害的，难道还比不过他们两个玩家的护身宝贝么？”一边说，小正太还用一根肉呼呼的小指头指了指若水和老无，一脸不相信的样子。

　　这孩子，大人怎么说都不听，真是欠管教，要不是有五人两NPC组成的七大金刚在侧，若水真想替他家大人好好管教管教这小正太的屁股。

　　不过若水和老无虽然一向比较奉行谦虚谨慎的行事路数，但是眼下这个时候，貌似不是他们俩发扬风格的时候，为今之计，还得顺着金银双剑的话往下圆谎，怎么说他们俩和这小子现在也是同一条破船上的难友不是？见正太还是十分的不相信金银双剑的话，若水当下便一指老无，把他的老底给掀了出来：“真的真的，别看你那项圈上叮叮当当的挂了不少东西，可真要说起来，五样东西加在一起恐怕也比不上这小子手中那口飞剑厉害，他那可是前古剑仙遗留下来的九阶飞剑呢！”

　　“九阶飞剑！”小童子虽然还是一付懵懂无知的样子，但金银双剑、黑白双剑和那五个玩家却是齐齐的吃了一惊，看向老无的眼神立刻变得无比复杂。九阶飞剑呀，峨嵋派以剑为本，乃是天下最强的两个大剑派之一，可所有高人手上的九阶飞剑加在一起也不超过十五口，大多数高层人士，比如云万里、缺月道人之流用得还是自己炼制的八阶飞剑而已。无非如此一个一百多级的玩家，居然会身藏九阶飞剑这样的奇宝？该不会是吹牛的吧？反正看了这猥琐的红袍男人几眼以后，无论是NPC还是玩家，眼中都露出了几分疑惑。

　　众人看过来的“羡慕”眼神让老无觉得浑身上下都是那么的舒坦，哇卡卡卡，震惊了吧？傻眼了吧？羡慕了吧？感觉真好，真的！但唯一有点让老无不爽的是，水水这小子居然在玩家面前暴露了自己身有九阶飞剑的事，这实在是让他觉得有些麻烦，心说死水水你怎么能在外人面前掀我的老底？这不是摆明了要给我找事么！万一要是传扬了出去，我老无虽然肯定名扬四海，但是无穷的麻烦肯定也接踵而至，甩都甩不掉了。

　　无非如此向来喜欢有怨报怨，有仇报仇，他有心要把若水手上拥有好几件九阶法宝的事情也说出来吧，但转念一想，一个玩家手持三件九阶至宝这种事情连自己都觉得荒唐，老老实实说出去的话会有人相信才怪，到时候这些家伙肯定以为自己和若水是吹牛不上税的散扯王。恩，反正一口九阶飞剑估计足够将这小正太震住了，倒不如暂且就饶过水水这小子一回，让这奸商欠自己一个人，不比说实话还被人鄙视要强的多么？老无难得大方的想道。

　　那金银双剑身为NPC，有着NPC特有的高傲，估计是不太相信老无真的有九阶飞剑，觉得若水刚才所说的话想必也只是开脱之词而已，不过如今话赶话说到这个份上了，他肯定也只有硬着头皮继续坚持下去了，当下强笑的对小童子说道：“小师叔，你看，师侄没有骗你吧，他们有九阶宝剑护身，才能去那些地方，小师叔的法宝虽然是师叔祖所赐，但也比不上九阶飞剑，这峨眉山嘛，当然是出不得的。”

　　小童子闻听此言，顿时将嘴一嘟，满脸的不高兴，幸好还没有流眼泪，撒金豆。但是他真不愧曾被若水这大奸商暗地里称赞过，果然是人小鬼大，嘴撅起来没两分钟，那金银双剑和黑白双剑还在想法子哄他呢，这小正太却突然一拍手，一付恍然大悟的样子笑道：“我想起来啦，娘曾说过，耳听为虚、眼见为实，不能太相信别人的话。而且我知道你们这些小师侄最喜欢说些谎话来哄我了，他们两个人肯定是不想带我出去，所以才和你们俩一起编谎话哄我，哼，我才不信他们两个玩家的什么破剑比我这如意项圈还厉害呢！”

　　“破剑？你满世界找找去，这样的破剑能有几把！”小童子的这一句话差点没把老无激的跳起来，要不是看在小正太年纪太小，又实在可爱的份上，无非如此真想好好和他理论理论，把九阶飞剑当破铜烂铁？这小正太估计也是大道中的第一人了。

　　“小师叔，我们真的没有哄你呀！”金银双剑和黑白双剑两个人一脸的苦笑，躬着身子哄那小童子，五个玩家点头哈腰的跟在他们三个NPC屁股后面旋来旋去，虽然一句话也插不上嘴，但嘴脸却是谄媚之极，就差没有从屁股后面伸出条尾巴来摇啊摇的了。

　　“不行，说什么我也不相信你们了，除非……”说到这里，那小正太用肉呼呼的小手拍了一下脑袋，对无非如此说道，“对了，除非你用那剑和我的如意项圈比一下，要是真的比我的项圈厉害，我就相信你们，要是比不过我的如意项圈，就得带我出去玩，不许赖皮！”

　　看见没有，看见没有，这哪是七八岁大的小正太啊，居然都会两头堵了，简直比猴都精呀，现在就这样，长大了肯定也是个黑山老妖级别的牛人，也不知道是谁家的种，孩子如此，大人肯定更加了得，谁见谁少一层皮啊！

　　金银双剑与黑白双剑也不知道是被这辈分高又不懂事的小师叔缠得不行了，还是自己也昏了头，认可了这异想天开的主意，居然真的转过头来和若水和老无商量起比试的事情来。那金银双剑趁着小童子没注意，将老无往边上一拉，说道：“这位道友，你也看见了，我这小师叔实在太……要不，你就找个地方和他比划两下？”

　　“靠，老兄你不是说笑的吧，叫我和这七八岁大的小孩子比划？万一我不小心喘气喘大了把他吹跑了咋办？”听了这话，老无的眼睛瞪得比牛眼睛还大，脑袋摇得跟拨浪鼓彷佛，说什么也不同意以大欺小，和这小童子动手。

　　这小家伙来历确实非常神秘，连云万里那样的高人，等级到底有多高在系统鉴定下也是一览无余，但这小子的等级鉴定起来却是一大排的问号。以若水和老无的经验，既然两人甩出的鉴定怎么都鉴定不出这小家伙的等级，那就只有三个可能，第一是这家伙有极为牛逼的修为，能阻止系统给玩家赋予的鉴定特权。当然，这种可能性几乎为零，拥有阻止鉴定能力的起码也要有两百四十级以上的修为，拥有这样高超本领的人根本就不会装小孩子耍弄若水和老无，所以第一种可能可以排除了。

　　第二则是这小子身份特殊，属于不可鉴定的那种类型，比如生活NPC之类的。这倒是还有点靠谱，虽然这小童子辈分高的怕死人，但也有可能并非是战斗型NPC，而是特殊任务NPC、特殊生活NPC一类的，鉴定不出来倒也情有可原。

　　第三种可能就是这小子身上有能屏蔽鉴定术的异宝，这是最有可能的，因为这小子身上毕竟挂了不少鸡零狗碎的东西，件件都光华内敛，不是凡物，难保某一件宝贝就带有这种偏门功能。

　　可话又说回来了，就算小童子身有异宝，这么点大的小孩子又能有多高的修为，要是真的本领高强，法宝精奇，还用得着那么多人保护么？所以就算撇开对这小正太的喜爱，老无他也说什么都不愿意和这可爱的娃娃动手，万一磕着伤着了，他还不得被峨嵋派的人用口水淹死？

　　“喘气？我怕你全力以赴也不是小师叔的对手哇！你别看他年纪幼小，没什么法力道行，但是那如意项圈乃是我两位师叔祖将五件同道好友送与小师叔的法宝合炼到一处，再设下特殊禁制之宝，不需法力也可催动，而且多么厉害的法宝法术也难在这如意项圈的守护下伤到小师叔分毫。”

　　“哇，这么牛？”老无眼中顿时闪出无数金光来，不需要用法力就能使用的法宝？稀罕，太稀罕了。

　　“不错，而且我这小师叔最是倔强，认准一样东西便绝不回头，你若是不能想办法让他认可你的那飞剑比如意项圈强，恐怕……恐怕就只有带上他四处游玩，然后等着我那两位师叔祖来找你们的麻烦了。”

　　“不会吧，后果居然会这么严重？”老无一听这麻烦还粘在手上甩不开了，顿时大生懊悔之心，早知道刚才那会聊天的时候就不吹那么多牛逼了，结果惹的这小祖宗死缠自己两人，看来，不想个办法和他斗上一斗是解决不了问题了，哎，又不能下狠手，还要将对方的奇妙法宝击败，真是太为难人鸟！

　　“喂，老兄，你没骗我吧，我的九阶飞剑可不是吃素的，他那如意项圈真能顶的住？”

　　“当然，就算你真有九阶飞剑在手，也绝对伤不了我小师叔，何况我看你这样子，估计也就有一两口七阶飞剑吧？要不要我借你几件法宝，别等会连如意项圈的防御都晃动不了，就算我和师弟帮你说话圆谎，恐怕也骗不了小师叔呀！”金银双剑用极度不相信的眼神看着老无，根本不信他真有那么厉害罕有的九阶飞剑。

　　“行，别的你甭管了，有你这个保证，等会万一要是不小心误伤或者吓到你那小师叔，可别怨我！”无非如此心说你这是门缝里瞧人，把人看扁了呀，老子还偏要叫你开开眼，奶奶的，今天老子要是连个奶娃娃都搞不定，岂不是妄称了这么久的绝世高手，回头还不被水水那个贱人笑话死？士可杀不可辱，小正太，要怪就怪你太粘人了，可怪不得老无我呀！

　　见无非如此点头同意，金银双剑与黑白双剑顿时大喜，倒是那五个玩家却似乎将老无当做仇人一样，恨恨不已的看着无非如此，想来是怪他抢了自己的风头。老无对这些人的眼神当然全都是无视了，但若水眼见如此，不觉心中一动：这些峨眉弟子，人品貌似也不怎么样嘛，拍NPC的马屁都拍上瘾了，真是……不过，貌似等会要小心点别让他们使坏，不然万一在这峨眉重地惹出什么乱子来，对方人多势众的，峨嵋派NPC又是出了名的护短，那可就大大的不妙了。

　　“小师叔，那两位道友已然答应和小师叔比试一二了。不过小师叔你法宝神奇，那位道友的飞剑也极厉害，若是在这飞瀑流泉下比试，损了灵妙胜景，被师叔祖、师傅他们知道了，师侄实在吃罪不起，不如去九峰之中任捡一个演武场让小师叔试下身手，小师叔意下如何？”

　　“好呀好呀，就这样说定了，喂，你们俩和我一起走，别半路逃跑了！”那小童子点点头，大概是怕老无跑了没人和自己比试，更没人带自己出去玩，便紧紧跟在老无屁股后面，小眼睛盯得老无死死的，大有押解犯人的差爷风范。

　　“哎，想我老无英姿飒爽、仪表堂堂，怎么说也是一代风流高人，怎么今天居然沦落到陪小孩子玩过家家的份上了，哎，交友不慎，遇人不淑啊，要不是遇到水水你这个损友，非要吃什么烤鱼，我现在肯定逍遥自在的在游山玩水呢……”

　　“我靠老无你不要这么无耻好不好，你的脸皮厚的都快赶上我了吖！”

　　“那里那里，论无耻，我还输你好大一截呢。”无非如此得意地说道，但是很快他就乐不出来了，只见那小童子像个小大人似的，将所有人都安排了一遍：NPC双剑是先锋官，五个玩家是左右军，老无正太居中策应，水水同学跟在最后。问他为什么这样分派人，答应很简单，怕老无跑掉！

　　“苍天呀！”老无很无语，但也只好依照小童子的安排，老老实实跟在金银双剑和黑白双剑后面往山坳外飞去，左右有五大玩家护法，屁股后面还跟了个甩也甩不掉的小跟屁虫，见若水幸灾乐祸的坠在最后面，不由的用短信骂他道：“你丫太木有人性鸟，都不帮我一把，回头我一定和你绝交！”

　　“恩恩，绝交好哇，正好我可以拍下你和这小正太打架的视频，然后告诉花花这是你始乱终弃，在外面留下的野种，然后可爱的小正太千里寻父，为母报仇，大义灭亲，和生身父亲大战三百回合……呀，我真是越来越有才鸟，回头说不定可以去写YY小说混稿费地说。”

　　老无打了个寒战，回了句“算你狠！”，就垂头丧气的彻底无语了，若水哈哈一笑，志得意满的一路跟着前面的人群走，心里开始想，这个洗洗就睡也不知道被峨眉掌教那老货压榨成什么样子了，怎么到现在也不出来，该不会是被打击的太厉害，出来以后都没给我和老无发信息，就直接闪人鸟吧？

　　他这里在想洗洗就睡的境遇，老无则是在为自己的悲惨命运默哀，一时间两人连信息都不发了，都在默默的想着心思。眼看着他们俩一路渐行渐远，随着那小童子，NPC双剑以及五大玩家护法一路出了小山坳，一直走到一大片高耸入云的山壁前的时候，异变骤生，那小童子眼中突然凶光一闪，一拍胸口的如意项圈，那项圈上挂着的一柄小小金刀便立刻飞起，化成十三道刀锋如电芒般锐利的金刀，闪电也似的朝无非如此的后心捅去。

　　就在这小童子突然翻脸动手的同时，走在前方的金银双剑和黑白双剑也都猛地回头，背后双剑宛如巨翼一般挥洒着剑光展开，“唰”的一声便往老无的项上人头扫了过去。而一直在左右走动，用凶悍眼神盯着老无看的那五个玩家更是出剑的出剑，祭宝的祭宝，甩雷的甩雷，大大小小十数道威力不俗的攻击如雨般的罩向了老无的全身！

　　“我靠！”若水虽然出神，但毕竟和那小童子、NPC双剑以及五个玩家有一小段距离，而且警惕性又高，那边甫一动手，若水便立刻惊觉，当下根本来不及出手阻拦，脑海中只是闪过一个念头：大事不妙，今天老无这小子要归位了！

　　这却不是若水在咒无非如此，撇开一个神秘莫测的小童子和他那十三口金刀不说，单是那两个峨眉NPC弟子，每个人就都有一百四十级左右的修为，就算一对一也是老无劲敌，何况此时还是两人同时对老无出手？那五个玩家本事虽然差点，好歹等级也近百，五人加在一起，也能顶上一个散仙级别的高手用了。

　　更何况正在遭受这些凶狠之极攻击的老无还一点防备都没有，他完全没有想到那“可爱”之极的小正太和两个差点被自己气死的NPC、五个像哈巴狗一样的玩家竟然会突然对自己动手，甚至发动速度快捷之极，自己最最拿手的剑气功夫都没来得及施展，其身影就已经完全被那些卑劣无比的暗算攻击给淹没了。


第三百九十七章 以大欺小

　　“靠，老子终年打雁，今儿倒让小雁啄了眼去，这下栽了！”若水手脚冰冷，已经可以想象老无那家伙在地府望乡台上暴跳如雷，跺着脚骂街的景象了。

　　这该死的小正太演技简直好的可以去拿奥斯卡金像奖了，从头到尾的表现完全可以用完美来形容，那叫一个天真无邪啊，无论言语举动，无不显示出其是一个天资聪慧，被父母长辈娇宠的有点任性，但是却相当招人喜爱的小孩子。甚至连若水和老无这两个皮厚心黑，玩心眼经验丰富，说谎当喝水，骗人是常事的家伙都被他可爱幼稚的外表和影帝级别的演技给瞒了过去，以至于毫无防备的就被人给坑了。

　　现在仔细回想起来，刚才发生的事情根本就是一个精心设计好的陷阱，从双方偶遇开始，到骗取若水和老无两人的信任，再到老无免为其难的同意吓唬小童子，和他动手，完全都是按照对方设计好的套路进行的。虽然事后一想，过程中也并非天衣无缝，但小影帝的卓绝演技弥补了计划中的漏洞，竟让若水和老无完全没有觉察出有不对的地方。

　　“奶奶的，你个骗死人不偿命的小兔崽子，今天三爷拼着和整个峨眉开战，三爷也要干挺了你这小兔崽子！”不明不白的被个小孩子骗了入局，而且从如今的情势看来，若水最佳的选择应该是立刻转身逃命才是，但是老无憋屈无比的死法让他的火气竟然也一下子爆发了出来，当下若水这小子压根就没有想如何保住自己性命的事情，而是恨恨得盯着那童子的后心，抖手就将木德九气尺丢了出来。

　　雷声响动间，看起来小巧无比的木德九气尺带着数十道青雷闪电狠狠砸向了那童子的后心。这一刻，宝尺上九重甲乙木灵罗天咒文足足被若水解开了八重，八重咒文威力加在一起，足有近三万斤的力道，这真要是砸实了，别说区区一个七八岁大的娃娃，就是积年老妖怪，铁背大乌龟，也绝对要被一下砸成一堆肉泥。却没想到那小童子连头也没回，其脖子上的银色项圈便自动发出一幢银霞，祥光暮霭，仿佛鸡蛋壳一样将小童子从头至脚包裹的严严实实，密不透风。原来这名为如意项圈的法宝居然竟然还有自发护主的灵性，不用主人催使，也能生发威力，抵挡旁人的攻击。

　　若水对木德九气尺的威力深具信心，虽然见对方有了防备，但不以为意，心想就算砸不破你这身外的宝光，数万斤的力道下去，至少也要震得你个小兔崽子受伤吐血，也算是给老无稍微出了一口气。却没想到宝尺到处，一声震天介的大响和疾如劲风的余波过去，那幢看起来稀薄的银霞居然顶住了木德九气尺的攻击，只是霞光宝尺相交的地方被砸得凹下去一块而已，却没有损及银霞的根本，而且最让若水不敢相信的就是，巨震的余波都那么厉害，偏偏那躲在银霞内部的小童子依旧活蹦乱跳的，丝毫没有受伤的样子。

　　“不会吧，这鬼霞光这么牛？”若水的木德九气尺纯以力量取胜，便是品阶比它更高的法宝，硬碰硬对砸也要吃这柄宝尺的亏，此时居然砸不动项圈上发出的银霞，震不伤银霞里的小童子，当真让若水有些傻眼了。

　　那小童子正在指挥金刀往老无刚才所处的位置拼命刺击呢，突然感觉到身后猛地一震，扭头一看，却见一柄青得可爱的小小木尺周围游动着数十道电光，正倒飞而出，眼中不禁光华一闪，贪念大起，拍手笑道：“好可爱的一把尺子，能震得我如意项圈乱晃，也是件不错的法宝，是我的了！”当下冲金银双剑他们喊了一句“这边交给你们了！”然后便掉转头来，将十三口金刀一撤，转而分别从不同角度斩向若水，同时脑后飞起一只金光大手，往木德九气尺上抓了过去。

　　这边交给你们了？靠，这么说老无那货没死？若水一怔，正想往那边看去，但是那十三口速度极其快捷，而且刃口锋利无匹的金刀已然临头，那小童子发出的金光大手也堪堪抓到了木徳九气尺，若水无奈之下也只好先暂时放下老无的事，先想办法把自己面前的这个小鬼给打发了才能顾得上其他之事。

　　“小兔崽子，本事居然还不小，不过连你家三爷的法宝都想抢，不想活了咩？”由于耳听得老无那边兵刃撞击声、雷火爆炸声不断响起，若水已然放心不少，此时回过头来对付面前之敌，却被这小童子的不俗本事给吓了一跳。那十三口金刀倒也罢了，虽然每一口都锋利异常，速度奇快，但若水已经将两件六阶防御法宝放起，一时半会的那些金刀也破不来双宝的防御。但是那只金光大手威力可着实不俗，丝毫不逊色于若水一百四十多级的五行太元擒拿手，金光一闪间，便抓住了木德九气尺的尺身，让这七阶法宝也脱不开身。

　　不过，虽然那小童子金光大手厉害，但毕竟本人的战斗经验差了一些，就算和银霞碰撞的时候损了些力量，但木德九气尺堂堂七阶法宝，岂是说抓就能抓的，难不成当它主人是死的吖？当下只见若水心念微微一动，法力涌动之下，那宝尺周围游离的数十道灵罗天青电立刻像是灵蛇一般的钻进金光之中，轰轰轰轰一连串雷鸣之声响过，原本凝练无比的金光大手已经被炸得有些残破，五指变成了四指，金光也有些溃散的迹象，再被宝尺上的巨力一挣，那里还抓得住这小小木尺，立刻就被若水将法宝自手中抽了出来，反过手来又是一尺敲下，顿时将金光大手整个打散了。

　　这金光大手乃是小童子发出的擒拿手类法术，被若水驱使木徳九气尺破去之后，这小子虽然没有受伤，却也震动了元气。这小子当下怫然不悦，一边继续催动金刀追砍若水，一边指着他的鼻子骄狂地说道：“好大的胆子，居然敢和小爷动手？刚才我见你手上似乎也有几件不错的法宝，快快交出来，小爷我饶你一命，如若还要小爷费力动手，等会定然要叫你神魂俱灭、人宝两失！”

　　“好狠的小鬼，神魂俱灭？生死大仇也不过如此罢了，居然下如此狠手！三爷今天非好好管教管教你个有人生没人教的小兔崽子不可！”若水毫不客气的反骂道，当下将一百一十一口断空锋芒剑化成一道剑河环绕身外，将那些速度奇快的金刀尽数挡开。同时星斗寒剑一展剑光，唰的一声朝那小鬼头的身上砍去，只不过对方体外的银霞威力极大，星斗寒剑虽然锐利，也难奈其何。

　　趁此机会，若水偷眼往无非如此那边看去，只见老无那小子已然从雷火剑光中脱身出来，日月旋照剑的金银剑光环绕周身不说，并且隐隐有一只金乌顶在头顶，一只玉蟾的虚影踩在脚下。原来刚才那会却是日月旋照剑这口九阶飞剑灵性非常，遇到危险自发护主，方才救了老无的一条小命，不然的话，无非如此肯定早就被敌人的大举偷袭给搞定了。

　　一开始中招的时候，饶是老无护身剑光有九阶之高，也被那蓄势待发的数重偷袭打得差点一口气没缓过来，故此若水一见那动静，还以为老无这小子已经被人打挂了呢。不过此时无非如此已经扛过了最初的那段艰难时光，也反应过来自己是中了那小正太的暗算了，当真是气不打一处来，无名火冒得老高，哇呀呀呀一声暴叫，立刻将他独门的玄枢日月剑煞使将出来，也不管此时正对面是谁，当即双手一推，一波足有千余道的剑气宛如怒潮一般的超前方涌了过去，看那势头，当真是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　金银双剑、黑白双剑以及那五个玩家在小童子转而去对付若水的时候就将老无团团围了起来，种种攻击源源不绝的砸了过去，那里能想到老无此时居然还毫发无伤，并且开始大举反攻了？剑潮涌出之时，转到老无正面的倒霉鬼乃是一个名叫怡红公子的玩家，这小子剑术不错，此刻正将两口碧色剑光化成数十丈长的剑虹，朝老无身外的金银剑光上狠狠削去，没想到眼睛刚一眨，面前便多出了一片剑煞组成的狂潮，铺天盖地的涌了过来，即使这小子及时切换飞剑，将剑光抽调回来护在身外，也挡不住如此数量，如此威力的剑潮，两口飞剑的防御顷刻间就被打破，一道白光冲天而起，却是这小子已经被含怒出手的老无一下子送去见了阎王。

　　也是这小子实在太过倒霉，要是换成以前，老无的剑气虽然狠，但是也不是完全防御不住的。只不过现在无非如此有了日月旋照剑的特殊加成，剑煞威力立刻提升了一个档次，连若水这样和老无水平差不多的散仙高手挡起来都费力，更别说这个怡红公子还只是个刚到百级的普通高手呢，自然是一击KO，直接了账。

　　围攻老无之人见老无骤然出手，轻易的解决掉了自己这边一个同伴，顿时大吃一惊，他们计划相当的精密，按理说本该手到擒来的才对，怎么对方竟能在重重打击之下保住一条性命，并且还杀了自己这边一人？和怡红公子水平相当的那四个玩家顿时心里有些打鼓，手下不由自主的缓了下来，只有金银双剑和黑白双剑仗着等级高，剑术强，依旧招招强攻，四口飞剑直如四条横冲直撞的野牛一般，疯狂的攻击者日月旋照剑化成金乌玉蟾模样的剑光。

　　他们这边打得厉害，另一旁和若水大战的小童子气也不顺。他毕竟还小，耐心不足，此时见若水使出一套品质不俗的飞剑，防御起来威力甚大，自己十三口天外金刀师老无功，正不爽着呢，却不想那边围攻老无的战场又出了差错，七个打一个，居然还是人多的一方先挂了一个。当下只气得这小子满面通红，不禁破口大骂那个被老无干掉的玩家没用，同时蛮性发作，一拍胸口的如意项圈，那项圈上悬着的五样法宝中的一枚小小玉环立刻飞起，迎风一晃，变作栲栳大小一个白森森的圈子，扑的一下朝若水头顶打将过去。

　　这圈子乃是如意项圈五宝之中攻击力最强的法宝，擅发神雷，本身虽然是玉质，但是在仙法锻炼下，比那最上乘的太白精金也要硬上三分，此时当头砸下，雷火还未发出来，光是圈子本身带起的风压便极为恐怖，让若水只觉得身上一沉，脚下一软，却是双脚已经陷入泥土愈寸了。

　　本来依那小童子的想法，自己这件法宝一出，对方定然要手忙脚乱的抵挡，到时候只消再发动玉环中的暗藏的无数先天太乙罡煞雷珠，敌人就算不死也得脱层皮，配合着十三口天外奇金炼成的金刀，取胜自当不在话下，而敌人手上那些品质威力相当不凡的法宝定然也有几件要落在自己手上了，于是不由得意洋洋起来。谁料到若水见了那圈子打下来，竟然是不避不闪也不拦，脸上冷冷一笑，也从怀里取出个玉环来，却是黄不拉几的，只有寸许大小，也往空一丢，不变大也不发光，径自往那临空下击的白亮圈子上砸了过去。

　　“什么破烂玩意，也敢和我娘亲手所炼的法宝硬拼？”小童子不屑的笑了笑，但是嘴角刚刚往上一翘，脸上的肌肉便僵住了，他如何能想到，那黄不拉几的玉环看去混不起眼，不像是厉害法宝，威力却大的不可思议，圈环相触，“砰”的一声便将小童子那威势不凡，白光耀眼的圈子打了个粉碎，化成无数白玉渣子纷纷散落，连环中无数的先天太乙罡煞雷珠都丝毫没有派上用场，就直接就被人破了个干干净净了。

　　本来嘛，小童子这圈子最厉害之处应该是当中暗藏的无数神雷，不过这小子用的不得其法，喜欢用圈子砸人。这玉环质地被仙法锻炼的再好，毕竟也只是玉质，如何能跟戊己黄土与九天息壤混铸的玄黄戊己息壤环硬拼？不被砸得稀巴烂才怪！

　　“你！你那是什么……我的玉环……你，你居然能打坏我娘给我的法宝！你居然敢打坏我娘给我的法宝！”也不知是被若水玄黄戊己息壤环的惊人威力给吓到了还是心疼法宝，这小童子一时间居然语无伦次起来，不敢相信的看着一地上的碎玉，眼圈已经有点泛红。要不是若水受过骗上过当，对这小子极度反感，此时简直都忍不住起了同情心，认为自己做了一件天大的错事了。

　　不过直到此时若水方才能确定，这小子虽然演技高超，心狠无比，但是委实是个雏儿，并非积年老鬼伪装的童子，比如此时，正打着架呢，这小子却是一副要哭鼻子的样子，金刀也停在空中不动了，若水要是心念不善玩突然袭击的话，即使有银霞护身，十有八九也能要了这小子的性命，可见其战斗经验真是差的要死。

　　不过这小子可恶归可恶，却不能真要了他的性命，故此若水也就将一击建功的玄黄戊己息壤环收了回来。正想骂那孩子两句，过过嘴瘾，问问他为什么要向自己和老无动手，却不料那孩子已经呜呜呜呜的哭了起来，不光哭，还连连拍动胸口的项圈，把余下的三样法宝也都祭了起来，冲着若水含糊不清的大骂道：“无耻的狗贼，居然打坏我娘送我的法宝，赶快把身上所有的法宝都赔给我，再让我杀了你解恨！”

　　靠，这小子上辈子是做山贼的不成，怎么满脑子都是强盗逻辑呀？若水怎么也没想到这小子居然会如此耍泼，此时抬头一看，只见对方新祭起的三件法宝个个不凡，一件变作小山一般大小的五彩山崖，一件变成巨大的黄铜古钟，最后一件法宝乃是一块面盆大小的玉佩，当中盘绕着七条火龙，长大的火焰身体在空中组成一张火网，其焰甚炽。

　　这三件法宝笼罩的范围都颇大，此时合兵一处，劈头盖脸的朝若水身上盖了下来，顿时让身经百战的水水都有些手忙脚乱。幸好那玄黄戊己息壤环刚才收回之后一直便握在他手中，此时眼见对方攻击厉害，若水丝毫不敢托大，立即将这九阶至宝化成一蓬黄尘，顶住那三件法宝，不让他落将下来。

　　不过小童子这一哭一喊一闹的，倒让正在和老无对战的那六人颇为心焦，他们本来的任务应该是击杀老无，抢了他的飞剑才是，但这小童子的哭声一起，四个玩家立刻色变不说，那金银双剑和黑白双剑的心也乱了，生怕这宝贝小师叔出了什么问题，但是激斗当中却又无暇顾及到他，当下不免对视了一眼，立刻呼喝一声，同时使出了多年苦练而成的破敌取胜杀招来。


第三百九十八章 昆仑派来找场子了

　　金银双剑一声呼喝，峨眉嫡传剑诀威力发挥到极致，那在空中飞舞的金、银两口飞剑顿时光华大盛，骤然间分化成无数两色光点，融合到了一起，组成了一道金银两色，宽有数丈，长有近百丈的巨大剑光，气势汹汹的横在空中。原来这小子的一对飞剑，竟然是大道中难得一见的合璧飞剑，双剑合二为一，威力比分开的两口飞剑自然要大上许多。

　　黑白双剑那边也是如法炮制，双剑合壁，化出一道大小和金银剑光相类的黑白混杂剑光来。这两人自拜入峨眉门下便在一起修行，本领差不多，各自获赐一对能够合璧的厉害飞剑，更是熟知对方心意，此时也不用商量，当下便一个从左边一个从右边，将两道怒龙也似的合璧剑光往老无身上横扫过去，剑光未到，其威力已然将老无整个人全都给笼罩了进去。

　　老无在大道中混了这么，也只见过想飞老大的彩虹紫电双剑有合璧功能，此时见这两个峨眉派NPC的飞剑居然都能合璧，而且威力看起来竟然全都不在想飞的双剑合璧之下，不禁悚然一惊。半个多月前他和想飞在昆仑山一战，虽然双方都没有使出全力，但是想飞双剑合璧的威力给老无留下了极为深刻的印象，此时再遇到这种手段，那里敢怠慢，知道等闲手段不是这种合璧剑光的对手，不由得全神贯注，也将自己在迷剑殿闭关三日，刚刚才琢磨出的新杀招拿了出来。

　　当下只见无非如此双手指天，无数道玄枢日月剑煞破体而出，纷纷注入到他头顶上的剑灵当中，不过一眨眼的功夫，便有数千道剑煞被老无逼入了头顶日月旋照剑的浩日金乌剑灵当中。那原本还有些呆滞的金乌剑灵突然间得了数千剑煞，立刻拍动翅膀，仰天鸣叫一声，原本有些朦胧的身体变得清晰了不少，宛若生灵一般。尤其是身体中心更隐隐有一柄巨剑之形，飞动之间威势十足，不等金银、黑白两道合璧剑光杀到，便抢先挥动巨翼，带起两道狂飙，其力极巨，硬生生的将两道来势汹汹的合璧剑光扫偏了方向，令其与老无的肉身擦肩而过。

　　两个NPC顿时吃了一惊，合璧剑光的威力何等浩大，居然如此轻易就被挡开，实在大出两人意料之外。不过吃惊归吃惊，两人深得峨眉剑术精要，剑光甫一走空便催动法力将剑光掉转回来，准备下一次进攻。不过如此一来便失却了先机，老无趁此机会大喝一声，法力一催，那浩日金乌周身立刻涌起无边金光烈焰，朝着两人扶摇而来，转眼间便和两人身前的金银、黑白两道合璧剑光对撞在了一起。

　　这浩日金乌乃是九阶飞剑剑灵之一和老无的传统绝招，剑煞巨剑融合之后创出的新招数，足以将九阶飞剑的威力发挥到六成左右。威力委实非常可观。前不久昆仑山大战想飞的时候，光是一道合璧剑光，就已经让老无吃力不浅了，但是此时面对两道合璧剑光，浩日金乌居然还绰绰有余，金光烈焰闪动三次之后，便硬生生的破去了四口飞剑的合璧状态，将飞剑本体击飞了出去，紧跟着便朝两个NPC扑将过去。

　　所幸两人到底是峨眉派内山之中的精英弟子，临危不乱，手头法宝也多，金乌临头之际即使祭起一颗宝珠、三枚金钱，各自发出宝光瑞气，将日月旋照剑的金乌剑灵挡住，这才免去剑光破体之厄。

　　“老无小心！”虽然致力于抵挡小童子的疯狂进攻，但若水还是分出了一部分精神注意老无这边的战况，此时老无金乌剑灵一出，明显已经占了上风，若水却突然大喊起来。原来周围那四个一直委靡不振的玩家眼见老无和两个NPC拼出了真火，居然想趁机捡个便宜，趁着老无金乌剑灵不在的空挡各出手段，四个人八口飞剑外加五六样各式法宝、七八十团雷火同时朝老无身上砸了过去。

　　“我日，这么看得起老子？”这个时候，以一打多的劣势就显现出来了，老无为了使出金乌剑灵破去两个峨眉NPC弟子的合璧剑光，已经将体内的法力消耗得七七八八了，正在他法力青黄不接的时候，四个玩家趁机发出的各种攻击却接踵而至，当吃药补充法力已经来不及了。敌人的攻击总不能不管，无奈之下，老无也只好鼓荡起身上仅有的法力，在体外布置下一个薄薄的剑气罩子，希望能熬过这一劫，然后再做打算。

　　四个玩家眼见如此，不禁同时面露欣喜之色，那仓促布置出的剑气罩子虽然光华闪动，看起来威力不俗，但也绝对无法抵挡住四个百级玩家的倾力一击，这个使剑的扎手小子简直可以说一只脚已经踏入地府之中了。

　　正高兴着呢，四人眼前却同时一花，黄光骤现，再看过去的时候，那刚刚还在后面和小童子缠斗的另一个敌人竟突然出现在使剑小子的剑气罩旁，身边一幢黄尘光芒暴涨间，化成一大片灿若星云的光尘，将八剑六宝，几十团雷火全数挡下，本身却是连晃都没晃一下。

　　一个小玄微挪移遁法闪到老无跟前，再强行催动九阶法宝玄黄戊己息壤环抵挡住四个对手的攻击，一时间若水的法力消耗也自不小。但是有他争取出的这点时间，老无已经有足够的时间等吞下丹药发挥作用，恢复战斗力，当下只听这小子一声暴喝，身外的剑气罩子突然爆开，化成无数道剑光飞洒激射而出，一时间四玩家、两NPC也不得不先行躲闪这些剑光，而老无则大袖飘飘的飞到若水身边，信手一指，那金乌剑灵连同体内的煞气巨剑突然一分为四，变成四道金色的鸟形火焰剑光，翅膀一展间已然各自飞出，循着诡异的角度飞袭那四个已经被先前暴散的剑气逼得狼狈不堪的玩家。

　　要不是小童子打着打着突然发现若水不见，及时回援过来，用七彩石、火龙佩、黄铜钟以及如意项圈本身的银霞各自挡开老无一道火焰剑光的话，此时那四个妄图捡皮夹的小子绝对已经是四个死人了。不过老无的剑毕竟不是那么好接的，小童子虽然法宝神奇，也不免觉得十分吃力，不禁对老无的那口九阶飞剑更加的眼红起来。

　　“两个不知道从那里跑来的狗贼，怎配用这般威力非凡的宝剑？定要想法子将其抢过来才行。”小童子心中贪婪之火熊熊燃烧，连眼都红了，不过总算还有几分理智，知道两个敌人都不是省油的灯，当下便向两个峨嵋派NPC弟子和被自己救下的四个玩家使了个眼色，手指一点，那七彩石、火龙佩、黄铜钟再度飞起，余下几人也纷纷祭起法宝，将剑光催发到极致，眼看着只要那小童子一声令下，双方就要继续大打出手了。

　　就在此时，整个八百里峨眉内山的天空突然整个猛的亮了一下，清脆无比的玉磬之声接连响了二十一声，声声震耳。眼见周遭发生异变，定然是出了什么事情，正蓄势待发，准备干架的若水、老无、小童子等人都忍不住停下手，抬眼往天上看去。

　　只见远处一道仿佛流水一般的玉色仙光穿云破雾飞来，飞到峨眉内山上空之后，竟然完全无视峨眉派守护山门的无数阵法、禁法一路直闯，在玉磬响动间便轻易穿破外围阵法的阻拦，略一盘旋，便飞往峨眉内山某处去了。

　　若水和老无这样的外人还没觉出什么来，但是小童子、二NPC、四玩家全都是峨眉弟子，当下立刻面色剧变，一个玩家忍不住嚷到：“什么人能有这么厉害的本事，居然能如此轻易的突破我峨眉派守山阵法，任意出入？”

　　须知道任何一个超级大门派用以守护山门的大阵都极了不起，极其厉害，除非是到了天仙境界的绝顶高人，否则谁敢小觑？这道不知道从何处而来的仙光虽然正而不邪，仙气凛然，但明显并非是和峨嵋派一路，居然能像刚才那样径自穿越峨嵋派守山阵法轻轻松松闯将进来，恐怕来人非但有天仙的能为，而且法力之高，便是在天仙境界的仙人当中也属于相当出类拔萃的那种。

　　若水和老无一边防备面前的峨眉弟子偷袭自己，一边也在暗地里互相嘀咕，猜测来人到底是谁。他们俩均是见多识广之人，自然也能看出来人法力高强，只怕还在赖道人全羽之上，不在离火神君之下，实在是个极了不起的高人。只是不知道这样一位高人为什么会突然不打招呼的闯进峨嵋山，难不成是某个高人来峨眉寻仇了？恩，肯定是这样，以峨嵋派霸道无礼，又虚伪之极的行事方法，仇人一定很多，若水和老无一想到此，忍不住都有些幸灾乐祸起来。

　　此时，一个玩家突然惊叫起来，“不好，那道光落下的方向，好像是掌教真人所居的观澜台呀！”原来刚才那仙光强行冲进峨眉山，引发阵法变动，着实惊动了山中不少高人，当时便有四五道剑光自各处飞起，紧跟着那仙光追了过去。这个玩家看着几道光华飞去的方向，和心中所记峨眉派地图一对照，立刻便发现那仙光所落之处竟然是峨眉山重中之重的掌教所在，无际涯观澜台，于是忍不住叫了出来。

　　连玩家都能看出此一节来，小童子他们三个NPC自然也能看出来，当下只是皱着眉头看向那个方向，却没有人说话，倒是若水和老无被其一言提醒，不由的互相看了一眼，心里同时想起了一个人，一件事来。

　　“呵呵，直奔观澜台么？看来是魔石圣典的事发了，难怪我总觉得那道仙光十分眼熟，原来是昆仑派嫡传的玉清天金神冲笥仙光呀！”若水小声的对老无说道，眼中的笑意怎么也掩饰不住。

　　“不错，正是玉清仙光，来人肯定是昆仑派里有数的高人。昆仑派领袖道门，峨嵋派后来居上，如今为了封印一个魔头的好处正面对上，嘿嘿，这下有热闹看喽！”老无也幸灾乐祸的笑了起来，经过小童子的事情，原本就对峨眉很不顺眼的老无对这个门派的恶感简直已经到了无以复加的程度，此时眼见峨嵋派似乎要和昆仑派斗了起来，心里简直爽到了极点。

　　“看热闹？”若水微微摇了摇头，“看个屁的热闹啊，先把眼前这些麻烦解决了再说，这杀不能杀，打不能打的，恐怕只有逃跑一途了，要是逃不出峨眉山，别说看人家的热闹了，不被人当热闹看就不错了。”

　　老无点点头，也是萌生了退意。倒不是他们俩没种，要是在别处，这几个人来头再大，杀了也就杀了，可在峨眉山里，杀玩家也就罢了，真要把这个明显身份极高的小东西宰了，恐怕就真的一下子把天捅破了，找死也没有这么找的，若水和老无这种精明人自然不肯干傻事，当下不免眼神闪烁，开始观察起逃跑的路线来。

　　只可惜那小童子念念不忘的就是老无手中那口九阶飞剑，若水曾经亮出来的几件法宝也是他欲得之物，相对之下，就算峨眉弟子心目中法力通天的掌教真人遇到了敌人，也实在是犯不着太过担心。所以小童子很快就回过了神来，转头去看两个敌人。他年纪虽小，但极其聪慧，一眼便看出若水和老无眼神闪烁不定，左张右瞧的，定然是萌生了退意，不由大为着急。这小鬼的性子向来便是想要什么，便一定要将其到得，此时花费了诺大心思，连自己如意项圈上的五宝都叫若水打坏了一个，如何肯毫无收获的便让他们溜之大吉？当下立刻脆生生的大喊道：“两个狗贼休走，快快赔我宝物来！”

　　若水和老无真想一翻白眼骂死这个小兔崽子，貌似是这小子先来找茬的吧，凭什么要赔他宝物？

　　说实话，一开始两人还真以为这小子是为了洗洗就睡那件事情来的呢，但是打到现在，小童子的眼光也只在几样法宝飞剑上转来转去，似乎对法宝的兴趣更大过找自己麻烦，这才觉出不对来，这小童子设计自己二人，竟像是只为了抢夺自己两人的宝物而来。

　　这个猜测和事实相差倒也不远，原来这个外貌可爱，其实性格恶劣的一塌糊涂的小鬼是峨眉派两位元老级人物的独生子，转世重修刚只七八年，虽然前世的本事虽然还没练回来一半，但是辈分却高得吓人，和峨眉诸长老也是平辈，只比掌教真人略低半辈而已。这小子在峨嵋派中集万千宠爱与一身，其母又是爱他如性命，极为护短，故此七八年时光，将这家伙的性子养得顽劣无比，性子乖戾又不知道好歹，在峨眉山中除了不敢招惹掌教真人外，向来是无法无天，想干什么就敢什么，旁人碍于其父母的面子，也不好管，故此简直成了峨眉山中的一个祸害。

　　也是若水和老无两人太过显摆，偷鱼烤鱼也就算了，偏偏为方便还动用了好几样厉害的法宝，比如九阶的日月旋照剑、八阶的双龙阴阳剪之类的，这类宝物在落入玩家手中后，若不发动光华便不会太盛，但是宝物非凡，本身自然而然的便会发出祥光瑞霭，只是常人看不见而已。

　　偏偏这个小子身边带着一群跟班游玩到此，他修为不高，吃的灵药却不少，早已养成一双法眼，大老远便一眼瞧见了若水和老无烤鱼的那个地方法宝光华极其强烈，似乎是有好几件厉害法宝同时出现一般。

　　这小子早就习惯于见了什么好东西便往自己手里扒，此时见了如此强烈的宝光，自然是要过去看看究竟的。只是他人虽小，心眼却不少，知道峨眉山早就被历代弟子搜刮过无数遍，根本不可能有无主的法宝留下，此处宝光突然出现，定然是有什么缘故，当下便让几个跟班留在一旁，自己则用如意项圈上的隐身攻击两用之宝七彩灵石将身形隐住，偷偷来到两人烤鱼的地方侦查敌情，这一下立刻便被日月旋照剑、双龙阴阳剪、紫炎行天剑等宝贝晃花了眼睛，心中贪念大炽，便想将这些宝贝据为己有。

　　只是他也知道，能有如此之多强力法宝之人，定然不甚好惹，故此小脑筋开动，便想出后面那先套近乎，然后突然偷袭、抢夺法宝的计划来。虽然计划简陋，但是配合小东西可爱的外表和讨好父母时磨练出来的演技，倒真把若水和老无给骗倒了。

　　这个便是这小东西找两人麻烦的真正原因，若是老无和若水知道事情的起因只是因为自己二人一时显摆，引起这小孩贪念的话，估计早就郁闷的找块豆腐一头撞死算了。可是如今，他们却要面对着一小六大七个半路出家的强盗，发愁该如何解决眼下这个难题了。


第三百九十九章 峨眉聚仙钟

　　“小师叔，方才有人强行闯入山中，而且又是往观澜台去的，只怕片刻之间，本派便有大事要发生，此时再……好像有些不妥吧？”金银双剑毕竟年长些，知道事情轻重厉害，眼看着过不了多久，峨嵋派中定然会有什么事情发生，自己师兄弟和小师叔却在这里惹是生非，抢两个别派弟子的法宝。这事虽然是小师叔领头的，但是适逢特殊时期，万一被长辈们发现，恐怕连小师叔都难免要领一顿责罚，自己和师弟的下场定然更加不堪，于是不由有些心虚。

　　他此番话虽然主要是为自己考虑，但也是一片好心好意，但小童子听了之后却把眉头一皱，道：“有什么不妥的，我的三九神雷环都被他们打坏了，回头娘要是问起怎么办？今日定要让他们拿几件上佳的法宝出来赔我才是。”说罢，也不再考虑，直接便催动法力，将七彩灵翠石、天火九龙佩、太音定岚钟、十三太白金刀四件法宝祭在空中，带着轰隆隆的雷声，朝若水和老无这边砸了过来。

　　他这领头之人都动了手，金银双剑、黑白双剑和那四个玩家自然也没有在旁边看着的道理，只得跟着出手。若水和老无刚刚瞧好了逃跑的路线，还没来得及行动呢，对方就发动了大举进攻，无奈之下只好也跟着动手，当下一个出剑一个祭宝，准备先将眼前这顿攻势抵挡过去再说。

　　只见那件九阶戊土奇珍，玄黄戊己息壤环化成一大蓬黄尘，护在若水和老无两人头顶和身边，一道金银两色，同时散发出冷热两种截然不同气息的剑光则宛如神龙一般灵动，盘旋在黄尘之外。九阶飞剑外加九阶法宝的组合威力果然非同凡响，饶是法宝飞剑的主人并不能将其威力完全发挥出来，敌人当中那三个NPC个个实力都不亚于若水和老无，又有四个百级玩家相助，竟然也丝毫奈何不得二人。

　　不过小童子的四件宝物都是七阶中的极品，又经其母用峨眉仙法炼过，妙用无边、威力极强，两个峨眉NPC弟子的峨眉剑术与合璧剑光也是两大威胁，和无法发挥全部威力的九阶法宝正是敌手，因此局面一时间竟然僵持住了，小童子他们一伙人奈何不了若水和无非如此，但是水水和老无想要轻易突围，却也是难如登天一般。

　　就在双方僵持不下的时候，一声震耳欲聋的巨响突然从地下传出，紧跟着便是地动山摇、天昏地暗，猛然间，两伙人激烈打斗的那处山崖下的地面龟裂出无数巨大的裂纹，熊熊燃烧的赤红地火从裂纹中喷涌而出，仿佛怒涛一般冲上半空，即使拼斗的双方都有法宝护体，和喷出的地火还有一段距离，却也能感觉到那地火灼人的热力。

　　大地都裂开了，旁边的山崖自然更是不堪，数丈方圆的巨大岩石不断掉下来不说，宽得可以塞一个人进去的恐怖裂缝更是布满了整个悬崖，看那样子，估计用不了两三个呼吸的时间，那原本坚实无比的奇绝峭壁就会整个垮掉，将若水、老无和小童子等人全都埋进数万块垮塌的巨岩当中。

　　“我靠！”若水和老无同时靠了一声，眼睛都红了，这峨眉山势子也太倒了点吧，堂堂仙山灵境，居然会突然闹地震，地裂山崩？这不是要人命么！当时下意识的就往后一闪，准备拼着挨小童子那伙人几下，也要先撤退再说。

　　他们晓得天灾厉害往后直退，小童子等人也不是傻子，宝贝再好，能有自己的小命重要么？三个NPC和四个玩家不约而同的收住攻击的势子，争分夺秒的往后闪去，生怕慢了一步被倒塌的山崖压住，平白送了小命。

　　他们这一顾惜性命，原本僵持住的战局立刻被拆解开来，却是谁也没有受伤。而且说来奇怪，这群人刚刚一停手，一分开，那山立刻不摇了，地也立刻不动了，汹涌的地火、落下来的大石头和山崖上的巨大裂缝全都消失不见，四下里依旧是青天白日，白云舒展的太平景象。

　　“吔，难道刚才我们看花眼了？”四下打量一番，然后又揉了揉眼睛，奇怪，眼睛没有出问题呀？若水和老无我看看你，你看看我，都是一脑门的问号，刚才明明一幅世界末日般的景象，地火都快喷到身上来了，连地火的热力都传到身上来了，怎么转眼间却又一切恢复原样了呢？

　　对面小童子那伙人也是莫名其妙，唯有金银双剑和黑白双剑似乎若有所悟的样子，心知定然是某老来了，不由暗中松了一口气。

　　一道金光凭空出现，落在旁边那处山崖下平平整整的青石地面之上，紧接着地面上便突然钻出一个嫩绿的幼芽来，迎风便长，不过一眨眼的功夫，就长成了一棵枝干似虬龙，针叶如碧涛的三丈青松。众人刚刚面露惊讶之色，那青松上已经开出许多黄色的小花，每朵小花中都冒出一股烟气来，在树冠处汇聚成形，猛然见变成一头牛犊大小的斑斓猛虎，四足生风，浮在树梢，仰天咆哮一声，果然是山君一啸风云动，百兽丧胆鬼神惊，众人当中不乏杀过虎斩过龙的英豪，却也被这气势惊人之极的猛虎咆哮吓了一大跳。

　　那青烟汇聚成的猛虎咆哮三声之后，巨口一张，居然从那血盆大口中走出一个三寸高的小人来，峨冠长袍，相貌奇古，手中仗一口小小的松纹古剑，驾云而起，边舞边行。而且这一人一剑虽小，但宝剑舞到急处，依旧是光华闪闪，剑气森森，气势大为不凡，老无是个识货的，一眼便看出这小人使的剑路也是峨眉家数，但是精妙之处远超金银双剑等人，不禁大为赞叹，觉得有不少招数可以借鉴到自己的剑路当中去。

　　那小人一套剑法舞毕，人也飞到了和众人平齐的位置，当即收剑大笑三声，那青松猛虎立刻消失不见，小人的身体也从三寸大小顷刻间涨到正常人大小，却是一个相貌衣着和小人一般无二，却满面笑容的老头子。

　　小童子一见这老头子出现，立刻嗔怪道：“原来刚才是苏师兄你在捣鬼，我就在想，娘总说峨眉山仙山宝地，山峦受天地灵气所钟，又有阵法守护，就是用飞剑砍、天雷轰也损不了分毫，怎么会突然地动山摇呢，没想到是苏师兄你用幻术来骗我，哼，回头定要告诉娘亲，说苏师兄你欺负我！”

　　若水和老无这才同时恍然大悟，原来刚才那地动山摇，天昏地暗的景象，竟然只是这姓苏的老头子施展出的幻术而已。这幻术也是大道中法术的一种，只是向来被修道之士称作是小道，没想到这苏老头的幻术居然如此厉害，非但真实无比，而且居然连地火的热力和山崩的时期都模拟的惟妙惟肖，让人分不出真假来，然后不知不觉的就被幻境所骗，当真了得，若是在对敌之时骤然遇到这般厉害的幻术，两人不明真假之下，定然是要吃大亏的。

　　“虽然不知道这个老头子是谁，不过必定是峨眉高手无疑，而且光看这一手幻术，还是个惹不起的厉害人物，光凭我和老无，万万不是他的对手呀。”若水见又出现了一位峨眉派高人，知道事情怕是要越闹越大了，不禁有些忧心忡忡起来。

　　“哎呀哎呀，小师弟你莫要顽皮，千万别去找青碧师叔告老头子的状，老头子也是看你和别人打了起来，怕人家误伤了你，让朱师伯和青碧师叔担心，所以才施展幻术将你们分开，可不能瞎说，否则万一青碧师叔追究起来，老头子可担待不起啊。”这苏老头别看出现时的POSE摆的不错，但一听小童子说要告状，立刻便有些慌神，头疼无比，偌大年纪的人，居然讨饶似的跟这小童子陪起了小心。

　　他以为自己说的话已经够小心翼翼的了，却没想到还是惹恼了小童子，这小子立刻把脸一板，道：“哼，我有爹娘给的如意项圈，又恢复了前生五成法力，这两个小子法力低微，岂能伤得了我？”

　　苏老头心说就你现在这点本事，要不是有青碧师叔两个小徒孙和四个玩家弟子帮衬着，就算有如意项圈之助，又那里能打得过那两个法宝不俗的玩家？我用幻术分开你们，就是怕再打下去你们等会要吃亏呢！不过这话他心里说说可以，嘴上却是不敢说出来，只因为这位小师弟银霞仙童朱阳子的前世母亲青碧仙子太过厉害，辈分比掌教真人还高不说，又是护短之极，苏老头虽然是峨眉派十八长老之一，却也是这朱阳子父母的晚辈，所以只能好言好语的哄着这小子，免得他一个不高兴，真的去他娘那里添油加醋的告上一状，免得自己偌大年纪还被青碧仙子喊去骂得狗血碰头，实在太过难堪。

　　“小师弟说的是，说的是，这两位玩家小道友法宝虽然不俗，不过毕竟法力还浅，自然比不得小师弟乃转世之身，灵慧天生，不过七岁便已恢复前世的五成法力，不在许多修练百十年岁月的道友之下，照此势头下去，恐怕年未弱冠，便能尽复旧观，而且比前世法力更进一步了。”

　　银霞仙童朱阳子再聪慧，再早熟，毕竟也只是个小孩子而已，他生平最为得意的事情便是自己天资极高，小小年纪便将前世法力得回一半，如今已经是接近一百六十级的小高人了。虽然他能有如此成就，多半是靠得父母之力，但在这小子自己心中可不是这么想，而是把此事当成自己最为自豪之事。苏老头投其所好，提起这件事来，果然让小童子心情立刻变得好了起来。

　　“不过，小师弟却是如何与这两位玩家小道友打将起来的？”眼见朱阳子脸上渐渐有了笑容，苏老头幻法真人苏北山这才松了一口气，他本是因为被那昆仑派的闯山之人惊动，所以才会离开自己的洞府出来查看，没想到却刚好看到洞府附近有人打斗，因此才会出现在这边。此时他一边说，一边将头转向若水和老无两人，见从外表上看不出他二人门派师承，不由微微皱眉，“对了，我刚才在旁边观瞧，你二人法宝剑光虽然正而不邪，却不是我峨眉派的路数，身上服饰也非我峨眉内门弟子的装束，却是何人弟子，岂不知我峨嵋山圣地，可不是随随便便就可以乱闯的地方？你等又是为何与我那小师弟和几位师侄起了纷争？”

　　“这老头子不愧是峨眉派的人，果然护短，明明是那边七八个人围攻我们两个人，他居然不问青红皂白，先寻我们的麻烦来了。”若水很不忿的想道，刚想说话，就见那朱阳子眼珠子一转，抢先答话道：“苏师叔，你来的正好，这两个狗贼不知道是从何处偷偷闯进我峨眉山里，鬼鬼祟祟的也就罢了，居然还偷杀了山中好些条快要化龙的鲤鱼烤了吃。是我和几位师侄无意中撞见了他们的行径，想要教训教训他们，结果两个狗贼居然仗着法宝厉害反抗，还打坏了娘给我的如意项圈，苏师兄，你说该如何处置他们？”

　　若水一听到这小鬼头抢先答话就知道不好了，果然这一番颠倒黑白的话说下来，立刻就让苏老头有些动怒，“还有这等事？偷杀我峨眉山的灵鱼便是大错了，居然还敢恃强动手，与小师弟和几位师侄争斗，打坏青碧师叔的法宝？真真是岂有此理，你们两个小子，到底是何人门下，仗了谁的势力，可知峨眉山乃天下间人人敬仰的正道圣地，岂容你等小辈撒野？”

　　“峨眉山又怎么了，老子不是峨眉弟子，撒野便撒野了，你又能奈我何？难不成你还以为这天下就是你峨嵋派一家的天下了么？”老无眉头一皱，怒上心头，他对峨嵋派本来就极看不顺眼，此时见朱阳子颠倒黑白，苏北山不问情由便听信他的一面之词，当下也懒得解释了，直接便出口讽刺道。

　　若水一听这话，就知道老无是真的生气了，心想反正事情也闹大了，伸头一刀，缩头也一刀，还顾忌个屁呀，于是也冷冷一笑，指着小童子说道：“龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞，难怪这小家伙如此跋扈嚣张、阴险贪婪，原来却是仗着有这些昏庸无能，指鹿为马，耳根子比娘们还软的老家伙在后面护着，峨眉派好大的名头，却也不过如此，难怪天下道门始终奉昆仑派为道门领袖了。”

　　若水可比老无坏多了，一张嘴是又阴又损，有道是打人不打脸，水水这个大贱人却是打完脸还要在人伤口上狠狠踩一脚。峨嵋派中人最最在意的便是在四大道门中始终被昆仑派压下去一头，此时被若水明嘲暗讽了一番也就罢了，还把苏老头比作娘们，临了又拿这峨嵋派最最忌讳的事情来说三道四，别说那苏老头本来就因为小童子的话先入为主的认为老无和水水不是好人，就算是本来对他们心有好感，听了这话好感恐怕也要变为杀意了。

　　当下只见那苏老头气得暴跳如雷，指着若水和老无叫道：“好个牙尖嘴利的小鬼，今日若不教训教训你，我便妄自为人一世！”

　　“有本事来呀，三爷还怕你不成？”若水把心一横，大不了就是一死，你还能拿我怎么着？三爷手头三件九阶法宝，就算是死，也要先搞得你这老头子和那小童子两人头破血流，先丢尽你峨嵋派的面子再说。

　　老无的心思与若水一般无二，当下也一指剑光，将日月旋照剑的威力发挥到极致，就等着那苏老头一露出动手的意思，就要大举强攻了。

　　就在苏老头目露凶光，准备要对若水和老无两人下手的时候，一声浩大已极的金钟巨声轰然响起，声震百里，余音尚未消散，一道环形的金光瑞彩自钟声响起之处荡漾而出，顷刻间便笼罩了整个八百里峨眉内山，自明到暗，再从暗到明反复七次之多，这才渐渐散去。

　　这金钟之声一响，原本怒发如狂的苏老头立刻一怔，再看到那金光瑞彩笼罩群山，明暗闪烁，却是不由的皱起眉头嘟囔道：“聚仙钟？掌教真人怎会突然召集派中长老，难道是为了刚才闯入本山的昆仑高人不成？”

　　一想到刚才不顾两派关系强行闯入峨眉山的昆仑高人，幻法真人苏北山不由突然间一个激灵，眼前这两个小子说话间还特别提到了昆仑派，刚巧适才又有昆仑派的高人不知道为何突然闯山，难道这两者之间……想到这儿，苏北山看向若水和老无的眼神不禁变得有些复杂起来。


第四百章 昆仑狂仙

　　这峨嵋聚仙钟乃是观澜台中一口大钟的名称，之所以名为聚仙，并非是说这钟有多大威力，而是因为此钟的钟声乃是峨眉一派的掌教遇到紧要事务，召集派中十八执事长老，如苏北山、云万里、缺月道人等，或者是身份犹在十八执事长老之上七位护法长老前往观澜台议事的信号，故而峨眉派中的弟子便称此钟为聚仙钟，意思是钟声一响，峨眉群仙就要应声而来。

　　苏北山身为峨嵋派十八执事长老之一，本来听了这钟声，就算有再重要的事也得放到一边，先赶去观澜台再说。但他知道此时掌教真人召集诸位长老，必定是为了昆仑派能手闯山之事，苏北山因为若水一句“天下道门始终奉昆仑派为道门领袖”，觉得这两人和昆仑派来人之间可能有所关联，因此心中盘算，看是否要先出手将这两人擒下一同带往观澜台。但他又不清楚昆仑派来人的用意和整件事情的来龙去脉，怕事情另有玄机，自己鲁莽动手的话，万一误了掌教真人的计较，那……

　　他这边正犹豫着呢，突然见一道百十丈长的峨眉派金色剑光从云中疾飞而来，转瞬间便已经落了下来，剑光敛处，现出一个双掌合什的光头老和尚来。

　　这和尚瘦高瘦高的，跟个竹竿彷佛，满面疾苦之色，一双寿眉，眸子焦黄，脸上的皱纹更是深的可以夹死苍蝇，穿着一身简简单单的僧袍，看起来似乎并没有什么特异之处。不过若水和老无见那小童朱阳子等人一看见老和尚便是一脸敬畏，苏北山则是面露喜色，因此心里不由一个激灵，心想，难道这和尚比苏北山这峨眉长老还要厉害不成？

　　果然如两人所预料的一样，系统鉴定一打上去，立刻便暴露了这老和尚高达两百二十五级的超高等级，要知道苏北山这峨眉长老也不过才两百零七级而已，这人居然比苏北山还高了快二十级，这得有多么变态的实力呀？若水和老无心里叫道：完了完了，这下完了，有这个光头高手坐镇，自己两人就算再拼命，肯定也难伤到这些人的分毫了。

　　他们俩见了和尚心下着慌，苏北山见了和尚却是喜出望外，当下朝着光头合什为礼，道：“静光师兄，适才聚仙钟响，掌教真人可是为那昆仑来客之事，召集我等长老商议对策？”

　　那老和尚颔首道：“阿弥陀佛，苏师弟所言不差，正为此事。”

　　苏北山点点头，又问道：“来者何人，昆仑峨眉向有渊源，那人若要进来求见掌教真人，通报一声也就是了，为何要硬闯峨嵋山？”

　　“此事颇有缘故，但此时却不是说话的时候，老衲奉掌教法旨，要带朱师弟前往观澜台一行，既然苏师弟正好也在此处，便与我一同赶往观澜台，到时便知事情原由了。”

　　“掌教找朱师弟作甚？”苏北山好奇的问道，朱阳子的辈分虽高，但却并不是峨眉长老，按理说观澜台议事不可能有他的份，怎么今天却要劳烦这辈分法力俱高人一等的静光大和尚前来寻他呢？

　　朱阳子自己也是丈二和尚摸不着头脑，不知道掌教真人找自己究竟是为了何事，当下只听得静光和尚道：“阿弥陀佛，两位师弟，掌教真人与诸位长老都在观澜台等候，那位昆仑来客也在彼处，若要让他们等的时间长了未免有失礼数，两位还是快快随我前去吧。”

　　朱阳子平时在那些师侄和玩家面前威风八面，但静光大和尚与他父母同为峨眉派七大护法长老，位高权重，法力高深，这朱阳子也不敢在他面前太过放肆，闻言只好恭恭敬敬的点点头，暗中却朝若水老无瞟了几眼，在心中寻思对付他们俩的方法——耗费了这么多的精力都没抢到两人的法宝，朱阳子自然是不肯善罢甘休的，一颗贼心犹自不死。

　　苏北山虽然不知道朱阳子心中念念不忘的就是若水和老无，但仍然却帮了他一个大忙，只见苏老头飞到静光和尚身边，低声将若水和老无两人和朱阳子起冲突一事，以及自己怀疑两人和昆仑来客有所关联的想法统统说了一遍，那静光和尚闻言眉头也是一皱，似乎感觉到颇为棘手，但最终还是口宣了一声佛号，对苏北山点了点头。

　　“不好，两个老东西要对我们下手！”若水察言观色的本事颇为老道，虽然听不见两人说些什么，但此时猛见静光和尚眼角的余光扫向自己，立刻觉得不妙，正准备将法宝威力再增强一些，但终究还是迟了一步，那法力高强无比的静光和尚和苏北山两人同时身形一闪，两道金色剑光宛如九天雷霆一般劈中了老无和若水。

　　到底是大道中的顶尖剑仙，虽然只是一击，但两人同时出手的这一剑，便已经将若水和老无的剑光宝光生生给震散了——两个两百多级的大BOSS，实力确实不是若水和老无可以抗衡的，就算有能发挥一半威力的九阶法宝也不行。

　　将若水和老无护身宝光剑光破开之后，那静光和尚便将袍袖一抖，甩出一口黑不溜秋的钵盂来，将被震得七荤八素的若水和老无收入钵盂里，然后托在手中，对苏北山说道：“阿弥陀佛，不管这两人是否与峨眉来客有关，先带去观澜台再说。而且就算双方认识，他二人偷了山中之物，你我动手也算有了由头，不怕那人借此生事。”

　　苏北山点头称善，一手拉起朱阳子道：“小师弟，即是掌教真人找你必有要事，你便快快随我来吧！”说罢一纵剑光，便带着朱阳子化成一道煊赫的金色剑光往观澜台去了。静光和尚朝金银双剑等人一摆手道：“阿弥陀佛，汝等速速回山虔心修行，朱师弟事毕之后，自然会有人将其送回青碧师叔处，不需汝等操心。”言罢，也是一纵金光，消失无踪了。

　　不提如蒙大赦一般的金银、黑白双剑和四个玩家，单说若水和老无这两个倒霉蛋被静光和尚装进黑漆漆的钵盂里，虽然神智清醒，却不能动弹，更不可能下线，当真是无聊之极。好在他们两人性格都颇为乐天，落到眼下如此境地，居然还能苦中作乐，用信息聊天打屁、互相斗嘴，猜测等会自己的下场究竟为何，这些峨眉派的高人会大慈大悲的将自己两人万剑分尸呢，还是替天行道，把两人这样的邪魔外道压在峨眉山下，永世不得超生？

　　两人在漆黑的钵盂空间里吹牛聊天，聊得颇为哈屁，不知不觉中半个多小时过去了，两人突然觉得自己身处的黑暗空间猛的一亮，紧接就是天旋地覆，一股巨力传来，两人身不由己的就被人从钵盂里倒了出来，狠狠的摔在了一大块白玉地板上。

　　“靠，水水老无，我一听就知道是你们两个，跑峨眉山里偷鱼吃，居然被人抓到收进钵盂里头，哇哈哈哈哈，这下吃苦头了吧？该！”

　　若水和老无还没弄清楚身边的状况呢，看清楚四周的景物呢，就听到了洗洗就睡那熟悉的声音，不由循声一人比了一根中指过去，“该你个屁，没人性的家伙，早知道先前就不救你了。”

　　洗洗就睡嘿嘿笑着，将两人拉了起来，若水和老无一边活动着僵硬了半个多小时的肌肉，一边扭头朝四面看去，只见自己正身处在一座高耸入云的白玉台子之上，那台子顶部足有数百丈方圆，地方不小，一大帮高高矮矮、胖胖瘦瘦，形貌服饰各异的NPC扎堆围在一起，苏北山、云万里、缺月道人都在其中，似乎正议论着什么事情一样。

　　“这里就是什么牢什子观澜台么？”老无听峨嵋派NPC说“观澜台”三个字耳朵都差点听出老茧来了，此时见自己身在一处高台之上，不由开口问道。

　　“阿弥陀佛，此处并非观澜台，而是我峨眉派传功授宝，比武试艺的论剑台。”静光大和尚的声音突然想起，老无循声望去，只见这老和尚正站在两人背后不远的地方，手托钵盂一脸欠揍的微笑，配合那张丑脸，简直能叫人吐出来。

　　只听这大和尚继续对若水和老无说道：“阿弥陀佛，既然你二人与昆仑派大有渊源，峨眉昆仑同为道门一脉，今日盗鱼之事便算一笔勾销，两位玩家道友，请自便吧。”说罢，便头也不回的往那群NPC处走过去了。

　　“什么态度，无缘无故关了我们半个多小时，末了连句道歉的话都不说，什么态度呀！”老无不忿地说道：“对了，那阴险的小骗子呢，跑哪里去了？”

　　“什么小骗子大骗子，我说老无你就知足吧，我说你跟水水真的在和云万里分开以后跑去偷峨嵋派的鱼吃了？牛人啊，这种大道独一份的事情，估计也就你们俩能干得出来了。”

　　“好说好说，下次有机会一定带上你，那鱼味道很不错地说。”若水不以为耻，反以为荣地回道，不过说实话他心中也是暗自庆幸，虽然对这半个小时里发生的事情并不是很清楚，不过估计那些人之所有没有继续找自己和老无的麻烦，应该是和洗洗就睡大有关联，说起来果然是好人有好报，刚刚才救了洗洗就睡一次，马上就又让他救还了一次，天理昭昭啊。

　　“两个乳臭未干的小鬼，敢在峨眉山里偷吃这些护短鬼养的鲤鱼不说，被撞个正着之后居然还敢动手，不错不错，如今小辈当中，能有如此胆量的人已经不多了，光冲这一点，就算这个叫洗洗就睡的小子不开口求情，道爷也要将你二人保下来，好好臊臊峨嵋派这些家伙的脸面。”一个声音极为洪亮，而且非常老气横秋的声音自洗洗就睡身后响起，紧接着便是一个比常羊老怪高点有限的小矮子从洗洗就睡身后慢慢踱了出来。这小矮子穿着一身脏的几乎看不出来颜色的土黄道袍，背后背一口比人还长的宝剑，正用手捋着五缕长髯，嚣张无比地说道，一边说，一边还挑衅似的往旁边那堆峨眉长老处看了几眼。

　　这矮道人言语嚣张，嗓门也大得吓人，峨嵋派那些个长老离此不远，全都听了个清清楚楚，但却充耳不闻，根本没人往这边瞟上一眼，彷佛这边全都是空气一样，只顾自己人热火朝天的讨论着什么事情，倒让这矮道人挑衅的眼光没了对手。

　　“扫兴，峨嵋派这些小子真是不成器……”见没人接自己的茬，这矮道人不禁摇了摇头，从怀里摸出个小酒壶小酒盅来，踱到台子边上自斟自饮去了。

　　若水见到这个矮道士的穿着打扮后眼睛不禁一亮，老无那小子也许还没注意到，但是眼尖的若水却发现这矮道士穿的袍子隐隐绰绰正是昆仑派的标准式样，虽然破旧的惨不忍睹，但是袖口的金色丝线却彰显了这道袍主人的身份——领袖道门的昆仑派规矩很多，其中一条就是，唯有派中长老才能在黄色的昆仑派道袍上绣上金色丝线。

　　“看来刚才强行闯进峨眉山里的就是这个家伙了，能在几十个峨眉长老面前说峨嵋派的坏话，却没有一个峨眉派NPC敢吱声，看来这家伙威风不小啊！”若水不禁对这矮道人的身份感到十分的好奇，当即一个鉴定拍过去，结果看到了等级两百六十八级这几个恐怖之极的字眼……要不是若水曾经在昆仑山见过昆仑掌教长生真人的真容，说不定此刻真要误以为这小矮子是昆仑派的扛把子了。

　　老无虽然没有拍鉴定，但也是很好奇的看着这嚣张的矮子NPC，扯扯洗洗就睡的衣服问道：“这位矮，嗯，说秃噜了……我的意思是想问问，这位前辈到底是……”

　　“啊，你不说我还真忘了给你们介绍一下呢，这位前辈乃是昆仑派长老长颠真人，长颠真人辈分极高，乃是昆仑掌教长生真人的师兄，而且也是昆仑派中除了长生真人以外的第一高手。”洗洗就睡见老无问起，这才一拍脑袋，想起自己只顾说笑，却忘了向两人介绍身后这位了不起的牛人了。

　　“昆仑掌教真人的师兄？昆仑派第一高手？乖乖，果然很牛逼！”老无夸张地说道，若水则是暗中点了点头，难怪峨嵋派那些人刚才连屁都不敢放一个呢，果然是有缘故的。没想到这小矮子其貌不扬的，来头居然如此之大，两百六十八级的等级意味着他和离火神君、长生真人一样是天仙境界的绝顶高手，再加上身为昆仑掌教真人师兄的名头身份，估计就算是峨眉派的掌教见了这矮子也得恭敬着点，更不用说那些才两百级出头的峨眉长老了。

　　不过这长颠真人会突然来到昆仑派，还和洗洗就睡混在一起，其中肯定有什么原因，若水已经想到了其中的缘由，却不好意思明着问，便偷偷给洗洗就睡发了个消息道：“洗洗，这矮道人是你路上偷偷打招呼弄来和峨嵋派的人打擂台来的吧？”

　　果然见洗洗就睡回道：“哼，这是自然，难道就许他们天堑的人耍奸不成？既然他们把消息泄露给了峨眉的人，那就索性一拍两散好了，不过我只叫会长通知了昆仑派过来抢好处，却没想到长生真人这么看重魔石圣典的事情，居然把这个长颠都给派出来了。”

　　“抢好处，当然要派强手来了……那魔石圣典还在你手上么？”

　　“嗨，别提了，那峨嵋派的掌教真人何道理真不是个东西，见面就跟我胡说八道什么天意、因果，云山雾罩的说了一大通，总而言之就是一句话，这魔石圣典是他峨眉派的东西了，别人要是再打魔石圣典的主意，就是有违天道。结果有了道哥这个挡箭牌，那何道理连脸都不要了，居然硬是从我手上把魔石圣典抢了去。”

　　“靠，果然和我想象的一样无耻……后来呢？”

　　“本来他想就这样两手空空的把我打发走的，不过幸好我死皮赖脸的缠住了他，终于等到长颠赶来大闹一场，才算没有白辛苦这一次。”

　　“长颠把魔石圣典抢回来了？他这么牛，连峨眉派掌教都不是他的对手？”不会吧，这矮子虽然有两百五十级以上的修为，不过四大道门的掌教也都是天仙境界这个档次的，峨眉派的这个何道理何真人怎么会那么轻易的就让长颠把魔石圣典抢回去呢？

　　“要是真抢回来那就好了，何道理法力高强，不在长颠这个老疯子之下，长颠刚才出手虽快，不过也只抢回半块魔石圣典来。”

　　“半块也比没有强呀，看不出来这小矮子下手还真快，连峨眉掌教手里的东西都能抢走一半……再后来呢。”

　　“再后来？再后来……”


第四百零一章 魔石圣典的真正好处

　　听了洗洗就睡一番话，若水这才明白，为什么事情会演变成眼下这个样子。

　　原来之前这位昆仑派长字辈高人中实力最为高深莫测的长颠真人得了昆仑掌教真人之命，不远万里，从昆仑山匆匆赶来峨眉山处理魔石圣典之事。这长颠道号中有个颠字，行事当真癫狂的可以，来到峨眉山之后，也不打招呼，直接御起玉清仙光，强行将峨眉内山的护山大阵打穿，闯入山中，熟门熟路的往何道理所处的观澜台飞将过来。

　　他来回峨眉数次，熟知地理，行事不按章法，动作又快，即使连峨嵋派掌教万象真人何道理也猝不及防，被他轻易闯入观澜台。两人甫一见面，何道理还在惊诧，这长颠便运起玉清仙光径自来抢魔石圣典，饶是何道理法力高强，及时还手，也被这癫狂仙人将魔石圣典生生打碎，硬是抢回去半块。

　　何道理是什么样身份的牛人，眼见已经稳稳到手的魔石圣典竟然又被别人抢走一半，当真是怒气勃发，险些就要翻脸动手。不过一看出手抢走魔石圣典的人乃是昆仑第一长老长颠真人，何道理那一腔怒火便无论如何也发不出来了。

　　原来这长颠真人本是昆仑长字辈中最先入门的大师兄，法力强悍，辈分高隆不说，当年年纪幼小，闯荡天下的时候，还曾出手帮过峨嵋派好几次大忙，就连何道理本人学剑刚成，下山行道的时候，都曾受过长颠真人的恩惠。所以长颠在强行闯入峨眉山观澜台，抢走半块魔石圣典之后，犹自大剌剌的站在何道理面前，一脸讥讽的笑容，丝毫都没有见好就收，要离开峨眉山的意思。

　　而何道理心中虽然极为不悦，但是面对这位曾经对峨眉和自己大恩的癫狂仙人也不好怠慢，只好起身相迎，稽首为礼，淡淡说道：“原来是长颠师兄仙驾到此，数十年未见，长颠师兄法力更胜昔日，恐怕离那破空飞升的一日，已然为期不远了吧？难怪一见面就要试探试探贫道的修为了。”

　　他将长颠出手抢夺魔石圣典的事情说成试探修为，便是要刺一刺这位昆仑派大师兄，不想长颠真人却叹了一口气道：“真正的大道，岂是那么容易得到的么？何师弟贵为峨眉掌教，精通峨眉妙法，道行深厚，可曾窥到那成道飞升的门槛？”

　　“惭愧惭愧，师弟不才，又需执掌峨眉事务，分心多处，所下苦功自然不及师兄多矣，成道之望，哎，依旧渺茫呀……”何道理也叹了一口气，眼光微微在长颠真人手中把玩的半块魔石圣典上一扫，不动声色地问道：“师兄不在昆仑山中修行，怎得有暇来峨眉山探访故人？”

　　“掌教师弟有命，不得不来。”

　　“原来如此，未知长生师兄有何法旨发下？”

　　长颠看了看稳坐在何道理下首，闭目不语的四个峨眉护法长老，又扫了一眼洗洗就睡，想起长生真人所言的晨星之人，当下朝他微微点了点头，然后才对何道理说道：“何师弟，我所为何事而来，你自然是心知肚明，我的师承，想必你也知道，这魔石圣典我是志在必得，在此只问师弟一句，是否愿意还师兄一个人情，将此物交给我，让我完成师尊的遗愿，将那尸煞魔头彻底除去？”

　　何道理一怔，继而在心中暗叫厉害，这长颠真人的师尊正是数百年前封印尸煞老魔的道门四大高人之一，长颠真人此时提出自己的这个身份，又提起完成师尊遗愿的事情来，先就占住了抢夺魔石圣典的正理，非但解释了刚才突然出手之事，还叫人丝毫挑不出错来。

　　不过何道理身为峨眉掌教，自然不会三言两语就被人问住，当下微微一笑道：“长颠师兄，当年四派一同封魔之人共有四人，尊师仅为其中一人，要说遗愿么……我峨眉派宏天师叔临化去以前，也曾留有要弟子们除魔的遗愿，所以非是师弟不念长颠师兄恩情，只是师兄所言，未免有些强人所难，还请师兄将半块魔典还来，好让我峨眉弟子完成前辈遗愿。”

　　这长颠虽然名字中有个颠字，平时行事也较癫狂，举止不似个修道之人，但却不是傻子，要不然也不会被长生真人请来处理这极为棘手的事情了。他之前言语的用意，只是从侧面证明了一下自己从何道理手中抢走魔石圣典行为的合法性，并不是真的想用这个封魔之人遗愿的借口来逼迫峨眉派的人把魔石圣典交给自己。此时听何道理如此说，立刻打蛇随棍上，开口说道：“何师弟所言也有道理，倒是我为完成师尊遗愿，颠性发作，举止有些鲁莽了……不过正如何师弟所言，当年封魔之人也有我昆仑派之人，今日晨星这些昆仑派的盟友冒了奇险，从魔教手中将这魔石圣典盗了出来，正是要让我昆仑弟子完成前辈遗愿，不想却被你峨眉山的人强行掳来此处，夺走魔典，如此行径，嘿嘿，实在太失修道人的风范了吧？”

　　他这一番以子之矛，攻子之盾的言语厉害非常，不过何道理脸皮厚的可以，心机又深，闻言之后依旧丝毫不动声色，倒是坐在他下首的那四个峨眉护法长老有些面皮发红，却不是在为自己的行径感到脸红，而是被长颠真人直言不讳的言语气得红了。

　　坐在何道理右下第二位置上的那位峨眉长老怒冲冲的睁开眼睛，对长颠真人说道：“长颠师兄此言差矣，我峨嵋派两位长老途径南疆之时，偶遇群魔害人，要杀几位玩家，其中正好有这位晨星的玩家和我峨眉盟友天堑的玩家，是云万里、缺月两位师弟嫉恶如仇，剑诛群魔，才救下几人性命。后因两位师弟怕那几个玩家在南疆再次身陷险境，方才邀他们来峨眉山作客，长颠师兄怎说是强掳？”

　　“哼，原来不问本人是否愿意，把人禁在剑光中强行带走就是峨眉派所谓的邀请，小子孤陋寡闻，倒还是第一次听说天下间有这种请人之法呢。”洗洗就睡见这峨眉长老强词夺理，不由在心里微微一笑，出言讥讽道。

　　说实话，自从长颠真人闯入峨眉观澜台，突然出手抢走半块魔石圣典之后，洗洗就睡就一直在心中暗自高兴。他们晨星公会和天堑公会联手盗取魔石圣典，所费代价无数，结果却让峨眉派的人半路杀出，将魔石圣典劫了去，若是好处就此全让峨眉派的人占了，估计洗洗就睡和噬空璎珞等人事后肯定得活活郁闷死。

　　这下好了，经过晨星公会的通风报信，昆仑派的人及时赶来横插了一手，虽然晨星并不会抢回什么好处，但是因为自己得不到的东西别人也休想得到这条网游铁律的关系，洗洗就睡还是觉得非常解气，比如刚才长颠和何道理动手的时候，这小子就差点没高兴的拍手叫好起来。此时见长颠言语犀利，刺得峨眉NPC不得不出言解释，若是不在火上狠狠浇上一瓢油，他也就是不是洗洗就睡了。

　　“小子无礼，不识好歹！”那峨眉长老面皮紫红，却是无言以对。不过这次他脸红却只有一半是为生气，另一半也是因为其有些臊的慌了。要是没有外人在，被洗洗就睡刺几句也就罢了，偏偏还有个昆仑派的长颠真人在旁边站着，饶是峨眉派嫡传的铁脸皮神功厉害，此时这位堂堂的峨眉长老，也觉得脸上有些挂不住了。

　　坐在何道理左下第二位置上的正是静光大和尚，此时见那首先出言的峨眉长老说不过洗洗就睡，便口宣佛号道：“阿弥陀佛，上官师弟着相了，依老衲想来，定是这位玩家小道友对峨眉派有些误会了，彼时魔教妖人环伺，两位师弟救人之后为怕再生变故，事急从权之举恐怕也是有的，不过并非恶意。再说，要不是两位师弟恰好路过，小道友此时恐怕已然身死，由此一节，便能看出我峨嵋派行动并无什么不妥之处吧？”

　　洗洗就睡一时语寒，不管云万里和缺月道人是怀着什么样心思去的南疆，也不管他们隐在空中，是否是想要等到魔头将自己四人干掉以后再出手捡便宜，抢走魔石圣典，但是他们俩在魔教NPC和大联盟玩家手中救了自己等人的性命这一点倒是确凿无疑的。

　　长颠真人见静光和尚将洗洗就睡问住，当下哈哈大笑起来，对何道理说道：“是非曲直，自在人心，到底是强掳还是邀请，你我自知，再说下去也无益。不过何师弟，这魔石圣典事关封魔除妖的大事，你执掌峨眉一派，我也是奉掌教师弟法旨而来，此事终究该如何处置，还需师弟及早决断才是。”

　　“还决断什么，那东西是我们千辛万苦，牺牲了好多人才从魔教手中抢过来的，当然是要还给我们晨星了！”洗洗就睡高声叫道，他也知道这种天方夜谭似的好事是不可能发生的，不过怎么也得喊上一句，先逼得昆仑峨眉双方撕破脸吧？

　　“阿弥陀佛，小道友此言差矣，你等玩家法力低微，便是将此物得在手中也无用处，自然该留在峨眉，让掌教师兄派人手持此物，前去斩妖除魔才是。”静光大和尚立刻反驳道，用的依旧是峨眉派一贯的强势论调和世上所有好东西都应该是我峨嵋派的混蛋强盗逻辑。

　　“笑话，我们玩家现在法力低，不代表以后也低，那魔头不是几百年都没冲出来么？大不了等上一段时日我们法力够强了再去斩妖除魔就是了，干嘛非要让你们这些NPC代劳？”

　　“阿弥陀佛，除魔一事，宜早不宜迟，小道友还是莫要争执了，当年封魔的便是我峨眉前辈，今日除魔，自然还当是我等峨眉后辈才对，与你等却有何干？”

　　“静光师弟，你如此说话，要置当年一同封魔的三派高人于何地？”长颠真人冷冷插言道，静光顿时发觉自己失言，急忙念了两声佛号，在脑海中紧张的思索解释的说辞。不过他还没来得及解释，何道理已经微微一笑，冲着长颠一拱手道：“师兄要我决断，殊不知在贫道看来，天意已决，又何须师兄与贫道来决断呢？”

　　“何师弟，我久闻你峨眉门人下山行道之时多有巧取豪夺之事，过后常常以天意、有缘等言辞推脱，嘿嘿，原来却是家学渊源，都是你这个掌教真人所教授的呀。”长颠真人张狂的仰天大笑，肮脏的道袍簌簌而动。

　　“长颠，你于我峨眉虽有恩德，却也不要忘记了自己的身份，我峨眉一派的掌教，也是你可以取笑的么！”一个坐在何道理右下第一位置上的英俊道人怒道。

　　“道一子，我不过实话实说罢了，何曾取笑过何师弟？”

　　那道一子还待再说，何道理将手一摆，示意他不要开口，继续微笑着对长颠真人说道：“师兄误会贫道的意思了，师弟的意思是说，这魔石圣典原本乃是一块，此时却在贫道和师兄手中一分为二，实为天意，可见当日四派封魔，今日两派除魔，乃是天意早定之事，非人力所能改变的。”

　　洗洗就睡把嘴一撇，这何道理的一张嘴还真是会说，现实中这种人如果去公园来摆摊算命的话，倒也饿不死他。而长颠真人倒想看看何道理究竟要说什么，当下也不开口，而是以目示意，让何道理继续说下去。

　　只听这位峨眉掌教继续说道：“本来这斩妖除魔之事，便是天下正道之士人人有份，依贫道的意思，就算昆仑同道与我峨眉弟子同去除魔，也无不可……未知长颠师兄之意如何？”

　　长颠心想你啰嗦了半天，说出这通话来是想骗鬼不成？真当别人都是傻子，看不出来你峨眉派另有算计么？

　　须知那魔石圣典上的魔道功法和斩杀尸煞老魔后获得的功德、法宝在别人看来是块肥肉，但是在峨眉、昆仑这种超级大派的掌教真人眼中也只是泛泛而已，如何能在惊动两大魔教教主之余，还让峨眉掌教何道理，昆仑掌教长生真人也动了贪念，争夺不已？说到底，还是在于更深层次的利益争夺。

　　当年四大道门高人封印尸煞老魔之时，为了稳妥起见，各自施展了本门最最顶尖的道法禁制，这才将肉身厉害无比的尸煞老魔整整封印了数百年。而要想进入封印尸煞老魔的枯谷，斩杀老魔，则必须要在老魔的配合之下，将这些封印层层揭开，方才能下到枯谷地牢之中。

　　无论是何道理和峨眉长老，还是长生、长颠这些人，其实真正看重的都不是用魔石圣典骗过尸煞魔君，斩杀这老魔头以获得好处，而是看重这解封四派禁法的过程。双方都怕竞争对手夺走魔石圣典，前往枯谷除魔的时候通过研究彼处的禁法，得悉四大道门法术的某些窍要，偷学走一些独门法术，从而弥补本派道法的不足，大大增强本方高人的法力。到时候此消彼长，获得这些秘法的一方必定能在未来的争斗中占得上风，甚至有可能一举压倒其他三派，成为货真价实的道门第一。

　　所以无论是被峨眉追赶得喘不过气来的昆仑，还是一直窥视第一道门宝座的峨眉，都不可能坐视对方通过这件事获得巨大的利益。要不是青城和崆峒的NPC们现在还不知道有这回事情，他们定然也会不顾一切出头的。

　　深知其中要害的长颠自然不会相信何道理是真的想要将其中的好处利益均分，这老奸巨猾的家伙后面必然还有一整套的算计在等着自己。不过长颠也非是普通角色，他心想不管你何道理后面还有隐藏了多少后招，我只消不接你利益均分这一招，后面那些算计便自无用了，于是当下仰天大笑、声震寰宇，“何师弟胸襟好生宽广，奈何我师尊遗愿，却是要昆仑派独自担起这除魔的重任，何师弟的好意为兄心领了，只是这除魔一事嘛，还请何师弟与峨眉派交给我处理好了。”

　　何道理皱眉道：“长颠师兄，天意如此，你又何必拘泥于尊师遗愿呢？”

　　“师命大过天，还请何师弟成全。”

　　见长颠始终不肯接招，何道理不禁微微摇了摇头，终于把话挑明了，“长颠师兄，非是师弟不肯成全师兄，只是此事关系重大，贫道实是无法做主将此物送与师兄。”

　　“何师弟，旁事不论，单说此物乃是我昆仑派的盟友冒死取来，若不归还我昆仑派，天下岂有这个道理？”长颠真人步步紧逼道。

　　“师兄所言谬矣，取宝之事贫道也有所闻，我峨眉盟友在其中一样出了大力。”

　　“这么说，何师弟是不肯将此物交予我带走喽？”长颠真人一双眼微微眯起，当中闪烁着森森寒光。这魔石圣典已经有一半落在他手中，要不是长生真人让他想尽办法，将魔石圣典完整的带回去，就算峨嵋派高手如云，长颠也早就做好了杀出重围的打算。即使是现在，长颠真人只消一走了之或者干脆将半块魔石圣典毁去，峨眉派空有另外半块圣典，也只能坐在山中干瞪眼而已。


第四百零二章 尔虞我诈，谁比谁更无耻？

　　眼见何道理坚决不肯让步，长颠真人眼中寒光暴闪，就准备不管三七二十一，先打出峨眉，将魔石圣典送回昆仑山再说。虽然峨眉山中高手如云，但是真正能和长颠真人相抗衡的也就只有二三人而已，而且法力到了如长颠、何道理这般境界，若只想逃，天下间还真没有能困住他们的地方，便是坐拥无数顶尖NPC高手的峨嵋派山门也不行。

　　而且正所谓既要当婊子，又要立牌坊，他们这些名门正派，讲究的就是一个脸面，私底下无论如何无耻都行，但是面子上还是要顾忌一点的。就算峨眉真有搞定长颠的实力，但是这矮道人癫狂之名享誉天下百多载，此时独身一人闯入峨眉，既曾对峨嵋派施有恩惠，世人皆知，又有昆仑派庞大的势力作为后盾，峨嵋派何道理、道一子等人再嚣张跋扈也不敢冒天下之大不韪，派出无数高手围杀长颠，抢夺魔典，和昆仑派彻底翻脸。

　　基于同样的道理，长颠也不好太落峨嵋派的脸面，免得影响到两派之间表面上的和睦，在昆仑和峨眉还没有彻底决裂之前惹出太大的乱子来。故而虽然昆仑、峨嵋两派对魔石圣典一样志在必得，但无论是长颠还是何道理，都只能想办法智取，而不能靠着强硬手段来抢夺魔石圣典。

　　眼见长颠真人眼中露出寒光，何道理如何猜不到其心中所想？由于主动权掌握在长颠手中，何道理若想反败为胜，只有别出奇兵，才有可能改变此刻不利的局面，于是心思电转之下，本来还板着一张臭脸的何道理突然冲着长颠真人微微一笑，说道：“长颠师兄，既然你对这魔石圣典志在必得，可敢与贫道赌上一把？”

　　长颠真人一怔，他纵横天下百多年，只有不愿之事，还从来没有不敢之事，当下将双手往后身一负，昂首看着何道理说道：“赌？不知何师弟将以何物为赌？如何赌法？”

　　“长颠师兄，既然昆仑与峨眉两派都有前辈遗命流传，不如今日贫道与师兄便以这半块魔典为赌，师兄若是赌赢了，贫道立刻将手上半块魔典拱手奉送，成全师兄完成师命。不过，若是师兄赌输了，师兄手上那半块魔典便需交回峨眉，让我峨眉弟子去降妖伏魔，如何？”

　　“哈哈哈哈，何师弟真是好气魄，这魔石圣典关乎之事非小，师弟却愿用它来和长颠我赌上一把，果然不愧是峨眉掌教，当断即断，了不起，真是了不起。”长颠真人知道何道理是看出自己有了去意，为了不让自己不顾一切的逃跑，方才会用这种法子来留下自己，再图后计，免得自己一跑，峨眉只能落个人宝两空。

　　不过他虽然看出何道理的用意，但同时将两块魔石圣典都得在手中的诱惑委实太大，便是长颠真人也忍不住有些心动，心想这倒是个好机会，只是我行事说话之时须得小心谨慎，万万不可落进峨嵋派的陷阱当中去才是，于是开口问道：“师弟所说乃是赌注，却不知道如何赌法呢？”

　　何道理微微拂了拂衣袖，将手中魔石圣典断裂之处露了出来，淡淡说道：“长颠师兄法力惊人，适才贫道已然领教一二了，想我峨眉与昆仑同气连枝，虽都为道门一脉，但所学所长毕竟略有区别。贫道久慕昆仑所学，实在是心向往之，只憾无缘得以与真正的昆仑高人印证所学，今日难得长颠师兄仙驾光临，岂不正是天意所定，好让贫道了此心愿么？”

　　“哈哈哈哈，听师弟此言，这所谓的赌上一把，可是要与长颠印证印证两派道法，以分胜负么？”

　　“癫仙大名，普天下修道之人无人不晓，却不知长颠师兄可愿赐教否？”何道理满面肃容的盯着长颠真人的双眼，眼神中的挑衅意味表露无疑。

　　“好，好，好，峨眉派剑术乃道门一绝，何师弟执掌峨眉已有数十载，那三口峨眉至宝、天外三剑想必已然练到随心所欲，无所不至的地步了，今日长颠能与何师弟一较高下，足慰我平生之愿，这一战，长颠应下了！”面对何道理的挑衅，长颠真人仰天大笑，豪气干云地回道。他自知要是光比剑术的话，何道理就算不借宝剑之力恐怕也要胜己一筹，但是若论法术，自己苦练数百年的玉清仙光威力则要远胜何道理的雷法，两人各有所长，真斗起来胜负不过五五分而已，既然他何道理意欲一战，自己又有何可惧？不过是各凭实力说话罢了。

　　“长颠师兄当真愿意不吝赐教？”何道理说话间眼中狡猾之光隐隐一闪，不过却极好的掩饰住了，连长颠真人都没有看见，故此这矮道人闻言之后只是冷哼一声道：“哼，我长颠说话，向来说一不二，与某些人当面一套，背后一套的行径大不相同。”

　　见长颠真人当真答应了自己的挑战，何道理刚才还一幅气势逼人的挑衅模样立刻消失不见，转而微笑着说道：“师兄肯指点一二，贫道心愿了矣！师兄稍待，等贫道与诸位长老商议一二，想一个既能不伤和气，又能印证道法，分出胜负的法子来，再向长颠师兄分说。”

　　长颠真人闻言笑容不禁一变，皱着眉头道：“想什么不伤和气，又能分出胜负的法子？你我打上一场，获胜之人便拿走魔典也就是了，何必多此一举，弄什么旁的事情出来。”

　　“长颠师兄此言差矣！”何道理正气凛然地说道，“昆仑峨眉向来和睦，更何况师兄早年行道之时，对峨眉与贫道都有大恩，贫道若要与师兄动手过招，岂不是既伤了两家和气，又让不知内情的宵小之辈说我峨嵋派枉顾道义，对恩人以怨报德？长颠师兄可万万不能陷峨嵋派与贫道于不义呀！”

　　“这……”听何道理义正词严的提出道义来，长颠真人一时语塞，洗洗就睡则是面部肌肉扭曲，忍笑忍得肚子都疼了。他见峨眉和昆仑终于为这魔典之事当面锣对面鼓的斗了起来，真是称心如愿，却还不愿意就此离开，而是想把整场热闹看完了再说，此时听何道理明明是设下陷阱要阴长颠，却还能面不改色的说起与昆仑派的和睦关系以及道义二字，要不是顾忌到峨眉这些牛人随手一捏就能把自己弄死，这个无良小子肯定早就抱着肚子滚在地上哈哈大笑起来。

　　何道理的铁脸皮神功深厚无比，明明是强词夺理，无耻之犹的话却能说的无比自然：“贫道既然提出要与师兄印证，自然必须寻一个既不会伤了和气，又能分出胜负的法子来，如此才算两全其美，不负师兄亲身指点贫道之情呀。”

　　长颠真人情知自己一时不慎，终于还是落进了何道理的榖中，怪只怪长颠自恃本领高强，却怎么也没有料到身份地位法力都高得一塌糊涂的何道理居然会无耻到这种地步，先是用言语挑衅，让自己答应和其比试，然后又用这种傻子都不信，但偏偏让人无法反驳的理由来搪塞自己，明明是何道理自知与自己对敌的话三五天之内定难分出胜负来，想要偷奸耍诈，但他以道义和和睦作为幌子提出要换个法子比试，却令长颠一时间也无法反对。

　　就算用膝盖想也知道，何道理要换的这个比试法子定然是对他自己非常有利，对长颠则是大大的不利，因此长颠真人不免大为懊恼，当下深深的看了何道理一眼，冷冷的哼了一声。但是以他的性格，既然已经答应迎战，海口也已经夸下了，此时却拉不下脸来反对。洗洗就睡在一边看两大巨头钩心斗角看得过瘾，见此时长颠脸色青一阵白一阵的面色不定，不禁在心中长叹一声：哎，在这世界上混，还是要脸皮厚点才不会吃亏，难怪昆仑派实力那么强，却被峨嵋派一路追得喘不过气来，看来根本原因还是在于昆仑派的NPC不够峨眉派的NPC无耻呀！

　　果不其然，何道理和座下四位护法长老简单商议了以后，提出了一个所谓两全其美，让长颠真人哭笑不得的比试方案来：“为免昆仑派和峨嵋派之间伤了和气，贫道也只有忍痛割爱，放弃这次与师兄亲自印证道法的机会了。不过既然是打赌嘛，这胜负还是要想办法分一分的，师兄可以让这位晨星的玩家道友代为出手，贫道则从本派弟子当中选出一位与这位玩家道友修为相当之人出来作为替身，由他二人比试一番。如此一来，既能分出个胜负高低来以完赌约，决定魔典归属，又不至于伤了两家和气，全了我峨嵋派的道义，岂不是好？”

　　洗洗就睡看热闹正看得高兴了，突然间听到何道理的这个提议，顿时傻了眼：怎么这事还牵扯到我身上来了？正想出言反对，却猛地发现自己光能张嘴，却一句话也说不出来，而且连一根小指头都动不了了，原来却是看热闹看出了麻烦，那四位护法长老中的道一子为了配合何道理的提议，特地用仙法暗地里将洗洗就睡这小子制住，叫他无法出言推脱，更没法子逃跑。

　　长颠真人经验何等丰富，闻言只略一思量，便将何道理提议后面的阴谋诡计猜了个七七八八，心中不由猛的一动，心想既然他何道理不要面皮，设下这般奸计，我何不来个将计就计？若是计划得当的话，说不定还能叫这些峨眉派的无耻之人吃个大大的哑巴亏……

　　在心中盘算已定，当下长颠真人便装作没有看道一子在洗洗就睡身上搞的鬼，冷哼一声道：“何师弟不是要与我印证道法么，怎么又扯到旁人身上去了，难道堂堂峨眉一派掌教，竟然要食言不成？”

　　“师兄误会了，贫道只说印证道法，并没有说一定是你我亲自动手，何来食言之说？”何道理被指食言却面不改色，强词夺理地回道。

　　“有无食言，你心自知，只是这以旁人代为较技之举大为不妥，以长颠之见，还是由我与师弟你亲身下场一试，才好定出这魔石圣典的归属。”

　　“长颠师兄，你与贫道此时毕竟代表着昆仑与峨眉两大道门，岂能轻易动手？再说这位道友可不是旁人，晨星之人与昆仑派乃是盟友，天下皆知，由他代替长颠师兄出战又有何不妥？”

　　之前长颠真人为证明自己获得魔石圣典的合理性，就曾拿晨星和昆仑派之间的关系说事，此时何道理也来了个以彼之道，还施彼身，长颠真人脸皮毕竟不够峨眉掌教厚，又有意要将计就计，此刻装作被他堵得无话可说，只能摇头不语，却是无力反驳。那何道理见状更是得理不饶人，咄咄逼人的继续说道：“怎么，师兄为何如此推脱，难道是怕输，不愿与我打这个赌不成？”

　　何道理的激将法并没有起到应有的效果，长颠真人把怪眼一翻，佯怒道：“赌自然是要打的，但道爷我却不是傻子，何师弟这法子一点也不公平，如何能用来决定魔典的归属问题？”

　　“有何不公平之处，师兄但说无妨。”何道理怕的是长颠死活认准了要和自己打一场，他可没有把握一定能胜过这位昆仑第一长老，此时见长颠虽然一直说自己这个主意不公平，但是言语之中已经不再死死扣住要和自己比试的话头了，当真是大喜过望，立刻应声问道。

　　“这小子虽然是晨星之人，但修行不过数年，如何能是峨嵋派中那么多修行数十上百年，剑术高超，法力深厚的内门弟子敌手？如此比试未免太失公道，对我昆仑派大大的不利。”

　　“师兄这便有所不知了，这位玩家道友小小年纪便已然成就元婴，修成散仙，实力已然不弱，更何况能自毒龙潭魔窟之中将魔石圣典盗出，被云师弟等救来此处之前又曾在几个魔头手下坚持许久，可见无论法力修为，还是应变机智，都是上上之选，就算比我内门峨眉弟子也毫不逊色，若非如此，贫道怎么会提议让他代师兄出战，争夺这魔典的归属呢？”

　　“还是不妥，就算你所言无虚，这小子也有些本事，但峨眉派中尽有比这小子强胜之人，比如你何师弟的那几位大弟子，一身本领就算比一些老辈高手也不差些，随便出动一人，这小子必然就不是敌手，如此稳输之事，岂不太不公平？不行，不行。”

　　“那依师兄之意，该当如何？”何道理心想只要你肯定同意比试就行，旁的一切都好商量，只消你在峨眉山里比试，就有的是搞定你的法子，难道还怕你翻出本真人的五指山去么？

　　何道理心怀鬼胎，长颠真人心中自然也是有自己盘算的，他昆仑派法术神奇，玉清仙光厉害无比，而洗洗就睡刚巧又是崆峒弟子，崆峒法术与昆仑同出一源，性质相近，他只消在洗洗就睡身体内偷偷注入一些玉清仙光，便能在短时间内让洗洗就睡实力大涨，法力源源不绝，发挥出远比真实修为强得多的本事，而且还完全不虞被人发觉。

　　正因为如此，长颠才会将计就计，表面上装作对何道理的这个比试法子极度不满，不住的挑来挑去，但实际上却巴不得立刻就点头同意，因为就算何道理真的把他那几个本领高强的掌门大弟子派出来与洗洗就睡比试，得了长颠暗助的洗洗就睡也是赢面极高。

　　此时他听何道理询问自己的意思，便假意琢磨了半天方才回道：“既然师弟与我皆限于身份，不便动手，让人代我二人比试一回也不是不可，但我昆仑派的人选既然是何师弟你定的，那么峨眉派谁出战，自然是要我来定才行。”

　　这个提议何道理自然是不肯的，万一长颠豁出去面皮，选了个本事最低的峨眉弟子来和洗洗就睡比试，就算自己等人暗中帮助，胜负也实在难以预料，故此峨眉掌教将眉头一皱，说道：“如此行事也不妥当，既然师兄说要兼顾公平，那依贫道之见，峨眉出战之人还是由贫道与诸位长老商议之后再定，不过我等挑出的人选还须得到师兄认可，若是师兄觉得不妥，便再换一人，直到师兄认为选出的峨眉弟子和这位玩家道友修为相当，正是敌手为止，师兄意下如何？”

　　长颠真人本来也没想过峨嵋派会同意让自己来选择比试的人选，此时见何道理已经让了一步，肯让自己给挑出来比试的人选把关，知道便宜已经占够了，当下也不再多言，点点头道：“如此还算公平些，好，既然如此，长颠便与何师弟赌上这一回。”

　　何道理与道一子等四位峨眉护法长老全都大喜，心想你长颠要是不顾一切跑了，我们还真拿你没辙，不过你贪心太过，有了半块魔典仍嫌不够，还想要再得另外半块，今日定要叫你竹篮打水一场空，乖乖把抢走的半块魔典拱手送回来不可。


第四百零三章 对手原来是他？

　　“所以，洗洗你就被他们拖到这个论剑台上，代表长颠真人和峨嵋派等会选出来的一位与你‘修为相当’的弟子比试一场，以决定那一方获胜？”若水听完洗洗就睡的诉说后惊诧莫名的扫视了一下峨眉派那些NPC，疑惑地问道：“就算何道理敢拿这种狗屁倒灶的方案出来，那长颠真人怎么会同意的？”

　　若水不知长颠心中另有打算，就是想趁着这个机会将另外半块魔典名正言顺的夺来，自然对长颠居然会同意这种明显不公正的比试方法而感到非常疑惑，洗洗就睡则没好气地回道：“废话，他有什么不肯同意的，反正上去打架拼命的是我又不是他，赌一赌的话，他毕竟还有赢的希望，就算输了，他大不了扔了魔石圣典拍拍屁股走人，或者皮厚一点直接赖账逃跑，为什么不同意？”

　　“靠，不是你这么一说，我还真没反应过来……哎，到底谁才是卑鄙无耻的玩家，谁才是呆板木讷的NPC呀？怎么我感觉和这些NPC无耻之极的智能一比，普通玩家简直就是单纯之极的小BABY呢？”若水蒙住眼睛，很无力地说。

　　“哈哈哈哈，让一个崆峒的玩家弟子代表昆仑派和峨眉内门的精英弟子比试，不，是送死……水水，这不叫无耻，叫想象力丰富好不好。反正我很崇拜想出这个主意的何道理何大掌教，他的想象力好的可以去拿星云奖了，实在太搞笑了，哈哈哈哈……”

　　“你们俩就别闹了好不好，老子这里正发愁呢！”见若水和老无两人还在笑闹，洗洗就睡不由气得狠狠的给了他们俩一人一脚，“哎，真是一失足成千古恨呀，这下居然还要帮着那些抢走老子好处的NPC打生打死的……这种感觉，憋屈，真是太憋屈鸟！”

　　“既然憋屈，那洗洗你干嘛要同意呢？我要是你，就算一开始的时候被人制住没办法反对，现在肯定也想办法溜掉，怎么会傻傻等在这里帮别人打生打死的抢好处？难道说你有受虐狂的倾向或者转性了，想要助人为乐。”老无丝毫不在意屁股上中的一击佛山无影脚，而是用怀疑的目光打量了一下洗洗就睡，忍不住问道。

　　“你当我是傻子不成？利益，利益呀同志们！要不是长颠传音跟我说，如果我帮他打赢这场比试，从魔石圣典里获得的好处我们晨星可以分到一成的话，龟儿子才同意出场呢……一成好处虽然不多，可也不少吧？要是我放弃了，回头噬空璎珞还不把我皮扒了，再扣足老子一年的奖金？”

　　“我要是你，宁愿扣奖金也不肯在众目睽睽之下当小受受的。”老无一脸我很同情你的表情，用手拍了拍洗洗就睡的肩膀，“因为以我的经验和峨眉派NPC的无耻程度来判断，等会他们一定会找一个身高八尺，腰围也是八尺的牛人来蹂躏你，所以洗洗你一定会死的很惨、很惨、很惨……不过洗洗你放心，回头我和水水会给你收尸滴，不过洗洗，你确定你不要先把值钱的东西放到我这里保存，万一等会被打坏了可就不好了呀！”

　　“滚，这种时候还在幸灾乐祸，我怎么会认识你这种人！”洗洗就睡再次凶狠无比将老无一脚踹开老远，恨恨地说道：“早知道你会这么无情无义的话，静光秃头来向长颠询问你和水水是不是跟昆仑派有关系的时候，我就不该替你们俩求情，让那秃头放你们出来。”

　　“少来，刚才长颠不是说了么，就算你不求情他也会救我们出来的，洗洗你少往自己脸上贴金了。”若水也学着老无的样子拍了拍洗洗就睡的肩膀，道：“洗洗，我能体会到你现在这种无奈而又绝望的心情，节哀吧！不过你放心，洗洗你用不完的钱我会帮你花，留下的财产我会帮你继续投资，收益我会存进自己的账户里，你没泡上的MM，我也一定会继续帮你泡……”

　　“泡你个头！你这么知道老子一定会挂，没听我说峨眉派选出来的人需要经过长颠同意才行么？至少长颠不会看着峨眉派那些孙子偷奸耍诈吧？再说了，本大爷一向人品坚挺，遇事能逢凶化吉、遇难呈祥，挂的肯定是峨眉派的那个孙子，洗洗教主文成武德，一统天下，仙福永享，寿与天齐……”

　　“做白日梦也没有你这样不顾现实的，醒醒吧洗洗，以峨嵋派的无耻程度，这次你别说打赢对手，就算想不死都难，我劝你一上场就投降算了，免得浪费大家宝贵的时间。”老无很无耻的嘲笑洗洗就睡道，典型的站着说话不腰疼的行为。

　　“米错米错，洗洗别看你这点本事在玩家里算横的，但在NPC里你这种水平的多得是，随便挑一个剑术好点的，就够你喝一壶的了……哇卡卡卡，说起来，貌似洗洗就睡你以前还陷害过三爷一次呢，这下总算有人能帮我打你一顿出气了。”

　　“靠靠靠，你们这帮损友……”

　　“不过话又说回来了，峨嵋派那些人不会真以为弄出这场闹剧来，欺负完一个玩家以后就能让长颠乖乖把半块魔石圣典交出去吧？长颠又不是秀逗。”气得洗洗就睡连话都说不全乎了，无非如此和老无都觉得非常有成就感，不过老无却又觉得这事好像并不像表面上看到的那么简单，不由摸着下巴地说道。

　　若水看得比他远些，不屑地回道：“所谓打赌啊比试啊什么的都是掩人耳目，这帮人找的不过是个可以名正言顺动手的借口罢了，谁要是在比试上落得下风，或者出老千被人识破了，另一方就有了动用武力抢夺魔石圣典的借口，仅此而已。”

　　洗洗就睡闻言不禁摇摇头道：“靠，昆仑派就够难缠的了，峨眉的NPC更不是省油的灯，下次打死我也不和峨眉派这些无耻的家伙打交道了……”这小子说完这句话，不知道想起什么事来，突然又变得眉开眼笑，若水和老无还以为他被刺激的神经出问题了呢，却听他说：“哈哈，我才反应过来，峨眉派的人这么无耻变态，天堑那帮小子还和他们联盟，岂不是倒霉之极？哈哈哈哈，这下就算我等会上台后真的输了，心里也平衡多啦！”

　　“鄙视你，什么人啊！”老无和若水同时朝洗洗就睡比了个中指，以表达自己强烈之极的鄙视之情。

　　几人正笑闹着呢，突然见一幢彩光宛如流星一般从观澜台上飞出，宛如光潮一般涌过来，其中环佩之声不绝于耳，端的是一派仙家气象。

　　这彩光远看速度甚慢，但不过一眨眼的功夫便飞至了论剑台之上，在高空之上化成一朵托着三个人影的七彩莲花来。这莲花看上去起码有三丈方圆，宛如仙舟一般，莲花外荡漾着千道祥光，每一道祥光的尽头都挂着一口具体而微，滴溜溜乱转的小剑，小剑的剑尖上又各自生出一朵小小的七彩莲花，随着转动的小剑互相撞来撞去，那些环佩叮当之声，便是自这些宛如晶玉铸成的彩莲上传出来的。

　　“乖乖，这个就是归元剑影七彩仙莲吧？久闻此件天下有数的九阶至宝乃是峨嵋派九一归元，万剑大阵的阵眼之一，威力无穷，如今却被人拿来当交通工具，奢侈，真他妈的奢侈！”洗洗就睡乃是法宝达人，炼宝无数、爱宝成痴，这归元剑影七彩仙莲乃是系统里极少数被公开了资料的九阶法宝之一，洗洗就睡对其自然是熟的不能再熟了，此时一见之下，立刻认出了这件极品法宝，不由对那踩着九阶法宝飞来的三个人影无比的痛恨——这么拉风的出场，当然该由他洗洗亲自担纲猪脚才对，换了别人，那就是骄奢淫逸，糟蹋好东西，而且还不以为耻，反以为荣，就该拖出去让广大玩家狠狠批斗一番。

　　不过这三人一来，被聚仙钟招来此处观战，一直议论纷纷的峨眉众长老立刻变得鸦雀无声，在论剑台上站好，就连那几个眼高于顶，鼻子都快翘到天上去了的峨眉护法长老们，也都低下了高昂的头颅。看看那九阶法宝，再看看峨眉长老们的样子，若水他们自然明白了踩莲而来的那三人中，必定有峨眉派扛把子万象真人何道理在内。

　　待到那彩莲缓缓下降，众人方才看清楚莲花上究竟站立的是那三个人。正如若水他们所猜测的那样，驾着归元剑影七彩莲花飞来的三人里，正中那位头戴九阳青玉冠，身罩七星紫绶衣，脚下踩一双踏罡天机靴，背后背一口紫巍巍、光耀耀的仙家宝剑，手中持一柄墨玉冰丝拂尘，一身清虚道气，腹内暗藏无穷玄妙的道人，正乃峨眉一派执掌教门的乾坤万象、解厄真人何道理，又唤作万象子的便是。

　　若水和老无虽然闻名久矣，却还真没见过这位传说中的高人，此时一见，果然是仙风道骨、气宇超俗，不禁在心里赞道：“好，好一个仪表堂堂，内藏奸诈的驴粪蛋儿，不过那驴粪蛋儿里不过是些糟草，这位何道理何大真人肚子里装的却都是坏水，比驴粪蛋儿可肮脏多了，真是可惜了他这幅长相了。”

　　这位峨眉掌教站在彩莲正中，名头高大，外表又委实太出众，故此若水和老无第一眼看得都是他，待到他们俩将目光转移到万象真人何道理手牵之人身上的时候，这才大吃了一惊，甚至将站在万象真人另一边的一位身穿红袍，面目威严，气派之大不亚于何道理的中年男子都完全忘到爪哇国去了。

　　原来这何道理手牵之人非是别个，正是那刚刚才和若水、老无大战过一场的峨眉小魔头，银霞仙童朱阳子。不过此时这小坏蛋正露出一脸迷死人不赔命的可爱笑容，乖巧无比的任何道理拉着自己，一双大眼睛更是露出纯真好奇的目光，四下打量着论剑台上的人。

　　不过，当他看到若水和老无两人也站在论剑台上的时候，眼中的惊愕和窃喜却是掩饰不住的流露了出来，虽然朱阳子很快就又将目光重新掩饰的很好，但是却仍然被若水和老无看了个正着，心中不禁一阵气闷：这个冤魂不散的小坏蛋，心里肯定又在打自己两人的主意鸟！

　　待到三人落在论剑台上后，何道理将袍袖一抖，把归元剑影七彩莲花变作鸡蛋大小收入袖中，这才微笑着朝峨眉众长老递了个眼神过去，意思再明白不过了：一切都已经准备妥当，就等着长颠那倚老卖老，不好好歹的老家伙上钩了。

　　一直为此事议论纷纷的峨眉十八执事长老以及四位护法长老和自家掌教的眼神交流了一番后，不禁终于松了一口气，心里轻快了不少，面色也不似刚才那般严峻，看向朱阳子这位名义上的小师弟的目光，更是充满了嘉许和鼓励，就差没上前拍着肩膀说小子，好好打，打赢了师兄给你买糖吃了。

　　将朱阳子交给身边那位红袍中年男子，何道理分开众位长老，远远朝着正在论剑台边喝酒的长颠真人施了一礼道：“长颠师兄久候了，贫道与朱师叔在观澜台中商议出战人选，来迟一步，还请长颠师兄不要见怪。”

　　峨眉掌教的礼数便是长颠真人也不敢轻受，当下终于不在吊儿郎当的坐在论剑台边赏景，收起酒壶酒盅，一脸不爽的自台边走回中央，先还了何道理一礼，然后冷冷的看了看那红袍男子和银霞仙童朱阳子，说道：“道爷我没那么多讲究排场的臭毛病，等一会就等一会吧……咦，我本以为何师弟会选出个怎样的英雄豪杰出来教训晨星的那个玩家小子，怎么，竟是这个七八岁大的小娃娃么？何师弟，你那几个得意的大弟子呢？”

　　那何道理见长颠真人虽然还了一礼，却故意冷着脸不看着自己说话，觉得他太不恭敬，心中不由暗怒，只是脸上却不带出来，而是微笑着说道：“贫道那些弟子虽然资质驽钝，但学道日子不短，和那位玩家道友比试未免太不公道。长颠师兄法眼无差，请来看看，这孩子法力虽然还算过得去，不过比起代表师兄出战的那位玩家道友也不过在伯仲之间，可还算公道么？”

　　对于何道理精挑细选出来参与比试的人选，长颠自然不会掉以轻心，故而早早便运其法力，仔仔细细的看了一遍，此时得了何道理的话，便又着意打量了一番。

　　似他这般天仙高手，只消一眼便能看出这银霞仙童朱阳子的底细，何况又再仔细打量一次？自然能看出这朱阳子虽然等级比洗洗就睡高了有二十多级，但是法力全是得自丹药与天材地宝之力，远不如洗洗就睡自己修炼得来的稳固，运用起来无法得心应手，所以真要比起来，两人实力确实只在伯仲之间，可谓势均力敌。

　　不过这个外貌可爱之极的小子年纪如此之轻就能有今时今日这般法力，固然得力于那些丹药与天材地宝不少，但这小子本身的资质定然也是非同小可，难不成他竟是个百年不遇的修道奇才么？长颠心中委实在意此事，当下便问道：“这娃娃是何人的弟子，以这般年纪就能有如此修为，委实难得呀！”

　　何道理微笑回道：“此孩子年纪虽然幼小，但是论起来却是贫道的师弟，他本是转世重修之身，前世却是贫道师叔朱双辰之子，今世渡上山来不过七载而已。”

　　长颠闻听此言，心中顿时松了一口气，他原本还担心这小娃娃是天纵奇才，被峨嵋派加意栽培，所以才会以七岁稚龄拥有散仙修为，不过此时闻听他是转世重修之身，立刻放下心来。那转世重修之人中多的是小小年纪便恢复前生法力的，相比之下，此子前世是峨眉两位执法长老朱双辰朱红袍和董柔董青碧的儿子，又吃了那么多好宝贝好丹药，七年时间也不过才是散仙修为，可见他也不是什么真正的修道天才，不过是仗着父母之力，方才能有今日的成就而已。

　　如此之人，正好用四个字就可以形容了，那就是——纨绔子弟。可峨嵋派找这么一个纨绔子弟出战，打得到底是什么主意呢？长颠眼珠子一转，便落到了朱阳子身边的那个红袍男子身上了。

　　“哼，红袍客朱双辰，宝贝儿子上阵，让父亲在旁掠阵，那出名护短的青碧仙子虽然没来，但是暗中估计也耍了什么手段，再加上二十多个峨眉长老和何道理自己，嘿嘿，这护驾的阵容好生浩大呀！”长颠真人心中冷笑一声，既然你峨眉派暗施手脚，可就别怪道爷我不守规矩了呀，这次，定要叫你们赔了夫人又折兵！

　　当下峨嵋派众人便听长颠长笑一声，说道：“何师弟选出的人选，我自然是没意见的，好，就是这娃娃了吧。”


第四百零四章 公平一战

　　眼见长颠果然如自己所预料的那样认可了朱阳子，何道理眼中闪过一丝得意之色，当下微笑着说道：“既然师兄同意，待贫道再嘱咐这出战之人几句，便让他代贫道出战，去领教领教昆仑派盟友晨星玩家的高招了。”

　　“无妨，你去嘱咐吧，正好道爷也要和这玩家小子说几句话哩。”长颠一边说，一边移动他那三尺多高的小身体，缓缓往洗洗就睡那边走去。何道理见状心知长颠必定也是想耍什么花招，只是暂时猜不透长颠等会会施展什么手段，当下便微微咳嗽了一声。一直围在何道理身边的那二十多个峨眉长老顿时明了了自家掌教的意图，纷纷用目光锁定了长颠，只要他等会想在洗洗就睡身上施什么手段，比如塞几件法宝，画几道灵符之类的，都绝逃不过这些人的眼睛。

　　有了这么多双眼睛帮自己盯着长颠，深知长颠之能的何道理却依旧不放心，匆匆对朱阳子勉励了几句，便将教导他的任务交给了护法长老朱双辰，自己则全神贯注的盯住长颠，看看他究竟打算玩什么花招。

　　何道理身边那位穿着红袍的中年男人便是峨眉派七大护法长老中的红袍客朱双辰，朱阳子的前世父亲，其人法力高强之极，虽然比不上何道理和长颠这种天纵奇才，但是比起道一子、静光之流却要强不少，乃是峨嵋派中足以位居前五的顶尖好手。

　　朱双辰与其同修道侣青碧仙子董柔因爱子前世兵解惨死，因此平日便极宠爱朱阳子这个转世的儿子，这次要不是何道理以掌教的身份开口，又事涉极重，朱双辰才舍不得让自己的儿子和洗洗就睡比试呢。不过眼见长颠得知爱子身份之后居然还一口一个娃娃的叫着，而且看样子对朱阳子的实力也很看不起，外表气派，内心却着实小气的朱双辰心中不禁大怒，心想便是你长颠的师弟昆仑掌教真人来此，见了我也得叫声师叔，与我孩儿同辈，你怎就敢如此托大，连声师弟都不喊，直接称我孩儿为娃娃？真真可恼，本来还想顾忌一下昆仑派的脸面，如此看来，倒是大可不必了。

　　他虽然心中气恼，不过身居高位久了，有了涵养，故而面上也不带出来。此时见何道理让自己教导朱阳子几句，便将宝贝儿子拉在何道理身后，仔细的嘱咐了他几句，要朱阳子等会比试的时候万万不可急躁，先求立于不败之地，只消将如意项圈祭起，再稳扎稳打，把父母师长们传授诸般剑法一项一项的施展出来，便足可击败此次要对付的那个崆峒玩家弟子了。

　　朱阳子早从何道理与父母那里得到了好些新宝贝和一口极厉害的飞剑，虽然才过了不到一个小时的时间，却比刚才和若水对敌之时厉害了许多。再加上他一向自傲自大惯了的，即使知道自己这回要与这个玩家比试的事情牵涉极重，但又那里会把洗洗就睡放在眼里？面子上自然是唯唯诺诺，心中却着实不以为然。

　　俗话说知子莫若父，又说子不教，父之过，朱阳子心中的不以为然朱双辰自然能看得出来，不过这位峨眉护法长老本身对洗洗就睡这种玩家也是根本不屑一顾的。在他心里，就算十个洗洗就睡加在一起也及不上他的宝贝儿子一根手指，只要长颠不在背后捣鬼，那就绝无输的可能，更何况为了稳操胜券，朱双辰和何道理还提前做了不少布置，对付一个小小玩家，还不是轻而易举之事？

　　故此朱双辰虽然看出朱阳子心中的不以为然，却也没有点破，而是爱怜的摸了摸朱阳子的头，轻声道：“阳儿，你掌教师兄与为父赐给你的那三样法宝威力极强，以你法力，本来绝无可能随心运用，全靠你娘用元神分化之法附在那三件法宝之上，你才能勉强运用。所以等会对敌之时，初时固然记得要稳扎稳打，但是一旦情势不对，需要亮出这三样法宝，便须尽量速战速决，万一施展时间太长，你暗中以元神分化秘法操控这三样法宝的娘亲必将大损元气，甚至有修为倒退之虞，不可疏忽，切记切记。”

　　“是，孩儿记下了。”朱阳子点点头道，一颗心思却早飞到了若水和老无身上，心想等会解决了那个和昆仑派蛇鼠一窝的玩家之后，定要和娘商量一下，用这几件新赐下的法宝将两人解决掉，既解了毁宝之恨，出口恶气，又能多得好几件厉害法宝，岂不是大大的美事？

　　朱阳子心中的如意算盘固然是打得噼里啪啦乱想，可这边的若水和老无也没闲着，水水眯着眼死死盯住那挂着一付天真烂漫、可爱之极表情朱阳子，低声对老无如此说道：“靠，难怪之前静光和尚说何道理在找这小坏蛋呢，我早该想到峨嵋派选出来和洗洗干架的就是他！早知道如此的话，刚才我就该替洗洗就睡那小子上场，好给这小坏蛋一点颜色看看呢。”

　　无非如此点头同意道：“不错，一看到他那骗死人不陪命的无邪表情，我也有点手痒了，这小兔崽子，就是欠收拾……咦，不对啊，看刚才的情势，这小兔崽子本事实在是稀松平常，战斗经验又差的要死，就算有几件不错的法宝，难道还能是洗洗就睡的对手么？峨眉派的人是不是傻了啊，派刚才那两个使双剑的小子出来也比他强啊！”

　　“咦，听这意思，你们俩认识这个小正太啊？”耳听得若水和老无不住说话，洗洗就睡不禁好奇的问道，“原来你们还有恋童癖这种高雅的爱好呀？”

　　“恋你个头，老子刚才差点死在这小坏蛋手里呢！”老无气哼哼的回答道，却把洗洗就睡给着实吓了一大跳，“靠，老无你说真的说假的啊，这小子看起来没那么厉害呀，怎么连你都降不住他？”

　　“没骗人，就连我刚才都真以为老无挂定了呢，要不是他靠着新得的九阶飞剑自发护主保住一条小命，此时肯定刚从地府出来没多久呢。”若水在一旁证实无非如此所言不虚，并将之前和朱阳子间发生的事情简单的说了几句，好让洗洗就睡对这小子有个大概的了解。

　　“原来如此，看不出来，这油头粉面的小娃子还是个扮猪吃老虎的类型呢。”洗洗就睡掌握了对手的第一手资料，顿时轻松了不少——照若水的描述，这朱阳子的实战能力比若水和老无还差着不少，自己的本事和若水基本相当，甚至还略有超出，只要出全力应战，对付这娃娃还不是手到擒来的事？

　　“这小坏蛋怂的很，但峨嵋派可不孬，你等会可千万小心，何道理那帮无耻的NPC肯定设下了什么陷阱，你可不要傻乎乎的往下跳啊！我和老无可还盼着洗洗你给我们出口气呢！”自从见到洗洗就睡的对手是朱阳子以后，若水和老无就变成了洗洗就睡立场坚定的支持者，完全没有了之前那副幸灾乐祸的样子，看来是把向朱阳子报仇的宝压在了洗洗就睡的身上了。

　　“放心吧，这事包我身上了！”洗洗就睡正朝着若水和老无夸海口，拍胸脯呢，慢慢悠悠晃荡过来的长颠正好听见这句话，不由把白眼一翻道：“狂妄，那小子，什么事包你身上了？”

　　“没啥，就是答应这两个朋友，等会一定要暴打对面那臭小子一顿，给他们俩报仇。”

　　长颠一听，仰天大笑了数声，丝毫不给洗洗就睡留脸面地说道：“就凭你这点三脚猫的功夫？那小娃娃可是峨眉派两位护法长老的前世爱子，怎么说也能算是道爷的师弟一辈，你想暴打他一顿，只怕手上还得再硬点才成。”

　　“辈分高有啥了不起的，真打起来，还得靠实力说话。”洗洗就睡不服气地说道。

　　“辈分高确实也没什么了不起的，不过却肯定有个好爹好娘，这点可是你比不了的，不注点意，就算你小子被人打得兵解转世了，道爷我都没办法找人家的茬。”长颠若有所指的瞟了何道理身后的朱阳子一眼，顺道又向何道理本人投去了一个挑衅的眼神。洗洗就睡何等精明的人，闻弦歌而知雅意，知道这是长颠在指点自己，等会比试的时候万万要小心，毕竟对方可是有两个两百级以上牛人父母以及众多峨眉长老作为后盾的。

　　“多谢真人指点，小子感激不尽，不知前辈可还有什么指教么？”长颠此言确实是一番好意，洗洗就睡心知肚明，不过洗洗就睡此时这几句话除了感谢之外，也旨在朝长颠要点增援。本来么，朱阳子本身等级就比他洗洗就睡高了二十多级，又有父母和超级高手当后援团，一个小小玩家要什么没什么，拿啥跟人家斗？既然是帮昆仑派打生打死的，你长颠肯定也得在暗中帮帮忙才行，不然还比个屁试啊！

　　没想到长颠听了这话反倒恼了，三尺不到的身躯跳在空中，狠狠的给了洗洗就睡一个暴栗，“指教个屁，凡事都靠别人怎是修道之人所为？一切都得靠你自己，打赢了，答应分给你晨星的好处分文不少，打输了，你自己灰溜溜的给道爷滚出峨眉山去，这事从此和你晨星没关系了！”

　　若水和老无听了这话顿时气不打一处来，真想拉了洗洗就睡直接闪人，真是是可忍孰不可忍，爷是来玩游戏的，可不是来受NPC气的。不过洗洗就睡被狠狠敲了一记以后像是被打傻了一样，愣了足足了四五秒钟，这才回过神来，面上神色变幻不定，极为古怪。

　　“怎么，道爷打不得你么？还是道爷说的没理？”长颠真人见洗洗就睡面色不对劲的看着自己，把头一昂，指着洗洗就睡的胸口蛮横的问道。

　　洗洗就睡咽了一口口水，又摸了摸都被打肿了的头皮，这才从牙缝里挤出了几个字：“打得，打得，是小子自己错了，等会小子必定全力以赴，靠着自己的力量打赢这场比试，决不劳真人费心！”

　　长颠这才点点头，嘟囔了一句：“这还差不多……”回头又扫了何道理与峨眉众长老一眼，不声不响的走到洗洗就是他们三人身后，也不管地上脏不脏，便找了个地方就席地而坐，一手扶着膝盖一手支着下巴，兴致勃勃的看着峨眉派那边，瞧那样子，似乎就等着看等会的比试了。

　　“你小子被打傻了吧？就算为了那一成的好处，也用不着忍这种气吧？要我说，咱们现在甩手就走，看是他长颠着急傻眼不！”见长颠离开，气不过的无非如此立刻拉住洗洗就睡说道，瞧他那张牙舞爪的样子，似乎真想把洗洗就睡一口给活吞了。

　　若水也皱着眉头道：“这长颠脑子进水了不成，峨嵋派那些人肯定在背后耍了什么花招，他怎么却不肯帮你呢？”

　　“你们别说了，我看长颠前辈打的很对，我等后进晚辈，遇事不能总想着求前辈援手、指点，还需依靠自己的力量才是！”洗洗就睡大声地说道，简直是扯着嗓子吼了，故而离他们还颇有段距离的峨嵋派长老们和朱阳子全都听得一清二楚，再看向洗洗就睡的眼神已经全都同情的流露出了俩字：傻帽！

　　“完了，完了，看来洗洗你丫彻底被人打傻了，哎，没药医了……”若水和老无同声摇头叹息道，痛惜之情溢于言表，但实际上，这两个人此时心中却是宛如掀起了一场惊涛骇浪一般，着实难以自持，只不为为了配合洗洗就睡的要求，才会故意说这种话来迷惑峨眉派那些NPC。

　　原来就在洗洗就睡义正词严的发出刚才那番傻帽之极感慨的同时，他偷偷发了两条信息给老无和若水，让俩人帮忙做场戏，顺带也将自己如今的状态设置成了展示状态，让若水与老无看了个清清楚楚。

　　这种玩家之间展示状态的功能NPC自然是不可能看见的，但若水和老无心中却是大吃了好几惊，只见洗洗就睡这小子的一百三十三级的等级虽然没有丝毫改变，但生命和法力的总值和恢复速度突然猛增了十倍不止，考虑到洗洗就睡原本就相当不俗的实力，此时这小子法力之高，几乎已经不在某些刚刚晋级地仙境界的牛人之下了。更离谱的是，洗洗就睡每一项技能的技能等级都暴涨了五十级之多，换而言之，洗洗就睡这小子如今看起来虽然还是个普普通通的小玩家，但是实际上所拥有的力量却几乎超过刚刚渡过三次天劫的地仙所能拥有的最强力量，就算是四凶之中的寒骨鬼魔再临，此时也绝对不是洗洗就睡的敌手了。

　　洗洗就睡之所以能在突然间拥有如此强大的力量，自然是得益于长颠真人那一记爆栗了。原来长颠见峨嵋派众人的眼光都死盯着自己，显然是在防备自己耍手段，他经验何等老到，虽然以一敌众，却是丝毫不惧，调动起体内精修数百年的玉清仙光，借这一下爆栗和洗洗就睡的接触，在那短短的一瞬间便将体内玉清仙光的三成送入到洗洗就睡的体内，而且还丝毫没有引起峨眉众长老的怀疑。

　　正因为这样，洗洗就睡才会在被打的那一瞬间愣了好几秒，随后才能适应体力暴涨的力量，重新掌握住身体的控制权。然而在那短短的几秒钟时间内，长颠真人已经悄悄向洗洗就睡叙述了一遍自己用玉清仙光暂时将其能力提升数倍的事，让他等会一定要小心峨眉派的阴谋，全力将朱阳子击败。

　　洗洗就睡这小子也极为机警，恢复过来以后虽然一时之间兴奋的难以抑制，导致面色怪异，但是很快他便稳住了激动的心情，拉上若水和老无演出了刚才那一幕情景，将峨眉派众NPC给瞒了过去，便是一直注视着长颠行为的何道理，虽然说终究还是起了一点点疑心，却也没有真正发现破绽。

　　若水和老无一边陪着洗洗就睡做戏，一边在心中感慨不已，这些个高级NPC，果然没有一个是省油的灯，在好几十个超级大BOSS面前不声不响的就把偷奸的手段给使出来了，还丝毫没露痕迹，这份本事、这份心计，果然厉害之极，绝非一般玩家可以望其项背的。

　　此时，有了玉清仙光驻扎在体内的洗洗就睡已经和刚才的洗洗就睡截然不同了，此时的朱阳子在他眼中不过是一盆菜而已，真正要注意的只是峨嵋派NPC暗中在朱阳子身上所施展的手段，至于这小正太本人那点子实力，对洗洗就睡来说那真是麻绳穿豆腐，提也提不起来呀。

　　当然，这只是洗洗就睡、若水他们这边一厢情愿的想法而已，实际上在峨眉掌教、众长老和朱阳子看来，洗洗就睡才是那盆可以随随便便就一口吞下的菜。

　　峨眉、昆仑两派高人各自施展手段，终于将朱阳子和洗洗就睡武装到了牙齿，这“公平”的一战，眨眼之间便要拉开帷幕了。


第四百零五章 常羊老怪的算计

　　“长颠师兄，贫道这小师弟已然准备妥当，不知师兄这边，对这位晨星的玩家道友可还有什么指教么？”何道理见长颠并没有对洗洗就睡多说什么，打了那玩家一个爆栗，说了两句不着边际的话之后，就一幅稳坐钓鱼台似的样子离开老远坐下了，因此心中不免颇为疑惑。但就算他心里再疑惑，这场架终究还是要打的，总不能一大帮人傻站在这里什么事也不干吧？还是先让洗洗就睡和朱阳子先开始比试再说吧，反正何道理对自己和朱双辰赐予朱阳子的那三件法宝信心十足，有了这三件附有青碧仙子元神的法宝，此时的朱阳子足以与地仙中人抗衡，何惧他长颠在那玩家身上耍了什么花招？

　　长颠很不耐烦地说道：“道爷该说的早就说完了，要打就趁早开打。”

　　“好，长颠师兄豪气果然不减当年，既然如此，朱师弟，你便往那论剑台上去一遭，和晨星的玩家道友好好比试一番吧！”

　　“是，谨遵掌教法旨！”朱阳子志得意满的应了声是，转过身来往论剑台中间走去，何道理身边那些峨眉长老中的一位见状连忙用手一指，那论剑台原本平整整的一大块白玉地面上突然钻出了九个足有笆斗大的白玉龙头，从龙口中吐出一丝丝的烟气，转眼间便在论剑台地面以上三丈处形成一片足有五六十丈方圆的烟霞平台。原来若水他们现在所站立的论剑台并非真正用来比试的地方，唯有那烟霞平台，才是洗洗就睡和朱阳子决斗的战场。

　　作为峨眉名家弟子，朱阳子还是展示了名门大派应有的素养，朝何道理、朱双辰、众长老看了一眼，又朝着长颠躬身施了一礼，这才驾起一道剑光飞到了烟霞平台之上。若水见了朱阳子貌似纯良的表现，不禁撇了撇嘴表示不屑，但老无却是个识剑之人，此时已经把眉头紧皱了起来，对洗洗就睡说道：“洗洗，我看刚才那道剑光光华内敛不露、剑性圆融，绝对不是一般等闲飞剑可比的，等会比试的时候一定要小心这口剑才是。”

　　实际上无非如此说的一点都没错，朱阳子此时身上这口剑虽然只有七阶，但却是朱双辰为儿子特别炼制的，非但剑性被朱双辰锻炼的无比通灵，连飞剑本身的威力也绝对是七阶飞剑之中的顶尖，更能极好的配合朱阳子所擅长的分光太乙剑诀，发挥出亚类八阶飞剑的威力。那朱阳子御剑的时间虽然才只有短短的一刻，但老无专精剑术，眼光不俗，自然能看出此剑的不俗之处来，要不是因为日月旋照剑必须要古剑仙的心法剑诀才能驱使，他甚至都想把自己的飞剑借给洗洗就睡，用以抵御朱阳子的这口厉害飞剑了。

　　洗洗就睡虽然不及老无的剑术高，但是能自创出法剑融合之术，剑法之高，实力之强，也是可以想见的，此时不禁点了点头，却又自信满满的低声回道：“安啦，区区一口飞剑，现在的我难道还应付不下来么？”

　　听到“现在的我”四字，老无才反应过来现在的洗洗就睡已经并非吴下阿蒙了，知道自己多虑了，当下不禁一笑，若水却悄悄扯了洗洗就睡一下，租借过去了几样东西。

　　“我靠！这，这……水水你未免也太牛逼了吧？难道你去抢劫系统银行了？”洗洗就睡看了看水水借给自己使用的几样法宝，差点没把眼珠子给瞪了出来。好么，七阶八阶九阶统统都有，而且个个威力强劲，属性出众，饶是洗洗就睡身为晨星公会第一炼宝专家，识宝炼宝无数，此时见了若水好心借来的这几样法宝，这才明白虽然自己花了无数心血炼制了好些足以自豪的强力法宝，但是比起若水这个变态奸商来却还差着好大一截，这可真是让人郁闷到想要吐血呀。

　　若水奸笑了两声道：“这算什么，要不是属性不合，我这还有两件九阶法宝可以借给你呢……先别吐血，我还有话要说呢，虽然洗洗咱们关系不错，但是我也不能白借你这么多法宝去耍帅吧？”

　　“靠，借个法宝用用还要钱？那这些东西你还是收回去吧，我用不起！”一向也极为小气的洗洗就睡立刻回道。

　　“瞧你那小气劲，谁跟你要钱了？我是说，等会洗洗你要是能侥幸获胜的话，须得如此如此，这般这般，就算是借你宝贝的报酬，如何？”

　　洗洗就睡奇怪地说道：“这样啊，原来不是要钱的……水水，我等会说两句好听话这倒没什么，可是你真的确定要我这么做？这样可是很得罪人的。”一边说，他还用眼瞟了一下峨嵋派那边，意思再明显不过了。

　　若水面色古怪的犹豫了一下，这才用力的点点头，“就这样，没关系。”

　　“行，我答应你了，真是搞不懂你的想法……”一听说不要租借费用，洗洗就睡对于八阶九阶法宝就完全没有抵抗力了，他正想问问若水这些法宝的特点，就听得后面坐等看戏的长颠真人已经不耐烦的喊了起来，“兀那小子，还不快快上台打过，难道害怕了不成？”

　　闻听长颠催促，洗洗就睡不敢多说什么，当下也一纵剑光，往烟霞平台上去了。不过所有人都没有注意到，长颠的眼神之前曾在若水身上一扫而过，嘴角露出了一丝转瞬即逝的笑意后，方才催促洗洗就睡赶快上台。

　　而那些峨眉长老们见比试终于即将开始，脸上都隐隐露出笑容，只有何道理不动声色的看了若水一眼。虽然说若水和洗洗就睡之间租借法宝是玩家之间的行为，但是拥有一双法眼的何道理还是隐隐看到了好几道各异的宝光从若水身上转移到洗洗就睡这边，知道洗洗就睡等会比试的时候恐怕又要多几件威力不俗的法宝了，当下不由得大为恼怒若水这个多事之人。

　　不过若水毕竟不是昆仑派的人，又和洗洗就睡同为玩家，何道理就算心中不爽，也不好说些什么，只得暂时先把这事放到一边。而若水在把玄黄戊己息壤环、双龙阴阳剪等几件法宝租借给洗洗就睡之后，也退开到一边，一边和老无有一搭没一搭的说话，一边在心中和常羊老怪以神念对答。

　　“老常，洗洗这小子得了长颠之助后实力暴涨，我看足够搞定那臭小子了，何必还要借他那些法宝呢？这不是摆明了让峨嵋派的NPC对我心生怨恨，让我多几个仇家么？”若水虽然听从常羊老怪的指点，在洗洗就睡出战之前借出了法宝，但是心中还是疑惑万分。

　　“哼，你以为不借这些法宝，那些峨眉小子就会对你有好感了？少废话，此事我老人家自有计较，对你小子也是大大的有利，问那么多干什么？”老常得意地回道：“嘿嘿，难得有这么个机会正好能让昆仑派欠你一个人情，若是不利用利用，我老人家岂不成了傻子？”

　　“可我还是觉得这是多此一举啊。”

　　“多此一举？真是没见识的小子，没见那刚才找你们麻烦的小童子此时身上无端端的多处好几道根本掩饰不住的强烈宝光么？有了这些法宝，就算昆仑派那个矮子道人用玉清仙光暂时将你那朋友的实力提升到了一百八十级以上的地仙境界，也不可能稳胜对面那黑心小娃娃，须得加上你这几件法宝，方才能多份胜算呀。”

　　“原来如此，峨眉派那帮人果然也在暗中耍了花样呢！”

　　“不错，而且我老人家能看出这一点，那昆仑矮子本事比我老人家还大，自然也能看出来。所以我老人家才会给你出这个主意，如此一来，无论你那朋友等会是输是赢，那昆仑矮子和你那朋友都要欠你一份人情，如此划算的买卖，干嘛不做？”

　　“哇，老常，我对你的敬仰简直有如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河……”

　　“又有如黄河泛滥，一发不可收拾是吧？你小子就不能换点新鲜的花样么，这些无聊的废话在我老人家纵横天下那个年代就有了，可你现在居然还在用这么老套的马屁！”

　　“嘿嘿嘿嘿，原来老常你当年也是同道中人呀……靠，居然趁着那臭小子行礼的时候突然动手，洗洗你果然够朋友，为帮我和老无报仇，居然连脸都不要了！”

　　原来若水正和老常用神念沟通之时，烟霞平台上那一人一NPC已然打了起来，那朱阳子心眼多的很，在掌教和父母面前一直维持个乖宝宝的形象，故此在烟霞平台上极力想表现出一付小大人似的，和洗洗就睡打了个照面以后，虽然眼中流露出一付不屑的神情来，但是口中却还是虚伪无比的说要洗洗就睡多让着点自己，还假模假样的准备先向洗洗就睡行个礼数，再来比试。

　　却不想洗洗就睡听若水和老无说过朱阳子不少闲话，早知道这小家伙不是个东西，再加上玩家之间PK，向来是说动手就动手，翻脸比翻书还快，此时见小正太一付腻腻歪歪朝自己行礼的样子，还以为他在耍什么花招呢，当下更不多言，趁着朱阳子躬身行礼的时候直接挥出两道剑光，气势汹汹的往朱阳子身上砍了过去。

　　他这番举动在若水和老无这样的玩家看来自然是解气的很，长颠和洗洗就睡也是一路货色，见状只有在心里夸奖这小子机灵、不呆板的道理。不过峨嵋派众NPC看了这无礼的举动之后却是齐齐冷哼了一声，尤其是朱双辰，一张威严的面庞冷的都快结出一层冰了。

　　朱阳子行礼之时还在沾沾自喜，心想如此做派，够能显出我峨眉弟子的高尚修养来了吧？谁想到腰还没直起来呢，耳边就听得风声不对，那如意项圈上的银霞也自发出现护在身外，朱阳子这才知道原来对方那个玩家竟然无耻到趁着自己行礼之际猛下毒手，剑光已然即将临体。

　　“狗贼，居然敢如此无礼，小爷今天要是不把你打的兵解转世，就不叫朱阳子！”朱阳子脑海中狠毒的念头电闪而过，他在峨嵋派中宛如天之骄子一般，无论是谁和这小子切磋动手，都只有哄着让着，任他朱阳子用诡计戏耍的道理，怎么会像洗洗就睡这样容情不下手，下手不留情，趁着行礼的时候猛下毒手？

　　此时的朱阳子当真被洗洗就睡的举动给激怒了，一双圆睁的俊目中似乎要喷出火来一般，法力到处，除了将如意项圈中的银霞激发的更加璀璨，挡开了洗洗就睡的那两道剑光外没，同时也将项圈上的其它几样法宝，七彩灵翠石、天火九龙佩、太音定岚钟、十三太白金刀等四宝全都祭在空中，一时间身边当真是宝光四射，带着无穷光华，狠狠朝洗洗就睡砸了过去。

　　晨星公会的四大高手各有所长，骨翼是诡异的鬼门弟子，阴神法术鬼气森森；小小绿竹是妖怪玩家，碧鳞七宝件件久经淬炼，非同小可；杀神第一精通剑术，一双黑剑号称晨星剑法第一。可这三人却都公推洗洗就睡为晨星最强，只因为这个小子实在是天纵奇才，剑术之高仅次于杀神第一，法术运用之巧妙，几乎能与骨翼并驾齐驱，更是公会第一炼宝大师，手头法宝无论质量还是数量，都不比小小绿竹逊色多少，剑、法、宝三样，竟然都是一等一的出色。更创出了法剑合一的绝招，故此才能在强手如云的晨星公会中稳坐第一的宝座，其实力直追老无，与想飞不相上下，比若水嘛……一对一的情况下，恐怕还是洗洗就睡稍微强一点。

　　此时这位大道中有数的高手玩家眼见剑光到处，竟然攻不破对方发出的一幢银霞，而且那小正太更是把眼一瞪，牙一咬，一口气祭出了四样威力不俗的七阶法宝来，不由的好胜心起，当下也不急把自己最为拿手的法剑合运之术使出来，而且将一双飞剑切换成了自动控制，自己却从怀中掏出一只巴掌大小的金镶玉荷叶形圆盆来，用手一指那宝盆，只见四道光华自盆中飞出，青红蓝白，也是光芒四射，威力无穷，刚好将朱阳子如意项圈上的四样法宝一一敌住。

　　那青色光华是一支镶嵌着十八颗舍利子的降魔杵，挥动之间风声如雷，力大无比，和小山般的七彩灵翠石乒乒乓乓得打在一起；红色光华中显出一棵珊瑚宝树来，千枝万杈上燃着无穷红焰，以火制火，与天火九龙佩上的九条火龙正是敌手；发出蓝色光华的湛蓝色宝伞和发出白色光芒的一只玉笛也刚好与太白金刀与太音定岚钟旗鼓相当，一时间满空皆是宝光异彩、火焰风雷，八件法宝纠缠在一起，斗了个不亦乐乎。

　　八件高达七阶的法宝同时在空中比拼的盛况当真罕见，非但若水和老无看得眼神迷离，就连峨眉众长老面上也露出惊讶之色，却不是吃惊洗洗就睡一个玩家居然有如此之多的法宝，而是惊讶他居然由此本事，能同时使用四件极耗法力的七阶奇珍。

　　须知朱阳子的那石佩钟刀四件法宝，乃是其父母用无上仙法与如意项圈炼在一起，虽然可以分成数下，但是只需要消耗使用一件法宝的法力，故此以朱阳子的本事才能同时运用好些件七阶法宝而丝毫不觉吃力。但是洗洗就睡这四件法宝虽然同是出自那宝盆之中，却是四件完全不相联系的法宝，运用起来需要四份法力，如此之大的消耗，那玩家却是一脸的无动于衷，彷佛祭出的并不是四件七阶法宝，而是垃圾法宝一样，可见其实力似乎也并没有自己这些人想象的那么弱。

　　峨眉众人不知道此中缘由，若水、老无、洗洗就睡和长颠却是心知肚明，明白这是玉清仙光的功效。尤其是洗洗就睡，此时心里简直要乐开了花，因为他虽然通过长期的积累，炼出了七八件七阶法宝藏在这荷叶形聚宝盆当中。但是毕竟等级不到，法力不够，要是搁在平时，能同时运使其中的三四件法宝，便算是到了极限了。可如今洗洗就睡得了长颠三成玉清仙光的加持，别说只同时使用四件，就是再多使出几件七阶法宝，也是轻而易举，毫不为难，难得能拉风一下，此时不显摆显摆，更待何时？

　　朱阳子不知道其中的缘故，战斗经验又少，还以为洗洗就睡为求速胜，才会强行催动那么多法宝和自己大战，当下不禁冷哼一声，心想既然你打算玩，小爷就陪你好好玩个够！当下也提起全身的法力，将如意项圈与四宝威力都催发到了极致，如此犹嫌不够，终于将其父刚刚赐下的那口七阶仙剑，转魄生光剑也祭了起来，将其化成一道白亮亮的剑虹，拖拽出八十一条同样大小的剑影，彷佛一个巨大的浪头一样朝洗洗就睡当头拍了下去。


第四百零六章 多宝童子大战人型宝库

　　朱阳子性子浮躁，此时早将其父叮嘱他要稳扎稳打的话抛到九霄云外，意气一起，非但将如意项圈与如意四宝的威力发挥到了极致，暂时把洗洗就睡聚宝盆里放出的四宝压制住外，更催动剑诀，将朱双辰为其精心打造的转魄生光剑也使了出来。

　　此剑乃是朱双辰为爱子精心打造，威力非同小可，尤其是属性特殊，最能与朱阳子所修炼的峨眉镇山级别剑诀九宫分光太乙剑诀配合。此时在九宫分光太乙剑诀的催动之下，这口七阶巅峰的飞剑突然在一口主剑之外分化出了九九八十一条威力相当于主剑一半的剑影，星驰电掣，宛如八十二道惊虹汇聚，顷刻间便穿透了八件七阶法宝在空中拼斗的战场，劈头盖脸的想要将洗洗就睡斩成肉块。

　　这八十二道剑光剑影的威力加在一起，其力量比起之前金银双剑、黑白双剑这两个峨眉NPC弟子使出的合璧剑光还要强许多，无非如此和若水一见之下立即色变，因为这一剑所蕴藏的力量几乎不在之前老无破解合璧剑光时施展的金乌剑灵之下，洗洗就睡虽然厉害，但是这等威力的剑光突袭而来，他能接得下么？

　　答案自然是接得下，两人只见洗洗就睡长笑一声，从法宝囊中取出一尊燃着明黄色光焰的青铜奇形小鼎来，正是若水战前借给他的几件极品法宝之一，大道中极罕有的逆转五行生克之宝，以戊土反克庚金的七阶奇珍太昊转土鼎。

　　洗洗就睡深通各类法宝的性质，这宝贝虽然是若水刚刚借给他的，但是运用起来比若水本人来也丝毫不差。当下用手微微一指，那宝鼎立刻从腹中喷出一股黄色的太昊地元之气，在空中凝成一头虎头狮身、鹰爪龙尾，头生独角、遍体鳞甲，形如麒麟的贪兽来，张牙舞爪，威武之极，刚好迎在了那些剑光剑影前进的道路上。

　　须知这由太昊地元之气借形拟化出来的这头贪兽为上古凶兽之一，生性极为凶猛贪婪，嘴大无比，嗜食五金之物，专克各类庚金法术与五金飞剑。而朱阳子所精擅的九宫分光太乙剑诀却刚好是庚金属性的剑诀，所激发出的八十一道剑影全是太白精气所拟化的，尤其是一口转魄生光剑，更是朱双辰用西方太乙真金加上各种五金之精混铸而成，正是贪兽最爱啃食之物。

　　此时一见到如此之多的太白精气与一口太乙真金所炼的飞剑，立刻喜得久未啃食五金之物的贪兽仰天咆哮一声，当下那里还肯放过如此之多的美食，立刻将巨口张开，深深的吸了一口气，卷起一道狂飙，将朱阳子射出的飞剑和剑影全都卷住，往口中吸去，看那样子，竟似想要一口将这口飞剑连同八十一道剑影全部给吞下肚去。

　　按理说转魄生光剑和太昊转土鼎同为七阶，威力应当不相上下才对，但是正所谓一物克一物，太昊转土鼎属性特别，专克五金飞剑，就算转魄生光剑是峨眉护法长老亲手炼制，但再大的威力也改变不了它的先天属性，立刻被贪兽与戊土之力克制的死死的，那一口飞剑与九九八十一道剑影竟是丝毫没有反抗之力的被狂飙卷住，往贪兽涎水四溅的口中落将下去。

　　峨眉众长老齐齐惊咦一声，暗道不妙，这太昊转土鼎属性当真是古怪特别，居然专克五金飞剑，简直就是峨眉派独门的庚金太乙属性剑诀的最大克星，要是品阶再高点的话，只怕就连这些长老们面对手持此宝之人时都要忌惮三分了。而朱阳子更是被此宝威力吓出一身的冷汗，生怕父亲刚刚赐下的宝剑被毁，连如意四宝被洗洗就睡聚宝盆中四宝突然发威击退也顾不上了，拼了命的催动剑诀将飞剑往回引。

　　总算转魄生光剑威力毕竟不凡，一百六十级的朱阳子法力与剑诀修为也算凑合，一番宛如拔河比赛似的撕扯之下，光凭贪兽的力量终究还是差了一点，被朱阳子在千钧一发之际将宝剑抢了回去。只是那由剑诀威力衍化，纯由太白精气凝聚出来的八十一道剑影却成了贪兽的口中美餐，被这大家伙一口吞了下去，还满意的打了个饱嗝，然后继续用贪婪之极的眼神朝被朱阳子收回的转魄生光剑上看了过去。

　　“哈哈哈哈，好样的洗洗，让他们看看你的厉害！”若水和老无在下方看得眉飞色舞、拍手称快，尤其是若水，眼见自己借出的法宝立下大功，更是喜得抓耳挠腮，心想虽然得罪了峨嵋派，但是洗洗就睡、晨星和昆仑派这次可算是欠下自己一个人情了。这年头，人情有的时候可是比真金白银更真，更何况是这些大本事之人欠下的人情？划算，真是太划算鸟！

　　烟霞平台之上，朱阳子心有余悸的将转魄生光剑收将起来，不敢再用。他本想以雷霆万钧之势，一举压制住洗洗就睡这个他根本没有放在眼里的玩家，却没有想到如今连连出手之后，自己却反倒被别人给压制住了——有那嗜金如命的贪兽在，朱阳子的转魄生光剑和峨嵋派最为强悍的峨嵋剑诀根本无从施展，等于是缚住一只手和别人打架，这叫朱阳子如何不郁闷，不恼怒？

　　这位小爷自打落地以来便一直千人宠万人敬，从来没受过挫折，什么时候像今天这样吃了好几次亏？因此连番受挫之后，这位外形可爱之极的银霞仙童不禁蛮性发作，将一口银牙咬得咯吱咯吱乱响，小手在怀里一划拉，把自己平时怎么求父母师长也磨不来，但是今日却全都慷慨赐予的法宝都掏了出来，一股脑的祭在空中，什么金光八极塔、如意白虹钩、千叶万雷冲、碧光转轮盘等等，纷纷乱乱的在空中乱舞，直将烟霞平台的上空变成了一片法宝的海洋，看那恐怖的阵势，胆子小点的说不定直接就吓死了，根本不用再劳朱阳子动手。

　　这下就连长颠真人看了都忍不住摇了摇头，在心中叹道：没想到区区七岁的孩童，身上就有如此之多威力不俗的法宝，虽然是靠着外物之力，但也真不容易对付，就算自己动手上场，面对这么多宝贝也得多费不少劲，幸好刚才一下子便输了三成仙光给晨星那个玩家，不然的话，恐怕洗洗就睡还真应付不了这个多宝童子。

　　“靠，不带这样的吧，太欺负人鸟！”老无愤然朝朱阳子举起中指示威，开玩笑，这哪里是在比试本领，印证法术呀，根本就是在比试谁的身家更丰厚嘛，就算你峨眉派家底厚，收藏的宝物多，也用不着这么显摆吧？

　　若水见状却是乐不可支，拉着动气的老无说道：“老无，别那么大火气呀，要我说，峨嵋派这次可是撞正铁板了，那小坏蛋还想玩法宝压制？做梦！他洗洗就睡是什么人？晨星公会的第一炼宝师呀！这小子背靠着偌大一家公会，炼制出的法宝不要太多，单是我知道的七阶法宝就不下七八件，再加上我借他的那几件，应付眼下这个场面，绝对是易如反掌呀。”

　　“不是吧？洗洗这小子有这么牛？”老无被若水的话吓了一大跳，“这小子看起来一付穷酸模样，身上居然带了那么多宝贝？”

　　“你可不要小看了洗洗就睡，晨星可是花了大力气在培养他的炼宝技能呢，眼下除了九阶法宝这小子暂时炼不出来，就连八阶法宝，只要有足够的材料，他都能批量生产了。可惜，炼宝师的局限也就在这儿，高阶法宝所需要的材料本身就珍贵罕有之极，就算有批量生产的本事，也根本就没有用武之地嘛……靠，扯远了，老无你看，洗洗那小子果然发飙了，你看这法宝嗖嗖往外放的，啧啧，快拍下来拍下来，回头放到论坛上，洗洗就睡这个人型宝库今后就不用想一个人出门了，哇哈哈哈……”

　　若水和老无这两个无聊人士在场下又是聊天又是说笑，但烟霞平台上的洗洗就睡却是和朱阳子拼出了真火。正像若水所说的那样，负责为晨星公会诸多高手玩家炼制趁手法宝的洗洗就睡同学完全就是一个移动的人型宝库，晨星公会在游戏中收集了无数珍贵材料，全部经他的手炼成了得用的法宝。这些法宝中的一小半已经分到了各堂堂主以及一些高手的手中，但是还有一多半的七阶法宝暂时没有主人，都保存在他那口聚宝盆当中。

　　有这些晨星公会的珍藏打底，再加上他自己的私人藏品和若水的友情奉献，此时洗洗就睡祭出来和朱阳子对抗的法宝数量之多，质量之高，比峨嵋派众长老送给朱阳子的宝贝也毫不逊色。此时烟霞平台上大战的两人，一个是峨眉派中的多宝仙童，一个是晨星公会的人型宝库，如今斗发了性子，一共使出了将近二十件各自散发出奇光异彩的法宝，在空中拼斗的不亦乐乎，端的是祥光万道，瑞彩千条，彩霞共火龙齐飞，雷鸣与金钟同响，碧云摩天，白虹乱舞，种种异象不一而足。

　　如此之多的高阶法宝同时比拼的盛况，在大道无形这个游戏运营以来绝对是开天辟地头一遭，连NPC之间的战斗中都少见如此规模的法宝大战，峨眉派观战的众长老们即惊讶洗洗就睡区区一个玩家，居然会有这么多法宝奇珍，又担心朱阳子同时运使这么多法宝，法力不济，故此全都揪心无比，生怕朱阳子一个不小心输了，那峨嵋派这次可是面子里子全都丢尽了。

　　可世上的事往往就是怕什么来什么，朱阳子此时不能说不拼命，但是战况还是渐渐变得对洗洗就睡更加有利。虽然说要不是有玉清仙光的力量打底，同时运用超过十件七阶法宝的洗洗就睡早就被吸成人干了，但是现在的他却依旧是精神奕奕，一边呼喝一边手指连点，法力狂涌而出，那么多威力大小不同，性质各异的法宝在他手下使来，简直是如臂使指、轻松自如，其变化之巧，运用之妙，对法宝之间属性相克的理解之深，端的令人叹为观止。别说若水和老无两个玩家了，就连峨嵋派众长老看了都有些心惊，对洗洗就睡这个玩家的实力当真是刮目相看，何道理更是恨不得给自己一个嘴巴，早知道这个玩家法宝这么多，实力这么强，就不该为顾忌面子问题而派朱阳子出战，直接把自己几个嫡传大弟子来出来多好，这样做虽然名声上是难听了点，但是总算不会像现在这样被一个玩家压着打吧？

　　没错，现在堂堂峨嵋派护法长老之子，转世重修，等级比洗洗就睡足足高出二十多级的朱阳子正是被洗洗就睡区区一个玩家给压制住了。虽然这小子也有十来件厉害法宝，数量质量上并不占劣势，但在运用法宝的技巧上，他就完全不是洗洗就睡这个深悉法宝特性的炼宝专家对手了，而且这样大规模的使用法宝，法力上的消耗也实在太大。所以虽然刚开始两人间的大战还是势均力敌的对攻局面，但是随着时间的慢慢推移，渐渐的朱阳子已经变得守多攻少，大多数时间必须要手忙脚乱的抵挡洗洗就睡手下那些神出鬼没，四下里乱飞的法宝，即便偶有反攻，效果也是不大，最多能让洗洗就睡撤回几件法宝稍微防御一下，便会被重新被压制住了。

　　朱阳子的不利局面只要是明眼人，就没有看不出来的，何道理看得面色难看，峨眉众长老看得忧心忡忡，若水老无看得嘻嘻哈哈，长颠真人看得捻须微笑，心中所想各有不同，但是在场中人心情最复杂的，却当属红袍客朱双辰了。

　　要不是在场上拼命的是自己的儿子，朱双辰此时简直要痛骂出声了，明明没有那个本事，还一下用这么多法宝出来乱轰一气，堂堂峨眉弟子，怎么会使出这样以己之短，攻敌之长的白痴傻蛋打法？不过这个没脑子的白痴傻蛋却刚好是自己的儿子，所以朱双辰虽然憋了一肚子无名怒火，却硬是发作不出来，还得想办法给自己的宝贝儿子擦屁股才行。

　　这位峨眉长老也是心机颇多之人，眼珠子转了几转之后，便想出一个馊主意来，当下先和何道理对视了一眼，见何道理微微点了点头，这位红袍客便立刻以心念传声之法，向朱阳子指点了几句，把自己想到的主意传授给了宝贝儿子。

　　虽然用的是心念传声之法，但是朱双辰他的这点小花招自然瞒不过神目如电的长颠真人。不过如今洗洗就睡大显神威，仗着玉清仙光带来的雄厚法力占足了上风，长颠也就懒得理会朱双辰用心念传声指点儿子的这点小花招，只要这位红袍客不老了脸皮亲自在暗中出手，他也就随便睁一只眼闭一只眼算了。

　　不过朱双辰的指点还是让场上的朱阳子找到了改变眼下不利局面的法子，当下只听得他打着打着，突然在众多法宝的守护中大喊一声“且住，我有话要说！”，同时将自己祭起的那些法宝全数转为防守，彷佛铁打的乌龟一样，任凭洗洗就睡的那些法宝猛攻过来也不反抗，举动当真是奇怪之极。

　　洗洗就睡不知道这小子究竟想耍什么滑头，但是见他宛如铁乌龟一样把所有法宝都用来防御，自己一时间也攻之不动，再打下去也是无用，于是不得不将法宝收回，嬉皮笑脸说道：“小子，有什么话要说啊？是不是你见识到了老子的厉害，想要认输？那可不成，老子还没打过瘾呢！”

　　洗洗就睡嚣张之极的调侃差点没把朱阳子这小子的肺给气炸了，但是他自知如今情势不利，故此不得不强忍下怒火，装作无动于衷的对洗洗就睡说道：“这位玩家道友说笑了，胜负未分，我怎么会认输？”

　　“不认输那就最好了，那我们接着打过，看法宝！”

　　朱阳子这时哪敢继续和洗洗就睡斗宝下去？见他又有要动手的迹象，慌忙摆手道：“且慢动手，且慢动手！这位玩家道友，你法宝精奇，运用巧妙，确实十分了得，不过我这些法宝威力也自不弱，你我比拼法宝，却是谁也奈何不了谁，如此僵持下去，何时才是了局？依我看，比试法宝这一项便算是你我平手，不如两下罢手，再比一比剑术如何？”

　　什么什么？洗洗就睡险些没被朱阳子给气乐了，这种不要脸到家的话，这小子居然真好意思说出来，而且还说的这么冠冕堂皇？靠，真不愧是峨嵋派长老的儿子，铁脸皮神功火候十足，照这样发展下去，以后峨嵋派NPC和人打架，只靠一张嘴，一层脸皮，估计就足以天下无敌了。


第四百零七章 以为比剑就能赢？做梦！

　　见洗洗就睡脸上似笑非笑的没有说话，即没有反对也没有出言讽刺自己，朱阳子不觉信心大涨，继续说道：“道友，你我所学都是道门正宗，若是一味倚仗外物之力，岂不是违了印证所学的初衷？既然你我在法宝上分不出高下，便该比试一下本身修为才是，如若不然，此事传扬了出去，说峨眉与昆仑派印证道法，却用法宝来分胜负，怕是要被天下人耻笑的。”

　　无耻，朱阳子的这番话可谓赤裸裸的无耻，明明是他想用法宝数量上的优势压人，如今这小子居然好意思恬着脸说这样会被天下人耻笑？而且如此狗屁不通的话，偏偏还真有人给他帮腔，“不错，你二人既然是代我峨眉掌教真人和昆仑长颠师兄比试，便该比试比试真实本领，这些法宝外物，不用也罢！长颠师侄，你意下如何？”

　　不用说，这出言帮腔的，自然就是朱阳子的老头子红袍客朱双辰了。他的辈份比长颠还要高出一辈，居然好意思厚颜说出这种话来，长颠心中极度不屑，冷笑连连，却碍于朱双辰的身份，没有明确的表态。

　　一直自认为自己已经足够猥琐厚颜的若水和老无听到这一老一小的言论之后，除了点头叹服，简直什么话都说不出来了，倒是台上的洗洗就睡还能心平气和地回道：“那依照你们的意思，刚才的法宝比拼全都不算数，我还得和朱小子比试一回你们峨嵋派最为擅长的剑术，这才算是真正的比试？”

　　朱双辰和朱阳子一对狗屁父子脸皮比猪皮都厚，闻言居然同时点了点头道：“不错，正是此理。”

　　在若水和老无身后观战的长颠终于忍不住冷哼了一声，冲洗洗就睡喊道：“小子无知，谁不晓得此乃峨嵋派的一贯作风，你问他作甚？”

　　“是我糊涂了，好吧，既然你们连脸都不要了，我也没什么好说的，比剑就比剑吧！”洗洗就睡居然出人意料的答应了朱阳子无耻之尤的提议。原来他见狗屁父子狼狈为奸，不知羞耻，但何道理却还是一付笑眯眯的样子，丝毫没有阻拦，知道峨嵋派这些NPC一向无耻惯了，又有何道理这个无耻领袖在后面给他们撑腰，就算自己能靠着法宝之力把朱阳子打下去，峨嵋派肯定也不会承认自己获胜，到时候肯定还会再生波折。

　　既然如此，反正有玉清仙光之力在背后撑腰，自己倒不如光棍一点，再和朱阳子比一回剑，反正自己法剑合一之法独步玩家，得了玉清仙光之力后更是厉害非常，就算遇上闻名天下的峨眉剑法，胜负也未可知。若是能以剑法再赢朱阳子一场，既能叫峨嵋派那些NPC无话可说，大大落了这名门大派的面子，又能让长颠和昆仑派承我的人情再大一些，自己又何乐而不为呢？

　　想通了这个道理，所以洗洗就睡才会出乎若水和老无的预料，很大方的同意了朱阳子的无耻提议，而且还先行将诸多法宝全部收回聚宝盆，揣进了怀里。朱阳子见状便也将自己祭起的那些法宝全部收了起来，然后一拍如意项圈，那护身的银霞和如意四宝也全都回到了项圈上，总算是让烟霞平台的上空恢复了清明，不再有数不清的宝光闪闪生辉了。

　　这小童子收完宝物之后，手一翻，立刻亮出了那口威力强劲的转魄生光剑，用手一指洗洗就睡道：“道友，既然是比剑，那我们事先可要言明，你那口宝鼎中的怪物可不能再放出来，否则便应作负论才是。”

　　洗洗就睡一听这话就知道朱阳子这小子对太昊转土鼎委实是忌惮之极，生怕等会比剑的时候自己突然用出来令他吃大亏，当下不由仰天大笑道：“放心，我没你那么无耻，既然是比剑，当然不会用法宝来赢你。”

　　“那好，道友看剑！”见洗洗就睡答应不再放那头嗜金如命的贪兽出来，朱阳子顿时大喜，连洗洗就睡话语中的讽刺也毫不在意。这小子心中想得甚美：就算你这玩家法宝厉害，法力浑厚，但是论起飞剑之术来，难道你还能超过我峨嵋派威力天下第一的诸多厉害剑法去么？父亲所传授的果然是妙计，就算等会不用使那最后三招，光凭我的剑法，定然也能赢过此人，把刚刚丢掉的面子统统找回来。

　　这朱阳子心中如意算盘打得妙，手下也是丝毫不留情面，“道友看剑”的“剑”字才刚刚喊出口，转魄生光剑再度化光飞起，带出九九八十一道剑影，宛如急雨一般超洗洗就睡胸口连番刺去。

　　面对这威力惊人的进攻，洗洗就睡一声轻笑，大袖一抖，自袖中甩出了两道颜色各异的剑光来，一道色作纯黄，剑光点点，宛如万千黄沙汇聚；另一道则是白光耀眼，剑光好似水银一样流动不息。此二剑正是洗洗就睡为配合自己独特的金土合运、法剑之术而专门花费重金打造的两口特殊飞剑，戊土属性的瀚海黄沙剑和庚金属性的如意银河剑，全是七阶飞剑。

　　这一土一金两口飞剑一离开洗洗就睡的大袖，立刻便化成两道百丈长的剑光，其中，黄沙似的土剑绕身三匝，专门用来防守，那口如意银河剑则宛如长龙一般飞出，变作宽丈许，长百丈的一道银河，与朱阳子的转魄生光剑剑光剑影乒乒乓乓撞在一起，激起一天星火，纷纷坠落。

　　双剑连环相交之后，洗洗就睡和朱阳子猝不及防之下身体都是一晃再晃，两口宝剑也是各自发出一迭声的龙吟，光华更甚，显然是连飞剑本身都明白这次是遇到劲敌了，故而才会铮然鸣动不休。那朱阳子见此情形，生怕损了心爱的飞剑，赶忙转而以剑法取敌，当下手掐剑诀，指挥转魄生光剑与剑影飞转出去，在空中交错盘旋，从各个不同的角度飞刺而下，仗着数量优势来了个天女散花式，想要一举将洗洗就睡扎成筛子。

　　洗洗就睡见敌剑来势汹汹，也不慌乱，运剑如飞，将一口如意银河剑化成的银河也似的一道巨大剑光左拦右架，硬接硬挡，凭着出众的操作硬是拦下了超过四分之三的剑影，余下四分之一的剑影和转魄生光剑本身则被瀚海黄沙剑化成的那三圈黄色剑光挡住，丝毫没有对洗洗就睡造成任何伤害。

　　第一轮的剑术比拼，虽然洗洗就睡用了两口飞剑，但是朱阳子也占了先动手和剑影数量优势上的便宜，所以从场面上看，两人可以说是斗了个不分上下，无论是剑诀威力，还是剑术操控能力，都是棋逢对手。面对如此情形，洗洗就睡还好些，毕竟他早有了心理准备，但朱阳子却再次大吃一惊，这位娇生惯养，眼高于顶的峨眉仙童那里曾想到，洗洗就睡除了法宝使用的出神入化以外，连剑术也如此高超，丝毫不在他这个峨眉嫡派弟子之下。

　　须知洗洗就睡的师门崆峒派是四大道门中一个比较全能的门派，除了炼宝之术与东方魔教齐名之外，在五行法术上也有独到之处，独门的五行剑诀威力加成更是比起昆仑正宗道家剑法来都要略胜一筹，只是没有峨嵋派太乙庚金类剑诀的威力加成那么恐怖罢了。

　　身为崆峒派最为杰出的玩家弟子，洗洗就睡除了炼宝之术和法术能力强劲以外，剑术上也深得崆峒派五行剑法的窍要，再配合上他玩家中独一份的金土合运，法剑之术，单以剑术论，大道无数玩家中，能放言胜过他的也只有无非如此、想飞等寥寥数人而已。更别说洗洗就睡得了玉清仙光之力的加成，剑诀等级临时提升了五十级之多，那朱阳子虽然是峨眉派长老之子，得天独厚，学到了峨眉派镇山剑诀之一的九宫分光太乙剑诀，但是无论是剑诀等级还是纯粹的剑术操作能力，都不比如今的洗洗就睡更强，想要通过比剑来分出胜负，恐怕没个三五百招是不大可能了。

　　“这个玩家竟然连剑术都如此厉害，怎么可能！”朱阳子简直不敢相信自己的眼睛，当下犹自不信邪的拼命抢攻，和洗洗就睡展开了一番剑术大战。只见这小坏蛋双手连连点出，那一剑八十一影在他手下宛如八十二条游龙一般，不住的在空中上下翻飞，从各种刁钻之极的角度狂攻洗洗就睡的金土双剑。而他的对手则丝毫没有犹豫的催动飞剑，在空中布下了一层又一层绵实细密的剑光，让朱阳子狂风暴雨般的一次次狂攻劳而无功。偶尔突出一剑反击，便会直指朱阳子剑势之中的弱点与疏漏之处，让朱阳子不得不撤剑防御，原本连绵不绝的攻势，自然而然也就中断了，无法对洗洗就睡本身产生真正的威胁。

　　反观洗洗就睡这边，峨嵋派剑诀出类拔萃的威力加成带来的压力的确不小，饶是洗洗就睡如今剑诀等级暴涨五十级，飞剑上所蕴含的剑诀威力也不过与朱阳子剑上的九宫分光太乙剑诀相差仿佛而已。而且朱阳子有八十一道剑影相助，在飞剑数量上占足了优势，故此洗洗就睡不得不被迫采取了战略守势，虽然实际上两人可说是不相上下，但是在场面上，洗洗就睡这边却要显得难看一些。

　　不过在场之人全是剑术行家，场面上的难看并不能影响到这些人对洗洗就睡剑术的认可，连何道理都开始怀疑自己是不是太过小看了那些等级逐渐提升起来的玩家了，如今的洗洗就睡虽然还不放在他的眼里，但是以玩家的数量之多，潜力之大，再过些时日，恐怕就真将成为一支足以影响到天下大势的力量了。

　　“也许，天堑那些人的利用价值并不如我想象中那么小，是不是应该多给他们些甜头，把这么一大批潜力无穷的玩家们彻底拉进己方阵营中来呢？”何道理心中暗自想道，原本将天堑众人看做垫脚石、敲门砖的想法有所改变，真正开始认可玩家们的实力了。

　　不知道自己的行为正悄悄的改变峨嵋派对待天堑这个盟友的态度，洗洗就睡依旧全神贯注的将自己花在剑术上的苦功统统发挥出来，一双金土飞剑攻若雷霆，守似泰山，任凭朱阳子将峨眉剑诀的威力加成发挥到了极致，一剑八十一影满空乱闪、寒光刺目，他也自巍然不动，大战至今，毫不显露半分颓势，连长颠看了都忍不住连连颔首，对这个临时选出来替代自己和峨眉派比试的玩家十分的满意。

　　“好剑法呀，洗洗这小子真是要得，这手剑术就算比不上我和想飞，差距也不是很大了，相比之下，水水你的剑法可实在是太逊了呀。”无非如此一边眉飞色舞的观战，一边毫不留情面的打击着若水。

　　水水同学的脸皮几乎赶得上峨嵋派的铁脸皮神功了，更何况无非如此这个家伙根本就是故意用这些话来打击自己的，所以他闻言之后根本无动于衷，而是一直很谦虚的在学习洗洗就睡的剑法路数，“恩，这一剑不错，攻守兼备，虽然将力量分薄了，但是应对某些虚实不定，但是力量不强的剑路来，还是很有效果的……啧啧，这一剑使得更妙呀，不管对方两下的疑兵，中宫直进，气势惊人，让人不得不回剑防御……哇靠，中宫直进之举居然还是个虚招，为的是掩饰另一口飞剑的奇兵突起，厉害厉害……恩，老无你刚刚说什么我没注意，你再说一遍好么？”

　　无非如此一付我被你打败了的表情，嘀咕道：“靠，水水你丫就装吧，厚脸皮天赋这样厉害，你当初干嘛不投入峨眉门下，说不定现在还能混个掌门大弟子当当呢！”

　　“彼此彼此，你泡妞的时候脸皮也厚得紧呢……老无啊，你的剑路是将技巧和进攻完美结合，想飞老大是技巧流到了极致，我走的算是进攻流路数，不过受你们俩影响，御剑技术也还算过得去，但是洗洗就睡这小子到底算什么流派啊，我怎么看不出来呢？”

　　“别说你看不出来了，我到现在也糊涂着呢，只能说洗洗就睡的剑术跟他本人一样全能的一塌糊涂。刚开始我以为他也是技巧流的呢，不过和朱小子那么多剑光剑影斗到现在，他的剑术防御还是那么严密，可见这小子不光技巧出众，防御能力也一样变态的要死。但要说他专精防御也不像，你看刚才他那几下偶然使出的攻击技端的是又凶又悍，要是没练过那种追求最大攻击力的强攻流剑术才有鬼……靠，难道这小子闲工夫真这么多，什么流派的剑术都练过？”

　　“难说，职业玩家嘛，和我们这些休闲玩家肯定是有点区别的，起码在游戏里的时间肯定就要比我们长许多，真下功夫研究过各种流派的剑术，也是很有可能的。”

　　“牛，真牛，绝对偶像级的牛人啊！”

　　“没错没错，可惜就是人猥琐了一点，你看他打到现在，明明还有法剑合一的本事，却硬是隐而不发，真是猥琐之极，我看等会朱小子那小坏蛋肯定还要在洗洗就睡手下吃亏呢！”

　　“法剑合一呀……上次在昆仑山没有来得及和洗洗这小子切磋切磋，太遗憾了，真想看看他法剑合一如今进步到了什么样的境界！”

　　“放心，今天我们肯定有机会见识见识的。那朱小子肯定也还有什么后手没使出来，不过我看他脸上神情已经越来越急躁了，这小子是个典型的纨绔草包，比猥琐、比耐性的话他肯定不如洗洗，我估计等会他一定会忍不住先出招，一旦这小子出动杀手锏，洗洗这小子的法剑合一肯定也是要发动的，不然恐怕挡不住……靠，你看我说什么，这朱小子果然忍不住了吧！”

　　老无和若谁两人正在台下说着话呢，那台上的朱阳子终于忍受不住眼下这个僵持局面，猛然用手在脑后一拍，把嘴一张，自口中喷出一道匹练也似的雪白剑光来。这道剑光无论声势、速度还是威力都几乎和转魄生光剑一模一样，也在空中化成一剑八十一影，和转魄生光剑所化剑光剑影一个交错，轻而易举的将洗洗就睡全身上下完全笼罩在了剑势当中。

　　原来当初朱双辰交予朱阳子的，并非只有一口转魄生光剑而已，此剑其实是一套两口，转魄生光剑放在明面上使用，另一口旋魂分光剑则被朱阳子炼成剑丸，暗藏在口中，为的就是要在敌人出其不意的时候使出来，以起到攻敌不备的奇效。

　　此时朱阳子猛然将第二口宝剑旋魂分光剑使出来，果然大出洗洗就睡的意料之外，如今洗洗就睡一口如意银河剑孤军在外，光凭一口瀚海黄沙剑护身，面对朱阳子猛然合击的两口飞剑外加一百六十二道威力相当于主剑一半的剑影，情势猛然变得岌岌可危起来，只要一个不敌，立刻就是身死落败的下场，而且绝对会死的惨不忍睹。


第四百零八章 人生总是这样骤起骤落么？

　　峨嵋派众长老们眼见朱阳子终于占据了优势，悬了半天的心终于稍稍放下了一些。只是他们甚至还来不及换一个轻松一点的表情，那彷佛陷入了必死之局的洗洗就睡便已经猛地发威，出招之狠之奇，让这些老家伙们的心又一次提到了嗓子眼上，若非这些老家伙全是修道高人，估计犯脑淤血、心脏病的起码得有好几个。

　　只见面对骤然出现的不利局面，洗洗就睡终于将他雪藏已久的金土合运，法剑之术使了出来，崆峒派闻名天下的五行法术与五行剑法被洗洗就睡完美的结合在了一起，那口宛如三匝黄圈的瀚海黄沙剑忽然“轰”的一声分解成了无数细小的沙砾，无风自动，彷佛沙尘暴一样裹在洗洗就睡身外，差点没把洗洗就睡裹成一个沙人。

　　变化的不单是形态，还有特性，此时这瀚海黄沙剑所化的每一颗沙砾都变得比同等体积的黄金还重三分，又像是一颗颗小钻石一样坚固无比，沙流中其中暗藏了无数潜力和回旋，故而朱阳子势在必得的攻击在猝不及防下猛地冲进了这片黄沙中以后，竟然宛如泥牛入海一般，一去便再也回不了头了。

　　原来此时洗洗就睡已经将崆峒派戊土法术中的窈冥兑泽三化神法和瀚海黄沙剑结合到了一起，身边这片七阶飞剑所化的黄沙虽然面积不大，但是真就如同一片浩瀚的死亡沙漠一般，转魄生光剑和旋魂分光剑连同那一百六十二道剑影在刺进了这片黄沙以后，立刻便被无数的沙砾从各个方向阻击，并且被无数沙砾组成的沙流分割包围起来。

　　此时这沙尘中的每一颗沙砾，便相当于一口具体而微的黄沙小剑，一颗两颗的，就算得了法术威力加持，也肯定不是这些厉害的飞剑与剑影的对手，但是百颗沙砾、千颗沙砾、万颗沙砾加在一起呢？所以，那两道势若雷霆的剑光和一百六十二道剑影进入黄沙中以后，就像是陷入了无穷的泥沼中一样，冲不破、甩不脱、砍不断、刺不穿，任凭面色骤变的朱阳子如何催发剑诀威力，也还是被裹在亿万黄沙之中蠕蠕而动，无法展现出七阶飞剑的真正威力，更别妄想突出重围了。

　　洗洗就睡这手化剑成沙，剑术不像剑术，法术不像法术的绝招一使出来，何道理、朱双辰等人的脸色立刻大变，暗叫不妙。这法剑合一的手段在玩家中自然只有洗洗就睡一个人能用，但是崆峒派中的顶尖NPC中却有不少人精通类似的法门，故此何道理等的顶尖高人自然深知此法非同小可，乃是崆峒派中出名牛叉的战斗技巧，若是使用者运用得当的话，其威力根本不在峨嵋派任何一门厉害剑诀之下。

　　要是上场比试的人有峨眉派长老的修为，或者是战斗经验丰富，剑法老练的峨嵋派资深弟子，自然不惧洗洗就睡这尚未完全成熟的法剑合一之术，但以朱阳子的浅薄修为和半吊子的战斗经验……只能寄希望于老天爷保佑了。

　　洗洗就睡既然用出了法剑合一的绝招，自然没有留手的打算，在困住了朱阳子用以攻击的两口飞剑之后，一直游弋在外围的那口如意银河剑也立刻笼罩上了一层纯白的光华，剑光所散发出来的寒意与锐气成倍上升，速度也得到了大大提升，简直宛如一道白色的闪电一般，随着洗洗就睡剑指所点的方向，唰得一声撕开空气，朝朱阳子的眉心刺将过去。

　　虽然洗洗就睡本心中未起杀意，只是想吓唬吓唬这七岁的童子而已，并没有打算和峨嵋派弄出不死不休的局面来，但是这一剑融合了洗洗就睡一百九十级以上的崆峒五行剑诀与纯阳辛金五变神法两项技能的加成，威力强悍之至，绝对不能以普通七阶飞剑剑光视之，别说是被这一剑点中眉心要害，就算是只被剑气稍微擦过，朱阳子也绝对只有再度兵解转世这一条路好走——这还得是在朱阳子的元婴没有被剑光所伤的万幸情况下才行。

　　如此生死系与一发间的危局，朱阳子根本没办法去分辨洗洗就睡有没有杀意，更无暇等待父母师长的指点或者救援，在此紧要关头，他唯一能想到救命的法子，就是一定要将那三件有其母青碧仙子元神寄托其上的法宝使出来了。

　　此三样何道理比试之前偷偷交给朱阳子的宝贝都是峨嵋派中出名厉害法宝，除了一件是青碧仙子自炼的八阶法宝以外，余下两件全是峨眉派中的镇山之宝，九阶奇珍，乃是何道理临时放在朱阳子身上给他作最后杀手锏，而非是赐给他长期使用的。因为以朱阳子不过一百五六十级的等级和稀松平常的法力修为，别说发挥这些法宝的真正威力，就连用起来也十分吃力，真要想在实战中运用的话，估计不到三分钟时间就会被这些法宝抽干法力，暂时变成废人。

　　此时朱阳子身在烟霞平台上和洗洗就睡比试，与何道理、朱双辰等人距离并不远，若是这些高人从旁暗输法力支援朱阳子的话，这小坏蛋想要运用这些法宝倒也不是什么难事，不过这样一来，势必瞒不过长颠真人的法眼，反而输了比试。

　　当然，这种情况肯定是难不住何道理的，于是他特意让爱子心切的青碧仙子在自家洞府中闭关，然后运用峨眉秘传的分化元神之法，临时将元神一化为三，分别隐藏在这三样法宝的本源之中。这样做一来可以用青碧仙子所附在法宝上的元神之力作为动力，让朱阳子可以随心调动这三样威力无穷的至宝。二来这分化元神之法颇为奥秘，只要法宝不落在长颠真人手上，也不虞被他看出破绽来。唯一的缺憾就是，即便其母附了元神在法宝上，朱阳子一次也只能动用其中一件法宝，不然法力便不够用了，而且万一所使用的法宝受了损伤，分化元神在法宝上面的青碧仙子也势必会身受重伤。

　　当然，在何道理、朱双辰他们这些人眼里，法宝受损，青碧仙子元神受创这种可能是绝不会发生的，而且他们在这场比试中可以说占尽了便宜，区区一个玩家，难道凭朱阳子的本事和那些法宝的力量，还对付不了么？之所以预备下这三件厉害法宝，也是为预防万一罢了。

　　只是何道理等人无论如何也不曾想到，如今朱阳子却只剩下用这三件法宝来救自家性命一条路可走了。

　　烟霞平台之上，如意银河剑的剑锋离朱阳子的眉心已然不过数丈，以此剑的速度，最多不过一秒钟的时间就足以越过这段距离，在朱阳子的漂亮脑袋上开个洞眼。然而，就在洗洗就睡正在想做到如此地步，胜负已然分晓，是不是要见好就收的时候，朱阳子猛然间一抖手，劈手发出一条白色的光线来，此光线出手即涨，顷刻间变得有数丈长短，却只比头发丝略粗一些，而且速度之快，甚至比那如意银河剑的剑光还要快上五成之多，在洗洗就睡根本没有反应过来的情况下，便已经和如意银河剑碰在了一起。

　　如意银河剑，七阶飞剑，剑光阔丈许，长度在百丈上下，威力难测。

　　纯阳辛金五变神法，峨嵋派五行法术当中庚金法术的进化版本，镇山级别的辛金法术，威力难测。

　　法剑合一，崆峒派独有的一种战斗技巧，玩家中唯有洗洗就睡一人掌握的飞剑、法术合璧的顶级战斗技巧。

　　按理说，如意银河剑、纯阳辛金五变神法再加上法剑合一的组合已经可以说非常完美了，然而，如此完美的组合，竟然在遇到那缕白光之后，轻轻松松的便被——切断了？

　　只见那缕白光像是传说中的激光切割器在切石块一样，又像是用削铁如泥的宝刀切蛋糕一样，光线到处，洗洗就睡那口如意银河剑一下子就被干净利落的切成了两截，甚至连一声悲鸣都来不及发出，便化成了两滩暗淡无光的银色液体浮在空中。

　　一般飞剑被一切两端之后，立刻就会成为两截废铁，洗洗就睡这口银河剑本来剑质特殊，能和瀚海黄沙剑一样分分合合，但没想到被白光切断后，竟然也元气大伤，无法立刻还原，变成了暂时无法使用的物品，自动从洗洗就睡的飞剑栏里回到了物品栏里。

　　而那道肇事的白光则像是丝毫并没有遇到阻碍一样，在切断了如意银河剑后，继续来势不减的朝洗洗就睡本人袭来，看它那来势汹汹的样子，洗洗就睡毫不怀疑，如果被这道白色光线碰到自己身上的任何部位，自己恐怕就得从此和这个部位说拜拜了。

　　“靠，什么玩意啊！”洗洗就睡和台下观战的若水、老无几乎同时在心里喊了一声靠，眼看着胜局已定，那个口口声声比剑的小贱人居然又一次使出了法宝，而且还是这么厉害的法宝——什么是法宝的宝光，什么是飞剑的剑光，大家还分辨的出来，要是朱阳子等会号称此刻使出的这线白光不是法宝，而是一种特殊剑法的话，洗洗就睡肯定会一记大耳光扇将过去，打死他个满嘴喷粪的败类。

　　心里靠归靠，但是面对这线白光，洗洗就睡却不能不暂避锋芒。满功率的银河剑都挡不住这白光，还在和转魄生光剑和旋魂分光剑纠缠的瀚海黄沙剑当然也不行了，洗洗就睡那脆弱的肉身更是连碰都不能碰这白光一下，不跑怎么行？

　　所幸洗洗就睡身家丰厚，随手换上一口备用的六阶庚金属性飞剑金蛇电闪剑，此剑攻击力不俗，速度更是不亚于七阶飞剑，洗洗就睡慌忙御起此剑，化成一道宛如金蛇一般的剑光腾空而起，而那包裹着朱阳子两口飞剑的沙尘暴也紧随着剑光飞起，终于在间不容发之际，闪开了那一线白光的第一次攻击。

　　“小心呀！那光线又追过去了！”眼见那一线白光第一击落空以后，游鱼一般诡异的在空中一个顺滑无比的转折，用居然比刚才还快三分的速度往洗洗就睡追去，若水和无非如此急得在台下大喊，提醒洗洗就睡千万小心。

　　而长颠真人在那光线甫一出现的时候面色便难看了数分，此时终于忍不住了，冷冷的对何道理说道：“果然好手段，我却没想到贵派青碧仙子居然连这成名的法宝都给了儿子，难怪何师弟如此笃定能赢道爷我了。”

　　“长颠师兄说的那里话来，青碧师叔法力高强，一心清修，这些法宝外物早已不萦于怀了，赠予前世爱子防身并无不妥呀？”

　　“不错，内子爱儿心切，送上件把法宝，有什么好稀奇的。”朱双辰极度无耻地说道。

　　长颠心中虽然明知道这是何道理和朱双辰事前就找好的托词，但是却也无言以对，当下把怪眼一翻，心中暗自焦躁。洗洗就睡他们这些玩家不知道，他却是清楚的很，此一线白光名为宇极神光一线，乃是峨眉派七大护法长老之一的青碧仙子当年成名法宝之一，当年青碧仙子与红袍客朱双辰倚仗法力，采集了周天宇极之中无数极光凝练为一线而成就这件厉害法宝，品阶高达八阶不说，而且属性特异，最是难防难挡，光看八阶七阶不过一阶之差，这宇极神光一线竟能轻易将如意银河剑切成两段，也能想见此宝威力了。

　　但是长颠最奇怪的事也正在如此，看这宇极神光一线的威力，虽然并非发挥到十成，但是七八成威力却是有的，所以才会连得了玉清仙光之力加持的洗洗就睡也不得不避退三舍。但是，以朱阳子那点本事，怎得竟能将这宇极神光一线的威力发挥到如此地步呢？难道……

　　不提长颠对何道理等人暗中所施的手脚有所察觉，单说洗洗就睡这小子被宇极神光一线追的上了天以后，却愕然发现这一线白光速度快绝不说，而且变化巧妙之极，围追堵截的洗洗就睡上天无路，入地无门，难受的不得了。按说刚才斗宝斗剑之时，这朱阳子的操作水平没有这么强啊，怎么此时突然像是换了一个人一样，难道是吃伟哥了？

　　洗洗就睡自然不知道这是因为宇极神光一线并非是由朱阳子操控，而是青碧仙子的元神在法宝中作祟。这老女人等级暴高，实力暴强，操纵法宝的能力自然不是她儿子以及洗洗就睡之类的货色可以比拟的。此时青碧老女人欺负洗洗就睡没有能克制这超级法宝的手段，将这一道宇极神光一线速度优势发挥到了极致，直追得可怜的洗洗同学差点连头都转晕了。

　　“我靠靠靠靠，人生总是这样骤起骤落么？刚才明明是老子占上风的说……再说，这那是比试切磋的范儿啊，分明是要俺老命嘛！”陷入到如此不利的局面当中，洗洗就睡不禁深恨刚才自己的心慈手软，早知道就不该顾忌那么多，全力一剑干掉朱阳子这黑心臭小子才对。一边如此想着，洗洗就睡一边抽空朱阳子那边扫了一眼，只见这小子一脸张狂得意，虽然受限于法力不济，没办法再用其他利害手段阻击自己，却还扔了几团雷火出来，真是打不到你也要恶心你一下，一付小人得意的样子差点没把洗洗就睡气吐血。而峨嵋派那些NPC也是满面春风，似乎朱阳子赢定了一样，就差没有给那臭小子鼓掌叫好了。

　　就这么分心一下，战斗经验丰富之极的青碧仙子已然瞧了出来，骤然将宇极神光一线的速度又提升了几分，唰的一下横扫过去，堪堪将要击中洗洗就睡的下半身。

　　“不是吧，这么毒？”洗洗就睡的后心立刻就被冷汗给浸湿了，为免宝贝和双腿从此离开自己分家单过，他只得祭起七阶防御法宝沧海玄甲盾来，将其垫在自己身体和宇极神光一线之间，希望能凭借这防御法宝之力，稍微抵挡一下线下无情的宇极神光。

　　到底是用十三面海中巨龟之甲和无穷癸水之力淬炼而成的防御法宝，这面龟甲盾比同为七阶的如意银河剑多坚持的两三秒才被宇极神光一线耗去了全部防御度，生生切成了两半。不过此宝的运气却没有如意银河剑那么好，被切断之后，这面耗费了洗洗就睡许多功夫才炼出来的宝贝，就这样毁于一旦了。

　　但是沧海玄甲盾的牺牲并没有白费，有了这两三秒钟时间的耽搁，洗洗就睡已经从刚才那个危险的境地里脱身而出，飞出百丈多远去。不过这已经是极限了，因为要是再往外飞的话，就出了论剑台的范围，到时候峨嵋派肯定会判洗洗就睡落败，就连长颠也没办法为他说情。


第四百零九章 愿赌服输否？

　　“此宝名曰宇极神光一线，乃是周天宇极之中无数极光凝练为一线而成就的法宝，虽不在五行之内，却更胜西方太白精金所铸的飞剑，难敌难挡，最是锋锐非常。欲破此宝，须得也以不在五行之内的法宝或道法，方能与其匹敌！”

　　眼见洗洗就睡只剩下逃跑的份儿了，长颠真人也顾不得何道理正在盯死自己，匆匆以神念将宇极神光一线的特性和应对法门告诉了洗洗就睡——不知道宇极神光一线特性的话，就算再厉害的人也根本无从抵挡，所以长颠真人深知，只有将宇极神光一线的秘密告诉洗洗就睡，这个代替自己出战的小子才可能找出抵挡的办法来。

　　长颠真人虽然只是以神念发声，却依旧瞒不过何道理的双眼，只是刚才有朱双辰出言指点在前，何道理也不能以此指责长颠犯规，双方打了个平手罢了，因此何道理只是面带讥笑的看了长颠一眼，却并没有做出什么表示。

　　不过，虽然已经将对付宇极神光一线的办法告诉了洗洗就睡，但长颠却知道此事说起来容易，做起来却很难。因为同为四大道门，长颠自然知道崆峒派无论是法术还是剑术，都是在五行的范畴之内打转转，洗洗就睡虽然得了自己三成玉清仙光，但是法术和剑术的本源还是崆峒派嫡传的各种法门，这小子能有不在五行之中的手段来抗衡这件八阶法宝宇极神光一线么？

　　正如长颠所担心的那样，洗洗就睡虽然是崆峒派里最有天分的玩家，一人独得金、土两种心法和法术，精擅剑法，炼宝之术更是出类拔萃，但是……事情就毁在这个但是上，洗洗就睡虽然全能的一塌糊涂，但是偏偏一身本事全部都在五行之中，根本没有脱离与五行体系之外的手段。所以在听了长颠真人的提点之后，洗洗就睡看着自己平时炼制的各种五行属性法宝和一身金、土双行技能，真有一种想要一头撞死的冲动。

　　“呔，这位道友，你战又不战，降又不降，逃来逃去的作甚？如此行径，岂不坠了你崆峒派、晨星会和昆仑派三家的威名么？”朱阳子见洗洗就睡面色难看的在空中躲来躲去，只觉得之前所丢的面子现在一下子全都找了回来，不禁得意洋洋的大叫起来，一付小人得志的样子。

　　若水和老无就是看不得他这无耻和得意的样子，忍不住同声骂道：“臭小鬼，刚才不知道是谁被打得哭爹喊娘，求人家比剑不比宝，现在居然又用厉害法宝伤人，你还好意思嚣张？靠，无耻之极！”

　　朱阳子皮厚的紧，只把若水和老无的辱骂当做耳旁风一般，根本连理都不理，只管一边提供法力给宇极神光一线追杀洗洗就睡，一边以猫玩耗子的心态用言语撩拨着自己的对手，以发泄自己心头的恨意。

　　只是他却没有想到，这些言语上的撩拨洗洗就睡也像耳旁风一样根本就没听进去，反倒是若水和老无的骂声让他猛地想起了一件事情来，不由得心中大喜过望，从怀中摸出一物来仔细一看，果然正是自己梦寐以求的得用法宝。

　　“哇哈哈哈，到底不是自己的宝贝，危机关头居然把它给忘了，活该被撵到现在！”洗洗就睡手持此宝，顿时精神大振，猛地停住剑光，回头瞟见宇极神光一线紧追而来，立刻冷笑一声，把手一张，放出一件威力无穷的厉害法宝来。

　　只见此宝出手，立刻化成两条金红色十八丈巨龙，头角狰狞，周身鳞片之中有一丝丝金色火焰升腾飞舞，爪牙之上则是毫光涌现，从一片七色霞光之中交尾飞出，追逐着一黑一白两颗烁烁放光的宝珠，张牙舞爪的朝那宇极神光一线扑去。

　　此宝正是刚才比试之前，若水租借给洗洗就睡那几件法宝之中的双龙阴阳剪。此剪也是一件八阶法宝，而且是以正邪两种法力合铸而成，剪中蕴含着天地阴阳二气，威力强悍有不在五行体系当中，和宇极神光一线正是敌手。

　　本来宇极神光一线上附有青碧仙子一小部分元神，足以将这八阶法宝威力发挥到七八成的样子，若是双龙阴阳剪还在若水手上，最多也就只能让宇极神光一线有所忌惮而已。但是此时洗洗就睡身有玉清仙光的法力加成，竟然能将这柄宝剪的威力发挥到九成以上，偏偏阴阳双龙剪又是正邪相济，以攻击力见长的法宝，比起宇极神光一线来，甚至有过之而无不及……

　　于是，在峨眉众NPC惊愕无比的目光中，在朱双辰、朱阳子急怒攻心的怒吼声中，在若水和老无等人的叫好声中，在长颠颇为意外的惊咦当中，阴阳黑白宝珠在宇极神光一线处交错闪过，紧随其后的两条金红巨龙呼啸着交尾一剪，那一线无坚不摧，刚才还逼得洗洗就睡上蹿下跳的宇极神光一线已然被卡擦一声剪成了两截，就好像宇极神光一线刚才切断如意银河剑和沧海玄甲盾的时候一样轻松利落。

　　峨眉内山某处不知名的深谷洞穴之中，一身青碧色天丝宝衣，打扮宛如九天仙子的中年美妇正盘腿打坐在悬空的蒲团之上，突然间面色惨变，白如金纸，张口吐出一股掺杂着血光的三昧真火，随即神情委顿，显然是受了不轻的伤。

　　此女正是朱双辰的双修道侣，朱阳子之母，奉何道理之命在洞府之中闭关的青碧仙子。只不过此时这位峨眉护法长老那附在宇极神光一线上的一丝元神被阴阳双龙剪的威力一剪两截，连带着主元神也遭了重创，元神之伤非比寻常，饶是青碧仙子修道年久，法力高深，这一下所受的伤害，恐怕不费上百年苦功也绝对无法还原了。

　　虽然性如烈火的青碧仙子很想立刻出关，去将那剪断自己法宝，重创自己元神的该死的玩家碎尸万段，不过此刻她的宝贝儿子还在与强敌大战，因此这位极为溺爱儿子的母亲之能强忍着怒火，以绝世神通将受损的元神暂时镇住，好继续帮着儿子对付强敌。虽然这样一来青碧仙子元神势必会受创更重，但是爱子心切之下，这个当儿青碧仙子就算是饮鸩止渴也说不得了。

　　再将视线转回到论剑台的战场之上，适才洗洗就睡奋起神威，一剪子将宇极神光一线剪做两段之后，那原本威力无穷的白色光线立刻不受朱阳子控制的扭曲、乱动起来——本来此宝就算被砍成十七八段，只要接驳接驳就能继续使用了，可偏偏朱阳子是靠着他妈的元神（此处并非骂人，哇哈哈哈）来控制法宝的，其母那一丝元神被洗洗就睡剪断以后，光凭朱阳子现有的力量，根本无法控制得住这件还没有时间用心祭炼的法宝，无奈之下，只能强运法力，把它收将回来，免得被洗洗就睡乘胜追击，多挨上几剪子。

　　不过此时的洗洗就睡可不会像刚才那么好心了，之前一时心软，剑下稍微放慢了那么一点，没想到差点就被朱阳子这小贱人突施法宝给干掉了。就算现在自己侥幸活下来了，也为此付出了一件防御法宝损毁，一口七阶飞剑重伤，被法宝追得差点连气都喘不过来的代价。因此，如今的洗洗就睡对朱阳子简直恨到了骨头里，怒火上涌之下甚至完全将对峨眉派的顾忌抛到了脑后，趁朱阳子正手忙脚乱收回宇极神光一线的当儿，他大喝一声，阴阳双龙剪再次祭出，化成金红长龙与阴阳宝珠，朝朱阳子小小的身躯上剪了过去。

　　“阳儿小心！”眼见爱子情势危急，朱双辰甚至不及用神念传言，直接就张口喊了出来，刚才那一付装出来的威严神情荡然无存，一点峨眉护法长老的威严都没了。

　　耳听得父亲的提醒，朱阳子急忙抬头一看，只见那宝珠金龙正散发着无穷杀气和光焰，朝自己呼啸而来，见识过阴阳双龙剪威力的朱阳子眼中不由闪过一丝惧色，但是这小子马上想起自己身上一共带了三件超级法宝，娘亲的宇极神光一线虽然无法使用，但不是还有掌教真人赐下的两件宝贝么？这两样法宝可是比宇极神光一线还要高一阶的九阶法宝呀！

　　想到这两件高阶法宝在手之后，朱阳子一下子像是有了主心骨一样，立刻将手伸进了怀中，准备把这两件超级法宝使将出来，再次夺回战斗中的主动权。然而令朱阳子愕然的是，自己才刚刚将一盏暗淡无光的灯盏从怀中掏出，刚准备输入法力祭将起来的时候，他眼光的余光竟然猛地发现，那原本距离自己几十丈外的那个可恶的玩家，居然……不见了。

　　就算是精通法术的修道高人，也不可能凭空不见了踪影，洗洗就睡身形骤然消失，自然是因为其使用了什么特殊的手段，这一点只要是有脑子的人，稍微想一想也就知道了。而且在这个情况未明的时候，任何一个战斗经验稍微丰富点的人都会先将全身上下防个严严实实的再谈其它，可惜朱阳子却不是个战斗经验丰富的人，这个战斗菜鸟在瞥见洗洗就睡消失掉的那一瞬间并没有意识到自己已经陷入了极危险的境地，居然还一边催发手中的峨眉九阶至宝，大灭绝乾天火灵灯，一边移动目光，想要找寻洗洗就睡的身形，再用大灭绝乾天火灵灯中发出的火焰，将这可恶的、该死的、让自己丢尽了面子的玩家连人带元婴彻底烧成灰烬。

　　可惜，大灭绝乾天火灵灯中的八道乾天烈火组成的灭绝火网才刚刚飞出灯座不远，便已经失去了法力的来源，原本威力无穷的一盏九阶宝灯发出的冲天烈火，却立刻变得像是风中的残烛一样，忽闪两下之后，彻底的熄灭了。

　　再看朱阳子，这个小子已经被突然出现在他身下的洗洗就睡合身一撞，像是断了线的风筝一样被撞飞出去老远，持在手中的大灭绝乾天火灵灯丢出老远不说，一边飞这小子身上一边还不断的往外飙血，猛一下跟花洒似的，好好一个俊俏无比，可爱之极的小正太，却在洗洗就睡的猛施黑手之下变成了一个飞翔的血人。

　　奇怪的是，洗洗就睡即不是满身长刺的刺猬，又不是力大无穷的黑熊，随便撞了朱阳子一下，怎么会就让这等级不俗的小童子立刻被撞晕过去，还浑身飙血呢？而洗洗就睡明明正在催动阴阳双龙剪攻击朱阳子，又是怎么突然消失，然后又出现在朱阳子的身下，一下子扭转了整个战局的呢？

　　原来洗洗就睡并非只会炼制那类威力强劲的攻击性法宝，制造拥有各种特效的奇物他一样很内行。当日若水在金陵城第一次和洗洗就睡见面的时候，这小子就是用一件能隐藏等级的奇物隐瞒了身份，让若水傻乎乎的为他出了一次头，结果从此和天龙教结下了不解之缘，牵连甚广。而今天，洗洗就睡则又使用了一件他精心打造出来的奇物，最终改变了战局。

　　这是一块拥有和若水小玄微挪移遁法类似的技能，只能使用三次，威力却更大的玉佩，它可以让洗洗就睡在一瞬间内任意在百丈范围内移动三次——耗尽价值十多万两黄金的材料精心打造出来玉佩，也就能用这三次而已。

　　本来，要是朱阳子和洗洗就睡的这一战是按照正常状态发展的话，就算洗洗就睡能靠着这块奇物玉佩的力量瞬间来到朱阳子身边，也难以在那极短的一瞬间里击破如意项圈的护身银霞，直接伤害到朱阳子的身体。但是，当洗洗就睡在阴阳双龙剪浩大的声势掩护下一瞬间突破了数十丈远的距离，来到了朱阳子最没有防备的脚心正下方的时候，朱阳子正傻乎乎的将全身的法力都输入到大灭绝乾天火灵灯里，导致如意项圈的银霞根本无力发动，偏偏朱阳子为了更快的攻击到朱阳子，还很阴险的合身朝他撞了过去……

　　以洗洗就睡一百一十斤出头的小体格，本来是不该有这么大杀伤力的，但是别忘了，这小子身外还裹着一大片黄沙，以及两口七阶飞剑外加一百六十二道剑影呢。所以，洗洗就睡的这一撞，不啻于一个移动的刀枪架撞上了一大块毫无防备的嫩肉上，朱阳子立刻被万千钻石一样坚硬细小的黄沙以及两口七阶飞剑外加一百六十二道剑影插个正着，疼晕过去的同时也被一下子撞飞，没在第一时间挂掉，已经可以说这小子的命实在是太好了。

　　“阳儿！”意识到不妙而御着剑光一闪而至的朱双辰终于还是来迟了一步，虽然他已经不顾一切的冲了上来，却还是免不了要看着自己的爱子飞洒着鲜血被洗洗就睡撞飞出去。心神大乱的红袍客甚至没功夫理会肇事凶手洗洗就睡，直接闪动剑光扑到朱阳子身边，一把抄起这个血人似的孩子，嗖的一声御起数百丈金色剑光，直冲自己的洞府而去，看来是找灵丹妙药救儿子去了。

　　他们父子一走了之，却让在场的其他人面面相觑起来。事态突然演变成如此状态，如果说洗洗就睡还只是有点意外而已，何道理和峨眉众长老们则是完全惊呆了，原本十拿九稳的一场比试居然会变成现在这个样子，实在太出乎这些自以为胜券在握的峨眉NPC意料之外，故此就算是老奸巨猾的何道理，一时间都只是张着嘴巴，却说不出一句话来。

　　最先恢复过来的还是洗洗就睡，他扫了一眼这些眼珠子瞪得像死鱼一样的峨眉高人，深深的吸了一口气，从容的走下烟霞平台，来到若水身边，将饱含了阴阳双龙剪在内的几样法宝珍重的交到若水手上，扬声说道：“水水，多谢了，要不是你这些法宝，我万万赢不了刚才那个峨眉小子。”

　　按照事先的约定说出这句话的时候，洗洗就睡还特意依照若水的意思在峨眉两个字上加了重音，意在提醒某人注意若水的功劳。见洗洗就睡十分配合，若水不禁满意的点了点头，光明正大的将那些法宝收进自己的怀里，拍了拍洗洗就睡的肩膀，虚伪无比地说道：“不用谢我，凭你我的情谊，借几样法宝用……”

　　“哈哈哈哈哈……”一阵惊天动地的狂笑之声打断了若水虚伪的表白，长颠一边长笑着一边从地上缓缓站起身来，小小的身躯中突然涌起一层玉色的光芒，使得整个人彷佛在突然间变成了一座巍峨的高山一般，令人感到无比沉重的压力。

　　将全身法力运起的长颠满面笑容，却用一丝笑意也没有的眼神死死盯着何道理，一字一顿地说道：“胜负已分，何师弟愿赌服输否？”


第四百一十章 余波

　　在长颠充满压迫力的问话声当中，除了何道理以外的峨眉众NPC全都面色大变，就连何道理也不禁眉头一皱，似乎对要不要认输这件事感到十分为难。

　　长颠早就猜到就算洗洗就睡打赢了朱阳子，峨嵋派定然也不会那么爽快认输的，但是他所想要的，只是占住道义上的高峰，好让峨眉派顾忌本身的名声，不敢把事情做的太过分。此时见何道理眉头皱起，长颠真人心中不禁一声冷笑，不动声色的将玉清仙光的威力提升到了极致，只要何道理敢出言推脱，他绝对会不顾一切的和峨眉派众位长老大战一场，然后逃离峨眉，然后将此事大肆宣扬出去，让昆仑派的行为占据道义正理，然后借此来压迫峨眉。因为修道之人极为看重诺言，峨眉派打赌之后出尔反尔的事若不传扬出去还则罢了，要是被长颠捅出去，那以后峨嵋派的名声就算比不上五方魔教那么臭，估计也不会好到那里去，自然没有办法再和昆仑派争夺魔典了。

　　此一节不但长颠想到了，在场所有人，包括洗洗就睡、若水、无非如此三人也全都想到了，因此大家的目光全部集中到了何道理的身上，想看看他究竟会做出什么样的选择。

　　然而，这位峨眉派的掌教真人何道理在众目睽睽之下，竟然做出了一个出乎所有人预料，但是却又在情理之中的决定。

　　“哈哈哈哈，这位玩家道友好身手，果然不凡，果然不凡呀！长颠师兄，贫道愿赌服输，既然这魔典与我峨眉无缘，长颠师兄这便将其取走吧！”一边说，何道理一边从袖中将半块魔典取出，用手一点，那魔典立刻腾空而起，落到了长颠的面前。

　　“靠，他就这样放手了？”若水他们三个揉了揉眼睛，先确定了那魔典不是西贝货，又仔细看了看何道理，发现这位峨眉掌教真人也没有神经错乱的迹象，不由的大为惊异，因为何道理此时所作所为，竟然和他们三人事先所料想的竟然完全不一样。

　　如果光是认输，那何道理的选择还不算太出若水等人的意料之外，但是此时这老奸巨猾之人大方之极的举动却让众人心中多了几分疑虑。因为何道理虽然棋差一招，输了赌约，为了峨嵋派名门正派的面子问题，认输不失为一个还算过得去的选择，但是对比之前的多番无耻行径，此时何道理的表现又太过光明正大，一旦认输，甚至不用长颠开口催促，便直接将魔典交到了长颠面前，简直和之前的何道理判若两人，委实让在场之人想不通这位峨眉掌教真人葫芦里卖的到底是什么药。

　　虽然长颠真人也不知道何道理心中究竟有什么盘算，心中谨慎万分，生怕落入何道理的陷阱之中。但是峨眉派手中那半块魔典都已经送到他手边了，长颠岂有不取之理？当下运起法力，轻轻将半块魔典拿在手中，却是风平浪静，什么事情也没发生。

　　确认手中之物确实是另外半块魔典之后，长颠真人看向何道理的目光中也不禁露出几分钦佩，这半块魔典上什么花招也没耍，看来这位峨眉掌教确实是认输了，不管他之前的所作所为有多么无耻，但刚看如今何道理这拿得起放得下的胸襟，就不愧能执掌道门大派，起码长颠真人自问要是自己输了的话，赖账和乖乖交出魔典这两个选择里绝对是赖账比较占上风的。

　　魔典既然到手，大事已了，长颠真人深知此地不可久留，否则必定又要生出些风波来，当下便拱手和何道理、峨眉众长老道别，要告辞离去。那些峨眉长老中眼见长颠得了便宜就要跑，心中不忿，当时便有很多人想出言阻拦，却被何道理挥手止住，派人放开护山大阵，从黄金牌坊处将长颠恭送出峨眉，一言一行，一举一动都尽显道门大派的礼数和胸襟，仿佛之前的一切根本都没有发生过一样。

　　若水他们三人见到何道理温文尔雅，风度非俗的表现，却齐齐打了个冷战，心知这才是能屈能伸的真正牛人，委实令人畏惧，当下连忙紧跟在长颠身后离开了峨眉山，生怕慢了一点，就被急于找出气包的峨眉长老找借口留了下来，那可就惨了。尤其是刚刚把朱阳子打得生死不知的洗洗就睡，他要是再在此处耽搁几分钟的话，说不定朱双辰或者青碧仙子就会杀出来取他狗命，所谓君子不立危墙之下，以洗洗就睡的性子，当然是能跑多远就跑多远，恐怕今生今世都不会再靠近峨眉山附近了。

　　何道理派出来送客的两位峨眉长老，静光和尚和上官道明两人将长颠和若水三人送出黄金牌坊之后，便冷哼一声径自回头，将护山大阵重新关闭，来了个眼不见未净。不过竟然能如此轻易的就离开了峨眉山，实在是大出长颠的预想，这矮道人回过头来，扫了一眼被云雾渐渐掩盖住的黄金牌坊，眉头慢慢皱了起来，心中寻思：峨眉派这些人居然如此好说话，轻轻松松的就将魔典拱手让出了？这可不是他们的一贯作风啊！不对，何道理必定还伏有什么后招，只是自己还参详不出其中的玄机，此时须得赶快禀告掌教师弟方可。

　　长颠在心中计较已定，知道眼下的当务之急是要先将魔典送会昆仑山去，不能老在此处耽搁，于是看了一眼若水他们三人，淡淡的对洗洗就睡说道：“道爷许久不曾出山，却没想到如今的玩家中竟然已经藏龙卧虎，你这小子修为不高，但是本事却着实不小，峨嵋派伏下那么多手段，连九阶法宝都敢放到那小小童子身上，结果还未及发挥作用时你便已将那朱小子击败，确实难得呀……峨眉山外不是久留之地，你且先回元始峰玉莲仙府，那魔典之事我心中有数，会向掌教师弟分说的，至于你得罪朱双辰一事么，虽然他夫妻两人日后必然与你再生事端，不过到时候道爷我也不会袖手旁观，你只管放宽心思就是。”

　　洗洗就睡闻言立刻长吁了一口气，心头的一块大石终于放了下来。说实话，干挺朱阳子之后洗洗就睡心里也蛮后怕的，毕竟这小子的爹妈可都是两百三四十级的顶尖牛人，不亚于魔教教主的人物，又都是峨嵋派中辈分奇高的护法长老，徒子徒孙无数。结下这样的两个厉害到没天理的生死大仇，换做一般人或者胆小点的，说不定就吓得直接删号了，洗洗就睡表面上无所谓，其实心下也是惴惴不安，直到此时长颠给他打了保票，才算松了一口气。

　　安抚了洗洗就睡这个最大的奸臣，长颠又转过头看打量了一下若水，点头道：“原来是三昧宫门下，久闻海外群仙法宝精奇，如今一见，果然名不虚传，今日多得你借宝之力，道爷记下了，异日若是有求与我，道爷当看在今日的情分上，助你一助。”

　　若水要的就是长颠这句话，闻言喜滋滋的连声道谢，心中简直要爽翻了，常羊老怪也在两间璜里满意的发出了一声轻笑，才接着去睡他的大觉去了。而长颠真人则在交代完这几句话之后，挥了挥衣袖，化成一道纵横数百丈的玉色仙光径直往西方飞去，估计是要赶回昆仑山去上缴魔典，找长生老道商议事情去了。

　　洗洗就睡劳累了许多时日，受了许多罪，此时才算全部了结，心神一松懈下来，立刻便觉得浑身无力，只想好好休息休息。他见长颠这个靠山已走，峨眉山外委实不是可以住脚聊天之地，便邀请若水和老无同往玉莲仙府一聚，顺带谢过两人今天的多番相助。但是这邀请却被若水和老无婉言拒绝了，表面上的理由是说今天经历的事情太多，精神紧张，想要下线休息，实际上却是因为他们俩前不久才从玉莲仙府中离开，再去逛一次也没啥意思，倒不如自己去找别的乐子。再说他们俩也不想继续掺和到晨星、昆仑、天堑、峨眉这些大势力钩心斗角的事情当中去，所以才会托词不肯应邀，不等洗洗就睡多言，便匆匆告别，不知道飞到那里下线去了。

　　等洗洗就睡回到昆仑山玉莲仙府，向噬空璎珞叙述今天发生的这些事情的时候，他才猛然醒悟过来，靠了一声道：“靠，忘了俺那条八阶宝船还放在水水那小子手里呢，怪不得他跑的那么快呢！”

　　噬空璎珞奇怪地问道：“你说什么呢？”

　　洗洗就睡苦笑着向噬空璎珞解释了一番后才道：“要是我自己的东西也就罢了，偏偏这艘船是会里暂时让我保存的，这下落进水水那奸商的手里，估计一时半会是要不回来了，可要是我申请系统收回的话，又显得太过小气……”

　　这位晨星会长听了洗洗就睡也不禁莞尔，拍拍洗洗就睡的肩膀道：“算了，今天他帮了你这么多忙，就让若水拿去玩些天吧，等将来会里有人能用上了，你再找他要回来也不迟啊！”

　　就在洗洗就睡与噬空璎珞在玉莲仙府里笑谈的时候，在峨眉山观澜台中，三个人影相对而坐，上首之人乃是峨眉掌教，万象真人何道理，坐在下首的则是七大护法长老中最被何道理倚重的道一子和静光大和尚。

　　“掌教师兄，难道我们就这样看着长颠那几个人把魔典带走了不成？”从论剑台上回来之后，道一子便一脸的不忿，此时被掌教真人留在观澜台里说话，这位空着一身道袍，却没有一颗道心的半吊子道人见何道理似乎并没有不高兴的样子，不禁很不甘心的向何道理进言道。

　　“阿弥陀佛，道一师兄所言，正是师弟心中所想，师弟也大为不解呀。”

　　“静光师弟又何不解？”何道理看着这个颇富智计的光头和尚，饶有兴趣的问道。

　　“掌教师兄，那尸煞魔君倒也罢了，可封禁他的四派道法事关峨眉能否大兴，超越昆仑，从此领袖道门的千秋霸业，最不济也能从中参悟出许多别派妙法，与我峨眉道法互相印证。师弟不解的是，如此大好的机会，掌教师兄为何竟不留下长颠，却如此轻易的就认输放弃了呢？”

　　何道理露出一脸高深莫测的笑容，淡淡说道：“让他们将魔典带走，也是无奈之举，以长颠的法力，我们是留不住他的。”

　　道一子不服地说道：“掌教师兄，我峨眉山中高手无数，师兄你法力犹在长颠之上，怎么会留不下区区一个长颠？”

　　“两位师弟，我岂不知留下他的人并不为难？只是此举却要大损我峨眉一脉无数前辈千百年苦心积累来的声名，并与领袖道门数千年的昆仑山彻底交恶，为了区区一块魔典，本派怎能做出如此之大的牺牲？”何道理毕竟是一派掌教，站得高看得远，所思所想，当然和静光和尚、道一子并不相同。

　　虽然不甘心，但是静光和尚与道一子也不得不承认何道理说的话有道理。但是有道理是一回事，心中的气顺不顺则是另外一回事情了，道一子犹自嘟嘟囔囔地说道：“那四派道法的事情怎么办，就这样把这机会让给昆仑山的人了？如此一来，我峨眉派领袖道门的希望岂非更加渺茫了。”

　　倒是静光和尚的脑子比道一子转的略快一些，此时看着平静如水的何道理，心中突然一动，顿时有了明悟，知道何道理必定早就做了什么布置，所以面对如今的不利局面，他才能如此沉得住气。于是试探着问道：“阿弥陀佛，贫僧观掌教师兄已然有成竹在胸，想来定是伏下了什么妙计，只是未曾与我等分说吧？”

　　“呵呵呵呵……”见道一子却还懵懂未明的时候静光和尚便已经有所察觉，何道理不禁在心中暗自点了点头，看了一眼犹自一脸不服气的道一子，笑着说道：“还是静光师弟深知吾心呀！两位师弟不知，适才去论剑台之前，我为求万无一失，已经将魔典上的半部魔经拓印下来，交给紫虚和风门谷闭关的三位师伯，一同去边荒之地搜寻封魔枯谷去了。”

　　“竟有此事！”静光和尚和道一子眼中神光同时一闪，面上情不自禁的露出了兴奋的神色。

　　“哼，虽然只得了半部魔经，其中魔道奥义晦涩不明，但是只消抢先找到枯谷，以紫虚的机智和道法上的修为，再加上三位师伯之力，必定能哄得那尸煞魔头乖乖就范，配合紫虚启动那封魔禁法，何须为了抢夺那另外半部魔典，与道门领袖昆仑派当面交恶呢？”

　　静光和尚和道一子这才真正明白了何道理的打算，不由的恍然大悟，难怪何道理刚才那么老实的就把半块魔典交给长颠了呢，原来却是早就暗中拓印下了魔经，并派了他机智百出的大弟子紫虚道人和三位实力犹胜朱双辰的师伯辈高手出山，先期去找那封魔枯谷去了。那紫虚乃是何道理嫡传的大弟子，智计号称是峨眉二代弟子中的第一人，而且法力高强，不在十八执事长老之下，风门谷中闭关的三位师伯更是法力高强之极，既然早就派了这四人出山，何道理此刻自然是不动如山，毫不慌乱了。

　　“掌教师兄妙计，不过此时就把魔典交给昆仑派，昆仑之人必然也会去寻枯谷，到时候只怕师伯与紫虚师侄未必能赶在昆仑派那些人的前头找到封魔枯谷呀！”静光心思较多，在心中盘算了一下，还是觉得有些不妥。毕竟昆仑派的人也不是吃干饭的，他们肯定也会派人去边荒之地找寻封魔枯谷，手握两块魔典的昆仑派优势还是比自家更大。

　　但何道理岂会算不到这一节？当下这位老谋深算的峨眉掌教不禁又是一声长笑，“师弟不知，我适才已经命山中的玩家弟子通知天堑之人，让他们以玩家特有的方式把昆仑派得到魔典的消息传给了青城、崆峒两派。玩家传播消息的速度犹胜我辈的剑光遁光，想必此时青城和崆峒两派的掌教已然得到了这个消息，正派人在长颠回昆仑山的路上候着他呢……哈哈哈哈！”

　　“原来如此！有青城和崆峒两派帮我们拖着昆仑，师伯和紫虚他们定然能抢先一步，将四派道法的秘密得到手中了！”道一子和静光和尚终于明白了何道理的全盘计划，不由深深敬服自家这位一步一计，计计相连的掌教真人，感情刚刚那场比试，无论谁输谁赢，最终获利的一方，必定还是峨眉，昆仑派的长颠真人自以为得胜，其实还是落进了何道理的毂中！


第四百一十一章 寒冷的小天山

　　昨天晚上匆匆告别了洗洗就睡之后，若水和老无为怕峨眉NPC出来找自己两人的麻烦，直飞到离峨眉山数百里之外，方才找了个相对安全点的小镇子下线休息去了。

　　美美休息了一夜以后，若水才再次神采奕奕的上线了。

　　“我靠，水水你终于来了啊，怎么搞这么迟？”无非如此来的比较早，但是却一直等到十点多钟才见若水上线，着实有点等得有点不耐烦了，一见若水便忍不住埋怨道。

　　“那什么，之所以迟到，那是因为我在人生的道路上迷失鸟……”

　　“去死，睡过头就说睡过头了，居然还找这种老土的借口。”

　　因为赖床而迟到的若水被拆穿了以后嘻嘻哈哈的笑了两声道：“没办法，昨天发生了那么多事，晚上睡觉的时候脑海里翻来覆去的都是白天的事，怎么也睡不着，早上自然爬不起来喽。”

　　“这个理由还差不多……不过，昨天发生的事情确实够刺激啊，可惜牵涉的方方面面太多了，不然我肯定把相关的视频传到论坛上去，赚点散碎银两，也不枉我看戏一场啊。”

　　“靠，老无你个败类还说我奸商，我看你也好不到那里去，什么时候都不忘钱呐钱的……咦，你刚才干嘛去了，满面红光的，别告诉我你刚才在地上捡到钱包了。”

　　“捡个屁的钱包，我等你等的实在着急，又回想起昨天洗洗就睡和朱小子的比试来，于是手就有点痒了，本想跑到城外去找几个怪泻火，没想到怪没找到，却碰到几个打劫的玩家，所以……”

　　“所以你就用他们泻火了？”若水翻了个白眼，“居然还有不开眼想打劫你的白痴？或许他们该去配付眼睛戴戴了，这眼力可真不怎么样……对了，战果如何，一挑百还是血洗？”

　　“就八个七八十级的小菜鸟而已，被我干翻七个，唯一跑掉的是个女的，我没好意思下杀手，毕竟花花最近这一两天就要上线了，我可不想在这个甜蜜时刻将要来临的时候杀女人……靠，我差点都忘了，花花这一两天就要上线了啊！我的洞府还没着落呢，怎么办，怎么办，怎么办啊！”

　　看到本来还一脸臭屁嚣张表情的无非如此突然变成了神经高度紧张的可怜虫，若水很无语的再次翻了翻白眼，“你小子算是没救了……不是告诉你用峨眉山的风景视频去哄花花么，她一向比较通情达理，不会怪你的。”

　　“不行，那是万不得已之下才能施展的最后一招，我可是个说到做到的男子汉！”

　　“汉你个头，那请问男子汉同志，你打算怎么解决即将要对花花食言而肥的问题呢？”

　　“所以啊，趁着眼下还有时间，我们一定要竭尽全力继续寻找洞府，直到花花上线的那一刻为止……喂，水水你个贱人跑啥？给我回来！”

　　若水一边跑一边喊道：“回去？回去才有鬼，三爷可不陪你继续找什么洞府，你还是自己一个人玩去吧……我靠，老无你跑步的速度怎么这么快，练一百一十米栏的吧？”

　　可怜的水水终究还是没有逃脱无非如此的魔掌，被老无追上后猛的一脚踢倒在地上，哎呦了半天也得不到应有的同情，作恶多端的无非大魔王一只脚踩在可怜巴巴的水水身上，眼中燃起滔天的黑焰，仰天狂笑道：“小样，你就乖乖从了本大爷吧，捏哈哈哈哈！”

　　无非如此淫笑的样子让周围路过的低级玩家和小镇NPC居民们全都虎躯一震，菊花一紧，看向若水的目光中不免多了几分同情，“哎，又一个可怜虫要被淫魔霸占了，愿老天爷保佑他的菊花……”

　　无奈之下，若水也只得拿出自己最后的杀手锏来解决掉面目狰狞的无非如此。本来他还想用这个消息骗老无点银子花差花差呢，可惜看看眼下这小子疯狂的样子，若水理智的决定，还是把那个好消息告诉老无比较好。

　　原来若水虽然天天都跟老无混在一起，但是和想飞、小光头等人的联系也一直没断过，经常在空闲的时候通过信息聊天打屁，通报自己的近况。

　　前些天若水正和老无赶赴万剑谷的时候，想飞给若水发来了一条信息，说他和天蓝心情在小天山做任务的时候刚好发现了一处小型洞府的踪迹，并且已经将与洞府相关的任务物品找到了。只是想要进入洞府之中完成任务的时候却发现有个限制，就是入洞必须拥有渡过二次天劫的散仙修为才行。这个苛刻的条件令神通广大的想飞也有些为难了，因为他们彩虹群剑虽然人才济济，但是渡过二次天劫的也只有想飞一人，所以便想问问若水和老无有没有空过来帮忙，要是愿意过来的话，他就不用通过别的途径找帮手，把这处小型洞府的利益分给外人了。

　　小型洞府啊，若水还记得当初自己和老无出海月余，就是为帮助四海堂的人完成一个小型洞府任务，没想到如今想飞老大也幸运的遇到了类似的任务，更难得的是以想飞老大的本事，居然也要开口求助，若水自然没有不答应的道理。而且若水也考虑到无非如此最近一直在满世界的找洞府，要是想飞能得到一座小型洞府，分一部分出来给老无，让他和花花俩人有个能玩花前月下的居所绝对不是什么难事，这样岂不是一举解决了老无一直担心的老大难问题么？所以他毫不犹豫的也替老无答应了这件事。

　　本来若水打算当时就告诉老无的，看能不能先把万剑谷的任务缓一缓，先把小天山的这座洞府拿下来再说。结果想飞知道了以后说既然若水和老无也有任务要做，那就不妨再多等几天，因为天蓝心情最近正在准备渡劫，若水他们正好可以趁这几天先把万剑谷的任务了结了，然后再来小天山。这样既不用耽误老无的任务，又可以让天蓝心情有时间渡劫，再入洞府做任务的时候便能凑够四个散仙高手了，成功的概率自然要比三个人做任务来得大一些。

　　若水一听这话，也觉得很有道理，而且心想该死的老无为了讨好花花，硬拖着自己受了那么多天的罪，让他着几天急作为惩罚也不错，于是就没有通知老无这件事情，直到今天若水眼看着又要被老无强行拉了壮丁才透露了出来——当然，有意瞒下消息让老无着几天急的事情若水可不会傻到随便说出来。

　　“靠，水水你说的是真的？不是在糊弄我吧？”老无听了若水的叙述之后，眼睛不禁一亮，要是真有若水所说的这件好事，那才叫想啥来啥呢，小天山虽然地处偏僻，但是万里雪山的风光还是不错的，而且又是高级怪区，坐落在那里的小型洞府，绝对不会差到那里去。

　　“当然是真的，我骗你干啥，想飞老大特意发信息让我和你过去帮忙的，你想啊，江山都是我们一起打下的，裂土封疆，弄块地方住住还能有问题？”

　　“可是还不知道风景怎么样呢！花花可是很挑剔的……”

　　“老大，小型洞府啊，比单人洞府还高一级的东东，你还不满意？而且小天山的风景不逊于塞外天山，人迹罕至，你想像一下啊，在万里无人的雪山之上，你和花花两个人……啧啧，要不是想飞老大那天发信息的时候点名要你帮忙，这种天上掉馅饼的好事能找得上你老无？”

　　无非如此原本一脸陶醉的听着若水的描述，此刻却突然想起了一事，猛地变了脸色，骂道：“靠，我才反应过来，你早就接到信息了干嘛不告诉我，害得我最近一直在担心！”一只脚狠狠地在若水身上踩啊踩的，就差没有跳在若水身上蹦迪了。

　　“啊，啊！再踩就出人命啦！无非老大，我错了，我错了还不行么？”

　　“如果道歉有用的话，还要我的大力金刚腿干啥？啊打！”无非如此不依不饶的一边踩一边说道。

　　“这个，要不然，不管想飞老大这件事情能不能成，我都把黄山云居洞借给你和花花住些天怎么样？反正我事情多，也不常回始信峰。”若水开出了相当具有诱惑力的道歉条件，一双水汪汪的大眼睛还拼命的朝老无抛媚眼，生怕这个家伙继续用他那四十二码的大臭脚继续蹂躏自己的小蛮腰。

　　“嗯，这还差不多，早就听说黄山风光不错，很适合情侣出游的。”无非如此这才满意的收了脚，轻轻将若水扶了起来，然后很无耻地说道：“我靠，水水，谁把你打成这个样子，告诉哥，哥现在就给你报仇去！”

　　若水很无语的看着一脸无辜的老无，虚弱无力地回道：“没，没啥，是我自己摔倒的……”

　　“摔的？靠，早告诉你要小心点了，居然还这么不小心，摔死活该！哇哈哈哈哈……”无非如此前些天受了若水不少气，今天终于逮到个报仇雪恨的机会了，张狂的不得了，若水被挤兑得泪流满面，痛哭道：“呜呜呜呜，我招谁惹谁了我？明明是我在帮你的忙……那什么，老无啊，今天天气不错，时间也挺早的，要不我和想飞老大联系一下，我们这就上路，赶奔小天山？”

　　见老无有意无意的抽出日月旋照剑来在手上擦拭，头上冒出一滴冷汗的若水理智的转移了话题，不再嘀嘀咕咕的诉苦，这才让老无感到满意，“恩，这还差不多，小水子，摆驾！”

　　“摆你大爷个头！”若水在肚子里暗骂道，表面上却是谄笑不已，先和想飞发了个信息联系了一下，然后就与无非如此一起，御起剑光，往位于西域、南疆两大地图接壤之地的小天山方向飞将过去。

　　小天山是南疆和西域的分界线，山脉的西南方是十万里横断山，西北方是十万里大雪山，而纵横三万余里的小天山刚好卡在这两大山脉之间，其山势又远远高出这两大山脉，彷佛是老天爷手中的开天神斧一般，刚好将西域与南疆分开。由于地势极高，山峰陡峭之极，因此这里和大雪山一样终年掩盖在皑皑白雪之下，绵延的山脉好似一条鳞甲怒张的白龙，居高临下，俯视着南疆大地。

　　不过，小天山也并非每一处山峦和每一座山峰都覆盖着厚厚的白雪，比如想飞等人现在所停留的这处被暂时被命名为藏春谷的山谷，便是隐藏在万里冰雪中的一抹绿色，谷中郁郁葱葱，皆是藤萝翠木，山谷最中心还有一处温泉潺潺流淌，风光不俗，景致甚佳。所以，在没有获得玄冰坳中那处小型洞府的所有权之前，彩虹群剑的众人便停留在这里，一边在附近的雪山中练级，一边等待天蓝心情渡劫，以及若水和无非如此这两大散仙高手赶来增援。

　　这一天，想飞终于接到了若水发来的信息，说无非如此的任务搞定了，两人正在赶来小天山的路上。这个消息让想飞很是兴奋，因为就在三天以前，天蓝心情也终于在藏春谷中成功力抗二次天劫，成为彩虹群剑当中第二位渡过二次天劫的散仙高手。如今若水和老无也腾出手赶了过来，聚合四位散仙级别玩家之力，顺利占领这座偶然发现的小型洞府绝对不是什么难事。

　　“好久不见了啊想飞老大！”按照想飞发来的坐标，若水和老无顺利的来到了万白之中一点绿的藏春谷，而且甫一见面，若水这小子就当众给了想飞一个热情的拥抱，其迫不及待的动作和拥抱的力度之大，非常令人怀疑若水这小子的性取向。

　　“是好久不……我靠，老三你身上怎么这么冷！”突然感觉像是被雪人抱住一样的想飞猛地打了个寒战，使劲挣脱了水水“热情”的拥抱，可惜却又被贼眉鼠眼的老无给一把抱住，“想飞老大，你可不能厚此薄彼，我也好冷啊，让我温暖一下吧！”

　　“你们两个想死了是不是，当着老娘的面调戏我老公，都给我爬开！”天蓝心情大姐还是那么彪悍，走上前去一脚一个，把若水和老无狠狠踹开。不过当她仔细一端详若水和老无的脸，却又不禁哈哈大笑起来。

　　“哇哈哈哈，你们两个小子怎么冻成这副德行了啊？哈哈哈，老娘笑得气都要喘，喘不过来了……”眼看着若水和老无两张脸冻得跟青石板一个颜色，两条青龙在左右鼻孔中游走，畏畏缩缩、拢臂塌肩的样子，天蓝心情笑得简直直不起腰来，彩虹群剑中的那些无良人士也笑得前仰后合，唯有想飞在一旁苦着一张脸——若水和老无这两个混蛋趁抱住他的时候拼命的把鼻涕往他身上摸，恶心的想飞不行不行的，那里还能笑的出来。

　　一听天蓝心情问起挨冻的情由，若水当即就声泪俱下的控诉道：“还不都是老无这个人渣败类害的，飞得好好的，非要打什么雪仗，还用雪球偷袭我，我当然要还手啦……结果，结果因为打雪仗闹的动静太大，弄出一场雪崩来，要不是勉强靠飞剑硬钻一条口子出来，我们俩差点就被活埋在一座山那么大的雪堆里面了。”

　　“不会吧，你们居然这么白痴，在雪山下面打闹？没活埋掉你们真是走运了。”天蓝心情笑的更加大声了，傻子都知道在积雪附近行动要特别注意，因为只要动作或者声音太大，就会震动那重达亿万吨的积雪，引发铺天盖地，号称白灾的雪崩，雪流到处，连坚硬无比的山峰都能一头撞断，威力大至难以想象的地步。若水和老无这两个不知死活的家伙居然敢在雪山附近打雪仗，只冻成这副德行而没有送命，已经是老天爷放他们一条生路了。

　　“这事不能怪我，得怪老无这个白痴才对，要不是他先偷袭，我怎么会和他打起来？”若水一边瑟瑟发抖一边叫屈道，小天山和大雪山中的积雪都不知道堆积了几千几万年，当中的寒气之甚就算是散仙之体也受不了，若水和老无虽然法力高强，雪崩的时候也被这些郁积的寒气侵入了身体，虽然难以伤到根本，但是受点罪却是难免的了。

　　“水水你个颠倒黑白的家伙，老子不过用雪球砸了你一下而已，至于朝我扔过来十几颗神雷报复么？要不是你的神雷炸开的动静太大，怎么会引发雪崩的？”

　　“靠，就用雪球砸一下，你家打雪仗是用房子那么大的雪球砸人啊？三爷差点没被你那一下砸吐血，还你几颗雷球算是便宜你了……”

　　能够欣赏到两大顶级玩家间上演的免费狗咬狗剧情，彩虹群剑的人一个个高兴的跟什么似的就差没一人搬个小板凳，抓把瓜子在旁边看戏了。直到想飞实在是受不了若水和老无一边鼻涕横飞一边吵架的样子，揉着太阳穴把两人拆解开来，才止住他们之间的争吵，把两个无聊之极的家伙打发到山谷中心泡温泉驱寒气去了。


第四百一十二章 好友重聚

　　“若水哥哥来了？真是的，居然不提前给我发个信息来，不行，等会见到他以后我一定要狠狠打他几下出气！”刚刚从谷外练级回来，小丫头就听天蓝心情说若水和老无赶过来了，许久没见若水的她立刻娇嗔着发飙道。

　　天蓝心情这位笃行暴力美学的大姐头当然是很赞同的点了点头，和小丫头一起练级回来的小光头则在一边低声嘀咕道：“越来越凶悍了……真是近墨者黑啊，早知道小丫头会变得越来越像天蓝姐姐，当初就该拉着她云游四海才是，哎，失策，真是太失策鸟！”

　　“嗯？你说什么？”天蓝心情的耳朵灵的很，虽然小光头的声音不大，但是还是被她隐隐听到了几个字，“失策，什么失策？”

　　“没什么，我是说水三哥这次失策了，他应该先向天蓝姐姐和小丫头你们俩打个招呼才来的，结果现在自己偷偷摸摸的就跑过来了，玩什么突然袭击啊，该打，真是该打。”小光头面不改色心不跳的顺嘴胡扯道，长期身处两个暴力女人的夹缝之中，悲惨的遭遇早已经将光光这个佛门小高僧锻炼的无比油滑，就算比起泥鳅一样的若水也差不到那里去。

　　“光光，皮痒了吧，居然敢说你三哥的坏话？枉我还一直以为你是个纯朴的好同志呢！”但是令光光猛地冒出一身冷汗的是，顺风耳若水同学的声音居然从他身后飘了过来，扭头一看，却是水老三刚好在这个当口从山谷深处走了出来。这小子之前在藏春谷深处美美的泡了个温泉浴，驱散寒气的同时顺带清理了一下表皮上残留的渣滓，此时神清气爽的不行，不过乍一出来就听到光光在背后说自己的坏话，饶是许久没见到这可爱的小光头，但是也不能放任这种恶劣的行为呀，于是顺手送出一记大擒拿手，把威力降到最低以后再光头上敲了一记爆栗。

　　横遭惨祸的光光眼泪汪汪的捂着脑袋上的大包道：“呜呜呜呜，好疼……水三哥你怎么会突然出现在我后面的！”

　　“嘿嘿，光光你这下惨了，以若水哥哥的小气性子，一定会记恨你好长时间的！”小丫头幸灾乐祸地说道。

　　“喂喂，死丫头，你说谁小气？”若水翻了个白眼，自己在别人眼中性格有这么差么？大擒拿手！

　　“哎呀不好，说漏嘴了，天蓝姐姐救命呀……”

　　和许久不见的小丫头、小光头笑闹了几句，若水转过头来打量了一下许久没见的另外一人，不由赞道：“牛逼啊臭臭，一段时间没见，你都快九十级了啊，怎么每次聊天的时候都不告诉我呢？”

　　上次在扬州分别的时候还是职业商人的臭臭，如今已经跨入了九十级的准高手行列，虽然比起若水、想飞他们这样一百三四十级的散仙高手差距还是比较大大，但是考虑到臭臭是在若水升到一百级的时候才开始重新练级，他的这个练级速度，绝对可以说是超级快了，最少若水是自愧不如，可见臭臭不玩商业改玩战斗之后有多努力。

　　臭臭嘻笑着上前和若水捶了若水一拳，“有啥好提的，比起你和想飞来还差得远呢！不过要我说，最不仗义的就是你们几个了，居然都这么快就渡过二次天劫，我真是想撵都撵不上啊。”

　　“哎，没办法，身为一个天才，我本来也不想这么高调的，痛苦吖！”若水很无耻地回道。

　　“去死，无耻的小子……对了，这位就是想飞老大提起过的无非如此吧？真是久仰大名，如雷贯耳啊！啧啧，上次从昆仑山回来以后，我们就一直听想飞老大和天蓝大姐头提起你的名字，连想飞老大都赞不绝口，自愧不如，天蓝大姐头都老实承认不是对手，如此牛人，我在大道里还没见过呢，来，给我签个名吧！”

　　“哈哈哈哈，那里那里，想飞老大太夸奖了，论技术我可比不上想飞老大，只不过在技能威力上占他点便宜罢了。”老无居然厚着脸皮认同了臭臭的夸奖，令一旁的若水不禁慨然一叹道：“哎，臭不要脸果然是没药医的！”

　　饱饱挨了老无一顿胖揍以后，若水才将无非如此介绍给了刚刚在谷外练级回来的臭臭、小光头、小丫头三人以及谷中彩虹群剑的其他成员：净土宗高手布袋和尚，杀伤力强悍非常的剑手丙灵真火；一出手就是万千夺命金针的钓月客，精擅一气化日月大法的混神，青城派符道虎虎生风，酒肉和尚、佛门剑圣四眼伽蓝，以及雷法出众的昆仑道士心飞扬。

　　这些人虽然在大道中名声不显，实际上却全都是游戏里的一级强手，如今等级都在一百级朝上徘徊，就算放在晨星、天堑这样的大公会或者舞阳城这样的顶尖工作室里，也绝对是超级精英级别的牛逼角色。不过这些人要么就是孤独惯了的独行侠，要么就是懒散闲人，那些动不动就是成百上千人一同做任务的大型公会和纪律严明、分工严密的游戏工作室明显不适合这些人发展，所以一群臭味相投的人反而聚合在彩虹群剑这样的松散团体下，一边享受游戏，一边在想飞的带领下弄点小钱花花。不过，如果只论实力的话，只在某些职业玩家论坛上有些名声的彩虹群剑真的不比那些闻名遐迩的职业工作室差，属于内秀型的组合。

　　这些人本领即高，眼界自然也高，一般所谓的职业高手根本就没有放在他们眼里，不过对于想飞和天蓝心情的实力，他们还是深为佩服的。如今听说无非如此的本事比想飞还牛，震得天蓝大姐头都甘拜下风，真是心慕已久，此时终于得见真人，不禁大生——见面不如闻名之感：这个委实有点没皮没脸的无非如此实在和大家想象当中的绝世高人相差太远了，倒是和东方不败的外形颇为相似，当然，东方姐姐也是绝世高人，不过她似乎更适合绝后高人这个称号。

　　虽然老无的形象委实和绝世高手有些差距，但说起性子，彩虹群剑的这些玩家倒是和老无非常合得来，包括小丫头和小光头这两个年龄上有老无有点差距的小家伙都对这个爱开玩笑，总是不住打喷嚏，脸皮厚比城墙的家伙十分喜爱。因为毕竟大家都是那种以游戏为乐，却没有沉迷游戏的休闲玩家，功利心单薄，以恶搞耍闹为乐趣，自然很容易的就混到了一起。这不，没聊一会，老无和彩虹群剑中的这些人已经像是多年老友一样，互相开起玩笑来了，一点都不显生疏。尤其是天蓝心情，更是在一帮人渣败类当中耀武扬威，指东打西，指南打北，所到之处群雄俯首，出尽风头。啧啧，一点淑女形象都不顾忌，真不知道想飞老大怎么能忍受这种野蛮女友的。

　　不过想飞千里迢迢的把若水和老无喊过来可不是为了让他们和彩虹群剑里这帮臭味相投的家伙聊天打屁，互开玩笑的，那座令人遐想无限，美妙无比的小型洞府还躲在玄冰坳里向大家偷偷招手呢，想飞不和老婆享受二人世界，而是召集了彩虹群剑的这一大帮人在寒冷无比的小天山里窝了近一个月，花费了无数心力人力物力，自然是想早点把洞府得到手，免得夜长梦多。毕竟即使是游戏进程飞速发展的现在，一座小型洞府的价值仍然是高得难以估量，无论是卖钱还是拿来当自己的基地，都是上上之选，由不得想飞不动心。

　　“好了好了，先停一停，我们还是先来商量一下做玄冰坳洞府任务的事情吧，要闹，就等拿下了那座洞府再说，到时候咱们好好放松乐和几天，不是比现在窝在这小小山谷里穷开心强的多？”

　　“哎呀老大，前期任务和需要的物品不都弄到手了么，下面的任务必须要散仙级别的玩家才有资格参与，不用我们这些还没渡过二次天劫的小角色往里面掺和吧？”没想到想飞在彩虹群剑这些人中的威信似乎并不如若水想象的那样大，听到他的提议以后，众人依旧打打闹闹个不停，那个昆仑派的小道士心飞扬恬着脸说道：“要不，你们四大高手在这里商议，我们去外面练会级，或者去谷里泡温泉好不好？”

　　心飞扬关于泡温泉的建议立刻得到了大批无聊群众的热烈赞同，看到这帮家伙悠闲之极的表现，想飞不由摇头大叹道：“哎，人心散了，队伍不好带啊……”

　　“带你个头，让你挂个名当领导而已，你还真把自己当盆菜了？老娘觉得小心这个关于泡温泉的建议还是蛮不错的，所以……小飞你和老三他们在这里商量做任务的事，小心，你们这几只四体不勤的动物都给我滚到外面去练级去，这么长时间了还在一百级上晃荡着，太懒散了吧？光光臭臭你们也去，你们等级还不如小心他们几只高呢！丫头你留下来，陪姐姐我泡温泉！”天蓝心情连珠炮似的一席话彰显了到底谁才是彩虹群剑老大，果然是女中豪杰，让众多须眉男子全都噤若寒蝉，不敢多言，心飞扬、四眼珈蓝等桀骜不驯的牛人尽皆拜服在地曰：“敬遵大姐头法旨！”

　　眼见刚才叽叽喳喳的一帮人在天蓝心情一声狮子吼下立刻作鸟兽散，练级的练级，跑路的跑路，只丢下想飞、老无和自己三人干巴巴的站在原地，若水不禁同情的拍了拍想飞的肩膀，“同志啊！俺老婆在公司也常常这样干的，只不过一般来说她会给我留点面子，让我滚到外面把办公室的门带上以后再向下属们发号施令……”

　　“咳，这个问题我们以后再讨论，还是先说说玄冰坳洞府的事情吧……”反正也不是第一次在外人面前泄底，想飞也很想得开，自己家的老婆，有能力有魄力有压力，是件好事呀，作为男人，就是该让老婆的才能发挥出来，自己甘当贤内助，呸呸，是老婆坚强的靠山才对……

　　自我安慰了一番以后，被天蓝心情封为三个臭皮匠之职的若水三人仔细的研究了一下第二天做洞府任务的有关事项。说是仔细研究，其实也没有太多事好干，早在若水和老无还没有来之前，想飞带领着彩虹群剑这些人早就把所有的前期任务一一搞定，顺带搜集了许多相关的资料，进入洞府后有可能会用上的法宝、用具也准备得极为充分，简直可以说是万事俱备，只欠散仙高手了。

　　不过正像若水和老无做万剑谷任务的时候所感悟的那样，游戏发展到现在，高阶的任务和以前那种比较简单、发展一成不变的任务已经大不相同了。换做以前的话，准备工作做到如想飞他们这样，简直已经是万无一失，只要做任务的人自己不乱搞就行。

　　但是现如今这种特别针对散仙以上玩家的任务，不确定性实在太大，就算事先准备的再多，也无法完全预料到任务过程中会发生什么变化，颇有点谋事在人，成事在天的感觉。所以，想飞和若水、老无三人现在主要是在研究明天入洞做任务的时候四人之间该如何配合，遇到突发事件之后又该如何处理。只是说到底，对于任务中那些无法预料的东西，主要靠得还是大家随机应变，真想靠事前的研究准备就能使整个任务流程全无漏洞、面面俱到也并非没有可能，但需要的时间和精力都太多，若水和老无这样的懒散人士以及天蓝大姐头都绝对没有这个闲心思，所以想飞也只是和老无若水大概的沟通了一下，简单的分了下工，反正大家都是高手，一点就透，没必要说的那么细致，意思到了就成，一切还得靠实战来检验。

　　“好了，大概就是这样，如果遇到意料之外变化的话，老无你和我老婆作为主攻手，若水你小子法宝又多，法术也强，负责掩护和应付突发情况，我就专心防御好了。”商议了一阵，想飞最终拍板道，“万事小心，遇变多想，以咱们四人的实力，一次成功，拿下洞府的几率还是很高的。”

　　“就是就是，肯定没问题。”若水和老无同时拍胸脯打包票道，“放心吧，俺们也不是新来的菜鸟，出了问题，我们提头来见老大你！”

　　“提头就不必了，你们俩自己切腹肥田吧……嗯，总之，这次一定要把这座玄冰坳洞府拿下来！啧啧，前古仙人建造的冰宫别府啊，虽然是小型洞府，不过地处隐蔽，防御严密，据说是小型洞府里少有的顶级仙宫奥境，这要是顺利的拿到手，以后我和天蓝就有个仙境般的落脚之地了呀，从此远离江湖上那些打打杀杀的事情……”把诸事都准备的差不多了，想飞才终于放松了下来，不禁出神的望着谷外的雪山畅想道。

　　“我靠，原来想飞老大你也是打的这个主意，想要和大姐头找个童话般的地方过二人世界啊！”老无惊道：“我还以为这只是花花和我的梦想呢！”

　　“咦，怎么你也是这么想的么？同志呀！”想飞满脸激动的和老无紧紧握手，“不瞒你说，我打这个主意可不是一天两天的了，只不过直到如今，才终于等到即将梦想成真的一天呀！”

　　“那什么……打下洞府来，能不能分我一片地方，让我和花花也享享福？”老无期盼的问道。

　　“没问题，小型洞府的规模，用来当帮会驻地都足够了，我们彩虹群剑这几个人，再加上老无你和水水，绝对住的下……看在你要和女朋友双宿双栖的份上，我到时候肯定分块风景最好的地方给你，怎么样，够哥们吧？”

　　“呜呜呜呜，真是太感激了……”

　　“靠，不就是一处洞府嘛，至于弄出出鼻涕眼泪来么？”看到老无和想飞两人言语梗咽，满面憧憬的样子，已经拥有一处风光绝佳单人洞府的若水摇了摇头，无法理解这两人为何对洞府如此的期盼。不过听他们俩这一说，若水倒是有点把老婆也弄进游戏里来的冲动，那时候在始信峰绝顶之上，俊男美女，花前月下，啧啧，怎么想怎么浪漫……

　　三个大男人各自作了一番白日梦之后，这才相约出去练了一会级，反正入洞做任务是第二天的事情，还有小半天外加一晚上的宝贵时间，自然不能轻易浪费，能提高一点实力，还是提升点的好。


第四百一十三章 玄冰坳飞雪入霓虹，龙眼洞金丹定罡风

　　第二天一早，被勒令绝对不许赖床，绝对不许迟到的若水早早的上了线，汇合了老无、想飞和天蓝心情四人，共同开赴那距离藏春谷还有三四百里之遥的玄冰坳。不过以四人剑光之速，如此距离瞬息可至，唯一要顾及的就是剑光威力不能开到太大，不然很容易就会引起雪崩，就算压不到若水他们，砸到花花草草的也不好啊。

　　在想飞的带领下，大家一路高飞，很快便来到了地头。这玄冰坳虽然名为山坳，其实却是个方圆近百里的巨大山谷，不过整个山谷都被数以亿吨计的冰雪给完全覆盖住了。这些不知道多少年来一直淤积于此处的冰雪一层压一层，一重盖一重，早已经结成了万载不化，飞剑难伤的亘古玄冰，把山谷下面封闭成了一个与世隔绝的世界。

　　但是经过想飞和天蓝心情的介绍，若水和老无才知道，这坚固无比的玄冰层并非全是天然之力形成的，而是前古一位仙人施展大法力从大雪山最中心的冰眼之中移来，再加以变化、禁制而成，以用作为这位仙人冰宫别府的最外层防御。

　　“我靠，好大的手笔啊，从大雪山深处移来近百里方圆的玄冰？这个洞府的前任主人怕不有更胜天仙一筹的法力呀！”老无咋舌道。

　　“那到未必，当年那位仙人移冰来的时候肯定没有现在的规模，毕竟小天山虽然比大雪山稍微暖和那么一点点，但也是一派冰天雪地，估计这一大片玄冰移来此处之后，又经过玄冰坳中千年积雪堆积覆盖，所以才能有今天的规模。”想飞在此盘桓了一个多月，自然对玄冰坳以及当中的冰宫别府颇有研究，当下向老无解释道。

　　老无点点头道：“难怪难怪……不过这满目冰雪也真是别有一番景致呢，你看那玄冰坳上隐隐现出的虹霓七彩，映着这皑皑白雪，当真不俗，也不知道在冰下面的别府当中，能不能看到外面的景色。”

　　若水把嘴一撇道：“你丫就关心景致的问题，哎，色迷心窍呀！”天蓝心情闻言立刻一瞪若水道：“你就会在一边说风凉话，我看小无不错，为实现对女朋友的承诺满天下的找寻漂亮洞府，比你强多了！”

　　“是是是，比我强多了，小弟闭嘴，不说话了。”见大姐头给老无出头，若水自然不敢多言，想飞则笑着对老无说道：“能不能看见玄冰坳外的景致我不知道，不过这七彩虹霓可不是天然生成的景色，而是守卫玄冰坳冰宫的一重阵法，和玄冰层相辅相成，玄冰不化，则阵法永不陷落。”

　　“是啊是啊，而且防御力还超级厉害地说，我们第一次来做任务的时候，所有人一起攻击了半个小时都没伤到这虹霓的一根汗毛呢！对吧小飞？”

　　“这么厉害？”老无见天蓝心情把这阵法说的那么厉害，有些不相信地说道，“俺来试试！”

　　见想飞和天蓝心情并不阻拦自己，老无便自告奋勇的将袖子卷了起来，往下面那山坳的玄冰中射出了数百道剑气。如今老无的剑气得了九阶飞剑的威力加成，攻击力比上次在昆仑山的时候又变态了不多，想飞和天蓝心情看了之后都是一惊，继而赞叹不已。但是作为老无攻击目标的那层玄冰，却是丝毫没有损伤，因为这些剑气还没有挨到玄冰边缘，就已经被一大片突然出现的七彩虹霓给完全吞没了，连饱嗝都没打一个。

　　“看到了吧？要不是有这七彩虹霓，万象离合大阵护在外面，玄冰坳中那些冰块就算再坚固，也挡不住有心人的窥探呀。”看见老无不信邪的还想再试，想飞一边解释着一边拦下了他，“我找NPC打探过了，这座阵法虽然没有什么攻击力，但是配合着山坳里的万载玄冰，防御力几乎不在一些顶尖大门派的护山阵法之下，在小型洞府之中，玄冰坳冰宫别府的防御阵法可说是首屈一指，以老无你一个人的力量，是绝对没办法轰开它的。”

　　“不会吧，外面这层乌龟壳这么硬的话，那我们怎么下去呢，想飞老大你昨天不是说必须下到冰宫别府里面才能做任务么？”若水疑惑的问道。

　　“这个嘛，我也没说一定要打破七彩虹霓，万象离合大阵和万载玄冰才能下去啊。这外层防御虽然厉害，却是针对那些心怀不轨的家伙，我手中有那位冰宫主人遗留的通行令符，这阵法自然不会阻拦我们的。”

　　想飞一边说，一边从怀中取出一面六角形的黄金令符来。这块令符约莫有手掌心大小，六角之上都用银丝镶嵌着玄奥难明的符箓花纹，正当中则有一个六角形小洞，里面悬浮着一颗指甲盖大小的冰晶，散发出缕缕寒气，看起来就不似凡物。

　　“就是它了，出入冰宫别府外围禁制的令符，要不是我们有一天刷怪的时候误打误撞在一处雪山冰洞之中发现这块冰晶令符，谁能想到在眼前这一层厚厚的玄冰之下，居然有一处前古仙人开辟的冰宫别府呢？”想飞感慨着将手中的令符亮给若水和老无看了看，然后催动法力，那灵符之上立刻光华大作，自冰晶之中喷出四片足有丈许大小的六角形雪花来，彷佛小船一样将若水等四人托住，然后缓缓得往下方的七彩霓虹和玄冰落去。

　　有了通行令符，情势自然与刚才老无用剑气攻击的时候大不相同了。那些将数百道剑气无情吞噬的七彩虹霓此刻却是温顺之极，一遇到这四片雪花，立刻乖乖让出一条通道来，让若水、想飞他们顺利的落到了万载玄冰之上。

　　双脚甫一接触到那不知道多少年都没有人迹的万载玄冰，若水立刻感到一股刺骨的寒意从脚板心嗖嗖的往身体里钻，即使运起大五行生化玄微真法抵挡也有些承受不住，不禁跳着脚道：“好冷，好冷，这什么鬼玄冰真他妈的冷呀。”

　　想飞一拍脑袋道：“嘿嘿，光顾说话，忘了先把这宝贝给你们了。”说罢，从怀中取出四个玉瓶来，一人递了一瓶过去，“要论防寒御冷，天下诸般灵药都比不过这种南北两极NPC门派中定量刷出的御寒烈酒。这些宝贝数量少的可怜，我可是专门为了这次的任务才从拍卖行里高价买来几瓶备用的……尝尝看吧，这玩意既不会喝醉人，又能抵御严寒，酒中热力还可以护住心脉，就算长时间待在酷寒之地，也不用担心会被寒气侵入体内，咱们一人先喝上半瓶，留半瓶以待后用。”

　　“哗哗，还是跟着想飞老大做任务爽，居然给咱们准备了美酒御寒，太感激了呀！”老无兴奋地说道，接过玉瓶来一口气干掉一半，果然立刻感觉到一股暖流从腹中升起，虽然脚面下万载玄冰的寒气还在源源不绝的往身体入侵，但是有这药酒的热力抵挡，已经比刚才好过很多了。

　　解决了寒气的问题，四人这才一同往玄冰坳正中心位置上的一处冰洞中走去。这覆盖了整个玄冰坳的万载玄冰并非是铁板一块，其中一共有九个冰眼，八个都是通向玄冰中那些危险重重的冰裂，唯有正中心的冰眼才是进入下方冰宫别府的必经之路，故而又被称之为龙眼。若水他们如今就要从这龙眼洞下去，才能一步步接近冰下那处神秘的小型洞府。

　　“哇塞，好深的洞穴，想飞老大，知道这洞到底有多深不？”这龙眼洞和普通的山洞不同，乃是一处角度几乎成九十度的垂直洞穴。从龙眼洞的正上方看下去，这洞深不见底，黑布隆冬，而且还有一股股寒气不住的从洞中冒出来，令人不由自主的心生畏惧。若水学着现实中那些冒险家一样踢了一块坚冰下去听动静，结果好半天都没听到冰块落地的声音，不禁有些吃惊，难道说这洞穴居然深到连声音都传不上来了么？

　　“就算你踢一百块冰下去也听不到声音滴，这洞中布有法术禁制，能长能短，要长，就能有万里之遥，要短，两三分钟便可出入。像你这样踢块东西下去试深浅，肯定会触发禁制，那冰块早就不知道被挪移到什么地方去了。”天蓝心情望着若水满脸不屑地说道，“老三啊，你就不能专业一点么，不要把自己搞的像个菜鸟OK？”

　　“是是是，大姐头我会注意的……”若水汗颜道，没想到一旁的想飞看不过去天蓝心情的故作高深，马上揭穿了老婆的底细，“你还好意思说水水，上次到这里的时候要不是我告诉你其中的玄妙，你差点没把小光光扔下去试深浅……”

　　“小飞，你想死么！”丢了面皮的大姐头立刻凤眼一瞪，食指朝想飞勾了勾，“敢放老娘的气，给我过来！”

　　“那什么，水水老无啊，天色不早，我们还是赶快动身下去吧，我跟你们说，这龙眼洞深处可不像洞口处这么平静呢……”想飞立刻转移话题，拉住老无和若水就往龙眼洞里跳，看他那迫不及待的样子就知道，发飙的天蓝心情绝对比起布满禁制的龙眼洞更加危险十倍。

　　“哼，跑得倒快，眼下先放你一马，等任务完了再收拾你！”对想飞的话题转移大法已经有了应对之策的天蓝心情从怀里掏出个小本本，用笔记上了某年某月某日，小飞当着水水和老无的面放老娘的气，事后不思悔改反而逃跑，当领家法一次云云，然后才用剑光护住身体，施施然跳进了龙眼洞里。

　　这龙眼洞中漆黑一片，伸手不见五指，若水、老无、想飞三人入洞之后也都御起了剑光，等会合了天蓝心情之后，便由老无、天蓝心情各出两口飞剑，连成四层密不透风的剑圈将四人护住，而视力和耳力比较好的若水和想飞两人则手扣法宝飞剑，缓而不发，先专心探路，四人各有分工，配合默契，一同缓缓往龙眼洞深处落将下去。

　　约莫过了有四五分钟，四人下降了不知道多深，想飞突然面色慎重的开口道：“若水老无，上次我和臭臭他们一起做任务探到这里的时候，系统就提示他们说必须要拥有散仙实力才可继续前进。我后来多方打听才知道，原来这龙眼洞深处会不时刮起极厉害的冰雪罡风，阴寒刺骨，须得修成元婴或者身具异宝之人才能不被罡风中的寒气所伤。我虽然早就准备了抵挡冰雪罡风的法宝，不过并没有验证过威力，等会如果刮起风来，你们俩可得小心点，千万不能大意。”

　　自进入到龙眼洞里以后，若水他们四人便不再笑闹了，毕竟大家都是经验丰富的老鸟，什么时候可以适度轻松，什么时候必须要全神贯注、小心翼翼，各人都是心知肚明。不过就算是这样，想飞也忍不住再度提醒一下大家，因为从事先得来的信息中分析，这龙眼洞中的冰雪罡风是冰宫别府除了七彩虹霓，万象离合大阵和万载玄冰之外的第三重防御，委实非同小可，上次来探路的时候又没有亲身经历过，因此就连身经百战的想飞都不免有些紧张。

　　“那个，想飞老大你说的冰雪罡风是不是指前头那些白白的东西？”有烛龙珠加持的若水眼力是四人中最好的，想飞提醒的话音刚落，若水就用手一指身下的黑暗道：“我看到下面有好大一片白色蔓延上来，如果这玩意就是冰雪罡风的话，想飞老大你准备好的那个应用法宝，是不是该赶快拿出来了？”

　　想飞的耳力也是超强，不用若水提醒，他也能听出下面的洞穴中渐渐传来了一阵阵呼啸之声，当下连忙取出一颗金黄耀眼的圆球来，这圆球足有鸡蛋大小，握在想飞手中烁烁放光，转眼之间便播撒出一大片金霞，将四人连人带剑光全都护在了霞光之中。

　　这片金霞刚刚布置好，龙眼洞下方那白色的冰雪罡风就呼啸着冲了上来，风势极猛不说，还令四周原本已经极冷的温度再次大幅下降，甚至直接在空气中凝结出一粒一粒的冰晶，彷佛下雪一样落下去，转瞬之间又被渐渐变大的劲风吹上来，最终形成了一大片极其猛烈，四处横冲直撞，冰冷刺骨的白色狂飙，朝四人身上猛刮过来。

　　说也奇怪，那么猛烈的一阵狂飙，所到之处连龙眼洞坚固无比，飞剑难伤的冰壁之上都被切出了无数条深达数指的大裂口，但是这些罡风一碰到想飞手中圆球所化的金霞，立刻像是遇到了克星一样，不是绕道而行就是立刻折返，偶尔有那不小心直接撞上金霞的冰雪罡风，转眼间便会被金霞消融得干干净净，让金霞之内老无和天蓝心情那四道用来防御的剑光全成了摆设。

　　见这圆球灵效非常，将那么猛烈的冰雪罡风视若无物，天蓝心情不禁高兴地赞道：“嘿，这酒肉道人的宝贝还真管用，不枉我们花了那么多功夫特地跑去北高峰干掉他！”

　　若水和老无寒了一个，感情这不知道是什么玩意的金色圆球是想飞老大他们杀人越货才弄来的呀，真是彪悍。不过这东西到底是什么宝贝呢，看起来不过是一幢普通的金霞而已，居然能将如此猛烈的冰雪罡风克制得死死的，难道是传说中的定风珠不成？

　　若水将心中的疑惑一说，想飞立刻笑着解释道：“不是定风珠，而是定风丹。”

　　“定风丹？什么东东？”

　　“就是一种外用型的灵丹，用法力激发之后可以化成一大片金霞，专门用以抵挡各种风类法术的。”

　　“哇，原来想飞老大你还是个炼丹师啊，失敬失敬。”

　　“心情不是告诉你们这玩意是抢来的么？我那会炼丹啊！”

　　想飞仔细一说若水和老无才明白其中的就里，原来在小天山中窥视这冰宫别府的人并不只有想飞他们这一批人，还有一个本领不俗的散仙名为飞鸣道君的也和想飞他们有同样的目的，就住在离玄冰坳八百里之遥的一处高峰之上。这个NPC散仙通过种种途径得知此处有这么一处仙人洞府，早想将其占据，所以在北高峰上潜心炼制了许多克制冰宫禁制的法宝出来，只等找到冰晶令符，便能长驱直入，将这冰宫别府得在手中。

　　不过他运气不好，冰晶令符被想飞他们先抢到手不说，彩虹群剑这群吃人不吐骨头的家伙还打上北高峰直接将他给灭了，顺带把飞鸣道君精心准备许久的克制冰宫禁制的法宝都抢了过来，这定风丹就是其中之一。


第四百一十四章 要想入洞，必先自宫？

　　“哇，想飞老大，天蓝大姐头，小弟对你们的敬仰，简直有如滔滔江水，连绵不绝了呀！这种杀人而夺其宝的事情你们都能做出来，果然……那什么，大姐头你别动手啊，我错了还不成么？你们一定是为民除害才干掉那个万恶的地主恶霸酒肉道士，三弟我代表广大受压迫的劳动人民感谢你们！”

　　“切，那酒肉道人本身也不是什么好鸟，窥视冰宫多年，就算不为这些法宝的缘故我们肯定也要做了他，不然就算打下冰宫，又怎么能住的安心？”天蓝心情打完若水的爆栗之后很有女匪首气派的一挥手，做指点江山状。

　　“那倒是……不过天蓝姐姐，不知道是不是俺的错觉，我怎么感觉想飞老大手里的定风丹越来越小了吖？”

　　“都告诉你这是外用型的丹药，又不是法宝，当然会越用越小啊……咦，小飞，这定风丹用得也忒快了点吧，怎么才这么一会功夫，就少了三分之一呀？”

　　想飞苦笑道：“我怎么知道？这玩意又不是我练的，估计是因为那飞鸣道君也没有料到龙眼洞里的冰雪罡风居然这么厉害，所以丹药的效力不够强劲吧……”

　　听了想飞的话，若水等人不禁对视了一眼，无非如此举手发问道：“那个，想飞老大，我可以问一下，你还有没有什么别的应对法子呢？”

　　“没有。”

　　“这个应该、可以、一定要有啊！”

　　想飞很遗憾的耸耸肩膀道：“这个真没有！”

　　“不是吧！”除了想飞之外的三人一同傻眼。“你不是准备很周全么，那定风丹用完了怎么办？”

　　“当然只能靠自己的本事冲过去喽，我又不是神仙，这种事情怎么可能提前料到啊！”想飞理直气壮地回道：“而且你们与其在这里用眼睛瞪我，倒不如想想办法延缓定风丹的消耗，不然的话，接下来那不知道有多远的路程，就得靠你们自己去闯了。”

　　“NO，动脑筋这种活我们不擅长啊，能者多劳，还是交给你们好了。”老无和天蓝心情很有觉悟地说道。想飞只好将目光转到若水身上，看看这狡猾的小老弟有没有什么好主意。

　　“这样啊……据我看来，应该不是定风丹的药效不足，而是你们杀的那个酒肉道人本身估计不足，这定风丹丹如其名，只能抵挡风力，冰雪罡风中夹杂着那么多的冰晶雪片，肯定要额外消耗定风丹力量地说。”若水到底还是没有让想飞失望，这小子对法术相当有研究，一眼就看出了其中的弊病，“咱们不能只依靠定风丹的金霞抵挡风力，还得想办法巩固下防御，最起码也得想办法解决那些风中的冰晶雪片才行。”

　　“恩，水水说的很有道理，这样吧，心情老无，你们俩把护身剑光的范围放大一些，贴在定风丹的金霞外面，用剑光去抵消外面的冰晶雪片，看能不能起到效果。”

　　天蓝心情和老无依言将剑光布置到了定风丹金霞的外围，果然这样一来，定风丹药力的消耗减缓了许多，但是老无和天蓝心情只抵挡了一会就面色惨变，浑身瑟瑟发抖，牙关打颤，看样子是冷的不行了。

　　“老，老，老大，这样，不，不，不行啊，啊！”老无冷的连话都说不清楚了，干脆转以信息代替，“我们的飞剑一碰到外面的罡风就立刻有一股寒气传进体内，连御寒药酒都不顶用，再这样下去，用不了三分钟，我和大姐头就会被冻成僵尸了。”

　　原来外面那些冰雪罡风乃是天下奇险之一，又经过那冰宫主人的法术增强，这些罡风风力强劲也就罢了，还冰寒冷酷之极，居然能从剑光上一路传到御剑的人身上，老无和天蓝心情的剑术还没有高到水火不惧，寒暑不侵的地步，饶是修为高深，也受不了这冻气之苦，而且这纯粹是感觉上的折磨，而不是货真价实的攻击，却比真实的攻击更加令人难以忍受，更加无法抵御。

　　“什么？那你们俩赶快把剑光收回来！”消耗定风丹的力量是小事，大不了掉头出去罢了，可要是把天蓝心情和老无冻坏了那可就得不偿失了，所以想飞和若水马上出言让他们撤剑，以免发生意外。老无和天蓝心情闻言立刻如蒙大赦一般将四口飞剑的剑光都收回金霞当中，那寒气失了源头，过了一会儿之后终于被御寒药酒的热力给压了下去，无非如此和天蓝心情两人才算缓过气来，犹自后怕不已。

　　眼见两人吃亏，想飞不禁皱起了眉头，难道自己一行人才刚刚进入龙眼洞玄冰通道，就要打道回府了？

　　“要不我来试试吧！”若水在心中琢磨了一会，倒是想了个主意出来，只是不知道能不能行得通，于是自告奋勇的上前试一试。想飞也没有什么别的办法好想，只好让若水一试，只是提醒他千万注意，一旦寒气入侵的太过厉害，就一定要马上撤退，不能蛮干胡来。

　　若水自然点头称是，不过他用的法子和想飞出的用飞剑抵挡冰雪罡风的主意不同，而且另有打算，只见他面容一肃，将太霄青乙一气塔祭将起来，化成一尊高约三尺，通体燃着青焰的小塔悬在头顶，然后用手一指，那小塔上二十八颗金铃不住响动，放出一股股青色的狂飙，突出金霞，和外面的寒冰罡风撞到了一起。

　　这些青色狂飙乃是若水收入太霄青乙一气塔里的风母精英，与冰雪罡风同为天下奇风之一，虽然没有冰雪罡风那么阴寒狠毒，威力惊人，但是毕竟同源同质，甫一吹出，便同冰雪罡风融成了一体。那冰雪罡风得了风母精英之助，彷佛是在烈火上浇了一大瓢油一样，立刻让四下的风势变得更加旺盛，定风丹的金霞虽然依旧能挡住消解这些劲风，但是力量消耗的却更加厉害了，吓得想飞连忙怒斥道：“水水你个笨蛋搞什么飞机啊，怎么冰雪罡风的力量变得更强了？”

　　“别急，马上就好！”若水头也不回的喊了一句，然后口中念念有词，继续往太霄青乙一气塔里拼命输入着法力，等所有的风母精英都放出去和冰雪罡风融合了之后，若水才一指宝塔，令其突然变得有三丈高下，冲出金霞，稳稳的立在外面那白色的狂飙当中。

　　这宝塔一进入到冰雪罡风之中，寒气立刻入侵，若水也觉得浑身发冷，但是九阶法宝毕竟与别不同，蔓延到若水身上的寒意并不如老无、天蓝心情那般厉害，若水往嘴里又灌了一口御寒药酒，终于强行忍耐了下来。

　　而飞出金霞之外的太霄青乙一气塔被冷风一激，威力猛地大涨，那周身环绕的青焰暴增到数丈高下，结出数千朵碗口大小的青莲，上下翻飞，二十八座金色塔门也全部张开，生出一股恐怖之极的吸力来，宛如长鲸吸水一般，不住的将那混合了风母精英的冰雪罡风吸入塔中。

　　那白色狂飙本来极为阴毒，风力又是奇大，但是这下却刚好遇到了克星，而且又同风母精英融合到了一起，更加难以抵挡风母精英之主太霄青乙一气塔产生的吸力，不大一会功夫，偌大一片白色狂飙便被太霄青乙一气塔吸走了五分之二，四周风势顿缓，余下的风力再也无法对千朵青莲保护下的金霞产生什么威胁，定风丹消耗的速度顿时慢了许多。

　　“乖乖，老三你这法宝好牛啊，难不成竟是九阶的宝贝？”想飞和恢复过来的天蓝心情见太霄青乙一气塔大发神威，一举将冰雪罡风制住，眼前立刻一亮，隐隐猜出这青色宝塔定然是传说中的九阶法宝，不由大为羡慕。

　　若水嘿嘿一笑，没有说话，继续催动太霄青乙一气塔吸纳四周的罡风，而无非如此则在一边用酸不拉几的语气向想飞和天蓝心情介绍这尊宝塔的威力。他和若水一起混了好些天，早被水老三手头这几件九阶法宝刺激的不轻，于是抱着有气大家受的想法将若水这件法宝的底细泄了出来，让天蓝心情和想飞也尝尝受刺激的滋味。

　　等老无将太霄青乙一气塔的大致威力和功能向想飞小两口介绍了一番以后，若水已经将附近的冰雪罡风全部收进了青木塔里，乐呵呵的将宝塔变成三寸大小收将回来。原来若水当初在地底风穴之中便是因为太霄青乙一气塔有吸风之能而误闯大祸，害得常羊老怪连法宝都失落在风穴里才将自己救出来，因此记忆极为深刻。眼下遇到这厉害非凡的冰雪罡风后，若水不由灵机一动，放着同样有避风散风之能的玄黄戊己息壤环不用，单单将这青木塔祭将起来，果然旗开得胜，收取了大量的冰雪罡风，如此一来，太霄青乙一气塔的本源力量虽然没有太大的变化，但是实际运用起来的威力却又变大了一些，让若水乐得连嘴都有点合不拢了。

　　“啧啧，没想到老三你居然都弄到九阶法宝了，早知道我们就不用费力去打飞鸣道君了，直接用你这法宝护着下去岂不是更安全。”天蓝心情羡慕的看着若水手中托着的太霄青乙一气塔说道。若水却是立刻叫苦不迭道：“大姐头哇，你是饱汉子不知饿汉子饥呀，运用九阶法宝的时候需要消耗的法力之多变态到极点，要是光靠法宝之力的话，这玄冰通道最多走到一半我就要被吸成人干了，小弟我还想享受一下美妙的生活，和木乃伊做伴这种事情，还是以后再说吧。”

　　“呵呵呵呵，若水说的对，九阶法宝可不是那么好容易就能使用的……依我看，咱们还是快点赶路吧，虽然说有了水水这法宝我们的安全系数大大增加了，但还是尽快通过玄冰通道，免得再生什么变故。”

　　“没错，赶紧走赶紧走，这黑不溜秋的鬼地方，又冷又吓人，还是赶快离开的为妙。”老无连连点头，十分赞同想飞的提议。

　　于是四人再次上路，不过这次他们有了经验，就不再像之前那样谨慎过头，而是由眼力既好，又有九阶法宝护身的若水打头阵，手持定风丹的想飞断后，天蓝心情和无非如此待在中间，四人排成一条直线，用最快的飞行速度往通道尽头赶去。

　　一路上，他们又遇到了好几次冰雪罡风的袭击，而且罡风的威力还一次比一次大，最后一次罡风袭击的时候定风丹甚至都已经用完了。但是这一次的罡风攻击最终还是没有突破得了太霄青乙一气塔千朵青莲的防御圈，而得到大量冰雪罡风补充的太霄青乙一气塔威力也变得越来越强，每次塔门一开便是大股大股的青白两色狂飙席卷而出，和龙眼洞玄冰通道中的罡风拼个不亦乐乎，然后再将它们统统吸进宝塔之内，凝结成一颗颗微小的几乎看不见的冰晶，存在宝塔那二十八颗金铃之上。

　　“咱们好像终于走到头了！”一边飞行一边与冰雪罡风搏斗，忙得不可开交的若水终于在黑不溜秋的洞穴中看到了一大片金光，不由大感兴奋，连忙向后面的人招呼道。想飞他们三人闻言也都精神一振，剑光催动之下，转眼间便追上了最前面的若水，四人一同停在了玄冰通道尽头的一大片金光之前。

　　“冰风有缘，自宫道开？靠，太变态了吧，俺们只是想进去而已，居然要我们自宫！难道里面住的是东方不败？”老无看着金光中不住移动、难以分辨顺序的八个大字，在心中排列了半天的顺序之后，才面色古怪的猛地一拍大腿叫道。

　　若水、想飞、天蓝心情三个人忍不住一口血就喷了出来，老无奇怪的看了看吐血的众人，问道：“你们吐血干什么，难道我念错字了？没有吧，明明就是这八个字啊！”

　　天蓝心情狠狠给了老无一个爆栗，叉着腰说道：“要自宫你自己自宫去，白痴，那上面写的明明是冰宫风道，有缘自开好不好？”

　　老无干笑着摸了摸脑袋，不敢再说话，想飞则笑眯眯的摸出冰晶令符来往那金光上一拍，果然手持此物之人便是冰宫的有缘之人，那金光中游移的八个大字立刻变成了八道灵符，分别排列成两行，随着一阵闷雷也似的怪响从金光之中传来，那厚厚的一层金光已经变成了两扇金色大门，缓缓开启，露出一条只可容纳一人进出的小缝来。

　　从门缝里钻过去，四人只觉得眼前一亮，身上一暖，却是终于告别了那伸手不见五指的玄冰通道，来到了一处晶莹剔透的世界当中。原来金色大门之后居然是一处纯由冰雪构筑成的山洞，洞高数丈，宽阔无比，洞顶上垂下无数宛如森森狼牙一般锐利的冰锥，地上东一从西一从的也都是冰柱冰笋，在不知道从哪里传来的光线映照下，闪烁出无数五颜六色的光晕，又经过洞壁、洞顶的折射，拉出一条条光带来，遍布整个洞中，委实好看得紧。

　　“哇，好美的洞穴呀！”天蓝心情再凶悍也是个女人，见到金色大门后面的冰洞美景之后，不禁很俗的哇了一声，就差没有双手捧心，两眼冒星星了。而作为男人，若水、老无和想飞则是对五彩的光晕和光带视而不见，反倒对着洞顶之上一丛丛的冰锥指指点点，“乖乖，这洞里好多杀人凶器啊，这些玩意要是掉下来，肯定一扎一个透心凉，一个大活人立刻就便了冰糖葫芦。”

　　若水他们说的其实一点没错，这在无边美丽中潜藏重重杀机的冰洞自然也是守卫冰宫别府的一重防御，要是四人不拿出冰晶令符，而是强行以法力打破那道金光大门的话，那么一旦进入到这洞中，冰洞上下的万千冰锥冰笋就会立刻发动，像是史前巨兽的利齿一般将闯入者磨成肉泥，而那些看起来漂亮的光晕和光带也立刻会变成比飞剑还要锐利，比烈火还善于伤人的法术，把那些侥幸逃脱冰锥冰笋之厄的生还者彻底埋葬。

　　简单的欣赏了一下冰洞之后，四人才再次踏上前进的道路。刚才金色大门打开的时候，他们便听见一一阵阵闷雷也似的怪响，本来四人还以为这是大门打开时引发的变化呢，却没想到进入冰洞之后，这轰隆隆的怪声却是越变越大，在四海归墟中有过类似经验的若水立刻分辨出，这哪里是开门的怪声啊，分明就是地下河流在洞穴中流淌所发出来的巨大水响。

　　果然正如若水所料想的那样，在循着怪声穿过长约三里的冰洞之后，出现在四人眼前的正是一条湍急无比的地下河流，这条散发着森森寒气的暗河水势奇疾不说，奔腾汹涌的水流中更有无数有如狼牙般锐利，钢铁般坚硬的大小冰块不停的互相撞击，时不时的便有一大块坚冰被挤压、撞击的分身碎骨，化成四溅的冰渣，融化在河水之中。


第四百一十五章 蛟龙作舟，金鳞宝船渡冰河，聚雾如山，万千冰莲化蝶飞

　　“夜阑卧听潇潇雨，星矢冰河入梦来，好诗好诗，没想到今天我们居然有幸遇此冰河，只是不知道这冰河之水可堪畅游否？”

　　之前在金门那里排错字弄出自宫的乌龙来，让大家很是鄙视了一番，令老无心中极为不爽，于是看到眼前这条满是冰块的地下暗河之后，这位大才子不禁诗性大发，挤眉弄眼的在叮叮咚咚的冰块撞击声中吟诵了一番，又掉了掉书袋，想要把之前丢的场子统统给找回来。

　　可惜这小子流年不利，场子没找回来，却又一次被大家打击了一番。

　　“老无你小时候光看圣斗士没念书吧？就这么两句诗你也好意思念错，明明是夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来好不好？丢人丢到姥姥家了！”能打击到老无的机会若水是绝对不会放过的，更何况还是老无自己送上门来的机会呢？

　　“错了？不可能吧，我明明记得在网上看到过这两句的呀！”

　　“哎呀老三你太不人道了，总得给人家留点自尊吧？要是换了我，背两句诗错了一对，肯定直接就跳洗脸盆水自杀了。”天蓝心情比若水更加过分，直接就想逼老无走上绝路。

　　到底还是想飞比较含蓄一点，“咳咳，我说心情水水，原来刚才这里放某种气体的人你们认识呀！”

　　“NO！我们跟他一点都不熟！”若水和天蓝心情异口同声的回答道。

　　“呃，你们太无情鸟，有这样打击朋友自尊心的么……不过也没差啦，反正都是冰河，那什么，想飞老大，你不是从某个酒肉道士手里抢了不少过关法宝么，有没有这里的？”老无一听自己又漏气了，若水和大姐头还毫不留情的用针来扎自己的脸皮，心中大叫倒霉，连忙转换话题道。

　　“这个当然有，虽然是一次性的，但是据说使用的时候相当于七阶的宝船呢……我靠，水水，你这艘金光闪闪的大船从哪里弄来的啊？”想飞正准备把从飞鸣道君手中抢来的三件过关奇宝中的渡河宝船云影大风舸拿出来现一现呢，却猛地见若水却先他一步，摸出一只长才寸许的金色小舟，用法力一催，立刻化成一艘巨大的龙形金船，浮在四人身前。

　　这艘金船的船首是一只顶生三角的巨大龙头，须长过丈，随风浮动，一双金睛巨眼目露凶光，满嘴獠牙寒如利刃，卖相十足，非常有威慑力。因为是个人用法宝而不是针对大型会战而设计的战斗舰船，这艘金船的船体相对其它大船来说要小不少，只有三四丈长短，再加上通体都是脸盘大小的金鳞，猛一瞧跟端午节赛的龙舟彷佛，船尾上更有一根金鳞巨橹，彷佛龙尾一样甩来甩去，这要是到了水中，估计只消划动一下，便能让金船如箭般划破水面窜出老远。

　　这外形相当出众的宝贝金船正是那日洗洗就睡和小虾米逃出毒龙潭，若水和老无出手相助，却一起被四魔围困的时候，洗洗就睡借给若水准备用以脱身的八阶宝船沧海金鳞舟。不过他们那天“正好”遇到峨眉派NPC赶来救援，这法宝虽然落在了若水的手里，却没用上，而洗洗就睡那天事情多得要命，也一直没有顾得上找若水要还，故而被若水暗杠了下来准备玩些天。反正这宝贝需要一百级以上的金、水两种心法才能催动，如今大道中能使用沧海金鳞舟的玩家，估计只有若水这一根独苗，所以噬空璎珞和洗洗就睡发现后也挺大方的放了若水一马，暂时没有派人将这天下罕见的八阶至宝讨回。

　　若水并不是贪图洗洗就睡的法宝，当初他也是因为八阶法宝罕有，又是自己从来没玩过的船类法宝，所以才会耍个小滑头昧下来玩些日子，只要洗洗就睡开口，随时都准备还回去。却没想到今天帮想飞做任务会遇到一条地下暗河，正好能派上大用场，当下便献宝似的抢在想飞头里将宝船放出来，差点没把自诩准备周全的想飞给噎死。

　　“靠，虽然心情说过一次了，但是我还是很想再说一次……早知道水水你也有能通行冰河的宝船，我何必费那么多功夫去围杀飞鸣道君，抢他这些为过关而炼的一次性法宝啊！”想飞欲哭无泪地说道，飞鸣道君怎么说也是个NPC散仙，本领还在想飞之上，彩虹群剑为了击杀这小子可花了不少心血，结果却做了无用功，怎能不让想飞悲痛欲绝？

　　若水不知道想飞的苦处，当下得意地笑道：“老大，这也不能怪我吧？谁让你先前没问我呢？偶可是个很低调的人，没事干从来不显摆身上有多少厉害法宝的，噢呵呵呵呵……”

　　“咳，看来老三你混的真的很不错嘛，随手就能甩出八阶的法宝……这艘是八阶宝船没错吧？”天蓝心情一边说罢一边把眉毛一挑，眼中隐隐露出几分丝凶光。

　　可惜被冲动迷晕了脑壳的若水却把这凶光当成了天蓝心情的羡慕和惊讶，顿时觉得自己的自尊心得到了空前的满足，当下仰天大笑道：“哇哈哈哈，大姐头你眼力真好，这艘宝船可不正是货真价实的八阶宝船么！嘿嘿，东海金甲七爪蛟混合太白金精打造的上等货色，还困了一条生猛无比的蛟魂在船骨里，就算海上的大风大浪都不怕，如今用来对付一条地下冰河，小CASE而已。”

　　“小CASE你个头噢！发财了不起啊，居然敢抢我老公的风头，想死了不成？”见若水还在无比臭屁的自吹自擂，这位可怕的大姐头面色骤变，猛地原地跳起，狠狠一记九天十地菩萨摇头怕怕，霹雳金光雷电爆栗敲在若水的脑门正中，差点没把若水直接敲成只会傻笑的白痴。看来天蓝心情自己欺负想飞可以，但是要是想飞受了别人欺负，第一关跳出来找场子的肯定还是她，这不，若水不过是抢了想飞的风头，立刻就被天蓝心情修理了一番。

　　可怜的水水同学这个时候才清醒过来，摸着剧痛的脑袋的同时，发现天蓝心情眼中的凶光已经变成了冲天的烈焰，顿时意识到大事不妙，立刻畏畏缩缩的求饶道：“呜呜呜呜，大姐头，俺知道错了，俺下次再也不敢鸟……”

　　“还有下次？”人形女暴龙又是一脚横扫千军，正中若水的屁股。“你个死老三，老娘我刚刚渡劫，身家没了一半，可你小子藏了那么多好玩意也没说借俩给老娘玩玩，难道想死不成？还下次，再有下次，老娘直接把你砍成鱼片薯片黄瓜片，叫你永世不得超生，你的，明白？”

　　啊，原来不光是在为想飞抱不平啊？若水闻言立刻陷入了呆滞状态，看得天蓝心情再度十分不爽，于是又是一记鹤啸九天、驾鹤西游、仙鹤飞腿，直踹若水大腿肉最厚的地方而去，一招一式，尽显天蓝心情武林高手高手高高手的身份……

　　饱饱挨了大姐头一顿痛打后，某钱财露白的傻蛋被逼签下不平等条约，将木徳九气尺和双龙阴阳剪“自愿”借给天蓝心情玩上几天后，才算暂时将人形女暴龙的怒火平息下来。而且这还不算完，接下来天蓝心情、想飞和老无像是大爷一样趾高气昂的上了沧海金鳞舟，而若水则临时充当了一回船工，一脸媚笑将三人让到船中的位置上坐好，自己则站在船尾处手扶船橹，法力一催，将沧海金鳞舟驶入了冰河之中。

　　到底是八阶宝船，使用起来的效果自然是与众不同，这沧海金鳞舟一进入冰河之中，舟身下面立刻伸出四只龙爪来，放出无数利刃也似的金光，将金鳞舟舟体下方护得严严实实。而船首的三角蛟龙头上则泛出一层又一层的金霞祥光，彷佛巨大的帐幕一样将舟上的四人罩住。别看这条地下冰河水流湍急，当中满是狼牙般锐利，钢铁般坚硬的大小冰块，这些冰块撞击到太白金精和蛟龙鳞甲制成的舟身自然是一触即碎，就算飞出河面，一旦遇上那十八层金霞祥光，也立刻会被弹飞出老远，哪怕冰块再大，力道再猛，冰河的水流再急，人坐在这金色宝船之上，也丝毫不感到颠簸，果然是安全之极。

　　眼见这宝船的防御滴水不漏，在湍急的地下冰河中驶来竟然平稳的像是在公园里游湖，想飞三人忍不住齐声夸赞。不过什么话到了老无的嘴里总是要变那么点味道：“好，好，好一个金壳乌龟！水水，你什么时候弄的这乌龟船俺怎么不知道？不过有了它你小子可算是走运了，哪怕你以后被一两百个仇人拿大刀片子联手追杀，估计靠着这黄金乌龟壳也能安然脱身呀！”

　　“呸呸呸，老无你丫才被一两百个仇人拿大刀片子联手追杀呢，而且这明明是金甲蛟龙好不好，怎么什么话一到你嘴里……靠，这破船还真有点像乌龟地说，难怪洗洗就睡那家伙不急着找我要回去呢！”若水听了老无的话以后仔细的一打量，果然发现这沧海金鳞舟到了水里以后还真有点像乌龟，当下不禁真有些苦笑不得，洗洗就睡那小子什么破品味啊，好好一艘龙舟都能给他炼成乌龟模样，居然还敢号称大道第一炼宝师？我呸！

　　不过虽然形象不济，但洗洗就睡的手艺倒还是相当可以的，这艘沧海金鳞舟非但防御严密，速度更是超快，不光若水手持的那根金鳞大橹具有加速功能，舟身上那些脸盆大小的金色龙鳞在船速提升到一个特定界限之后，竟然也自发的不住张开、合拢，像是无数船桨一样拨动水流，加速船身前进的速度，偌大一条金船简直像是贴着水面飞行一样，“嗖”得一下便是百十丈远。而且最妙的是遇到拐弯或者是险滩的时候，那金船还能自动调节速度，避开危险，自动化程度相当之高，比现实中那些号称无人驾驶的电子船强多了。

　　说实话，想要穿过这条地下冰河其实并不应该若水他们如今这样简单，那河中冰块极其寒冷，挤压、撞击的力道又大，河道九曲十八弯，无数冰笋冰锥像刷子毛一样密密层层的，水下更是暗流攒动，还有大量的独角冰鲭来回游弋，随时想要冲上来顶翻河面上移动的船只。如今之所以这些危险都变得不再危险，真要多亏了沧海金鳞舟灵性十足，下有龙爪金光，上有蛟角金霞，四人才能一路安然无恙，要是换成飞鸣道君那艘一次性的云影大风舸，半路上肯定又要出很多幺蛾子，到时候又要劳累船上的人活动筋骨了。

　　仗着八阶宝船之力，若水四人轻松无比的闯过了这一段本来应该相当危险的冰河旅程，顺着浅浅变缓的冰河冲出一处洞口之后，四人只觉得豁然开朗，却是连人带船进入了一片不知道有多宽广的地下湖泊之中。

　　说是地下湖泊，其实由于有不知来历的光源照射，这湖泊看起来和地面上的湖泊并没有太大的分别，只不过头顶的蓝天换成了折射的五彩光辉的冰层而已。不过此湖也有特异之处，那一大片的湖水虽然没有冻结住，却是冰寒刺骨，一股股淡淡的冷烟不住的自湖面上升腾而起，不住变化飞腾，最后汇聚在湖心的上空，凝聚出一大片足有百里方圆的高耸云雾，上接冰穹，下连巨湖，势如山峦，看去相当的诡异。

　　“想飞老大，那云雾看起来很古怪啊，咱们是过去看看呢，还是绕道而行？”作为沧海金鳞舟的掌舵人，若水自然要问清楚接下来的行止。老无则是不满的叫嚣道：“水水你丫真是的，绕什么绕啊，咱们直接杀进去看看，说不定里面有什么厉害怪物在呢，我正好拿它煞煞手痒！”

　　想飞摇了摇头道：“拜托，老无你不要动不动就手痒，就要打打杀杀好不好？我看老三说的没错，这云雾之中肯定有古怪，说不定就和冰宫别府有关。不过绕过去不管肯定是不妥的，要不咱们先戒备起来，催动金船上前看看再说吧。”

　　“同意！”

　　“听你的。”

　　“顶！”

　　想飞说的话若水三人自然没有不同意的道理，当下便各自按着当初的分工，由老无和天蓝心情展动剑光，化成剑罩护在金霞祥光之外，若水专心催使金船，想飞则从法宝囊中取出一柄五色折扇持在手中，此物非别，正是那柄与若水曾有过数面之缘，由白云洞四绝仙人出手帮忙修复的八阶法宝，五岳轻云扇。

　　若水等四人或御极品飞剑，或使八阶异宝，全都打起精神，严加防范，正准备飞驰而出，好好探一探湖心那处形势宛如山峦一般的云雾，却没想到金船刚刚深入冰湖不到一半的路程，距离那云雾还有好长一段距离呢，原本平静无波，彷佛镜面一样的湖水竟突然发生了一些奇妙的变化。

　　四下无风无雨，那平静无比的湖面上突然荡起了层层涟漪，大大小小的一环套一环，彷佛空中正有无数看不见的雨滴滴落在水面上一样。若水他们本来还以为是湖中有什么怪物要出水，或者有禁制发动，所以才会带动水波，结果提心吊胆、严阵以待的等了半天，却什么东西都没等来，只是那些涟漪依旧层层叠叠，不住的显现出来。

　　“快看，有什么东西冒出来了！”随着天蓝心情一声惊呼，湖面的变化终于有了新的进展，只见那层层涟漪当中突然冒出无数拳头大小的水泡，紧跟着便是一片极清脆的啪啪之声，密如贯珠一般。每一个水泡开裂，便有一个白色的胖胖梭子状的莲芽冒出水面，一眨眼间便自长大，白色的莲叶由卷而开，叶舒脉展，素盖平擎，如涛白叶当中又有无数晶莹透明的冰莲次第盛开。如此一来，不过顷刻之间，整个湖面就已经变成了这些白色异种莲花的海洋，诸多莲叶莲花无风自动，摇摇摆摆，端的是美不胜收。

　　不过这些莲花虽美，出现的却甚是诡异，刚好将金船团团包围住。若水他们四个身处包围圈中，根本无心欣赏这些绝妙美景，当下各自打点起了十二分的精神，祭起法宝，挥动剑光，把小小的金舟护得严严实实，静待后变。

　　果然，这些白色异种莲花并非只是长出来好看的而已，若水他们这边刚刚将各项防御准备停当，那些冰莲的花瓣之中便自喷出了许多迷离的白光，如烟似雾一般在空中纠结着，忽而化成成千上万只翅膀好似雪片一般的白蝴蝶，扑扇着翅膀，彷佛白色的洪流一般，朝若水他们四人所立的金船上涌了过来。


第四百一十六章 冰蝶为虚，鳞粉为实

　　这些莲花白光所化的蝴蝶才只有半个巴掌大小，双翅纯白，上面凝结着雪花结晶似的花纹，周身寒气缭绕，飞动之间更有星星点点的冰冷鳞粉撒落，好看之极。不过这些冰蝴蝶虽然看去并不似长蛇猛兽那般爪牙锋利，叫人畏惧，但是再好看的东西也架不住一窝蜂密密麻麻的涌过来给人带来的感官压力，由于数量着实多得恐怖，就算是胆子再大之人，看了眼前这些冰蝶铺天盖地飞来的声势之后也肯定有点腿软。

　　“小心点，这些冰蝴蝶定然不好对付，尽量御敌与国门之外！水水，驾船往云雾方向疾行，最快速度！”想飞经验丰富，遇到如此危局依旧丝毫不乱，沉声指挥道，同时“唰”的一声将五岳轻云扇抖开，迎着那些冰蝴蝶的来势便是劈头盖脸的一扇子。这件八阶奇珍是想飞用五把五岳扇层层升级而来的，威力极为不凡，使用者也非等闲角色，当下只见随手一扇之下，立刻从扇中飞出一大片赤色云霞，浩浩荡荡的迎向了那些冰蝶。

　　东南西北中五岳正好对应五行木火金水土，这种赤色云霞就是想飞为对付冰蝴蝶而特意使出的南岳赤火云，乃是火属性的攻击手段。这些自扇中飘出的云霞看起来不过是略带红色而已，但实际上却是温度极高，不下于烈焰熔岩，真真好似一大片流动的火焰一样，正当其面的那些通体由寒冰凝结的冰蝴蝶那里受得了如此威力重击？对撞之下，要么就是被云霞所带起的狂飙生生击的粉碎，要么就是被热力融化成飘落的冰磷粉，要么就是直接化成袅袅青烟，飞升天界，根本连丝毫还手之力都没有，如此一来，想飞这劈头一扇挥出的赤火云当真有如巨潮拍岸一般，在众多冰蝴蝶的包围圈中一下子冲出了一大片空地。

　　“咦？”若水惊讶的看了那些冰蝶一眼，虽然说八阶法宝的威力确实强悍之极，但是若水也没想到这些来势汹汹的冰蝴蝶居然如此之弱，想飞显然未用全力的一扇便能冲开如此大的一片空间来。但是机不可失，失不再来，面对大好局面，若水虽然心中非常疑惑，却依旧催动金船，趁着想飞宝扇火云开辟出来的道路，宛如离弦之箭一般的冲进了冰莲与冰蝴蝶之中，径直往古怪云雾的方向驶去。

　　说也奇怪，四下里那些冰蝴蝶虽然被五岳轻云扇一扇子打灭了许多，却依旧不畏生死的继续冲上来，而且莲花白光中又自幻出更多的冰蝶来，在金船之外围成厚实无比的一层。但是那些自水中钻出头来的冰莲却是随着金船前行的方向不断消失泯灭，随后又出现在金船之后，原来却是以法术幻化而成的，并没有阻拦金船前进的力量。

　　“小飞你一个人肯定不行，看我来帮你一把！”天蓝心情立在金船金光之下，眼看着想飞以南岳赤火云打落的诸多冰蝶，不住为金船开辟前进的道路。但是他毕竟只有一个人，火云只能顾得了前面那一大片，其他方位虽然也有涉及，毕竟无法尽数防的周全，当下不由立刻出手相助。

　　天蓝心情自渡过二次天劫，养就剑婴以后还没真正和人动过手，手痒已久，此刻甫一出手，便自将双剑御起，全力催动剑诀，将飞剑化成两道数十丈长的剑光，往冰蝶群中杀去。

　　这边想飞正站在船头，手持宝扇，一扇扇的将火云扇向敌人呢，见天蓝心情出手就是峨眉嫡传剑法，两口七阶飞剑威势十足，宛如两条巨龙也似的长虹在无数冰蝴蝶中来回绞杀，剑光到处蝶落如雨，还得意的朝自己哼了一声，当下不禁一笑道：“怎么，心情你这么拼命，难道要和我别别苗头，比赛谁杀的冰蝶多不成？”

　　“比就比，如今我也是散仙了，难道还怕你不成？”天蓝心情从来就没在想飞面前认过怂，一向好胜惯了的，闻言自然是毫不犹豫的点头答应，把想飞的一句戏言当成了挑战书。

　　“你呀，开玩笑而已，何必当真呢？”

　　“谁和你开玩笑了，老娘好不容易也渡过了二次天劫，PK虽然未必是你对手，但是光论杀怪，倒也不输给你，怎么样，敢不敢比？”

　　“行啊，等会我数到三以后，咱们就同时开始计数，看一看到最后究竟谁杀的冰蝶更多，如何？”

　　“没问题！”

　　天蓝心情话音刚落，老无立刻在旁边插话道：“想飞老大、大姐头，要比赛杀怪，可不能忘记小弟我啊！算我一个，算我一个！”

　　“好，那就也算你一个！”想飞一边答应一边很无耻的用力挥出两扇子，“三，我开杀了啊！”

　　“靠，老大你太无耻了！一二还都没数呢你就数三鸟！”老无一句话刚说完就听想飞喊了个三字，然后火云便大举扇出，成百成百的冰蝶立刻就被火云给吞噬了。

　　天蓝心情的动作也不比想飞慢上分毫，几乎就在想飞“三”字出口的同时，便已经搅动剑光，把无数冰蝶削成碎片了，同时还笑着对想飞说道：“老娘早知道你会来这么一手，嘿嘿……对了小无啊，你咋下手这么慢呢？等会输了可别哭鼻子啊！”

　　无语了，这对夫妻档还真绝配啊，够无耻，不行，再不动手岂不是输定了？老无被想飞和天蓝心情阴了一下之后顿时有些发急，不由长啸一声，运其神功，周身之上立刻剑气大盛，大袖飘动之间，双手连环劈出千百道剑丝，组成一张巨大无比的扑天巨网，朝自己眼前的一大片冰蝶身上罩了过去。

　　可怜被老无当做目标的那些冰蝴蝶不过是法术凝聚而成的，遇到这锋锐之极的剑丝巨网，虽然依仗数量优势前赴后继的没有停歇，但却根本有如飞蛾扑火一般，枉自将身体割裂成无数碎片，也没办法冲破巨网的围困，不过一小会的功夫，死伤的数量已经不必死天蓝心情剑下和想飞火云下的冰蝶少了。

　　老无这一发威，逼得天蓝心情不得不在双剑之外又祭出几件法宝来帮助加强攻势，再加上想飞也在一旁不住的扇扇子，一时间斗了个旗鼓相当，谁也不比谁强多少。不过三人这一番比斗虽然暂时没分胜负，却将不住围上来的冰蝴蝶杀得七零八落，虽然这些法术变化而来的冰蝴蝶没有善功，也不掉东西，而且只会越杀越多，但还是看得若水眼馋不已，真想也冲上去大开杀戒一番。

　　不过他也知道现在自己唯一的任务就是要把持好沧海金鳞舟，尽快驶向古怪云雾，因为如今这条金船才是大家立身的根本所在，没有了金船，大家就失去了立足之地，不得不进行空中作战，到时候恐怕就没有现在这么轻松了。再说，八阶法宝消耗的法力就算不如九阶法宝多，但也是极为耗费法力的，以若水现在的法力，单单支持一艘八阶宝船当然没有什么问题，但是想要再动用一两件高阶法宝，比如阴阳镜、青木塔之类的去诛杀冰蝶，势必要豁尽若水的全力，到时候如果再发生什么其他变化，负责应对突然事件的若水可就没有余力了。所以他也只好眼巴巴的看着其他三人大显身手，将法宝飞剑化作催命大手，把围过来的那些可怜巴巴的冰蝴蝶统统绞碎，轰杀至渣。

　　不过这些冰蝴蝶既然是冰宫别府的守卫禁法变化而来，自然不会无能到被几个闯入其中的玩家随意屠戮，更不会是无用之物。虽然因为想飞身上有冰晶令符的关系，这些守宫阵法、禁法都不会发挥出全部威力，但很快的，这些冰蝴蝶还是让若水他们尝到了厉害。

　　“不好，这些冰磷粉有古怪！”打着打着，天蓝心情突然面色古怪的惊叫了一声，却是发现自己的状态有些不妙了。之前杀得兴起的时候还没发现，但是天蓝心情毕竟也是半职业的老鸟，刚开始那段兴奋劲过去之后，很快就发现自己那一对在无数冰蝴蝶中纵横驰骋的金色双剑在粘多了冰磷粉之后竟渐渐变得滞涩起来，丝毫没有一开始飞出时的威势与灵性，证据就是这一对飞剑所绞杀的冰蝴蝶数量变得越来越少，而自己随后发出的那几件用来增强攻势的法宝似乎也受了冰磷粉的影响而导致威力大减，要不是这些冰蝴蝶一碰就碎，一打就灭，恐怕现在已经有不少蝴蝶能扑到金船近前了。

　　相对之下，想飞的五岳轻云扇本身品阶就比较高，又是用扇出的火云攻击，所受的影响就要小的多了，所以想飞并非发现有什么不妥。至于老无，他的剑气随生随灭，根本无所谓减弱不减弱，自然更不会发现这些冰鳞粉的特异之处了。唯有倚仗飞剑法宝之力的天蓝心情，最先察觉到了其中的不妙。

　　而且天蓝心情毕竟才刚刚渡劫没多久，战力本来就比若水他们三人略逊一筹，再加上渡劫的时候损失了一些法宝，此时剑光、法宝都大失平日水准之后，便缺少了其他得意的攻击手段，双龙阴阳剪又是借来的法宝，在此情况不明的状态下不敢轻用，当下便有些手忙脚乱起来，有不少冰蝶趁机从她那个方向突入了三人联手布置下的防御圈，迫近了金船。

　　眼观六路的想飞和负责处理突发事件的若水立刻注意到了天蓝心情这边的不利局面，就算天蓝心情不大喊不妙也不会袖手不理。只见想飞连忙飞出流彩虹、紫电闪双剑，将那些迫近到金船附近的冰蝶一一斩杀，而若水则将紫炎行天、星斗寒、断空锋芒剑轮番祭起，两口七阶飞剑全部现出剑灵，一头三色朱雀和一条星辰巨蚺在无数冰蝶中翻翻滚滚，再加上一百一十一口断空锋芒剑宛如剑河一般穿梭在四下里，硬是逼开了重重围困，帮着天蓝心情顺利的收回了受损的飞剑和那几件法宝。

　　“粘上这些冰磷粉之后，飞剑法宝的威力似乎会渐渐变小，你们都小心些。”到了眼下这个地步，所谓的比试已经根本不放在这几人心上了，天蓝心情一边端详着飞剑和法宝的属性，一边皱着眉头提醒想飞和老无道。

　　她那两口金色飞剑虽然并非是紫炎行天这样的极品，但也有七阶的品质，可是刚才在冰蝴蝶中冲杀一阵过后，此时双剑的品质全都暂时降了一个档次，无论是杀伤力、速度还是灵活性都大大降低，而那些用来补漏的法宝也都有相同的遭遇，根据天蓝心情的判断，造成这个原因十有八九就是那些冰蝶身上撒落的点点磷粉，因为越是沾到鳞粉多的法宝，受损程度就越厉害。

　　若水和想飞经她一提醒，再往自己的飞剑上看去，果然发现确实如此，除了有万邪不侵属性的紫炎行天剑以外，想飞的流电双剑和若水的星斗寒和断空锋芒剑在接触到了冰蝶和冰鳞粉之后都受了不同程度的损伤，而且凡是粘得磷粉多的，受的损伤就大。

　　如此一来，众人面色不禁大变，将小觑冰蝶的心思立刻丢到爪哇国去了。试想一下，连这些拥有七阶品质、坚固无比的飞剑都抵受不了磷粉的侵蚀，可见此物之厉害。如今自己四人被淹没在冰蝴蝶的海洋里，四处全是这些磷粉，眼下虽然防御严密，还未遇险，但是万一百密一疏，让这些磷粉近了身……

　　“靠，没想到蝴蝶不过是幌子，真正厉害的原来是这些磷粉。”老无一直在用玄枢日月剑煞逼出的剑气防守，并没有受到这些磷粉的影响，当下不由倒吸了一口冷气，将大家心中所想说了出来。

　　正如四人心中所想的那样，原来那满湖的冰莲和满空的蝴蝶不过是禁法所变化出来的一个幌子，为的是掩人耳目和制造心理压力，真正危险的，却是那些蝴蝶身上不住散落，却丝毫不引人注意的磷粉。这些磷粉乃是一种特异的法术所凝聚的，又阴又毒，最能腐蚀万物，比南方魔教擅长的毒蛊还要厉害，飞剑法宝之类的宝贝粘的多了，便会暂时降级降阶，威力大减，人身若是粘上了，就是金身的罗汉，铁打的灵躯，也立刻肉烂骨枯，虽然看上去美丽得宛如星尘一般，实际上却是凶恶阴毒无比。

　　若水、老无和天蓝心情眉头紧皱，都有些发愁该如何应对，想飞却突然面露喜色道：“我就说飞鸣道君所炼过关三宝中这最后一宝怎么老是显示无法使用，原来却是为了应付眼下这个特定的局面而准备的呀！这下好了！”说罢，想飞立刻从法宝囊里将这最后一件过关奇宝取出来，一抖手丢在空中，数道法诀打出，立刻让这原本好似一团黄芒的法宝现出了原型，却是一柄奇大无比，伞面足有七八丈方圆的黄竹纸伞。

　　这伞飞到空中之后，立刻带动风声不住旋转起来，伞上十八根棱骨上则各自放出两条黄气，一条倒卷而上，护住伞面，一条如珠帘般垂下，十八条黄气宛如盖子一般，将金船牢牢罩在当中。那万千冰蝶和冰鳞粉立刻就被伞上黄光死死挡住，无论攻势如何猛烈也冲不进来。

　　但是，这坚固无比的黄光巨伞的出现也带来了另外一个小问题，那就是敌人虽然进不来，想飞的宝扇火云和老无的剑气也冲不出去，倒像是弄成了围城一样。

　　不过如此一来，冰鳞粉的变态威胁倒是一下子就被破解了，喜得众人眉开眼笑，若水猛的一拍想飞的肩膀道：“想飞老大你太不够意思了吖，有这样的宝贝干嘛不早点用呢？害我白担心了这么长时间！”

　　“我也没办法，这破纸伞既没属性显示又不能装备，要不是备注上写明是用来破解冰宫别府禁法的三奇宝之一，我肯定早就把它当垃圾甩了，谁想到在眼下这个时候它居然会在我物品栏里烁烁放光，并且突然就能使用了呢？”

　　“靠，原来还是个必须要在某个特定环境下才能发动的垃圾法宝……不过想飞老大，从你那枚定风丹的狗屁效用推算，如今这把伞肯定也不会在冰蝶攻击下顶太久的，咱们还是得早做打算才是。”眼见无数冰蝶扑在宝伞黄气上不住啃咬，冰鳞粉所到之处黄气立刻薄了一层，若水默默在心中算了一下距离古怪云雾的路程、金船的前进速度和伞上黄气的消散速度，结果得出了一个不容乐观的结论，那就是黄伞肯定坚持不到金船冲到怪云近前，当下立刻出言提醒道。

　　“没办法，这黄伞一经使用，就像是个无敌罩子，敌人进不来，我们的飞剑法宝也出不去，只能等到黄伞的效力耗完以后，再凭真本事扛过那最后的路程了。”


第四百一十七章 风送金船，云雾之内冰藏山

　　飞鸣道君所炼的过关三奇宝果然都是同一路数，看起来神妙无比，初用起来也很管用，但总是虎头蛇尾，用到一半的时候就掉链子，这一点从定风丹的功效就可以看出来。这一次果然也如大家所预料的一样，那黄伞上下三十六道黄光只坚持到若水催动金船走完三分之二路程的之后便同时熄灭，黄伞之外那些被阻拦已久的无数冰蝶一旦失去了挡在前进路线上的障碍物，立刻像是决堤的洪水一般狂泻而下，几乎在一瞬间就已经冲到了金船近前，然后才被若水催动的金船宝光重新拦住。

　　洗洗就睡精心打造的这艘沧海金鳞舟乃是八阶宝船，本来就有很强悍的防御能力，龙角上放出一十八层金霞祥光不亚于高阶防御法宝，故而暂时能将冰蝶与磷粉全都拦在外面。但是毕竟这种金霞祥光并不是冰磷粉的克星，虽然品阶很高，被腐蚀的速度却也相当快，为了不让冰磷粉突破金霞祥光，伤害到船体本身，船上四人不得不再次出手，用自己的力量补充沧海金鳞舟本身防御能力的不足。

　　由于冰磷粉腐蚀万物的特殊能力，所以众人手头的法宝大多无法使用，成了摆设。按理说在此情况之下，船上四人当中的若水除开法宝厉害之外，法术之高也是一等一的，用来抵挡这些冰磷粉最为适合，可惜的是他必须要驾驭金船前进，实在腾不出足够的法力施展强力法术。余下的三人，天蓝心情现在只剩下用峨眉先天太乙神雷乱丢的本事；想飞也不擅长法术，虽然他有五岳轻云扇这件远程攻击型的法宝，但也能凑合着对付冰磷粉和冰蝶而已；倒是老无除了擅使飞剑之外，一身剑气功夫也是相当出类拔萃，正是应对如今这不利局面的绝佳人选之一。

　　当下只见在数十颗峨眉先天太乙神雷和一大片南岳赤火云飞出金霞祥光的同时，无数白亮的剑气也自飞射而出，密如雨珠、疾似闪电，疯狂的朝外面的蝶群中扫射。剑气到处，无论是冰蝶还是冰磷粉，遇到这些无坚不摧，连等闲飞剑都无法力敌的玄枢日月剑煞，全都会被打得粉身碎骨，然后被剑煞上的力量冲得倒飞出老远。

　　但是再密实的剑光也不可能将所有的磷粉冰蝶全部击退，虽然老无此时已经豁尽了全力，但还是会有相当数量的漏网之鱼躲开了剑气。不过不要紧，紧随着那无数道剑气出现的还有众多细若头发的剑丝以及想飞、天蓝心情的火云、神雷，那些侥幸闯过剑气这一关的磷粉冰蝶实在没办法在走运第二次，最终还是全部泯灭在剑丝火云和爆开的神雷当中了。

　　虽然在接下来的路程当中一直保持这样密集和强力的攻势让想飞等三人，尤其是老无万分吃力，但这样密不透风的攻击毕竟暂时阻止住了磷粉侵入到众人身边，再加上若水也不要命似的在沧海金鳞舟内输入了全身的法力，把金船开得跟冲锋的鱼雷快艇彷佛，这样一边跑一边拼了命的打，终于还是让四人顺利的冲破了万千冰蝶的追击，径直闯进了那层怪云当中。

　　说也奇怪，之前无论若水等人如何阻挡，如何杀戮，那些法力幻化，无知无识的冰蝶依旧会悍不畏死的拼命追击过来。但当金船一进入奇怪云雾的范围之内，这些堪称锲而不舍的冰蝶立刻就停下了追击的脚步，在云外不住扑扇着翅膀翩翩飞动，过了一会儿之后，竟然连同四下里飞腾的冰磷粉一起全都化成了白光，飞入湖上白莲之中，一阵不知道从哪里吹来的风轻轻刮动，湖中万千冰莲竞相点头，随即越变越淡，渐渐隐没在湖面的寒气中了。

　　当然，这一切身在云雾当中的若水等人是看不见的，惊魂未定的他们刚刚发现那些冰蝶和磷粉并未追入云雾当中，此刻终于能松下一口气来，于是在船上雀跃不已，弹冠相庆。

　　但他们的欢呼声刚刚落定，眼尖的若水便猛地发现前方的迷雾中露出一个高大无比、宽阔也无比的巨型黑影，像是一堵无边无际的墙壁一样出现在金船前进的路上，当下不由伸手一指云雾中的黑影，对想飞等人叫道：“你们看，前面的云雾里有什么东西！”

　　想飞他们三人闻言立刻定睛往迷雾中看去，只是他们的眼力没有经过烛龙珠加强的若水那么变态，暂时并未看到若水所见的巨大黑影。

　　“水水，你是不是眼花了啊？我们什么也没看见呀？”老无搔了搔脑袋，不解的问道。

　　“靠，那么大的东西你们……算了，估计是视力强弱的问题，再往前面一点你们就能看到了。”

　　若水话音未落，四人忽然便觉耳边响起了一阵奇异之极的尖啸声，同时，大家脚下的金船也猛烈的摇晃起来，震得众人立足不稳，全都一下子摔倒在了船上。紧接着便是一连串巨大的水花声，而整条金船居然渐渐离开了水平面，往云雾中升去。

　　“好像有什么东西在撞我们的船，而且还把我们顶出水面了！”眼前发生的这些事情，和那些外国大片里巨型水怪出现前的征兆何其相似？爱看灾难片、恐怖片和科幻片，视力又在无穷迷雾中大打折扣的天蓝心情心中一动，下意识地喊道。

　　“大姐头，你看不见，咱们可不是被哥斯拉撞了！”若水仔细的看了看四周的情形，苦笑着说道：“不过比被哥斯拉撞上还糟一万倍——咱们是被一股突然出现的龙卷风给劫持了，现在正往天上飞呢。”

　　“什么？龙卷风？往天上飞？”想飞、老无和天蓝心情诧异的同声问道，若水神色紧张的盯着外面，郑重的点了点头。

　　像是要为若水作证一样，沉重的金船不但越飞越高，而且船体还渐渐旋转起来，这种旋转并不单单是船体自身在旋转，而是连船带人循着一个巨大的螺旋做更大规模的旋转。如果有人此时站在高处，又能透视云雾的话，便能看到一股巨大无比的龙卷风突然自金船周围生成，庞大无匹的吸力顷刻间击败了金船本身前进的动力，克服了四个人外加一艘八阶宝船本身的重量，硬是将这艘八阶宝船生生自水面上卷起，像是卷起一片不起眼的落叶似的，顺着风势将金船以及金船上的四名乘客猛地抛到了高空之中。

　　“大家都趴在船上，旋风的力量太大，我们已经被卷到空中很高的地方了！”在巨兽嘶吼也似的呼呼风声中，若水双手抱住沧海金鳞舟尾巴上的巨橹，一边倚仗目力努力分辨着迷雾和飓风的动向，一边提醒着大家注意安全。而想飞等三人则是乖乖的趴在船舱中，抓住船舱里的固定物，免得被旋转得越来越厉害的金船给扔了出去。

　　四人一船就这样一路扶摇直上，用远比刚才驾船飞驰更快的速度一下子飞上了高高的天空，很快便突破了云雾笼罩的范围。船上众人只觉眼前猛地一亮，四周的云雾已经消失殆尽，这才知道自己等人已经被那龙卷飓风送到云雾之上了，而且看样子还在继续往上升，顿时都有点变颜变色，面面相觑起来。

　　要知道，若水他们现在所待的地方是一大片地底冰湖，这里所谓的天空不过是一大片略带透明，却坚硬无比的玄冰层，要是这股龙卷飓风继续将若水他们往天上抛，直到撞上玄冰层的话，那么就算有八阶宝船的保护，若水他们也肯定会被砸成四摊肉酱，死得惨不忍睹。

　　所幸这种悲惨的命运并没有发生在他们四人身上，就像这股龙卷飓风突然而然、毫无预兆的就在金船周围出现一样，在将若水他们连人带船送上一定高度之后，原本那股声势浩荡的龙卷飓风竟然在突然间凭空消失了，就像它突然出现的时候一样诡异。

　　突然出现又突然消失，并且还把自己几人卷上高空，若水等人根本就闹不清楚刚才那一会发生了什么事情，便再也见不到金船外的那道巨大风柱了。但是眼下可不是他们深究刚刚究竟发生什么事情的时候了，因为龙卷飓风消失以后，他们首当其冲遇到的问题就是——没了上升的动力，沉重的金船靠什么力量继续飞在空中？

　　所以，就像是很多搞笑动画中上演过的那样，若水他们在愣了几秒钟之后才通过猛然下坠产生的重压感和呼啸的下坠风声发现自己的这个不利处境，不由得同时放声尖叫了起来，当然，其中心情姐姐由于先天上的优势，尖叫的声音肯定比三个男同胞稍微刺耳那么一点点。

　　不过，若水他们很幸运的处于一个仙侠游戏世界当中，不可能像搞笑动画中的那些倒霉蛋一样在一声拖得老长的“啊”声惨叫里在地上摔一个大坑，他们只消即使开启飞剑的飞行功能，便能自在的活动于空中。所以在经过最初那种下意识的慌乱之后，四人同时想起自己虽然不是鸟，却能自由在空中翱翔，于是立刻启动飞剑，各自放出一道长虹般的剑光，将自己托在空中，免去了这一摔之厄。

　　眼见金船还在不断下坠，若水连忙打出一手法诀，那艘还在飞速坠落的沧海金鳞舟随即变回了寸许长短，再被他用手一招，马上就乖乖的飞了回来若。收回宝船的若水顾不得其它，立刻仔细的将沧海金鳞舟检查了一番，因为这毕竟是借来玩的东西，虽然是为了帮想飞，但若水也不想在还东西的时候只能给洗洗就睡一堆废铜烂铁。

　　好在沧海金鳞舟毕竟是八阶法宝，在经历了冰河、莲湖、飓风三厄之后，这艘宝船虽然也受了点损伤，但是却并无大碍，如此的检查结果，终于让若水长长的出了一口气，总算是放下心来。

　　“喂，水水，别摆弄你那破船了，先来看看这个再说！”一旁的老无突然拉了拉若水的衣服，用手指着斜下方说道。他的身边，是目瞪口呆的天蓝心情和想飞。

　　“靠，破船？有本事你弄个八阶……哇，这什么玩意啊？史前大琥珀还是撞翻泰坦尼克号的冰山啊？”被无非如此一句话说得十分不爽的若水一边反驳，一边抬眼往老无手指的方向看去，却立刻就被眼前出现的东西惊呆了，这才明白在遇到龙卷飓风之前，自己在迷雾中看到的巨大黑影究竟是什么。

　　只见此时位于众人斜下方的正是那一片巨大的古怪云雾，但是从众人现在这个角度看去的话，这原本迷茫一片的云雾竟然变得通透了不少，就算是目力不如若水的老无等人，也能看见云雾中的庞然巨物。

　　只见云雾之中出现的，正是一座浮在湖面上的仙山，那山看起来足有十多里方圆，最高峰起码有千丈高下，山势灵秀无比，半山腰上更有一大片平地，其上冰宫琼楼，殿阁林立，山脚下则是碧树成林、奇花遍地，更有怪石嶙峋，其间隐隐露出几处朱红色的门户，也不知道门后面都是些什么地方。

　　不用问，这座仙山定然就是四人此次做任务的最终目标，那座据说隐藏在玄冰坳下多年的古仙别府，玄境冰宫。不过他们几个人事前无论如何也没有想到，这座洞府，不，是整座浮在湖面上的仙山，居然统统都被一块巨大无比的透明冰块牢牢封在当中，那些琼宫碧树，甚至山间的溪流和飘动的树叶，全都被巨冰在一瞬间封冻起来，看去就像是一块放大了无数倍的透明琥珀一般。只不过一般琥珀里封住的大不了是些小虫子，花骨朵什么的，而这块巨冰当中，封住的则是一座小型洞府，一座足有十数里方圆的山峰，一座彷佛被时间凝固住，展现出一种撼人心魄之美的仙山！

　　“我不得不承认，只有在仙侠类的游戏里，才能看到这种绝景啊！”想飞看着眼前这令人震撼之极的景色，不由长叹一声，“本来我以为晨星在昆仑山的玉莲仙府就足够神奇了，没想到此处区区一座小型洞府，所呈现出的奇妙之处就丝毫不在玉莲仙府之下，这种彷佛时间凝固一般的感觉……哎，我真想知道，大道中究竟还有多少这种无比神秘、无比美丽的地方呀！”

　　天蓝心情也是目不转睛的盯着冰中的仙山，用呓语般的口吻回道：“是啊，是啊，太美了……”

　　老无和若水也把头点得跟小鸡啄米似的，就算是他们俩，也都被眼前这座冰中仙山给深深震撼了。说实话，比眼前这座仙山更美的山峰他们也不是没见过，最起码昆仑山元始峰、峨眉山内山以及黄山的景色就丝毫不逊于此处，甚至还有超出。但是那些更美的仙山都没有这座冰中仙山给人带来的震撼大，毕竟这种超乎常人想象的景致以及时空凝结般的特殊意境才能让这些阅尽名山大川的玩家们感受到心灵上的震动。

　　不过很快若水他们四人就发现，正在震动的似乎并不止是自己的心灵，好像还有四周的空气和那层掩盖着冰中仙山真面目的古怪云雾。此刻，正有一股股怪异的波动中云雾中传将出来，让若水等人感到一阵阵不由自主的战栗，彷佛正有什么极其可怕的东西将要从云中扑出来一样。

　　“大家小心，有四个巨大的黑影从云中朝我们飞过来了！”报警的当然是目力超人的若水，虽然暂时还看不清楚那四个黑影究竟是什么，但身经百战的若水可以很清楚的分辨出，那种怪异的波动以及让大家战栗的压迫感，统统都是由那四个巨大黑影带来的。

　　闻听若水示警，想飞立刻飞出双剑，并将宝扇持在手中；天蓝心情除了同样飞出双剑之外，更将从若水那里借来的双龙阴阳剪也取了出来，只待一遇强敌，便要将这八阶法宝祭出；老无的日月旋照剑化成金银两色的日月双轮护在身侧，双手则隐在袖中，随时可以弹出成百上千道锐利逼人的剑气，将面前的敌人斩成无数碎片。若水则是将玄黄戊己息壤环取出托在手上，有这九阶戊土至宝在手的话，他非但可以在危急时刻护得自己安全，还可以顺带将想飞他们三个也纳入宝环的防御范围之内，保证他们出手之后并无后顾之忧。

　　不过，尽管已经做足了战前准备，但是当那四个黑影冲破云雾，出现在若水他们前面的时候，四人还是同时愣在了当场，根本不敢相信，那发出无穷威压，让人即使距离甚远也感到不寒而栗的黑影，居然是这种东西。

　　这些黑影并非别物，却是四座约莫有里许方圆，形状各异，不过却都是一片雪白的浮空小岛。


第四百一十八章 各自为战，浮雪散尽斗四灵

　　“不会吧，这种感觉，我本以为应该是什么厉害BOSS发出来的，怎么出现的居然会是四座浮空小岛呢？”老无疑惑的不解的问道。眼前这四座小岛模样的玩意说是浮空岛屿也行，说是四座小山峰也行，或者直接说是四块盖满积雪的巨石也没问题，但是却和大家想象中即将遇到的强敌完全不同。而且最奇怪的是，这四座明明是满布冰雪的浮空岛屿，却给人带来一种仿佛前古凶兽一般的凶悍气息，压迫感十足。

　　“不能大意，说不定就有什么厉害怪物藏在岛上的冰雪里，而且……好像这小岛本身也很古怪，等会不管岛上出现什么凶禽猛兽，大家都千万不可随便靠近那些浮空岛屿。”想飞扫了一眼那四座岛屿，发现它们居然异乎寻常的灵活，一冲出云雾之后，居然就兵分四路，将自己等人团团包围起来，行动之灵便不亚活物，委实太过怪异，当下沉声提醒其他人道。

　　若水等人刚想回答说明白，就突然听见云雾之中突然传来一种极为清脆的玉鸣之声，而且还一连响了七声，玉鸣之声尚未散去，那四座岛屿中也应和般的传出了四种巨大无比的声音，龙吟凤鸣，虎啸龟吼，紧跟着四岛之上便各自爆发出一连串大震，浮岛表面上一层不知道堆积了多少年，早已冻结成一个整块的冰雪被岛中传出巨力震散，无数或沉重，或尖锐的雪块碎冰漫天激射，数量又多，力道比强弓劲弩发射出来的利箭还要可怕无数倍，若水等人见之连忙各自将剑光法宝展动，挡下这些不啻伤人利器的积年冰雪。

　　但那些冰雪爆散开来的时候力量实在太过巨大，虽然并没有直接击破防御，伤害到四人本身，却成功的将若水他们震得分散开来。等他们想办法消去剑光法宝上所承受的大力，重新稳住阵脚的时候，却发现各自面前已经多出一个非常可怕的对手。

　　正东方浮空岛上的冰雪激射而出的同时，从雪中窜出一条足有千丈长短，冰鳞冰爪，头生双角，矫矢灵动，咆哮如雷的冰雪巨龙，头角狰狞，气吐成雾，一双怒睁的龙目之上，无数层层叠叠的冰甲中镶嵌着一颗碗口大小的青色宝珠，放出无穷毫光，将这头冰龙映得周身皆碧，宛如一条刚刚自九天之上降临凡尘的东天青龙一般。

　　这龙窜出的方位正好与躲避飞溅冰块的想飞不期而遇，不偏不倚的打了个照面。那龙凶暴异常，不待想飞反应过来，立刻便扭回龙首，狠狠甩动龙尾，将那条粗有数丈的巨尾有如泰山压顶一般朝想飞的小脑袋上砸了过去。想飞见势不妙，连忙飞出双剑横架而上。没想到龙尾力量委实太大，一触之下立刻将想飞震得倒飞数丈，幸亏他一向走的是技术流，防御时双剑横架之力带上了消解力道的弧形后撤力，这才没有被龙尾连人带剑砸成肉酱。

　　若水眼尖，早看见想飞遭遇劲敌，刚想展动小玄微挪移遁法过去帮忙，但是自己面前的漫天雪花中也自飞出一头展翅翱翔的巨鸟来，伸爪往自己身上抓来。此鸟双翅摩天，足有数百丈大小，冰翅晶身，细颈利喙，头上生着三朵冰冠，生就七根宛如冰晶巨链一般的长尾，飞动之间带起寒风阵阵，口中衔着一颗火红宝珠，一片片朱红色的雪片自宝珠上飞出，环绕、飞舞在这头寒冰朱雀四周，宛如火焰飞腾之状，端的是威势非凡。

　　若水识得厉害，不敢怠慢，更顾不得去帮想飞，手中玄黄戊己息壤环立刻展动，化成一大蓬黄尘挡在身外。刚好那寒冰朱雀一只足有十数丈大小的利爪挟着寒风直抓过来，正中黄尘，当下只溅出漫天星火，黄尘却是动也不动，若水本身也只是感觉到身上一震，法力损耗了一些而已，其他并无大碍，不由得在心中暗赞了一声九阶法宝毕竟了得，这么厉害的攻击，居然也轻而易举的挡下了。

　　他有九阶戊土至宝防身，还算便宜，其他人就没水水这么走运了，天蓝心情正对面的浮空岛屿连同冰雪骤然爆散开来，一头四足生风、周身纯白的巨虎自激射的雪花中猛窜出来，在虚空之中一个盘旋，紧接着仰天虎吼一声，刹那间风卷云动，大如桌面的雪花四下乱飞，百兽之王威啸天下的霸气一览无虞。

　　天蓝心情刚刚用两道剑光化成剑幕，挡下了身外飞溅的雪花，就见那巨虎散发着寒芒的虎目盯上了自己，其额头上那一颗雪白冰珠中突然一亮，从中涌出阵阵白光，还夹杂着一颗颗足有鸡子大小的冰晶，彷佛暴雨一般的朝自己打来。天蓝心情虽然崇尚以攻对攻，但是此时她手头几件得用的飞剑和法宝刚才经过冰磷粉的腐蚀之后威力全都大减，无奈之下只好选择了龟缩防守，祭起一件七阶的防御法宝小如意晶盘，化成一面巨盾护在身前，挡住了这头冰虎的头一波攻击。

　　青龙白虎朱雀都已经现身，无非如此面对的自然便是以防御和力量著称的北天玄武了。只见他面前的那座浮空岛突然自无穷冰雪中伸出一颗尖牙交错，喙口如鹰的龟首，四根粗长如柱，鳞甲如刀的巨爪，外加一条口含黑手宝珠的玄冰巨蛇来，而整个浮空岛连同岛上积年冰雪凝成，宛如利刃一般的无数冰棱巨刺上突然闪过一层黑光，变得更加坚固锐利三分，刚好成为这头玄武巨兽攻守兼备的甲壳。

　　这头玄武也真惫懒，现出形貌之后居然仰天吼叫一声，紧接着把头一低，合身朝老无这边撞将过来。神兽玄武虽然模样像乌龟，但是毕竟是两种截然不同的生物，速度非但比兔子快很多，就是比仙家飞剑的速度也不逊色，再加上庞大之极的身躯带来的压迫，简直好似一颗天外流星撞击地球一般，毁天灭地的架势十足。老无就算再牛逼，面对这里许大小的巨龟狠命一撞也不敢正面迎战，连忙御剑往空便走。

　　不过老无可不是那种光跑不打的人，虽然选择了战略撤退，却仍然弹出五六百道剑气，往寒冰玄武身上射将过去，想要先给他一个厉害看看。没想到那玄武根本不避不让，无非如此往日里无往不利的剑气射到这头大家伙身上，只溅起无数碎冰，却无法真正伤害到玄武的身躯，令日月旋照剑保护下的老无不禁有些咋舌，北天玄武就是北天玄武，哪怕是一头冰雪拟化的玄武，防御力也不是盖的，委实是难得的劲敌。

　　当下，四座浮空岛屿在冰宫禁法的催动之下化成了四头冰雪神兽，东天冰龙、南天冰雀、西天冰虎和北天玄武，一时间满空之间龙吟凤鸣、虎啸龟吼之声不绝于耳，各出绝招，追杀着若水等四人，使得四周原本就已经恐怖之极的压迫感比之前更强了十倍不止，还平添了无穷寒气，杀势搅得连附近云雾都不敢稍近。

　　“难怪这四座小岛居然有那么强的压迫感了，原来居然是四灵化身，这冰宫别府还真是守卫森严呀！”想飞在冰龙手下连连吃瘪，心中暗赞不已，手下却是丝毫未停，流电双剑在空中一个交错，流彩虹剑走弧线，弹开冰龙袭来的一记冰爪，紫电闪则宛如九天雷霆一般作蛇形激突，刺向冰龙的左目。

　　可惜这一道剑光速度虽快，想飞的剑术也是出类拔萃，却仍然做了无用功，剑光被冰龙身上那一层青蒙蒙的宝珠毫光挡住，只溅射出了几点火星而已，可见这条冰龙实力之强，实在不亚于许多高等级的大怪BOSS。

　　不过由于想飞身怀冰晶令符的缘故，让这些原本威力无穷的护宫禁法最多只能发挥出三到五成的威力，这冰雪四灵也许原本是禁法之中的一道杀手锏，但是只余一半力量的它们对于若水他们四个顶尖玩家来说，也并非是不可战胜的强敌。这一点，不单想飞明白，正在和白虎朱雀玄武激斗的其他三人也是心知肚明，所以他们才并没有急着集中到一起，而是各自为战，死死将自己面前的冰雪灵兽给纠缠住。

　　这一点却并非是他们狂妄，只想着单打独斗而没有团队合作的精神，委实是另有特殊原因。原来这四方神兽与别不同，乃是天之圣兽，按周天星斗之形，聚天下四方之气，为天下阵法之祖，道门法术源流之一。虽然都是独立的个体，却又有一种神秘莫测的联系，单独一头犹自罢了，一旦四灵全部汇聚到一起，便会组成种种奇妙莫测的阵法，衍生出种种神妙非常的法术，从而发挥出远超本身的实力。这一点，凡是对阵法一道稍微有点研究的人都知道，更别说若水他们四个经验丰富的顶级玩家了。

　　所以，虽然若水他们一对一应付冰雪四灵颇有点吃力，却根本不敢让这四灵能自由活动，否则让它们聚在一起，施展出啥子古怪阵法来的话……就算眼前这四个大家伙只是借了神兽外形拟化出来的冰雪四灵，实力不足真正神兽的千分之一、万分之一，但是四灵毕竟是四灵，聚合成的阵法也不是若水他们四个刚刚晋入散仙境界不久的玩家可以抗衡的。

　　“大家全力出手，千万不能让四灵汇聚，咱们这次能不能拿下冰宫，成败就在此一举了！”想飞虽然吃了一连串的憋，却也搞清楚了冰龙舞动之间的规矩脉络，把这句话通过信息发给众人之后，便开始了大举反攻。当下只见他收回流电双剑，鼓荡全身法力，猛地扇动手中的五岳轻云扇，朝着自己面前的冰龙发动了猛攻，而且极为罕见的甫一出手，便是最终杀招。

　　想飞这柄五岳轻云扇入手极早，使用起来依然入了化境，威力更是强大的难以想象，不愧为八阶品质。那一柄小小折扇舞动之间，青黄红白黑五色霞云一起涌出，在空中组成五座高有百丈的山峰，或如泰山之雄壮，或如华山之奇险，或如衡山之秀丽，或如恒山之绵延，或如嵩山之竣极，各按东西南北中五行，在空中悬浮飞腾。

　　那条冰龙自出现以来便追得想飞上蹿下跳，占足了上风，如何会想到想飞这个家伙居然如此阴险，不出手则已，一出手就想要自己的小命。眼见对方身边飞出五色云霞，在空中拟化为五座山峰之后，竟然还大大咧咧，不管不顾的仗着身大力不亏的优势和想飞玩肉搏，却不料面前那渺小的敌人脸上露出一个古怪的笑容，将扇面一翻转，那空中的五座云雾大山立刻分崩离析，垮塌下来，崩塌的碎石断峰在空中幻化出万千绵延的山脉和险绝的奇峰，一刹那间便将这条千丈长的冰龙困在了绵延群山当中。

　　这才是五岳轻云扇的真正用法，也是想飞最大的杀招之一，八阶宝扇上所附带的镇山级别阵法，五岳真形阵。之前用南岳赤火云攻击冰蝶的时候，想飞不过发挥了此扇五分之一的威力而已，如今五岳并起，五行齐至，五岳真形阵一出，又是出其不意，立刻便将敌人困入了阵中。

　　那冰龙虽有青龙之形，却无青龙之智，青龙之威，被困住之后直管暴跳如雷，用长大的身躯去撞击四周不断挤压过来的云雾拟化成的山峰，用冰牙冰爪冰脚撞碎无数飞坠下来的，饱含五行之力的山石，用青珠毫光抵挡五岳轻云悄无声息的腐蚀，但是却没有办法直接脱困而出，只能不住的在无数随时变幻的山峰中游走，被五岳轻云扇中千奇百怪的攻击一点一点的将本身的力量给消耗掉。

　　但是全力发挥八阶法宝的威力让想飞自己也很不好过，就算是不住的服用极品丹药，也无法将宝扇的威力提升到更高层次，直接干掉冰龙，所以在没有消耗掉冰龙足够多的力量之前，想飞也只能干瞪眼着急，拿这头几乎已经是瓮中之鳖的冰龙没办法。

　　想飞这边的局面进入到僵持阶段，若水却开始打破僵局，与寒冰朱雀拼出了真火。

　　由于若水有玄黄戊己息壤环护身，那头大鸟无论翅拍爪撕，还是身外那无数朱红色的，同时具有冰、火两种属性的奇异雪花，都奈何不了这幢九阶法宝所化黄尘。不过同样的，无法发挥玄黄戊己息壤环全部功效的若水现在是防身有余而攻敌能力不足，只能看着那头寒冰朱雀在黄尘外耀武扬威的肆意攻击自己，像是一头鹰隼正在对付一只死不出头的乌龟一样。

　　只挨打不还手可不是若水的性格，就算那日对付魔道凶人寒骨鬼魔，若水明明实力远远不及，也敢不要命的捋它的虎须，更何况如今眼前这冰鸟不过是一只伪朱雀而已？既然使用玄黄戊己息壤环只能挨打，那就干脆不用好了，当下便趁着那巨鸟挥动双翅，准备来个凌空下击时生出的空当，接连两个小玄微挪移遁法，闪至寒冰朱雀背后，紧跟着收起玄黄戊己息壤环，抖手甩出两道长虹也似的剑光，恶狠狠的往寒冰朱雀宽阔的脊背上劈去。

　　若水此时使出的双剑正是他得意的紫炎行天和星斗寒双剑，这两口七阶宝剑之中全都有剑灵存在，此时在若水的全力催发之下，立刻化成一只身带三色火焰的巨鸟和一条周身闪烁着点点星芒的钩尾巨蚺，和寒冰朱雀撞作一团。

　　虽然在体型上，紫炎行天的朱雀剑灵和星斗寒的巨蚺剑灵和足有数百丈大小的寒冰巨鸟一比简直成了小BABY一般，但是星斗寒剑上的周天星力几乎不受任何力量克制，紫炎行天剑更是火中之精，拥有先天灵焰真火、南离勾腾真火与后天纯阳真火三种威力极强的火焰，那头寒冰朱雀本源之力乃是玄冰，只不过靠着口中那颗红色宝珠才加持了些许火焰之力，如何能与若水宝剑上这三种奇火相提并论？

　　当下只见那专破禁制法术的紫色南离勾腾真火将寒冰朱雀护身的冰火奇雪破去，先天灵焰真火、后天纯阳真火再加上星尘巨蚺的周天星力，齐齐打中了寒冰朱雀毫无防备的后背，立刻将这巨鸟打得发出一迭声的凄厉尖叫，扑腾着翅膀将背上的火鸟巨蚺抖落，浑身颤抖不已的远远飞开，刚才那种凶悍嚣张的气焰刹那间便已经荡然无存了。

　　趁你病，要你命！若水一招得手，更不迟疑，御剑往那寒冰朱雀处追了过去。而寒冰朱雀突然被一记偷袭打中后背，心中也是暴怒不已，眼见若水还敢不依不饶的追杀过来，当下眼中红芒一闪，双翅猛扇数下，逼出无数锋锐坚固不亚于飞剑，羽毛也似的冰柱，暴雨似的迎着若水来势狂砸过来。


第四百一十九章 先灭朱雀再除白虎，若水天蓝各领风骚

　　“我的妈妈呀！”若水正准备再接再厉的追上去给寒冰朱雀几下狠的，突然就觉得眼前一花，紧接着自己前进的道路上就多了无数闪着锐芒的巨型冰柱，每一根都比自己腰还粗，速度更是快绝。要是被这些冰柱扎上，别说人了，就算是头皮糙肉厚的大象也得被一下刺个透心凉，当下直惊得若水浑身冷汗，此刻再想防御已经来不及了，无奈之下，若水不得不消耗大量法力，再次动用小玄微挪移遁法，猛地将身形往上移动了数十丈，这才勉强避开了这些冰柱的攒刺。

　　虽然避开冰柱穿心之厄，但是还没容若水喘上一口气，蓄势待发的寒冰朱雀已经仗着飞禽特有的快绝速度瞬息间飞至若水的头顶，两只利爪挂定风声猛抓下来，爪还未至，那股强大的风压就震得若水胸口烦闷，几欲吐血，可见这次寒冰朱雀也是动了真怒，下手端的是狠辣已极，誓要将这偷袭斩伤自己的小人抓成肉酱方才甘心。

　　若水战斗经验丰富，见此情形，知道爪势沉重不可力敌，故而一个旋身之间已然施展出赤火枭化身，周身烈焰一卷，迫得寒冰朱雀那巨大的冰爪一缓，自己则拍动两对翅膀，同样靠着飞禽特有的快绝速度闪电般的斜刺里飞出，躲过了这泰山压顶一般的一记重重爪击。

　　不过，虽然若水这赤火枭化身的速度十分出众，不逊于寒冰朱雀，但是体型上的差距毕竟太大，再说，光用速度来对付寒冰朱雀是远远不够的。所以若水在闪过敌人的连环攻势之后，便又变回了人身，法力狂涌，先天五行九转玉枢妙法展动，在身边幻化出数十团白色的纯阳火云飞袭而上，彷佛流星逆行一般。

　　但这几十团纯阳真火却仅仅是个虚招而已，为的就是用这威力强悍的纯阳火焰来吸引玄冰朱雀的注意力，暗地里若水却在那鸟的头顶悄无声息的凝出了一块重达千斤的巨岩，然后趁着寒冰朱雀怪叫着闪躲火云的当儿，狠狠砸在了它那颗冰块材质的大脑袋上。

　　要是这寒冰朱雀的能力完全发挥出来，别说若水这区区一块法力凝成的巨石，便是一座山峰压下来，也未必能奈何得了这头巨鸟。可惜的是，由于任务限制的关系，如今寒冰朱雀顶了天也就能使出五成不到的功力，再加上之前被若水偷袭似的两剑伤了脊背，行动起来远不如之前灵活，虽然风声一起便知不妙，身形立刻闪转，但这一块巨石终究还是没能躲得过去，风起石落，立时将寒冰朱雀顶上三朵冰冠砸断了两朵，连一颗左眼都被砸出了眼眶，顿时成了独眼雀仔，嘴中的红色宝珠也没含住，一下子喷了出去。

　　这下直砸得寒冰朱雀头疼欲裂，晕晕沉沉，方才知道自己面对的这个渺小生物委实是个难缠的角色，法宝之强力自不必说，法术能力也是出类拔萃，花招百出，稍一疏忽，便会吃他的大亏。而且那颗红色宝珠乃是寒冰朱雀的力量之源，如何能容得闪失？当下虽然神智不清，却仍然扑扇着翅膀，伸脖子把那宝珠衔了回来。

　　要是寒冰朱雀这次被砸之后和之前被砍伤背部的时候一样立即远遁倒也罢了，不过这大鸟头昏脑涨之余只想起衔回宝珠，却忘了和若水保持足够的距离，便犯了兵家大忌。若水见此良机，那真是得势不饶人，猛吞了两颗药丸之后，便趁着寒冰朱雀被巨石砸得头晕目眩，神智微乱的机会，祭其自己最为厉害的顶级宝贝，天刑三宝之一的阴阳太玄灵磁镜。

　　由于寒冰朱雀忘了和若水拉开距离，顿时便吃了若水法宝的大亏，那宝镜在空中迎风微微一晃，百十丈冷光真火夹杂着阴阳天磁神光线立刻疾冲而出，正好照中寒冰朱雀的小腹。

　　宝镜射出的寒英冷光和烈焰真火倒罢了，寒冰朱雀同样是身具冰火两种属性，又是身长体大，抵抗能力颇强，本来并不惧怕这两种水火奇术。但这镜光中夹杂的阴阳天磁神光线却着实非同小可，便是修成元神的高人见之也必须避退三舍，更何况这只禁法变化而来，只是稍有些灵智的伪朱雀？阴阳天磁神光线到处，早将寒冰朱雀魂魄重创，当时便是激灵灵一个冷战，头脑一晕，神智混乱，浑身发抖，一身恐怖的实力更是无从发挥，顿时被那寒英冷光和烈焰真火突破防御，生生在寒冰朱雀的小腹处灼出一个足有二三十丈方圆，深不见底的大洞来。

　　那寒冰朱雀毕竟是禁法幻化成的，并没有真正朱雀那般几乎永生不死的能力，就算再身大力不亏，遭受如此重创也顶住不了，背上背砍了两剑，头上挨了一记板砖，肚子上再被开个大口子之后，这头巨鸟也只得哀鸣一声，冰雪组成的巨大身体爆散开来，重新凝聚空气中的水分和漫天飞雪，变回一座布满积雪的小岛，缓缓退入云雾之中。

　　若水出尽手段法宝，直接将寒冰朱雀打回了浮岛原形，看起来似乎威风八面，其实却是有苦自己知。先是玄黄戊己息壤环，然后是全力发动两口七阶飞剑的剑灵威力、变身赤火枭和催动镇山级别法术先天五行九转玉枢妙法，最后又动用了手头诸般法宝中威力至大，消耗也至大的阴阳太玄灵磁镜，若水如今已经是贼去楼空，一身法力消耗的七七八八，就算恢复力惊人，又服下丹药，但是不好好歇上一会，默运玄功，是绝对无法恢复平时那种身手的。

　　但是眼下这个情形却根本容不得他有休息的时间。想飞那里和冰龙僵持，暂时无碍，无非如此与玄武距离很远，中间又有雪花遮挡视线，根本弄不清楚战况，只能隐约听到老无飞剑的啸声和玄武震天的狂吼，估计也正打得无比激烈。但是天蓝心情这边形式却相当不妙，大姐头虽然如今也是散仙高手，不过毕竟和其他三人有所差距，趁手的攻击性法宝几乎全在之前大战冰蝶的时候受创不浅，运用起来失了威力，此时不过靠着若水借她的木徳九气尺和一面小如意晶盘一攻一守，正被凶悍绝伦的西天冰虎面前打得节节败退，要不是有出众的剑术作为辅助，估计早就被面前的巨虎给活吃了。

　　“奇怪呀，大姐头是不是忘了，怎么不用我借她的双龙阴阳剪呢？”若水心中奇怪，这柄八阶宝剪和木徳九气尺都是刚才在渡冰河的时候若水借给天蓝心情的，不过很奇怪的是，天蓝心情却一直只动用七阶法宝木徳九气尺，却不使用威力更强的八阶宝剪，实在令若水大惑不解。

　　不过眼见天蓝心情陷入险境，他当然不能不管不顾，虽然本身已经是强弩之末了，却依旧强行催动剑光，往寒冰白虎的方向扑了过去。

　　那头巨虎虽然体型庞大无比，但是行动却是又灵又快，敏捷非常，虽然绝对速度比寒冰朱雀慢上几分，但扑击之凶悍，爪牙之威胁，绝非朱雀巨鸟可比，要不然也不会打得天蓝心情苦不堪言。所以若水甫一赶到近前，立刻便将一百一十一口断空锋芒剑尽数祭起，以数量优势强行对寒冰白虎发动了攻势。

　　之所以用这套飞剑，也是因为断空锋芒剑的法力消耗较小，可威力并不亚于一般的七阶飞剑。不过让若水吃惊的是，自己这套飞剑才刚刚飞出，那头冰虎已然“嗷！”的暴叫一声，后腿一躬，身形往前暴窜了一段距离，堪堪让如雨般坠下的断空锋芒剑尽数落空，近百丈长的虎尾一记横扫，顿时将断空锋芒剑全都打飞了出去。

　　原来刚才若水将朱雀打回原形的壮举已经被白虎看见眼里了，心中早已严加戒备，所以当若水扑过来玩前后夹击的时候，有充分准备的寒冰白虎才会猝然发动，将若水的攻势完全的瓦解掉。

　　宝剑被巨尾打飞，心疼的若水差点没吐血，断空锋芒剑无论进攻防御都是一等一的，不逊色于七阶飞剑，而且消耗的法力也不多，但是唯一的缺点就是本身的品质毕竟差了点，这一下被冰虎凶悍无比的鞭尾击中，顿时便有近一半的飞剑大受损伤，在找人重新修复之前，肯定是凑不成一套了。

　　不过断空锋芒剑的牺牲也并没有白费，寒冰白虎这一分心对付若水的攻击，那边厢天蓝心情只消对付白虎额头那白色宝珠喷出来的白光和六棱形冰晶，立刻轻松了不少。她所选择的战术本来就是保存实力，骄纵白虎的傲气，等到时机成熟的时候再抽冷子给白虎一个厉害的，以扭转整个战局，所以虽然局势危险，却一直没有动用威力最强的法宝双龙阴阳剪。

　　此时虽然白虎自己并未因轻敌而露出破绽，但若水的到来却让它不得不两面作战，这个破绽露不露出来已经不重要了，天蓝心情当机立断，马上收回小如意晶盘和木徳九气尺，然后御起那两口暂时降阶为六阶的飞剑，身剑合一，化成两道绞在一起的金色长虹，义无反顾的朝寒冰白虎身前杀将过去。

　　若水见机极快，眼角余光瞧见天蓝心情的动向之后，立刻明白之前这位实力不俗的大姐头定然是示敌以弱，所以才会被打得那么狼狈，此时却是要大举反攻了。他心中暗赞之余，自然要极力配合，当下便自脑后飞出一只五彩大手，往那头白虎的巨尾上抓取，同时紫炎朱雀剑灵和星斗寒巨蚺剑灵也都威势猛涨，一左一右的带起光焰，往寒冰白虎的后腰上噬去。

　　他这一下同时发动三道攻势，当真是威风凛凛，煞气腾腾，别说那头寒冰白虎现如今只能发挥出五成力量，就算能发挥出十成来，也不敢视若不见。更何况若水的眼光和战斗经验全是一等一的，两头剑灵的攻势直指巨虎最不易防守的后腰，五行太元擒拿手更是肆无忌惮的往老虎尾巴上抓去。俗话说老虎屁股摸不得，指的就是虎尾为猛虎三绝之一，威力极大，所以摸老虎的屁股就等于送上门去让虎尾抽，属于自寻死路。

　　可如今若水居然嚣张之极的直抓寒冰白虎的尾巴，如何能不叫寒冰白虎怒发如狂？更何况，寒冰朱雀的下场白虎并非没有看到，相形之下，另一头那个一直被它打得狼狈之极的小人不过是身剑合一朝自己攻来，剑光也未见得如何厉害，威胁实在太小。因此那头巨虎在心中权衡一二之后，还是选择了先应付身后的若水。

　　当下只见寒冰巨虎灵活之极的一个旋身，右爪前拍，意欲逼开天蓝心情的飞剑，同时那一颗威风凛凛的虎头却已经扭转过来，直面若水这边，额头上的白色宝珠珠光一闪，一大片坚似精钢的太白精气和数十根六棱形冰晶爆射而出，直接飞袭若水本身和拖拽着三色奇焰的紫炎朱雀剑灵。而它的身形如此一动，后腰的要害刚好也避开了两大剑灵的追击，只不过那条尾巴实在太长，若水的攻击速度又相当快捷，故此甩动之间，还是被若水使出的五行太元擒拿手给一把抓在手中。

　　百兽之王的尾巴岂是好抓的？那寒冰白虎顿时大怒，咆哮一声，运起怪力猛地便将尾巴往外一抽。结果这一抓一抽之下，若水的把戏可就露了馅了。原来刚才他那三重攻势虽然看起来凶悍绝伦，但实际上全都是虚张声势而已，就算真打中寒冰白虎，抓住冰虎巨尾，也只不过是给它挠挠痒，捋捋毛而已，毕竟若水现在也已经没有那么雄厚的法力，为了将寒冰白虎的注意力吸引到自己这边来，他不得不将大部分法力消耗用在显赫的声光特效上，而不是用在造成真实的杀伤力上。

　　不过若水的虚张声势再加上击败寒冰朱雀的余威，到底还是让寒冰白虎上了一回恶当，把剑灵和五行太元擒拿手当成真正的杀手，而忽视了另一头的天蓝心情。等寒冰白虎巨尾一抽，轻而易举的将五彩大手震散，太白精气和数十根六棱形冰晶将紫炎朱雀剑灵轻易打散，而追噬过来的星斗寒巨蚺剑灵更是只能伤害到自己身上最外层的寒冰，就算是脑袋并不太灵光的寒冰白虎，也明白过来自己是被人耍了。

　　被人耍不要紧，关键是寒冰白虎被若水耍了的同时，还忽视掉了自己本身的大敌。说起来，天蓝心情之前的示敌以弱到底还是让寒冰白虎起了轻视之心，所以才会因为忌惮若水而放松对原本敌人的警惕。虽然寒冰白虎也挥出的右爪抵挡天蓝心情的剑光，但好不容易抓到天赐良机的大姐头怎么会轻易放过这头欺负自己许久的大猫？剑光一转之间便闪过了利爪的阻截，冲到寒冰白虎近前，右手一张，猛然将忍耐到现在才肯发出的杀手锏使了出来。

　　只见天蓝心情手中黑白红三色奇光依次闪过，一颗黑色宝珠，一颗白色宝珠外加两条金红色巨龙从一片云霞中呼啸冲出，眨眼间便扑到了寒冰白虎的胸腹之间，两颗宝珠一个交错，紧随其后的金红神龙立马带着恐怖的尖啸声钻进寒冰白虎巨大的身体里，再出现的时候，已经是在冰虎的头顶之上飞舞了。

　　再看那头刚才还一直耀武扬威的巨虎，自胸口至肩胛骨处整个都被双龙阴阳剪的威力生生剪开，右前腿连同半个右肩全被剪了下来，化成无数飘雪四散开来，而寒冰白虎本身则是悲吼一声，额头白色宝珠光华再闪，似乎还想做最后一击，却被紧随在双龙阴阳剪后面的天蓝心情连人带剑刺进咽喉重地，剑光搅动之下，硬是把一颗硕大无比的虎头给切了下来。

　　惨被分尸的寒冰白虎连这最后一击都没办法发出来，只好憋屈无比的爆散成无数冰雪，然后重新聚合成一座浮岛，退回云雾里不知去向了。

　　“大姐头，牛叉啊，你简直就是俺的偶像呀！”若水半是拍马屁，半是衷心的赞叹道。虽然能如此轻易的战胜白虎和他自己的突然插入战局不无关系，但是要没有天蓝心情胆大包天却针对性极强的战术，合两人之力，不打个两败俱伤是绝对不可能搞定寒冰白虎的，怎么可能像现在这样轻松获胜？也许论战斗力天蓝心情比起他们三人来确实要差一点吧，但是这位凶残女暴龙却并非是那种空有等级和法宝的冒牌高手，而是真有好几把刷子，起码若水自忖如果只有天蓝心情那种实力的话，在面对寒冰白虎的时候绝对不可能做的比天蓝心情更加出色。


第四百二十章 三灵皆灭，无非独斗冰玄武；四象突生，金乌红日反噬主

　　“少说这没用的了，赶紧的，你小无我小飞，帮把手去！”天蓝心情伸手将双龙阴阳剪召回，将几颗价值不菲的丹药塞进嘴巴里，稍微补充了一下自己的法力，对若水的马屁和赞美充耳不闻。

　　“是，大姐头！”若水见马屁拍在马腿上，忙不迭的朝天蓝心情敬了个礼，然后刺溜一下子便御起星河也似的星斗寒剑光往老无那个方向去了，一边还在心中暗叹：“哎，我咋这么命苦咧？连喘口气都不让就接连赶场，劳碌命啊劳碌命！”

　　天蓝心情自己则掉转方向，剑光一动，不过片刻之间便已经飞至想飞身边，双龙阴阳剪再度祭起，杀入五岳真形阵当中，好助一直和冰龙僵持不下的想飞一臂之力。

　　本来靠着五岳真形阵的威力，想飞已经渐渐冰龙的力量耗去了相当多的一部分，只要再努把力，熬个十几二十分钟，绞杀寒冰青龙绝对不是难事。此时又得了力量尚存大半的天蓝心情之助，八阶宝剪锋芒到处，早将那寒冰青龙逼得狼狈不堪，想飞趁机发动总攻，绵延的山峰突然重又合璧成五座巨大无比的五岳奇峰，轰隆隆隆的一座叠一座朝寒冰青龙身上直压下来。

　　可怜那条寒冰青龙本来力量就耗损了不少，此时又被双龙阴阳剪威力限制住了行动，在面对压顶的五座大山时当真是欲哭无泪，欲躲无力。虽然奋起龙威抵挡了一下，但连孙猴子都架不住五行山的镇压，它一条小小的冰泥鳅自然更不在话下了，于是终究还是被压在五岳灵峰之下，生生砸成了无数冰渣。等到想飞撤去阵法，五岳轻云扇威力消失之后，那些冰渣才还原成浮岛，狼狈不堪的退回到云雾当中去了。

　　“可惜，如今我这五岳真形阵只练到见山不是山的第二重境界，不然的话，早就能将这头青龙给收拾掉了。”想飞毕竟是因为天蓝心情的帮助才这么快搞定对手，因此心里颇有些不好意思，大男子主义发作，不由的摸了摸鼻子，给自己找理由道。

　　天蓝心情白了自己老公一眼道：“废话，你怎么不说等你把技能等级都练到三百级以上，这条冰龙在你面前连条死蛇都不如？”

　　“哈哈，这个问题嘛，哈哈哈哈，今天天气真好呀……对了，老婆你看，老无那边好像还没有打完，估计那头玄武实力不弱，为安全起见，咱们还是赶快过去帮帮忙吧？”想飞连忙转移话题道。

　　“你除了会用这种白痴似的话转移话题之外，还会说些别的么？”

　　“呃，老婆，我爱你！”

　　“嗯，这样还差不多……”

　　守卫冰宫的最后一关，由四座浮岛衍化出来的四灵圣兽中，东天青龙、西天白虎和南天朱雀先后被搞定，唯有防御力最强的北天玄武还在活蹦乱跳的活得好好的，所以说，这个世界果然还是怕死的人活得最久啊。

　　实际上，对上玄武的无非如此本来也是四人中攻击能力最强的，按理说不该让寒冰玄武得意这么久的才对。因为就算是手握三件九阶法宝的若水，面对老无手中那口足可发挥出六成威力的日月旋照剑也只能自愧不如。

　　可事实上，虽然老无的攻击力十分变态，但这只寒冰玄武的防御能力却比老无的攻击力更加变态三分，毕竟北天玄武以防御力著称，就算是借形拟化出来的一只寒冰玄武，也足够让老无头疼万分的了。

　　被天蓝心情分派来帮老无对付玄武的若水刚飞到一人一兽战局前的时候差点没被自己的口水给呛死，白虎和朱雀两大寒冰灵兽都被搞定了，冰龙估计也活不了太久了，可偏偏这只玄武面对着四人中攻击力最强的老无，依旧是活蹦乱跳的，无非如此努力的狂攻到现在，也才刚刚将寒冰玄武甲壳上的冰刺砍掉一半，想要刺穿整个冰甲，解决掉寒冰玄武，估计还得再等上个把小时。

　　于是自忖就算此时法力不到正常值五分之一的自己全力出手也帮不上什么大忙的若水干脆就停下剑光，在半空中运气调息，恢复起法力来。还顺带出言调戏一下无非如此，炫耀炫耀自己早早解决了寒冰朱雀的战绩。

　　老无本来就被玄武的赖皮打法弄的极度无奈，再被若水一激，差点就直接吐血身亡了。原来那头寒冰玄武身体虽然闶阆，却是冰雪四灵中最狡猾的，而且防御能力实在太过变态，面对无非如此暴雨似的剑气和威力惊人的寒煞双剑，它只消微微动动身子，那些威力无穷的招数就全部招呼到玄武的冰刺背甲上去了，就算能轰烂许多冰刺，刺破厚实的冰层，却只能算是给寒冰玄武挠痒痒而已，如何给它带来真正的伤害？

　　所以当若水他们搞定朱雀和白虎的时候，老无还在拼命的变化剑招，催动剑煞，甚至连日月旋照剑都毫不保留的使出来的，为的就是想给对手带来更大的伤害，却始终却无法改变局面。因为他的对手，那只冰甲乌龟的体型实在太大了，足有一里方圆，任何精妙的剑招对面如此体型的怪物时也只会成为一个笑话，剑煞的数量优势也不能再被称作优势。唯有日月旋照剑凭借着九阶品质，还能给寒冰玄武带来一些威胁，可寒冰玄武的巨口利齿、四肢刃爪和蛇尾宝珠也都不是吃素的，能在这诸般攻击牵制之下轰掉寒冰玄武冰甲近三分之一的厚度，已经足以证明老无的攻击力之出类拔萃了。

　　“喂，老无你要加油啊，再努把力，我估计你很快就能把那只大乌龟最外面那一层硬壳打破了！哇哈哈哈哈……”眼见自己的实力渐渐恢复了一些，若水心情变得慢慢轻松起来，开口调侃老无道。

　　“靠，水水你这个无耻的家伙，早晚我要掐死丫的！”怒骂声中，老无催剑疾飞，闪过寒冰玄武的一记重爪，紧接着又躲开了蛇尾宝珠上发出的连环三道黑色光矢，双手连弹，用数百道剑气阻止寒冰玄武进一步靠近自己的同时，日月旋照剑化成一道璀璨之极的金银剑光，剑走弧形，绕着弯儿狠狠劈向寒冰玄武的小腹。此时他口中怒骂，闪躲进攻，剑气阻击，攻敌要害，一心四用却丝毫不显狼狈，连防御强悍之极的寒冰玄武都不得不暂避锋芒，往后疾退，老无身手之悍、实力之强，尽显无虞，要不是对手太变态，估计四人中最先搞定对手的，一定是他而不是若水。

　　眼见老无如此强悍的表现，若水心中也自暗赞，不过要他向刚才称赞天蓝心情那样称赞老无不啻于痴人说梦，故此水水同学依旧故意面带不屑地说道：“连只大乌龟都搞不定，老无你小子退步的也太厉害了吧？要不要三爷给你搭把手啊？哇哈哈哈……”

　　“遇人不淑啊，真是遇人不淑！”无非如此悲愤的仰天大叫道，同时收回因为寒冰玄武闪避而落空的日月旋照剑，在空中一个旋身，“唰唰唰唰”射出千多道剑气，在空中组成一道剑墙，暂时将自己与寒冰玄武之间隔开。“小样，看着！”

　　“耶，难道是想发飙？”若水和老无一起厮混的时间几乎不比独身闯荡的时间短，不用无非如此出言提醒，一见这小子的动作，若随就知道老无十有八九是被自己的话给刺激到了，所以想要施展什么大动作来扭转一下如今的尴尬局面，不禁一边说话，一边仔细凝神观瞧，看看老无到底要如何对付剑墙之外的那个冰甲大乌龟。

　　只见无非如此面色罕见的严肃，双手一上一下虚托在胸口，默默运转法力，随着法力逐渐运转起来，这小子身上渐渐笼罩上了一层厚厚的剑煞之气，整个人简直宛如一口出鞘的利剑一般，别说碰上了，那锋锐之气充盈的仿佛只消看上一眼，便会刺瞎眼睛，刺穿灵魂一般。

　　将大量剑气凝聚在身外还不算完，那口化成日月双轮，环绕着无非如此身外不住疾飞的日月旋照剑突然发出一声铮然龙吟，同样散发出无穷剑气，与无非如此本人遥相呼应。紧接着突然化成金乌、玉蟾两只剑灵虚影，其中，月轮化成的那头丈许大小的玉蟾剑灵模样较为暗淡，周身洒落着点点银光，巨眼之中映出一对明月，悄无声息的跃至老无脚下，将他托在空中。

　　而另外一只剑灵三足金乌则拍动着翅膀，化成一道碗口大小的金色流光飞入无非如此虚托在胸前的双掌之间。它的到来，立刻便打破了无非如此身上剑气的稳定，那些锐利到极点剑气像是突然找到了一个突破口一样，疯狂的冲入三足金乌之中，不过片刻时间，那金乌就胀大了十余倍，再也无法停留在他的双掌之间，而是飞空而起，在无非如此头顶之上盘旋起来。

　　这一招将剑煞和九阶飞剑剑灵融合在一起的招数无非如此在峨眉内山的时候也曾用过，威力已然极其强悍。不过那一次老无并没有足够的时间将其威力催发到最强状态，但是此时却大大的不同，寒冰玄武防御变态，攻击力却仅仅在水准之上而已，那千多道剑气组成的剑墙足以阻得住它不少时间。得了这个空当，被若水刺激得决心拿出最强实力的老无终于完完全全的将这大绝招使了出来，果然吓得若水“乖乖，好厉害！”“老无这小子真发飙了！”的好一阵乱嚷，却是看破了这一招的厉害之处，忍不住叫将出来。

　　知晓这一招厉害非常的不只是若水，寒冰玄武也是心知肚明，当下更加疯狂的撞击着剑气组成的剑墙，想要趁老无未发招之前解决掉对手。可是它到底还是迟了一步，无非如此已经在金乌剑灵当中灌注了足够强大的剑气，于是目视玄武用手一指，其头顶上盘旋的三足金乌立刻金焰大涨，变作一团十丈有余的红日，红日之内还隐隐有一柄巨剑的虚影，宛如流星坠地一般，以无可阻挡的气势逼向了寒冰玄武。

　　为了不让自己使出的防御消耗掉金乌红日的力量，无非如此当然要抢先撤掉剑墙了。那剑墙一撤，金乌红日虽然还未杀至，寒冰玄武已经知道大事不妙，九阶飞剑的剑灵外加无穷剑煞之气的聚合岂同小可？就算它有厚实无比的冰甲护身，也绝挡不了这威力无穷，属性又刚好有所克制的金乌红日一击，于是不免有些慌张起来。

　　不过，冰宫别府护洞的最后一关毕竟非同小可，眼看着无非如此已经占足了上风，只要金乌红日轰到寒冰玄武的身上，便可以说大事已定了。但是偏偏就在这个时候，异变突生，那寒冰玄武本来已经有点慌乱了，没想到突然间像是得到了什么支援一样，猛然爆发出一声惊天怒吼，浑身寒气暴涨，蛇形巨尾口中衔着的那颗黑色宝珠突然脱口而出，飞到了空中，发出一阵几乎不亚于金乌红日的璀璨黑光来。

　　像是在呼应黑色宝珠一样，不远处那古怪云雾之中同时也亮起了青、白、红三色光芒，耀眼夺目之处，丝毫不逊色于黑珠宝光。紧接着，原本属于冰龙的青色宝珠，属于冰雀的红色宝珠，属于白虎的白色宝珠一起用超乎若水和老无想象的速度从云雾中飞了出来，和黑色宝珠聚在空中，滴溜溜的旋转不休，然后骤然分开，分定东南西北四个方向，凝出一层四色光幕来，刚刚好和寒冰玄武背上的冰甲融为一体。

　　这一切说来迟缓，却是发生在一瞬之间，老无使出的金乌红日原本速度也是极快，比纯粹的剑光还要迅捷三分，但是那四颗宝珠的速度却要比金乌红日快上很多倍，在金乌红日还没有撞上寒冰玄武的时候，便成功的在其冰刺甲壳上布置出了那层四色光幕。

　　无非如此见此情形，虽然心知不妙，但箭在弦上、不得不发，却也只能咬牙再往金乌红日上加了一把力，继续往下狠狠轰去。以老无的眼力，自然能看出那四色光幕正是四人宁愿各自为战也一直极力避免的、四灵合璧之后产生的变化，没想到到最后还是被自己遇上了。四灵汇聚，必有异处，如此一来，就算金乌红日的力量再大，对上寒冰玄武也没有必胜的把握了。

　　“靠，没想到这青龙白虎朱雀都挂了还能作怪，老子真背啊！”老无心中暗叫一声倒霉的时候，那金乌红日已然和四色光幕屏障下的玄武冰甲正面撞击在了一起。解决冰龙之后匆匆赶来，却因为说话和路程的缘故稍微慢了一点点的夫妻档甫一停下剑光便见了这一幕，天蓝心情立刻惊叫一声不好，想飞则面色铁青，一言不发的再次催动剑光往前疾扑，也不知道心中在作何打算。而若水则早就一个小玄微挪移遁法闪到了无非如此的身边，黄尘一闪间，玄黄戊己息壤环的威力已经将他和老无完全包裹住了。

　　想飞、若水的担心果然不是没有理由的，无非如此这一次发出的金乌红日比上次在峨眉内山时用出来的威力起码起码高了四成，按理说摧毁寒冰玄武的龟壳绝对不是问题。但冰刺甲壳再加上四灵宝珠组成的那个附在冰甲上的四象阵，那么弱势的一方立刻就变成了金乌红日。如此威力程度的狂暴对撞，自然是强者为尊，而弱势的一方将会落到非常悲惨的境地。金乌红日与四象阵外加冰甲撞上之后，老无立刻面色惨变，如遭重击一般，一大口鲜血连同一口真元之气狂喷出来，而足有十丈方圆的金乌红日也崩溃成无数碎裂的光点，倒飞而出，只扑自己原本的主人无非如此。

　　反噬！

　　这就是为什么大家都不太愿意动用威力太强的绝招的缘故了，因为这种力量强得超乎想象的绝招一旦被敌人击破，就会有很大的几率对其主人反噬。本来发动大招就会让人很虚弱，攻击被破又会受重伤，再加上反噬，如果没有过人的实力，肯定立刻就会被打得嗝屁了。

　　老无还是属于那种足以应对绝招反噬的强悍人士的，不过如今有若水在他身边，这个工作便自然有人代劳了。虽然说金乌红日反噬的光点每一道都相当于数十道普通的剑煞剑气聚合在一起的威力，不过其中毕竟已经没有了金乌剑灵，面对的对手又是若水的玄黄戊己息壤环，只管将黄尘打得扑扑作响，却硬是没有越过雷池一步。

　　若水帮老无防下了攻击反噬，而想飞和紧随他其后的天蓝心情则开始乘机对寒冰玄武下杀手了。


第四百二十一章 御虹飞天，日月双轮剑光耀目，玄功百转，无非如此成就元神。

　　原来在刚才那千钧一发之际，无非如此居然临时调整了攻击角度，让金乌红日的攻击力量主要集中在四象阵中偏北方的一角。果然如他所料，四象阵再猛，其力量来源毕竟还是那四颗宝珠，虽然金乌红日最后还是在四象阵的反震之力下崩溃了，但是那颗黑色宝珠也被金乌红日的攻击力震裂了一个口子，顿时光华一阵明灭，渐渐黯淡了下去。

　　这黑色宝珠受了损伤，光华渐灭之后，组成四象阵的其他三颗宝珠各自发出了一声哀鸣，随即与破损的黑色宝珠一起化为四色流光，飞入烟雾中去了。作为力量源泉的四颗宝珠这么一走，附在冰甲上的四色光幕自然也就不攻自破。而只有冰刺甲壳的话，以想飞和天蓝心情两个人合力，对付起正被金乌红日和四象阵威力对撞余波震得头晕目眩的寒冰玄武来应该不成问题，以他们两人的眼光和战斗经验，自然不会放过这么一个杀敌的大好时机。

　　但是没想到这个时候刚刚吐完血，还是靠着若水帮忙才挡下金乌红日反噬的无非如此却冲着想飞和天蓝心情大叫一声了：“停手，让我自己来解决它！”

　　高速俯冲到寒冰玄武近前的想飞本来已经将流彩虹紫电闪双剑合璧，随时可以发出一记威力只比金乌红日稍逊的攻击，直取这只大冰龟的脑袋。但是听了无非如此的话以后，他却犹豫了一下，终于还是摇了摇头，撤回了飞剑，拉着天蓝心情掉转剑光往回便飞——如果是若水这个没皮没脸惯了的家伙逞强这么喊的话，想飞肯定毫不犹豫的继续追杀玄武，可说这话的人是无非如此的话那就另当别论了，毕竟想飞得照顾到这位新老弟的自尊心。

　　收回玄黄戊己息壤环后的若水刚刚喘了口气就听见老无大喊，阻止想飞和天蓝心情帮忙，不禁眉头一皱，劝道：“老无你这又何必呢，你现在这个状态……还是让想飞老大帮忙解决掉那家伙吧。”

　　若水对老无的身手如何非常了解，自然知道他刚才虽然没被反噬的剑招所伤，但是光是金乌剑灵被破已经让老无的内腑受创不浅了，剑婴的力量也被耗损得七七八八，可以说一身强悍的实力已经只剩下了个空壳子，却还要逞强去追杀力量并未减弱的寒冰玄武，岂不是自找没趣？就算是想挣面子也用不着这么拼命吧？

　　老无却是似笑非笑的看了若水一眼，嘴角一咧道：“小样，是不是觉得俺现在连杀鸡的力气都没有了？告诉你水水，俺今天就叫你看看什么叫绝世高手，给我把眼珠子和下巴收好了先！”

　　“逞强是没有用滴，老无，我看还是……”若水还待要劝，却见老无将右手中食两指并拢举到额前，默默念动真言，将全身法力都集中到右手之上，直到那手上发出蒙蒙白光为止，然后猛地反手一拍，将掌上那道白光不偏不倚的击在自己顶门的泥丸宫上。

　　“老无你！”不但是若水看到老无出人意料的举动大吃一惊，就连刚刚飞过来的想飞和天蓝心情也为老无自戮般的行为同时惊呼出声。但是呼声未落，眼前惊人的一幕让三人虽然长大了嘴巴，却是一个字都说不出来了。

　　只见无非如此横掌拍上自己的泥丸宫以后，立刻顺着嘴角流出殷红的鲜血来，但是这不是重点，重点是一道凝练犹若实质的白气泼剌剌冲开老无盖在泥丸宫上的手掌，在空中凝聚成一道三丈白虹，一个面貌身形与无非如此一般无二，头戴九芒星冠，身穿山川百岳素云袍，大袖垂云，足蹬六耳麻鞋的道人朗笑着在空中现出身形，立于白虹之上，空着双手，向四下罗圈作揖道：“调和龙虎并水火，丹破婴生锻元神！今日小弟终于得以成就元神，还请想飞老大，天蓝大姐头和水水看看老无我的手段如何！”

　　元神！无非如此此时自泥丸宫中放出来的白虹与道人，赫然便是散仙之辈极难成就，但是一旦练成，威力就浩大到难以想象的道家元神！

　　在想飞、天蓝心情和若水震惊的近乎神经错乱的目光中，无非如此自虚空中将日月旋照剑抓将出来，往空一掷，空中那尊元神立刻用手一点，将这口九阶飞剑化成日月双轮，环绕在自己左右，然后一踩脚下三丈白虹，闪电也似的带人带剑一同往正鬼头鬼脑准备逃跑的寒冰玄武处飞了过去。

　　这道人元神御虹而来，速度快绝，寒冰玄武之觉得眼前一花，白虹已经飞临自己的头顶，而虹上那尊道人元神长袖一挥，双手一点，便各有一道日月光轮破空而出，往自己身上袭来。

　　寒冰玄武目光闪动，认出这两道日月光轮正是之前曾给自己不少苦头吃的九阶飞剑，当下不敢怠慢，连忙又将自己那老一套的保命绝招施展出来，将头一垂，背一躬，巨大的身体只是微微一动，便已然让道人元神的攻击失去了原本的目标，那一金一银的两道日月光轮，顿时切在了寒冰玄武那厚实无比的甲壳之上。

　　须知之前无非如此也曾祭起日月旋照剑去伤寒冰玄武，只是他还没有能力完全发挥出此剑威力，故此虽然也让这大冰龟吃了些苦头，却没办法伤及它的根本，无论怎么催动剑光，最多也能削落寒冰玄武一些甲壳而已。但是如今这口九阶飞剑在老无元神化身的手中使来却是大大的不同，比起本人御使的时候威力何止大出三成，更胜无非如此配合上剑气技能的金乌红日一筹。剑光到处，那厚实无比的冰甲竟然如同一张薄纸一般，一捅就破，两道日月光轮溅起无数碎冰，顷刻间便消失在了寒冰玄武巨大无比的身体里面。

　　“吼！”利剑入体，那头寒冰玄武先是愣了半晌，然后才是一声痛吼，四爪首尾齐动，在虚空中乱撞乱拍，只震得四周风云狂卷，声势猛恶已极。但那御虹而来的道人元神却丝毫不为所动，用手凌空画了两个法诀，只见那寒冰玄武的身体里顿时透出金银两色的光芒来，随后便是一声震天动地的爆响，那头玄武巨兽已然自从至外爆散成了无数雪片冰块，溅得到处都是，飞雪中金银异色一闪，日月光轮重又聚合成一口光华闪动的飞剑，乖巧无比的飞回到那御虹道人的手中。

　　等到漫天飘雪变回浮岛，隐入云中之后，那道人才轻轻弹动飞剑，将日月旋照剑化为一道金银剑光，送归无非如此身边，自己则与白虹化为一体，在空中疾飞盘旋了一圈，这才化成鸡子大小一丸白光，投入到无非如此的泥丸宫中去了。

　　“如何？”无非如此一脸得意的看了看自己身边的若水，顺便把他掉在地上的眼珠按回到眼眶里，再把想飞和天蓝心情的下巴重新接下，这才向三个同伴炫耀似的问道。

　　有道是一语惊醒梦中人，无非如此此言一出，立刻让三个失了魂魄的看客回过神来，想飞和若水疯了似的扑到老无近前，同时伸手掐住老无的脖子厉声追问，一个说：“赶快交代，你是怎么炼成元神的！”一个说：“好你个老无，居然连这么重要的事情都瞒着我，你想死了不成！”两个人口吐白沫，青筋暴起，死死掐住老无的脖子来回摇动，状极疯狂，似乎老无要是不回答的话，他们俩就要活活将这位修成元神的顶尖大高手给掐死。

　　不过癫狂状态下的他们却忽略了，无论是谁被两个疯狂的家伙掐住脖子来回狂摇，肯定也是一句话都说不出来的，所以虽然他们一声紧过一声的逼问，但老无却还是默不做声，无力的反抗着若水和想飞施加在自己身上的残忍暴行。

　　要说在这个关键时刻还得看天蓝大姐头的，只见这位武术爱好者不耐烦的皱了皱眉头，上前接连三记势大力沉的佛山无影脚，连踢带踹，将若水、想飞和老无三人一起踹得成了滚地葫芦，掐住。要不是他们身下的剑光都设定了自动控制，依旧将他们托在空中，恐怕光是这三记佛山无影脚，就足以秒杀若水、想飞、无非如此这大道中响当当的三大高手了。

　　“你们两个傻了不成，我要像你们刚才那样掐住你们的脖子问话，你们回答得了么？白痴！”天蓝心情恨铁不成钢的甩给了狼狈爬起来的想飞和水水一人一个卫生眼，这才踹了踹还躺在剑光上的老无道：“靠，小无你还装死，赶紧给老娘我起来，我还有话要问你呢，你那个元神化身到底是怎么回事啊？”

　　直到此时，老无貌似死尸一般的身体下面才传来一阵微弱的骂声和求救声，“靠……你们还有没，有没有人性啊？俺都虚弱的不成人样了，你们，你们还这样掐我，快救，救命啊，俺都要挺尸鸟！”

　　“老无你就别装了，我和想飞老大的手劲还没大到能掐死你丫的地步，赶快乖乖爬起来给我老老实实的交代一切！”若水一边学着天蓝心情的样子给了老无一脚，一边气哼哼地说道。想飞也在旁边讪讪的点点头，他刚才被无非如此突然使出的元神化身震的有点失神了，才会和若水一起疯狂的去掐老无，此时回过神来之后想起刚才的举动便有些脸红，不好意思再开口了。

　　“水水你丫的……救命啊，真的不行了，真要挂了啊！”老无的声音越来越微弱，连带着托着身体的剑光也变得暗淡起来，看那样子用不了多久就托不住人了，若水等三人这才发现无非如此似乎并不是在装模作样，而是真的快不行了，连忙抢上前去，把他从剑光上扶了起来。

　　此时再看这位刚刚还威风凛凛，使出元神化身搞定了寒冰玄武的超级高手，居然翻着一对死鱼眼，面白如纸，气若游丝，浑身上下软绵绵的一点力气都没有，显然是已经到了濒死的边缘，唬得若水他们三个连忙又是灵丹又是妙药的往老无嘴巴里狂灌了一气，这才把半只脚已经踏进鬼门关里的无非如此又拉了回来。饶是如此，也只是保住了他一条小命，在相当长的一段时间里，这小子还依旧是个软脚虾，能自己维持剑光飘在空中已经算好的了，不潜心修养个一天半天的，是别想恢复之前活蹦乱跳的状态了。

　　等到老无小命无恙之后，若水才大大的松了一口气，疑惑的看了看自己的手，然后很肯定的指着想飞说道：“想飞老大，你就招了吧，是不是你偷偷背着大家炼了什么铁砂掌红砂手之类的功夫，要不然怎么随手一掐，就差点要了老无的小命？我靠，仙侠游戏里的武林高手，你还真有想象力啊！”

　　“滚，少把责任往我一个人身上推，刚才你掐老无的时候下手也狠的要死，我看是你不忿老无练就元神之后实力一下子超过你那么多，所以下狠手想把他直接干掉吧？”想飞不甘身上被泼脏水，立刻反击道。

　　“你们俩都不好人！”好不容易恢复过来的老无一句话就给两大仇人定了性，“老子本来还想摆个拉风的POSS再倒下呢，被你们这一掐，差点就真的挂了，尤其是你，水老三！我都喊救命了你还踢我！天理昭昭啊，老天爷怎么不一雷劈死你这个没人性的家伙？”

　　“干嘛就说我一个人啊，其实大姐头不是也……”闻听此言，天蓝心情立刻目光如刃，狠狠剜了若水一眼，吓得他连忙改口道：“呃，都是我一个人不好，不该雪上加爽，在你临终之前还鞭尸泄愤……不过老无，你怎么突然变得那么弱不禁风了啊，难道是因为使出那元神化身的缘故？”

　　“废话，你当运使元神化身是多容易的事么？老子原本就伤的厉害，然后又强撑着把刚刚成形的元神化身使出来宰了那乌龟，差点就一口气没回上来直接去见马克思了，你和想飞老大还那么没人性的上来掐我……”无非如此像孩子一样撅嘴赌气道：“害得我准备好的POSS都没摆成，呜呜呜呜，多么完美的一击啊，结果竟然没有给它一个完美的结局，真是太失败鸟！”

　　想飞敏锐的抓住老无的话头，好奇地问道：“刚刚成形的元神化身？老无你是说那元神是你在战斗中领悟出来的，并非是之前早早就练好的本事？”

　　老无点点头道：“当然，要是我早就会这种变态招数，干嘛强撑着不用？是我刚才施展完金乌剑灵和剑煞合璧之后，系统才突然提示我说因为我道行精进，玄功百转，所以元婴大成，成就元神的。我也是好奇这元神的威力，所以虽然状态不好，依然强撑着使了出来，不过……看这样子，虽然差点要了俺的小命，但是效果还不错地说。”

　　“什么叫还不错？明明是很强力的好不好，虚伪！”天蓝心情不屑的撇撇嘴，对无非如此貌似谦虚，实则很装13的说法极度是不爽，要不是看在这小子才刚刚从死亡线上抢救回来的份上，肯定要施展夺命鸳鸯腿或者大开牌手之类的功夫，再让老无尝点苦头。

　　“强力是强力，用起来限制也很多吧？而且我看这元神化身简直就像是主人的分身一样，技能法术以及生命、法力应该全都是双方共享的，用的好了，一个人能发挥出两个的力量，用的不好……啧啧，看来老无你要想办法提升法力的浑厚程度了呀！”到底还是想飞眼力出众，一眼就看清楚了元神化身双刃剑的本质，点出了无非如此这个木桶上最短的一块板在那里。

　　果然，无法如此原本还得意洋洋的脸立刻就垮了下来，“真是瞒不过想飞老大你，没错，这剑煞元神威力大是大了，比起我本人来恐怕还要稍胜一筹，不过消耗起法力来也是个无底洞，看来我以后要向药罐子方向发展了。”

　　“哈哈哈哈哈，原来是这样啊，那我爽了，要说法力浑厚，大道玩家里能超过我的一只手都数不过来，欧耶！”若水闻听此言眼前顿时一亮，若水最大的长处便是法力浑厚，因此无论是催动法宝还是使用法术，都能发挥出比别人更强的威力来。如果这元神化身真像老无和想飞所说的那样，是本人和元神共享生命、法力和技能的话，那么以若水的法力浑厚程度……挖卡卡，这件事光是想想，就让若水激动的浑身颤抖啊！


第四百二十二章 冰宫洞府出世，四仙坐地分赃

　　“屁，法力多有毛用啊，你练出元神来了没有？”老无就看不得若水得意，立刻打击他道。

　　“这倒是，早前我还以为元神大成必须渡过三次天劫才行，不过后来见的多了，才知道散仙中也有练出元神的，倒不一定非要有地仙修为不可……”若水兴奋过后才又想起现在最重的事情便是逼问老无突然成就元神的法门，当下便“恶狠狠”地龇着牙，学足了黑社会老大的派头对无非如此说道：“老无哇，虽然你的等级和技能一向比我高那么一点，但差距也并不是特别大，我这边一点头绪都没有，你的元神化身又是咋练出来的呢？可别藏私，告诉兄弟我又有啥关系嘛！”

　　“别说我不知道，就算知道，我凭什么告诉你这个无情无义无理取闹的臭小子？”老无翻了翻白眼，然后用力的给了若水一个后脑勺，以表示自己对水水同学深深的不屑。

　　“靠，早知道你这么无情无义无理取闹，我刚才就不该飞过来救你，个白眼狼！”若水气急败坏地说道。

　　“我哪里无情哪里无义哪里无理取闹了？明明是你无情无义无理取闹在先的！”

　　“我才不无情不无义不无理取闹呢，早就知道当年我就不该帮你泡花花……”若水还待再说，却被哭笑不得的天蓝心情给拦了下来，“好了好了，水水老无你们两个在说相声啊？绕口令说得这么溜咋不上春晚去？”

　　其实若水和老无也不是真闹翻了，不过是习惯性的抬杠而已，天蓝心情一拦，自然也就停了下来，只不过还是像两只斗鸡一样梗着脖子怒目而视，活像两个闹翻了的毛头娃娃一样。想飞被吵的脑仁都疼了，看他们这幅样子，生怕一个不对又闹将起来，连忙想办法把他们的注意力引开，指着斜下方的虚空说道：“你们两个臭小子，现在是闹的时候么？看见没，那云雾渐渐散了，洞府即将出世，其他事情都给我放到一边去，咱们先得把冰宫别府拿下来再说！”

　　大家听想飞这么一说，这才注意到自从四只冰雪灵兽变回浮岛，全部飞回到云雾中以后，那包裹住整座冰山的古怪云雾便开始渐渐变淡、消失。初时还不明显，但是经过几人说话、斗嘴耽搁的这一会儿工夫，那云雾已然变得极淡，整座晶莹剔透的冰中仙山渐渐无遮无拦的露了出来，包裹在洞府外面那层万载不化的坚冰在头顶玄冰层折射过来的光芒映照下，泛出种种祥光瑞彩，彷佛一块硕大无朋的钻石一般。

　　又过了一小会，若水他们方才看出，原来那片笼罩着百里范围的古怪云雾竟然全都被四灵浮岛给吸走了，不知怎么的，居然变成无数团寒气森森的冰雪依附在浮岛上，让这四座原本只有里许方圆的小小岛屿变大了许多，体积足足扩展了四五倍，形象上也更贴近青龙白虎朱雀玄武的模样，比如朱雀岛，便隐隐有双翅七尾之形，玄武岛猛一看去跟蟠了条大蛇在身上的乌龟没什么两样，青龙岛和白虎岛也颇有龙虎之貌，可谓虎踞龙盘。

　　这四座冰雪组成的岛屿，此时按定东南西北四个方位，将诺大一座冰中仙山护在当中。等到笼罩四周的古怪云雾全被吸纳殆尽后，那四座浮岛才彷佛突然失去了浮空的动力一般，带着巨大的啸声从空中坠落下来，“砰砰砰砰”四声巨响，依次摔入了冰湖之中，溅起一天水花，宛如无边的琼花碎玉，同样映照出无数七彩霓虹来，与钻石般烁烁发光的冰中仙山遥相呼应。

　　“好美啊！”天蓝心情眼冒小星星地说道，女人毕竟是女人，就算实力再强悍，性子再彪悍，遇到这样的美景也绝对会把持不住。而若水他们三个男子汉也面色痴迷，齐刷刷的端起了系统摄像机，要把眼前这绝美不可方物的景象记录下来，可见爱美之心确实是人皆有之，不分男人女人。

　　而四人正对着的那座巨冰中的仙山，在云雾全失之后，终于在人前完完全全的显露出庐山真面目，那厚厚实实的一层封山冰块也开始散逸成白色的雾气，在空中聚集成新的云朵，漂浮在仙山周围。不过这些新的云雾比起之前那层古怪云雾来大不相同，如雾似幻，舒卷飞腾，变化不定，远非之前死气沉沉，既看不透，又丝毫不动的古怪云雾可比。

　　等到外面那层巨冰完全化为云雾之后，一座秀丽绝伦的仙山便巍然屹立于冰湖之上，高峰之上云雾飘渺，时隐时现、时聚时散，而四座被冰雪覆盖，形态各异的小岛则环绕在仙山四周，彷佛美人玉颈上一串硕大的珍珠项链，又好似四块白玉映衬着一块碧绿翡翠，再加上四周还未平息的水花霓彩和一大片一大片突然自冰湖中冒出来，随风摇曳生姿的冰莲，以及三三两两，丝毫不见杀气的冰蝶，无论从那个方向看，呈现在四人面前的都是那么的美丽动人，让人恨不能立刻飞到近前，将这美景好好看个够，却又生怕自己的唐突会破坏掉这幅绝佳的风光画卷，委实是令人踌躇不已。

　　这便是玄冰坳下前古仙人所建冰宫别府的真面目，那四座冰岛自然是以四灵命名，岛上除了有形态风光各异的冰峰冰谷，冰地冰岩之外，还各自生出万株异种梅花，青龙岛上是翡翠一般的绿梅，朱雀岛上是火一样朱红的红梅，白虎岛上的素梅宛如一片香雪海，玄武岛上的墨梅更是天下罕见，其色如墨，其香沁人，让入岛之人皆迷醉不已。

　　至于中央的仙山，则名唤玉亭山，山颠峰顶云聚之处，乃是巨冰所化白云奇阵的阵眼，山腰冰宫则是前古仙人当年停留消闲之所，当中既有诸般纳福享乐之物，又是整个玄冰坳四灵冰宫的枢纽所在，防备最重最严。除冰宫之外，山上尚有前古仙人精心布置的三峰七洞十一泉，若非灵妙出众，便是秀色天成，端的是处处如画，步步绝景，恍若仙境一般，虽小，却丝毫不逊天下各处名山洞天，真真乃是仙家纳福地，修心至妙所。

　　想飞手托着冰晶令符，带着老婆和水水、老无这两个帮手一路游来，先在四灵岛上盘桓一二，又依次赏玩了玉亭山上的三峰七洞十一泉，在大大的饱了一回眼福之后，方才来到四灵冰宫之内。这冰宫虽然名为宫殿，其实不过只有七进，比起真正的皇宫内院来要小太多太多了，不过论起富丽堂皇，以及宫中诸般陈设之精绝奇妙，便是十个皇宫也比不了，只看得老无若水眼泛金光，天蓝心情口水长流，连较为稳重的想飞都笑得合不拢嘴巴，活像是智商只有二十的傻帽。

　　不过就算再开心，若不履行那最后一关，这座犹胜若水始信峰云居洞，不逊晨星开辟的玉莲仙府，在大道中所有的小型洞府中绝对排在前五的绝妙所在还并不能算是四人的囊中之物。只有当想飞把冰晶令符放入到四灵冰宫最核心处的一处法台上以后，那位前古仙人遗留的禁法发动，在令符中印上四灵符箓，注入仙山灵气的一点种子之后，手持这块新生的四象冰晶符的想飞才算是这座小型洞府合理合法的主人，从此跨入到大道有产阶级的行列中来。

　　“恭喜恭喜，想飞老大，天蓝大姐头，如今功德圆满，这座连天仙看了都要眼馋的宝贝洞府，从此就姓了想也！”若水夸张的又是作揖又是打躬，满口的甜言蜜语把想飞乐得眉开眼笑，天蓝大姐头的心情也是极好，却还挑刺似地说道：“什么功德圆满，说的那么难听，我们又不是和尚尼姑。”

　　天蓝心情这一提起尼姑，倒勾起老无的心事来，这小子想起自己答应美艳小尼姑花花的事情还没有落实呢，于是恬着脸向想飞问道：“想飞老大呀，如今这冰宫洞府总算是拿下来了，景色之好就不必说了，看这规模，住个千八百十人都是小菜，您看，嘿嘿……”

　　想飞多么豪爽的一个人，闻言便知老无心中是在打什么主意，当即大手一挥道：“老无你这说的是那里话来，除了四灵冰宫是洞府枢纽，必须要手持四象冰晶符之人才能坐镇之外，这座洞府你看上什么地方了，随便挑！”

　　老无闻言当真是满面喜色，揪心了这么久的事情今天总算有了着落，他焉能不喜？不过若水听了想飞的话却是大为眼红，跳出来嚷道：“想飞老大，你可不能厚此薄彼啊，老三我也一样辛苦了很久地说。”

　　“怎么，你帮我难道不应该啊，还敢出来表功？”天蓝心情眼睛一瞪，凶光外露，若水立刻凭空矮了半截，讪笑地说道：“大姐头有事，水水我当然要无条件帮忙的……不过嘛，这么一大片地方，彩虹群剑的人肯定住不下，空着也是空着，姐姐你就赏我一块地方歇歇脚吧！这样我住下之后，咱们正好可以常来常往嘛！”

　　“就是不喜欢你这奸商嘴脸，见好处就上，搞得好像我们会忘了你一样！给了你，就怕你个猴子样的小子待不住，到时候还是满天下乱窜，却白白浪费了一块宝地！你小子要是真想住在这里和大家一起厮混，难道我和小飞会不给你留块地盘？”天蓝心情一边絮叨着一边狠狠给了若水一记爆栗，那真是又响又脆又重，疼得若水抱头鼠窜，不敢再作声，想飞和老无看了之后不由得哈哈大笑起来，尤其是老无，笑得极其特别以及非常的大声，得意之极。

　　“好了好了，水水你也去挑一块地方吧，那么急跑出来，非要被你心情姐打一顿才爽快？”

　　“挖咔咔，还是想飞老大疼我，得令，我这就去挑块地盘，放心，小弟肯定不会把好地方都占了的，总要给想飞老大和大姐头你们俩留个卿卿我我的地方吧？”

　　“老三你想死了吧？居然敢拿老娘我开涮？”天蓝心情老脸一红，罕见的露出娇羞之色，却没有满天下的追杀若水，看来这头人形女暴龙面对感情方面的事还是有点腼腆呀。

　　但老无此时却很不满，“水水你太无耻了，不行，得我先挑，我挑剩下的才能给你，你小子都有一座洞府了，还和我这无产阶级抢什么地盘，过分！”无非如此义正词严的发表声明，同时一把抓住屁颠屁颠就准备去选个风水宝地的若水，恨恨地说道。

　　“话不能这么说啊老无，你还不是有你师父留下的万剑谷迷剑殿？那地方也不比这里差多少啊，干嘛要和我抢？”水水是什么人，那是大道中数得着的奸商铁公鸡，出了名只认好处不认人的猥琐男，当下厚着脸皮反驳道。

　　“靠，那个迷剑殿还不知道等到什么时候才能落进我手里，怎么能和你的云居洞想比？”

　　“云居洞也是凭俺自己的本事弄来的，眼红啊？有辄你想切！”

　　“没辙，但是这一次无论如何也得让我先找一个能让花花满意的地方再说！”

　　“行了行了，你们两个加在一起快五十岁的人了，怎么还像两个小孩子一样，真不知道你们俩是怎么混在一起这么长时间的……”想飞头疼的揉了揉太阳穴，最终还是放弃了让无非如此和若水自己选择地盘的决定，改由自身指定。“都别吵了，水水，你玩火出身，那四灵中的朱雀又是你搞定的，干脆你就住朱雀岛好了；老无，你和你女朋友肯定要找个浪漫点的地方，我和心情商量了一下，觉得后山幽泉洞不错，背靠玉亭山，清静，风景也好，洞边就是两道泉眼溪流，旁边是碧树林，洞口又正好遥对着万株素梅的白虎岛，远景近景一样出色，你看如何？”

　　“行，我也觉得那里不错。”老无仔细回想了一下，觉得后山幽泉洞确实是个很理想的地方，便点头答应了。若水连自己的云居洞都长期不住，之所以吵着嚷着要在这里分一块地盘也是出于个性使然，心里却并没有多看重，想飞把朱雀岛分给他，他自然也没有不同意的道理。这下两个人才算不再闹腾，让想飞疼了半天的脑袋终于轻松了下来。

　　分赃已毕后，老无便忙不迭的跑去后山幽泉洞验房，盘算着如何将这好不容易踅摸来的宝贝地盘打扮的更称烟花般的寂寞心意。而若水虽然之前叫的欢实，但眼下好处尘埃落定了，他对朱雀岛的兴趣也就没有那么大了，到不急着去朱雀岛认认门，而是跟着想飞、天蓝心情一起，再入四灵冰宫，饶有兴趣的看着想飞如何调整洞府，将彩虹群剑的其他人接入洞府之中。

　　虽然这座冰宫洞府被七彩虹霓阵、玄冰层、龙眼洞玄冰通道、冰洞冰河冰湖以及四灵大阵层层护住，又深入地底，防御之严密非同小可，但是却并不妨碍宫中之人自由出入，否则的话，只要进来出去一趟就必须穿越那么多的障碍，又是坐船又是穿越长长的玄冰通道，岂不是要把住在宫里的人活活累死？

　　所以想飞在冰宫禁法枢纽处一番施为后，给予了若水、老无、烟花般的寂寞和彩虹群剑的全体成员自由出入冰宫的权限，从此以后，他们便可以通过冰宫原主人设在玄冰层中的特殊阵法，轻而易举的自冰宫中进入，跟搭电梯一样方便。不过敌人么，嘿嘿，如果真有那不开眼的人想打这冰宫别府的主意，就算宫中之人袖手旁观，所要面对难关险阻也要比若水他们这次进来时要难上、厉害上好多倍了。

　　搞定了出入问题，三人接下来又按照冰宫原主人留给后人的柬贴中所说的内容，将冰宫之中三处宝库统统开启，从中取出了不少宝贝。这冰宫的前任主人虽然本领不小，不过却不似云居洞主碧松真人那般大方，并未留下什么厉害无比的九阶法宝，一处宝库中是整座冰宫洞府所有禁法的阵图总枢和三本冰系道书，那阵图总枢开启之后可以让冰宫洞府的防御更加严密，而道书中记载的则是配合冰宫诸般防御的法术。没别的话，这些法术自然是想飞学了。

　　余下的两处宝库，一处存放了几样奇物和两瓶丹药，各具奇妙作用，不过只有冰宫主人才能看清楚它们的属性。而另一处宝库里则有四件七阶法宝和一件八阶法宝，虽然全都寒冰属性的，却品质不俗，如此算来的话，大家此行倒也能说是收获颇丰，除洞府之外，还额外得了这么多的好处。


第四百二十三章 好处，三爷要好处

　　法宝什么的若水有的是，这些自四灵冰宫宝库中取出来的宝贝虽然也很不错，但怎么也强不过他那三件九阶奇珍去。不过若水倒是对那几件模样稀奇古怪，却无缘一见属性的奇物很感兴趣，只是虽然夺下洞府的是若水他们四人没错，但彩虹群剑中的其他人之前也出了很多力的，此时有了收获，总要等大家都到齐了以后才好分配吧？

　　好在臭臭、两小以及彩虹群剑的其他成员来之前一直分散在玄冰坳附近，一边练级一边警戒，防止有人过来打扰到四人做任务，此时得了想飞的传讯，立刻便聚集在一起赶了过来，并没有让若水等待太久。

　　只是这些人此时对冰宫洞府的兴趣更大过分赃，所以在见过想飞和天蓝心情，恭喜了几句之后，就一哄而散，占地盘的占地盘，赏风景的赏风景，连小光头都被小丫头拖走踅摸居所去了，不过片刻的功夫，冰宫之前就又只剩下若水、想飞和天蓝心情他们三个了。

　　天蓝心情一见如此阵势，不禁大怒，心想老娘辛苦了这么久都还没先挑个好地方住下呢，你们这帮鸟人居然敢动老娘的盘中餐？想死不成！当下立刻大发雌威，狠狠瞪了想飞数眼。想飞对自己老婆那是何等的了解，被两道冷冽的目光一刷，马上明白其意，低眉顺眼地说道：“那什么，心情啊，这个四灵冰宫虽然不错，但是太过富丽堂皇了，住起来是又冷清又夸张，要不咱们也先去找个漂亮点的窝布置下先？”

　　“恩恩，小飞你的提议不错，水水，那你一个人先混会啊，我和小飞去挑个窝，一会大家碰面了，再分配这次任务所得吧。”

　　“您去您去，俺不着急。”天蓝姐姐亲自发话，若水哪有不从的道理，“小水子恭送天蓝娘娘出宫！”

　　“滚，什么娘娘出宫，个皮孩子，再乱叫，小心姐姐把你送进四灵冰宫当太监总管！”天蓝心情笑骂了一句后，才摆起了太后娘娘的架势，和想飞一起化光而去，不知道跑哪里寻找风景绝佳的住所去了。

　　于是若水又成了孤家寡人，等待分配的宝贝放在想飞那里反正也跑不掉，早一步晚一步的也没啥关系，倒是现在这段空闲时间不好打发，若水想来想去也没什么事情好干，干脆，还是去朱雀岛上晃晃吧，怎么说这红梅处处的鸟形小岛如今也是他的地盘了，若水觉得还是先去瞅瞅的比较好，万一不满意，现在再调换也还来得及。

　　不过若水刚刚生出这个念头，还没来得及行动呢，老无独特的金银剑光便从空中闪过，转眼间剑光一敛，老无那张带着猥琐笑容的面孔便又一次出现在了若水的面前。

　　虽然说刚刚才大闹了一场，不过若水和老无俩人吵架闹事已经可说是家常便饭了，因此他根本就没放在心中，此时一见老无满面笑容，心知他对那幽泉洞必定十分满意，不由出口问道：“怎么，验过房了，感觉如何？”

　　老无眉飞色舞地回道：“不错不错，真是相当不错，第一次去的时候只是走马观花地看了一下，还没太在意，刚才又去转了一趟，确实不错，又清幽又俊秀，你知道花花的性子就是比较喜欢这些雅致点的东西，我看这地方她肯定很满意！”

　　“废话，你没看天蓝大姐头和小丫头这两个女孩看到这座玉亭山的时候眼中冒出来的都是什么样的光彩么？女人嘛，当然都是喜欢这种彷佛童话中仙山一样的地方……靠，我忘了，这里本来就是仙山。”若水长长的伸了个懒腰，打量了下老无，“奇怪，既然满意的很，你小子不在幽泉洞待着，又跑来找我干啥，刚才没吵够？”

　　“喂水水你没那么小气吧，刚才不就和你斗了几句嘴么，怎么还记着呢？天上下雨地上流，好朋友吵架不记仇这句格言你没听过啊！”

　　若水顿时感到有点奇怪，他对老无的性子十分了解，知道这小子除了自知理亏的时候之外，一向是非常好胜又记仇的，不搞赢肯定不放弃，怎么现在却主要笑着来找自己，还说出这种主动求和的话，不对，不对，大大的不对。

　　果然，无非如此笑着说了两句废话之后，便不知羞耻的拉住若水的手，淫笑着细声细气地说道：“水水呀，咱们认识这么久，俺的为人你最清楚了，平时对你也是很不错滴……”

　　“停，打住，STOP，让我找个盆吐会先！”被老无夹着淫魔似的说话方式瘆出一身鸡皮疙瘩的若水连忙甩开抓住自己手的狼爪子，恶心万分地说道。

　　“奇怪，好端端的你吐啥，又不是怀孕了有妊娠反应……那什么，旁的话我就不说了，水水，你就说句实在话，老无我虽然喜欢和你斗嘴，但是待你咋样？是不是既体贴又温柔，好到没话说？”

　　“完鸟，我就知道老无这小子果然有问题，不过打死我也没想到，老无居然是这种人啊！咦，奇怪，他不是已经有花花了么，还爱的那么死去活来的，怎么现在又……难道，他，他就是传说中的双性恋？”若水被老无几句暧昧不明的话雷得是外焦里嫩，脑海中顿时闪过断背、菊花、男男等恐怖的词汇，小心肝被吓得扑通扑通乱跳，“难道，这位传说中的双性恋此时正在对自己说的话，就是传说中的，表白？”

　　“喂，水水，问你话呢，你老往后退干嘛……靠，腿居然还在发抖，你小子不至于虚成这个样子吧，刚刚才站一会儿就两腿发软。”无非如此挠了挠脑袋，对若水此时鹌鹑般的表现很是不解。

　　“那什么，老无啊，你已经有花花了，应当珍惜眼下的幸福生活呀！”若水不敢正面回答，连忙旁敲侧击的提醒老无他已经有花花了，再玩男男是很不道德，很不理智的举动吖。

　　“说的太对了，还是水水你了解我！”老无一听这话，顿时是一脸的幸福洋溢，吓得若水脸跟霜打的白菜一样，又是白又是青。“所以啊，水水你就更得帮我了却这个心愿了。”

　　“这个我真的帮不了你，实在是心有余而力不足啊，真的，不是在敷衍你……”果然是表白！看来老无有这个念头不是一天两天的了，居然隐藏的这么好，之前一点都没发现啊！若水心里嘀咕着，一边后退一边用眼睛偷瞄四下的退路，老无这小子虽然刚才元气大伤，实力下降，不过难保他不会在白表失败的情况下兽性大发，打通任督二脉，小宇宙爆发，直接进入多重狂化状态，将自己这个拒绝他的人就地正法了，所以为了安全起见，若水觉得还是先做好逃跑的准备再说。

　　“明明就是在敷衍我！”无非如此见若水一边推脱一边往后退，不禁眉毛一竖，佯怒道：“水水，你丫未免也太小气了吧，不就是找你借点云居洞里的家什来充下门面么，让花花觉得满意么？大家这么长时间的朋友了，枉我平日对你又那么好，结果连这点小事你都不肯帮，怪不得大家都说你奸商呢！”

　　“什么，借东西？”若水这才明白过来，感情老无这小子是在打自己云居洞里那些洞府装饰的主意，难怪之前会说那么多不着调的屁话妄图迷惑自己呢，结果被这白痴一通暧昧难明的话害得自己产生了不好的联想，“原来你打的是这个主意啊，我还以为……”

　　“你以为什么？”

　　“呃，没什么，这个问题已经不重要了……不过老无你怎么突然又想起要借俺云居洞里的那些家什呢？幽泉洞里应该什么都有的才对啊。”

　　“风格不对啊老大，幽泉洞什么都好，就是里面那些石桌石凳石屏风什么的都太简陋粗鄙了，又蠢又大，怎么可能适合女孩子呢？可是附近的风景实在太好，我又舍不得换地方，所以就想从你那空置的云居洞里弄几件小巧一点，漂亮一点的家什过来改善改善环境啊……水水，咱们可是老兄弟了，你不会见死不救的吧？”

　　小样，这下又栽倒俺手里了吧？叫你之前跟我横！若水顿时感到自己吐气扬眉的时刻到了，面带淫笑的露出了奸商嘴脸，“这个嘛，确实不好办呀，老无我实话跟你说，地主家也没有余粮啊！”

　　无非如此一见到若水这种熟悉的奸笑，就明白这小子心里肯定又在打什么鬼主意，不由气得骂道：“你个死猪头，云居洞你几个月都住不上一天，空在那里也是空着，借我点装饰用的家具都不肯，小气，真小气！”

　　“这怎么能叫小气呢？老无呀，虽然咱们关系很好，但俺总不能把云居洞的那些宝贝家什全都白白借给你吧？好处，你得给俺点好处才行。”

　　“我算看透你了，这么久的朋友都不忘揩老子的油，迟早老子叫你连本带利的都吐出来……想要什么，开价吧！奸商！”老无无奈地回道，谁叫自己有求于人呢？再说他也早就做好了让若水敲诈的准备，在“温情”攻势失败，白借家什的希望落空之后，他也只好老老实实的准备被若水大敲一笔，让这个奸商得意一把。

　　若水鄙视的看了一眼老无道：“切，再奸商也看不上你个穷鬼，老无你自己算算，你身上除了日月旋照剑还能入我的眼之外，其他还能有什么玩意让人提起兴趣来的？”

　　“看不上你还算计我，没人性！”

　　“你才没人性，废话少说，老老实实的把你如何修成元神的秘密和窍门交出来，三爷我说不定就大发慈悲，送几套云居洞里的精美器物家什给你，如若不然……嘿嘿，你想好了，蒙骗我的罪名可是很大的哦！小心俺透露些不该透露的事情给某位美艳小尼姑呀……”

　　“蒙骗你个大头鬼，我自己都弄不清楚，交代个屁啊！”无非如此立刻把脸一垮，“我自己都是在糊里糊涂中练成的元神，有狗屁窍门！”

　　“切，我不信。”

　　“水水，我是真的不知道啊，要不，我拿几件七阶法宝和你交换吧，话说我手中也颇有几件品质不错的七阶法宝呢……”

　　若水自己手头的法宝都多得必须用脚趾头来用了，又怎么会被区区几件七阶法宝的光芒蒙蔽了双眼？“NO，要么拿修炼元神的秘决来换，要么自己想办法去踅摸精美家什去。”

　　“老大，我真的自己都弄不明白呀！”老无欲哭无泪，“你想想，以俺的性格，要是真的晓得这样的秘密，怎么能忍得住不说出来？憋也憋死我了啊！”

　　若水看老无无奈的神情却是不似作伪，不由有些意动，确实如他自己所说，以老无的性格，如果真知道修成元神的秘密，肯定会嚣张无比的跟自己炫耀，绝对不会玩什么敝帚自珍的把戏。“靠，真的？那你是怎么突然就能将元婴化成元神的啊？”

　　“不是早告诉你了么，我为打破寒冰玄武的防御，使出全功率的金乌剑灵外加剑煞技能之后，系统就提醒我说由于我道行精进，玄功百转，所以元婴大成，成就元神的，我自己都很莫名其妙呢。”老无回想起当时自己修成元神时的情形，也是一脸的不解，“可我最近身上也没出现什么特异的变化呀，怎么会突然就……”

　　“不对，肯定有什么我们没弄清楚的原因……对了，老无你技能等级多少了？”

　　“人物等级一百四十一，心法和剑诀全是一百六十级，剑煞是一百五十九。”

　　“奇怪，也没比我高多少啊，我只比你低四级，主要技能也都在一百五十五级以上……这么说，不是因为技能等级提升到某一档次之后所产生的变化喽？”

　　“应该不是，在去峨眉山之前我的技能等级就有一百六十级了，要变化也不会等到今天才变化。”

　　“不是技能的问题，难道说你吃了什么灵丹妙药？”

　　“拜托，俺吃的药全是拍卖行里的大路货色，要是能有让人修成元神的灵药，你觉得人家会随便标个价格卖到系统拍卖行里？”

　　“也许是因为你发动满功率的大招，突破本身实力极限了的缘故，所以系统奖励你成就元神？”

　　“应该也不是，我在迷剑殿里练习过好几次满功率大招，威力都不比这一次的小，也没见系统奖励过我啊！”

　　“靠，这也不是，那也不是，难道你小子突然基因变异，变成奥特曼了不成？”

　　“你丫才变异成奥特曼呢，你全家都是奥特曼……咦，不对啊，咱们俩在这里为修炼元神的事想得脑袋发胀干啥，直接问问常羊老怪不就好了么？它个大变态一下子练成了两个元神化身，咱们应该去问他才是啊！”

　　若水啪的一拍脑袋，郁闷地说道：“对啊，我怎么只顾着逼你这个假菩萨，却把老常这尊真佛给忘了？真是晕了头了！”于是连忙运起法力拍了拍两间璜，呼喊常羊老怪这位隐藏在玉璜中的变态高人。

　　“好好的又打扰我老人家作甚？”虽然感应到若水的召唤，但常羊老怪却并没有直接现形出来，只是懒洋洋的用神念传音之法回应若水道。这老山羊最近一直待在两间璜里不知道忙活些什么，峨眉山那么大的热闹也只是用神念传了几句话给若水而已，此时当然更不会被若水一声召唤就乖乖从两间璜里跑出来。

　　对于常羊老怪的做派，若水已经是见怪不怪了，虽然这位前古凶魔名义上是自己的宠物，不过事实上两者的关系却是亦师亦友，若水那敢把它当真正的宠物对待？于是便将老无突然不明不白的修成元神一事告诉了老常，问他这究竟是怎么回事。

　　“哦，竟有此事？”常羊老怪似乎对老无突然修成元神的这件事情也很好奇，听完若水的叙述之后竟然不再推脱不出，而是化成一道血光自两间璜中现出身形来。

　　这老山羊甫一出来，目光便落在若水身上，皱着眉头上上下下看了两遭，然后才仔细的打量打量，点点头道：“原来如此，难怪难怪。”

　　“喂，别玩深沉好不好，这到底是怎么回事老常你倒是说清楚啊，什么原来如此，难怪难怪的。”若水着急的问道。老无也在一旁说道：“是啊，我也很想弄清楚，俺怎么就突然炼成元神了呀？”

　　“这有什么好奇怪的，无非小子你修行的比若水小子勤勉些，早些成就元神也很自然之事，不过如今你元神虽成，境界却有些不稳，还须得再花些苦功才能将元神稳固下来呀。”

　　“境界不稳？那一定很严重了，要怎么补救啊！”老无着急的问道，而若水一听常羊老怪的话立刻就急了，“什么什么？我修炼的不如老无勤快？开什么玩笑，我最近一段时间升级的速度可比他快多了！”


第四百二十四章 成就元神的秘密

　　常羊老怪先对老无说了一句“稍安勿躁，此事等会我老人家自然会指点于你。”然后怪眼一翻，瞪着若水说道：“臭小子，谁告诉你升级快些就算是修炼勤勉了？”

　　“呃，难道不是这样的么？”

　　“当然不是了！妖魔佛道，各有精髓，妙法三千，条条可通大道，修炼之人的真实本领，岂能光看你们玩家所说的等级就可以分出高低上下来的？本来我老人家还以为经过这些天的历练后若水娃娃你已然比原来长进些了，没想到归根到底，还是个无知的小子，真真是气煞我老人家了！”常羊老怪气呼呼地说道，颇有些恨铁不成钢的味道在里面。

　　若水和老无对常羊老怪的“怒气”无动于衷，却不由的对视了一眼，心想老常这话倒确实有几分道理，相同等级的NPC之间因门派不同，修行方向也不同，实力上的确都存在着差距，便是同门同派同等级的NPC之间，往往也有上下之分。而等级差不多的玩家之间相比，职业高手和菜鸟之间的差距更是一个在天上一个在地下，只要是资深玩家都知道，在大道这个游戏里，人物等级、技能等级这东西确实不能作为衡量实力的唯一标准。

　　不过就算老常的话有道理，若水心中还是有些不服，要说自己实力上和无非如此有差距，那若水没话说，因为事实如此，不容他辩驳，但这种差距大极也有限度，怎么可能现在老无已经修成元神，自己却一点门路都摸不着呢？

　　若水将自己心中的疑惑一说，常羊老怪立刻嗤笑一声道：“论实力，你们两个小子的差距确实没有那么大，不过谁让若水小子你心有旁骛，而无非如此却专精一项，勇猛精进？他若不比你早日修成元神，那才叫天道不公呢！”

　　常羊老怪的话让若水隐隐感悟到了点什么，但是却怎么也抓不住，倒是老无比较有切身体会，所以抢先明白了过来，“老常你是说，因为我只学了心法、剑诀、剑煞这三种技能，没有分心在别的地方，所以才会比若水、想飞他们更快的修成元神？”

　　无非如此此言一出，若水登时醒悟，常羊老怪也颔首道：“不错，无非小子你所学的乃是一种罕见的剑仙法门，体内法力虽然失之霸道，但也因此让你无法分心再去学旁的法术，连法宝也用不了，故而只会一门心思的修炼、运使这种独门心法、剑诀和剑煞功夫。”

　　“所谓玄功百转，元神自成，说的便是修道之人的元婴，须得不断用修成元婴的那种法门精心淬炼、打磨、运使，才能壮大为真正的元神。无非小子你一心浸淫剑术，出手对敌之时无时无刻不在运转剑诀剑煞与剑仙心法这三门功夫，剑婴常受淬炼，自然能早早的便修成元神，因此便是许多已然一只脚踏入地仙境界之人，单论起修炼元神的勤勉来，也多不如你。”

　　“而若水小子你，当初结成元婴的时候将元婴与混沌内丹融合而成就威力更强的混沌元婴，本来无可厚非，不过那混沌元婴结成之后，你却并未尽心打磨淬炼，以期早日提升元婴力量，只是偶尔在使用法术的时候才调动一下元婴的力量。如此一来，别说赶不上无时无刻不在淬炼元婴的无非如此，便是你练到地仙境界，恐怕那尊元婴还依旧乖乖待在你的丹田紫府之中，丝毫没有变化呢！”

　　“原来是这样啊！”若水和老无同时大悟，这才明白了其中的道理。其实常羊老怪的话很好理解，原来修炼元神的秘诀并不是像若水他们一开始以为的那样，必须要有地仙修为才行，也不是技能等级足够高了，就自然而然的成就元神了，而是必须不断使用技能，淬炼元婴，才能促使元婴成长，最后成就为威力更强，可以自由出入肉身，不啻于另外一个自己的元神法身。

　　如此一来，就可以解释为什么老无会比想飞、若水早那么多炼成元神了，无非如此只有三项技能，无论对敌还是杀怪的时候，往往一出手就漫天剑气，要不然就是出动飞剑，发动大威力剑招。自从修成元婴之后，每次动用剑煞和飞剑的时候，还会调用剑婴的力量给剑气飞剑加持威力，换而言之，就是老无每次和人动手，每次杀怪练级的时候，都在全力淬炼元婴，每一次出手数百道剑气，便等于是将元婴淬炼了成百次，以老无杀怪和PK的频繁程度，元婴的力量成长的速度自然是恐怖之极。

　　所以，老无虽然才一百四十多级，便已经将剑婴的力量提升到了一个临界点，刚好今日在对付寒冰玄武的时候老无又全力调动剑婴之力，发动了一次威力庞大之极的金乌红日，如此一来，终于冲破了界限，使剑婴成长为了真正的元神。

　　一般的高手，无论是NPC还是玩家，都会学习各种各样的技能，就算再专精一种类型的绝学，如杀神第一等人，身上掌握的技能通常也不会少于六七种，使用的时候也会视情况做不同的调整。所以很多等级、实力都远超老无的NPC才会还在元婴境界厮混，而老无这个只修炼三种技能，连法宝都不能运使的“纯粹”的人，才会那么好运的，在拥有元婴短短二十级之后，便将元婴淬炼升级成了真正的元神。

　　而若水呢？他所会的技能实在太多，手头的法宝装备更是强悍的一塌糊涂，对敌之时又喜欢以计谋取胜，手段真可谓是花样百出，单纯的法术用得并不是特别频繁，和人PK的时候大多也都是用飞剑、法宝强行搞定对手，连阵法都没用过几次。可他体内的元婴却是单纯的法术型，如此一来，怎么可能令元婴快速成长？要不是今天从常羊老怪口中得知了修炼元神的秘密，若水继续像现在这样忽视锻炼元婴的话，恐怕真要像常羊老怪所说的那样，就算拥有渡过三次天劫的实力也无法成就元婴了。

　　“靠！老子这下可绕了一个大弯路了，该死，真该死！”明白其中的情由之后，若水不禁气急败坏的大骂自己该死。说实话，由于元婴是渡过二次天劫之后系统奖励的，所以若水一开始便下意识的以为比元婴更高一级的元神应该是成为地仙后才会有的奖励，所以平时只将混沌元婴当成一个可以给法术威力带来很大加成的装备来看。后来见到未渡过三次天劫的NPC当中也有修成元神的高人，他还是没有及时醒悟过来，如何会想到这小小的元婴当中，居然会有这么多的弯弯绕，还要不断的使用法术才能将其提升为可以大大提升实力元神。

　　“哇卡卡卡，怪不得俺那古剑仙师傅大人早早的就在迷剑殿中给俺留下这口可以寄托元神的日月旋照剑呢，原来是早就算到修炼他这一派剑术法门的人，定然会早早的成就元神，所以才会提前做好准备的呀！”直到现在，老无才算明白了古剑仙的一番苦心，破天荒的没有在古剑仙三个字后面带上老王八的后缀名，而是换成了师傅大人。

　　常羊老怪点点头道：“没错，我老人家刚刚说你元神甫成，境界不稳，指的就是你小子一意勇猛精进，本身的实力还不怎么样呢，就练成了元神，对敌之时若是大意将这样一尊实力未足的元神化身放出，很容易便会为敌所趁，肉身、元神同遭大创，从此道基尽毁，非得转世重修才能再有进境。”

　　无非如此被这几句话吓得浑身大汗，后怕不已，早知道这元神如此重要，之前在对付寒冰玄武的时候就不该逞强，幸好元神化身并未出事，否则岂不是吃了一个天大的亏？

　　常羊老怪接着又说道：“不过你那师傅考虑的甚是周全，早早将一口九阶宝剑留给你，有此与你法力一脉相承的宝剑在手，只消再花上几日功夫，以你独门心法将元神化成与此剑相合，便可将境界稳固下来。有此一口品质非凡的利剑护着，你那元神日后便也不虞为强敌所趁，再与人动手时便可平白多出一个实力犹在你本身之上的帮手了。”

　　嫉妒啊，赤裸裸的嫉妒啊，若水的眼睛都红了，瞧瞧人家这师傅，再想想离火神君和那个只闻其名的天刑真人……哎，差距啊，不是说他们俩对自己不好，不过比起古剑仙无微不至的照顾来，差距还真是蛮大的呀！

　　生在福中不知福的若水在心中埋怨了离火老头子和便宜师傅几句之后，便把注意力集中到自己该如何尽快将元婴淬炼升级为元神，好追上实力突然间暴涨许多的老无上了。“封宝封剑！俺以后不遇生死关头，就只用法术对敌杀怪了，这样一来，还怕搞不定混沌元婴？对，就这么办！不过，淬炼元婴倒好办，苦练的时候只需要不断的使用法术就行了，但我要是也成就了元神，是否也要选择一件厉害的法宝，与元神相合呢？”

　　此时的常羊老怪在若水眼中，简直和大雄眼中的机器猫一样是万能的真神，心中有了疑问，当然要向这位怪模怪样的真神请教喽。

　　常羊老怪虽然不爽于若水的好高骛远，但是对这小子虚心请教的态度还是比较满意的，于是犹豫了一下之后，还是出言给予指点道：“也罢，我老人家就破例多指点你们几句好了。普天下的修道之人成就元神之后，大多都会选一件厉害法宝，与元神相合，性命交修，如此一来，非但元神威力可以大涨，那件与元神合二为一的法宝也会变得更加厉害。以无非小子打算与元神相合的日月旋照剑来说，此时不过是九阶飞剑而已，待到完全与元神相合之后，二者力量水乳交融之后，便可以九阶之品阶发挥出不亚于十阶飞剑的威力来。”

　　常羊老怪一席话说的若水和老无都是热血沸腾，不过常羊老怪随即提醒他们道：“不过虽然说这件与元神相合，以性之力、命之火交相修炼的法宝品阶越高，品质越好，能力越强，与元神合璧之后的威力自然也越大，但却不是任何法宝飞剑都适合于元神相合的。无非小子手中这口剑是其师专门精心炼制的寄托元神之宝，与他的元神属性极为符合，合璧元神、性命交修自然无甚问题。可若是所选择的法宝飞剑并不能与元神完全契合，就算性命交修了，也不会成功，反而会使修炼之人有性命之忧。还有最重要的一点，便是修道之人修成元神之后，只能选择一件与元神合璧的法宝飞剑，无论成功失败，都不会有第二次机会，因此很多修道之人炼出元神之后，都会精心选择好久，直到遇到了合适的法宝，才会动用这次珍贵无比的机会。”

　　经过常羊老怪详加解释之后，无非如此对古剑仙的感激之情不免又多了几分，而若水却是无所谓，他手中已经有三件九阶法宝了，品质威力都没话说，而若水自学成五行天书之后，肉身成为大道中最最罕见的五行全属性之人，混沌元婴又有吸纳诸般力量化为混沌之力的本事，因此无论是阴阳太玄灵磁镜、玄黄戊己息壤环还是太霄青乙一气塔，与若水的混沌元婴都没有属性不合的问题。他现在烦恼的是，未来自己炼成元神之后，该用那件法宝与元神相合呢？是攻击强悍，水火无情，而且有玄磁神光线专伤敌人元神魂魄的阴阳太玄灵磁镜呢，还是防御力强到变态但攻击力尚未开发出来的玄黄戊己息壤环，亦或是攻防兼备，还具有很大提升空间，未来能力尚未可知的太霄青乙一气塔呢？嗯嗯，这真是幸福的烦恼哇。

　　常羊老怪耳听得若水口中叽叽咕咕，正在盘算日后修成元神之后到底该用那一件九阶法宝与元神合璧，性命交修，独眼之中不由露出一道别样的神光，隐隐一笑，心说这下好了，有无非小子专美与前，还怕若水这小娃娃不努力修行，期望早日成就元神？如此一来，那件事便可以早日进行了，如今就由得这娃娃盘算去吧，到时候，说不得还要给他个惊喜呢……

　　就在老无对古剑仙先师的敬仰之情有如滔滔江水，连绵不绝，若水也陷入幸福的烦恼当中，而常羊老怪心中更是在心中对未来之事详加盘算的时候，想飞和天蓝心情两人的剑光自云中闪动，眨眼间便要飞临此处。

　　常羊老怪不欲再与旁人相见，于是直接化成血光，钻回到两间璜的九重塔里，继续打他自己的小算盘去了。若水和老无也因此惊醒过来，这才发现了想飞和天蓝心情的剑光，等到两人落定之后，便兴高采烈的迎了上去。

　　“奇怪，刚刚明明看见这边有三个人影的，怎么一落地就剩老三和小无你们两个了？”天蓝心情一见面就疑惑的问道。老无和若水异口同声的回答道：“谁说有三个人的？这里一直就我们俩的，大姐头，你不要说这种神神叨叨的事情吓我们好不好，大白天的就什么人影啊鬼怪的。”

　　“是么？”天蓝心情心说难道我看错了？不过眼见若水和老无面上喜形于色，不由又好奇地问道：“你们两个小子，吃了蜜蜂屎啦？怎么突然这么高兴！”

　　“心情，你也稍微注意一点吧，女孩子总要文雅一点，别动不动就是什么屎啊屁的……算了，你想说什么说什么吧。”挨了天蓝心情一记夺命回旋踢后的想飞果断闭嘴，这才没有引发天蓝心情的后续攻击，捡了一条小命。

　　“就是就是，大姐头你想说什么就说什么，没人会在意滴……”若水和老无边拍马屁边道：“大姐头，想飞老大，我们俩在这里研究了半天，终于把老无为什么会突然修成元神的秘诀找出来了，你们要不要听？”

　　若水和老无老实不客气的把通过常羊老怪指点才明白的秘密算在了自己的头上，而想飞和天蓝心情闻听此言立刻就兴奋了起来，天蓝大姐头的眼神一亮，而想飞则急忙问道：“真的？快说快说，老无这小子到底是走了什么狗屎运，才能那么快练成元神的？”

　　天蓝心情闻言马上给了想飞一脚，咳嗽一声道：“小飞，你也要稍微注意一点哈，作为一个男人，说话总要文雅一点吧？不要动不动就是什么屎啊屁的OK？”

　　“是是是，我检讨，我改正……我靠，水水老无你们俩别光顾着笑啊，快说快说，到底这是怎么一回事？”

　　“恩恩，其实是这么一回事，我们渡过二次天劫，修成元婴之后啊，还要……才能……性命交修……”


第四百二十五章 以一敌二，老无战力惊人；心有不甘，若水萌发去意

　　夺取冰宫洞府后的第十日。

　　玉亭山外，冰湖之上，前几天刚刚被无非如此接来冰宫洞府的烟花般的寂寞，彩虹群剑的七大散人外加臭臭、两小和天蓝心情等人一个不少，各自驾着遁光剑光，凭虚临空，目不转睛的盯着眼前正在激战的四条人影和满空变幻的各色奇光。

　　若水口中呼啸着，脚踩声势滔天的黑浊巨浪，自天空中斜斜划过，左手一挥，数道法诀打出，数十根粗有数抱的巨木已然排空而至，势若雷霆的往无非如此身上砸去。速度又快，力道又大，而且每根巨木之力绝不下于千斤，数十根巨木加在一起，便是数万斤的力道，真真是恐怖之极，这要是砸在人身上，便是金刚之躯，定然也要化为肉泥。

　　老无的肉身并未经过丝毫锻炼，别说是被巨木直接击中，便是擦上一丝恐怕也要去了半条命，他眼见若水出手比比试之初又凶悍了几分，不禁面色一凛，法力猛提，十指一轮疾弹，无数道剑气带着尖啸之声破空而出，将这些粗大的巨木硬生生的削成无数木屑，而且余势未尽，即将穿过木屑，直奔隐于其后的若水而去。

　　但是若水精通五行变化之术，嘴角微微一笑，念动之间已然将木屑化成大大小小的无数青色神雷，轰隆隆纷纷炸开，将老无射出的那些剑气全都轰碎了不说，顺带还将两人之间的空间完全遮挡住，令无非如此没办法观察到自己的下一步举动。

　　老无的眼力看不透这些雷火，不代表有烛龙珠加强视力的若水看不穿，雷火一起，若水便猛地自黑色浊浪上跃起，整个人化成一大片白色的炽焰扑击而出，轻松自那些青色的雷火之中穿将过来，待到无非如此发现不对的时候，那片白火已然离他不远了。

　　此时若水化身的白色炽焰正是道家纯阳真火，而且炽焰最核心处竟然隐隐带上了几丝金色，原来却是若水控火之术又有精进，已然能以人形状态在实战中运用威力比纯阳真火更胜一筹的先天一炁真火了。

　　要是被这几乎生生不息的先天一炁真火正面击中，别说无非如此了，便是货真价实的地仙高手，也要头疼万分，大伤元气。不过此招在如今的若水手下使来毕竟火候还是差了几分，而无非如此战斗经验又是丰富之极，这些金火一出，四下里的温度立时猛增，老无便有所察觉，只是佯作不知而已。待到若水火焰刚刚冲破雷火的时候，老无便猛地将双手一拍，无数银光闪闪的游离剑丝源源不绝的自虚空之中生将出来，劈头盖脸的围将上去，宛如巨茧一样将若水连同身外的火云一同包裹起来。

　　与此同时，老无自己则身化流光，御剑疾闪出数十丈之外，然后双手连点，放出近千道锐利之极的剑气，将自己原本所处的那一小片空间完全笼罩在剑气攻击的范围之内。

　　那无数剑丝组成的剑茧虽然坚韧异常，但又如何能困得住先天一炁真火和纯阳真火？不过片刻时间已然被火云烧穿，破茧而出。但是此时这团火云中已然没有了若水的身影，却是这小子抢在火云之前用小玄微挪移遁法冲出剑丝巨茧的包围，闪至记忆中无非如此所处之地，抖手间便自射出十三根尖锐之极的庚金刺枪，想要偷袭老无。

　　但是这快速绝伦的一击却出人意料的落了个空，反倒是若水自己被早有提防的老无将计就计设下的陷阱候了个正着，顿时被近千道如雨般坠落的剑气给笼罩住了。

　　幸好若水的先天五行九转玉枢妙法变化莫测，及时在身前凝出一层夹杂着无数木藤，外面还包裹着铁皮的土墙，只管被剑气射得咄咄作响，却没有崩溃，总算是替若水接下了这许多突如其来的剑气。饶是如此，若水也不由得大呼侥幸，若是自己反应稍微慢上一步，或是控法能力稍有逊色，恐怕就要被老无的剑气给戳成蜂窝了，看来这远程攻击型的法术用在近战上虽然并无不可，但是毕竟还是不如老无的剑煞功夫那么变态呀。

　　这边若水和老无暂且拼了个势均力敌，若水还稍稍落在下风，而另一边，想飞则与无非如此那尊素袍背剑的元神化身拼出了一天火星，直瞧得人心惊胆颤，咋舌不已。

　　原来经过这十天的苦练，老无已然成功的将元神寄托在飞剑之上，性命交修，使得元神的境界终于稳固了下来。虽然元神与飞剑合璧的完成度只有三成不到，距离十成的完美境界还有很长的路要走，但是如今这尊被老无命名为白虹道人的元神化身比起大战寒冰玄武时已然强悍了许多，尤其是将日月旋照剑化成了一金一银两口飞剑背在身后，念动间便可化成金银日月双轮飞出，更是平添了几分顶尖剑仙的超绝风范。

　　此时，这白虹道人便将日月双轮护在身前，宛如金银两色长虹一般，拼力抵挡着想飞势若疯狂的攻击。而往常技巧流的想飞今天突然转换了风格，变成了强攻流的剑手，而且攻击力还强的那么吓人，两口七阶中的顶尖飞剑真真好似急电惊鸿一般，一剑快似一剑，一剑紧似一剑，紫电频闪，七彩流光，不住手的狂攻，气势凌厉之极，换成一般人的话，早就被这一气狂攻给拿下了。就连白虹道人那么大的本事，那么高的剑术，面对此时想飞浪潮一般疯狂的攻势也不得不撤剑专心防守，丝毫不敢懈怠。

　　不过白虹道人毕竟掌握着九阶飞剑这件利器，又是防御方，精心构筑出的防御之势中却暗含着反击的力量，只消想飞的连环攻势稍有空隙，便会如同巨堤崩塌一般，积蓄已久的反击力量一股脑地狂涌而出，彻底扭转眼下的不利局面。

　　有道是狂风不终朝，骤雨不终夕，按理说想飞如此不计一切的拼命攻击是不可能持续太久，更不可能不露出丝毫空隙和破绽。但是自开始切磋以来，想飞已然将这种疯狂的攻势完美的坚持了近半个小时，丝毫没有空隙和破绽让白虹道人精心准备的反击之势利用，而且更可怕的是想飞持续许久的攻势非但没有减弱的迹象，而且还在不断变强当中，要不是九阶飞剑日月旋照剑的力量能在白虹道人手中发挥出七成来，恐怕他是绝对没有办法防得住想飞如此连绵不绝，宛如巨浪般一浪高过一浪的疯狂攻势。

　　时间一分一秒的过去，从比试开始到现在，已然过去了整整半个小时。一边是若水调动变幻莫测的先天五行九转玉枢妙法与自己的本体展开大战，另一边是想飞携雷霆万钧、惊涛拍岸之势疯狂的攻击元神化身的白虹道人，两边都是实力超绝的散仙高手，虽然以一敌二的事无非如此不是没有干过，但是同时面对两个散仙高手的压力还是让他觉得实在太过辛苦，法力消耗的程度更可称得上是一泻千里，能在若水和想飞手下坚持到此时，无非如此已然是汗流浃背，叫苦不迭了。

　　就在白虹道人双剑回环，死守不辍，眼看着就快要到达极限，而本体剑气发射的频率和速度也渐渐变缓，被若水五行法术压制的差点喘不过气来的时候，一直占足了上风的想飞突然大喊了一声“不打了！”然后便猛地运剑成圆，将白虹道人积蓄已久的反击势道斜斜弹开，这才身化七彩剑光，飞回到了天蓝心情身边——白虹道人最后那一击反击是箭在弦上，不得不发，而且力道更是大的恐怖，虽然想飞在低档的时候加了巧劲，只是卸力而不是硬挡，也被震得有些心慌气躁，汗出如浆。

　　若水见想飞不打了，当下也收回诸般法术，变作一只四翅三足的火焰巨鸟，闪电般的自无非如此刚刚射出的一波暴雨也似的剑气中脱身而出，在空中一个潇洒的转身，变回了人形，不过落在想飞和天蓝心情身边时那微微踉跄的脚步，也显出若水刚才一番大战绝非轻松自如，法力消耗也相当恐怖呢。

　　对手收手不打的举动让无非如此终于从两线作战的沉重压力中解脱了出来，心念一动之下，那和想飞对峙许久的白虹道人立刻化成一道夹杂着金银剑光的三丈白虹，飞入自己肉身的顶门泥丸宫中，而老无本人则在花花的搀扶下，气喘吁吁地飞到了想飞和若水面前。

　　虽然形象颇为狼狈，还要女朋友搀着才能行动自如，但是无非如此此时在众人的眼中简直成了神一般的化身。若水和想飞是什么人？那可是两个实力足以在大道几千万玩家中排名前十的超级牛人，散仙高手啊！随便拉出一个来都是站在玩家战力金字塔顶端的人物，如今两个打一个，火拼了半个小时都奈何不了无非如此，可见这小子的实力如今已经进步到了什么程度，被称为大道第一人绝对是实至名归。

　　不光是旁观的人如此想，就连若水、想飞以及同为散仙高手的天蓝心情经过这一场比试之后也都心服口服了，率先提出停战的想飞叹息说道：“老无，你这元神化身果然厉害，刚才比试的时候，我本想全力抢攻，消耗白虹道人的法力，让若水那边可以趁机取胜。却没想到白虹道人与日月旋照剑合璧之后实力居然强悍到了如此地步，连我不顾一切的疯狂攻势都能轻易抵挡下来，本体那边也没受太大影响，啧啧，看来我真是打错主意了。”

　　“想飞老大你真是太谦虚了。”无非如此被烟花般的寂寞用佛光一照，再吞下两颗药丸，脱力的状态顿时好转了很多，闻听想飞此言不禁回道：“其实刚才我已经坚持不下去了，再挨个一两分钟防线就得全线崩溃，那时候就算有九阶飞剑护住元神，恐怕也得受伤不浅啊。”

　　想飞摇了摇头，“你快坚持不住，我这边还不是一样到了强弩之末？再强打下去，就算能伤到你元神，恐怕我自己也难以抵挡白虹道人积蓄已久的反击之力，到时候最多也就是个两败俱伤之局而已。细算起来，你以一敌二还能做到如此地步，当真是强悍之极，我不如你远甚矣！”

　　“就是，老无你就别谦虚了，谦虚过头就是虚伪了你知道么？”虽然自我封禁了诸般法宝飞剑，但实力一样不愧散仙高手身份的若水哀叹道：“了不得了不得，老无你现在真是了不得了哇，我和想飞老大两人联手恶战了半个小时都奈何不了你，这份能耐，玩家中绝对是独一份，你从此牛叉鸟！”

　　“水水你都没动用法宝，算什么恶斗？而且我拼到脱力也只能使用元神半个小时，这份法力消耗真不是盖的，看来俺真得想想法子提升点法力了。”无非如此却对自己惊世骇俗的表现还不满意，一番话说出来让若水撇嘴不已。

　　“你还不满意？真要一个人把我和想飞老大都收拾了才满意？靠，真是人心不足蛇吞象，花花，你得好好收拾收拾这个贪心的家伙了，小心他家花没有野花香哦！”

　　“滚，死水水你不想混了哦？敢挑拨我和花花的感情，找打！”烟花般的寂寞脸嫩，被若水一句话说得脸都红了起来，无非如此自然要为自己女朋友出头了，要不是在花花面前要注意形象，估计早上扑上前去和若水厮打在一起了。

　　“哇哈哈哈……水水说的是，三天不打上房揭瓦，老无这厮就是得好好管教才行。”彩虹群剑里都是些唯恐天下不乱的货色，当下毫无顾忌的大声调笑起来。笑声中，花花的俏脸变越发嫣红，烫得都可以煎荷包蛋了，于是终于惹得老无发飙，满天下的飞踹那些笑得很大声的人，比如若水，比如小光头，比如想飞，比如天蓝心情……呃，反正老无最后的下场很惨，很惨……

　　话说回来，若水想飞和老无怎么会在冰湖上来一场二对一的比试呢？原来自从夺得冰宫洞府后，大家都一直在忙活不休，以若水为例，这小子在后来的分赃大会上得了一件能收伏人型NPC为护驾，名为九幻天铃的奇物，然后又回了一趟黄山，从云居洞里给老无搬来了不少精美绝伦的家什和装饰，顺便也把自己在朱雀岛上开辟的山洞小小的装饰了一下，把云居洞里的苍松、药圃里珍奇草药和许多丹药藏书统统移来冰宫洞府——反正这些东西放在云居洞里也是浪费，所以若水这个奸商也罕见的大方了一次，把这些宝贝统统移到了朱雀岛。

　　而老无布置好了幽泉洞后便跑去成都接驾，等到烟花般的寂寞再临游戏之后，便千里迢迢的将她接来此处。冰宫洞府，玉亭山幽泉洞的景致果然让花花如痴如醉，彩虹群剑这些人的脾气也很对她的胃口，短短几天的功夫，烟花般的寂寞便和众人打成了一片，天蓝心情和小丫头从此多了一个女伴不说，顺带着也将老无拐进了彩虹群剑之中——虽然老无和之前的若水一样只是在彩虹群剑里挂名的编外成员，行动自由，但总算让他这个孤家寡人惯了的小子有了组织。

　　至于其他人，比如心飞扬、臭臭之流，在得知老无修成元神，能力大进之后，全都眼红的要死，一改以往的懒散，全都积极无比的四面出击，到处练级，十天不到的功夫，等级便齐刷刷的拔高了一截，就连一向对练级兴趣缺缺的小丫头和小光头都不例外，可见不啻于另外一个自己的元神化身对这些懒人们的吸引力之大。

　　而想飞、天蓝心情以及从云居洞回来之后的若水更是开始了没日没夜的苦练，一心想早日成就元神，追上老无。只是他们毕竟没有无非如此那么好的条件，随便动动手就能发出无数剑气，所以虽然苦练不辍，但是短时间内还见不到任何效果。

　　反倒是老无自己，在这十天里实力又有长进，成功的将元神寄托在了飞剑之上，两者合璧，能力大增，若水和想飞见猎心喜，于是提出要和老无比试比试，看看这元神化身的实力究竟由多强，所以才有了之前的那一幕以二斗一的激战。

　　经此一战，无非如此的战斗力得到了实战的验证，在半个小时之内，或者是法力没有耗尽之前，一个无非如此足以和两个等级实力与他相若的散仙高手平分秋色，若是一对一的话，恐怕想飞和若水在老无手下都顶不过十分钟——哪怕若水和想飞施展五岳轻云扇、玄黄戊己息壤环等厉害法宝，最多也只能延缓败北的时间而已，想要反败为胜，几乎是不可能的。

　　眼看着原本实力只比自己强出一线的朋友突飞猛进，一下子顶上两个自己了，想飞嘴上不说，但是心里也挺不是滋味的，私下里练得比以前更加勤快了许多。而若水，则在这场以二敌一却平分秋色的大战之后，在心中萌生了去意。


第四百二十六章 若水单飞欲寻宝，常羊老怪法惑心

　　“什么，你小子又要跑？”

　　这一天，在大家练完级刷完怪，找了个风景宜人的地方休息聊天的时候，若水终于跟大家提出了自己准备离开小天山的想法。没想到天蓝心情听完了若水的话以后，立刻深深地皱起了眉头，面色变得非常难看，在若水意识到不妙，准备逃跑以前，这位恐怖的女暴龙兼武术高手已经以迅雷不及掩耳盗铃之势扑到若水近前，用少林罗汉拳狠狠给了他一个爆栗，不满的叫嚷道：“一天到晚就想着单飞、单飞，大家在一起热热闹闹的练级不好么，怎么这么多人里面就老三你这臭小子喜欢满天下的闲逛乱晃？”

　　“大姐头，怎么能是闲逛乱晃呢？俺可是有事在身的呀，你看，这份柬帖可以指点我去找寻某个前古凶魔被降服之前收藏的道书法宝，这可是老三我好不容易才从天堑的赤神那里弄来的宝贝，要是不把它们发掘出来，岂不是太浪费了？”

　　“少跟老娘我来这套，你手头的法宝和会的技能还少了？就算那什么凶魔的法宝道书被你找到了，也只能拿去卖钱而已，有什么好着急的？借口，不许去！”

　　“大姐头……”若水还要争辩，不过天蓝心情一个接一个的爆栗把若水的后半截话全都敲回了肚子里，老无也在一边帮腔道：“是啊水水，难得能有这么多朋友聚在一起，才待了半个月你就又要满世界乱跑，何必呢？我还想再和你好好切磋几次地说。”

　　若水心说又切磋？老无你丫还蹂躏、摧残的俺不够啊？再说了，这半个月俺是玩得很爽，可练级刷怪的时间就少了很多啊，照这样下去，难不成真要等到渡三次天劫的时候才修成元神？

　　“大家一起热热闹闹的才好啊，若水哥哥，你还是别走吧。”烟花般的寂寞和老无已经商量好了，不回成都，从此就和彩虹群剑的人玩在一起，省得孤单，自然不想若水离开，于是也从旁劝阻道，同时出言的还有两小、臭臭他们，这些人都不想若水就此离开小天山。

　　虽然大家齐声劝阻，却没有没有说进若水的心坎里，更没有动摇他的决心。实际上，若水并不是那种凡事都要争第一的性子，也不是说眼红老无早早炼成元神的成就，更没有要夺天下第一这个虚名的念头。他之所以会念念不忘的想要早日修成元神，其实只是男人的自尊心作祟，觉得一下子落后老无那么多让他很没面子，简单地说，就是不如别人可以，但是绝不能不如别人太多。

　　因此虽然若水也很喜欢在彩虹群剑这个大家庭一般的组织中练级，也很舍不得离开老无、臭臭这些好朋友和玩伴。不过这样练级大家开心是开心，热闹是热闹，但速度和效率就差了很多，对于若水早日修成元神的计划更是相互冲突。而只有若水一个人单飞的时候，他不俗的天心值功德加成和恐怖的范围法术攻击特点来能淋漓尽致的发挥出来，无论是刷善功还是锻炼元婴，都比一大帮人一起练级快捷得多。

　　所以，若水才会萌发出离开冰宫洞府，像以前渡二次天劫之前那样一个人闭关苦练的念头，以期能早日弥补与无非如此之间鸿沟般的差距。只不过这种话他可不好意思当面说出来，所以才会用这个出山寻找宝物的理由来当借口。其实那柬帖和信物都是以前在风穴的时候常羊老怪给赤神，赤神再转给若水的，连常羊老怪自己都成了若水的宠物，他想找到这些遗留的道书宝物，还不是一句话的事情？

　　“水水你也是，早知道你是个闲不住，待不住的家伙，但是才半个月不到你就按捺不住了，未免也太急躁了吧？”想飞心思缜密，又有切身体验，故此隐隐能猜到若水心中到底是打的什么注意，也颇能体会若水的感受，于是沉思了一下，方才开口帮腔道：“好了好了，心情不要打了，你看老三满脑袋的疙瘩，都快赶上释迦牟尼了，你想让他成为大道中第一个被爆栗打死的玩家呀？这小子就是这么个人，既然他待不住，就尊重他自己的选择，让他当他的天煞孤星去好了。”

　　“我不是不让他走，只是气不过！”天蓝心情在想飞的劝解下恨恨的收了手，“臭小子，昨天晚上打麻将才赢走我五百两金子，今天就说要走，实在太过分鸟！”

　　“……大姐头，我错了，我真的错了，大不了我把钱都还你还不成么！”若水哭丧着脸，拱手朝天蓝大姐头奉上了五百两黄澄澄的金子，“呜呜呜呜，俺这顿打，挨得太冤鸟！”

　　被天蓝心情暴打了一顿后的若水，与想飞、老无、花花、两小、臭臭等人一一告别之后，终于还是再度成为了自由的小鸟，成功单飞。不过，如今摆在他面前的，是自己接下来一段时间该何去何从的问题。

　　直接回黄山始信峰云居洞？那里刷怪倒是方便，也清净，不过若水渡二次天劫之前在黄山闭了一个半月的关，早就把那边的怪刷到想吐了，如今他打算苦练元婴，耗费的时间肯定比渡二次天劫之前所做的准备要多得多，大道中地图多的是，何必老是重复同一个场景呢？

　　可不回黄山的话，若水暂时又想不出自己该去那里，虽然大道中有的是若水没去过的地图，可是也总不能信马由缰、没头没脑的乱撞吧？还是拿地图出来看看先。

　　展开系统地图之后，若水对自己现在所处的位置终于有了比较直观的认识，玄冰坳位于小天山中部，而小天山绵延足有三万余里，东、南连着横断山，西、北接壤大雪山，从距离和路途上看，直接进入横断山或大雪山，应该是若水最为便利的选择，因为这两个地方又近，若水又从没有去过。

　　不过南边的这十万里横断山中除了几个和尚庙之外，其它地方几乎全是南方魔教的天下，如今西南魔教外加大联盟，诸方势力联手，无论是玩家还是NPC都嚣张的不行，若水可没兴趣这个时候跑去触他们的眉头，放弃。

　　往北去大雪山？更不行了，这鬼地方比小天山还冷几分就不说了，山中更是隐藏了无数正邪两派NPC，地仙满地走，散仙不如狗，两百多级的长老级NPC隔不了几百里雪山就会冒出一个来，比起东西昆仑来都不遑多让，在这种地方练级刷怪？若水自忖人品值还未满点，这种纯粹和系统老大拼人品的事情还是不要干的好。

　　如果绕过大雪山再往北走的话就进入了藏地，这里是密宗的地盘，而密宗的和尚们又是出了名的排外，虽然风景绝佳，但是密宗弟子之外的玩家通常都没办法在那边混的哈屁，此路不通，放弃；往西北方向走就进入了昆仑山的余脉，若水前不久才和老无一同在昆仑山历劫归来，暂时还没动再去一趟的念头；从小天山往南走是南疆，没话说，放弃；东去的话，出了山脉就是蜀地，峨眉和青城的地盘，回想起前些天自己在峨眉山遇到的那些事……哎，还是只能放弃。

　　取出地图悉心研究了半天，若水发现东南西北四个方向几乎都没有自己能去的地方，不禁哀叹了一声：这独行侠确实不好当啊，出行路线先就是个大问题呢。

　　犹豫、琢磨了半天以后，若水终于把自己出山的幌子，常羊老怪藏宝的那封柬帖想了起来，左右也没有去处，要不先去昆仑山常羊老怪故居，把这几件藏宝和道书取出来再说？总比现在这样四顾茫然的好吧？

　　拆开柬帖，发现里面就跟鬼画符一样，字迹难认不说，还满篇都是机锋谜语，让人看了就头疼。若水实在是没兴趣猜谜，便打了偷懒的主意，心想手拿藏宝图找宝贝，总不如让宝主人领着去方便快捷，于是便直接神念传音给常羊老怪本人，问他当年那些宝贝究竟藏在昆仑山中何处，自己打算去参观参观，顺便解救那些宝贝，好让它们重见天日。

　　自两间璜里钻出来的常羊老怪早知道自己给赤神的任务奖励最终还是落在若水的手里，因此并未奇怪，只是懒洋洋地说道：“臭小子，又打起我老人家当年收藏宝物与道书的主意来了？怎么，还嫌学的本事少，想再见识见识魔道法术的奥秘？”

　　若水赔笑着说道：“老常你说笑了，您都悉心指点过一次了，我怎么还会贪多嚼不烂，再去觊觎什么魔道法术？你看，我为了早日修成元神，甘愿离开小天山，一个人潜心修行一段时间，眼下这不是少个去处，所以才想以寻找老常你遗留的那些道书宝物为契机，趁机磨练一下自己呀！”

　　常羊老怪这才点点头，满意地说道：“还算你这小子知道上进，不枉我老人家一番苦心……恩，你离开无非小子和那些朋友，一个人孤身修炼，确实也需要经历些事来磨练你自己，好罢，我老人家也不为难你，就指点你去闯一闯，省得你如没头苍蝇似的一通乱撞，反而耽搁了修行。”

　　若水喜笑颜开地说道：“如此，那就多谢老常你了。”

　　“不过，我老人家那藏宝之处可不在昆仑山呀，你这小子，是不是连那封柬帖都没打开，就直接找到我老人家头上来了？”

　　“什么，不在昆仑山？我记得老常你不是说过当年你未遇天刑真人之前，一直隐居在昆仑山中一处幽谷之中么？”若水干笑了两声说道，没想到自己摆了个乌龙，偷懒的行为被常羊老怪给抓了个正着，不过老常可错怪自己了，那柬帖自己确实打开了，只是没那个耐心去猜谜而已。

　　“那几件法宝和道书虽然并非什么至宝至珍之物，但也没有藏在身边的道理。再说，昆仑山高人如云，我老人家为守风穴千年不履昆仑，当年所居之谷怎么可能还保得住？若是随随便便收藏在昆仑山，岂不是早就便宜了旁人！”

　　“原来如此，老常你真是大大的狡猾啊……那你究竟把法宝道书藏在什么地方了？”

　　“我收藏的那册道书名为心魔别章，讲述的乃是如何修炼心魔妙法的途径，与五方魔教的魔法虽同为天魔源流，不过道途不同，玄殊有异，颇为奥妙；三件法宝，分别是九魔御雷伞、大自在天魔链和御魔心鉴，其中，九魔御雷伞擅能御各类神雷之术，大自在天魔链善能困人，一旦被锁上，便是有地仙之能，轻易也难脱困。尤其是这御魔心鉴更是厉害，得此一宝，修炼魔道法术之时便可不生心魔，最能守护心神。若水小子你虽然是玩家，修的又不是魔道，但有此一宝，足以护得你心神不被心魔和域外天魔扰乱，在与魔道高手对敌大占便宜。”

　　常羊老怪没有直接将藏宝之处告诉若水，却突然话风一转，将三宝与道书如何厉害透露给若水，什么天魔别章炼到最高境界之后可以直接召唤域外天魔临身，或者诱发敌人心魔作祟呐，什么九魔御雷伞渡天劫之时妙用无穷呐，什么御魔心鉴最能守护心神，是许多魔法的克星呐等等，直听得若水心痒难耐，抓耳挠腮，恨不能直接叫常羊老怪领着自己飞到那藏宝之处，三下五除二的打开所有守护禁制，直接将这些宝物都得到手中，才算是诚心如愿。

　　“咦，不对，老常怎么突然这么殷勤的介绍起他那些宝贝了呢？而且这感觉……难道？靠，肯定是这样，这个奸猾的老山羊。”正意乱神迷间，若水突然感到一丝不对，几乎被蒙蔽的灵智重新运转起，立刻清醒过来，明白了常羊老怪的用意。

　　“那什么，老常啊，俺早已大彻大悟，认识到外物之力再强，也及不上本身道行精进，这一次俺只是想借这个机会磨练磨练自己而已，宝贝和道书再好，于我不过有如浮云一般，你老人家就不用这么戏耍我了吧？”

　　“哈哈哈哈，小子明明心动了，还敢跟我老人家犟嘴？不过总算迷途知返，并未深陷其中，倒也算是长进了，连我施展的心魔妙法都没有撼动你的心神，不错不错。”常羊老怪捻须长笑道，对若水的反应还算是比较满意。方才他在向若水介绍三宝与道书的时候，言语之中已然运上了心魔妙法，极善于蛊惑人心，要不是若水最近心心念念不忘的就是早日修成元神，意志较为坚定的话，早就被常羊老怪三言两语引上歧路了，到时候肯定又要被常羊老怪骂得狗血淋头。

　　“臭山羊，死山羊，简直坏透了！”果然是这样！若水不由气急，有这样用心魔大法迷惑主人的宠物么？要是青春貌美的狐狸精嘛还可以接受，一头三尺高的老山羊……呃，实在太恶心鸟！

　　在心里暗骂了老常几句，若水表面上却还是笑容不改，继续问道：“老常啊，你试也试过了，该把那藏宝之处说出来了吧？有你自己指点，总比我拿你那封神神叨叨不知道说了些什么的柬帖满天下乱撞来的好吧？那样可是很耽误修行时间的。”

　　“哦，原来你看过柬帖了啊，可惜却连我老人家打的机锋都没有看破……好吧，既然你没那个悟性，那我老人家就直接告诉你好了。当年吾为摒弃外物之力，特意出山了一躺，将这些法宝道书统统藏到了青海湖中。可惜就在回山的路上，遇到了几个昔日好友，才会被他们拖着去和天刑真人为难，此乃我老人家之不幸，却也是吾之天大机缘，可见一啄一饮，莫不是前缘有定，不可更逆啊……”

　　“好了好了，您老人家就别发感慨了，青海湖那可是水面仅次于四海的超级大湖啊，老常你到底这些宝贝藏在青海湖的什么地方了？”

　　“不记得了。”常羊老怪很干脆地说道。

　　“不是吧老大！你居然告诉我你不记得了！”

　　常羊老怪诡异的一笑，“当年我老人家藏宝的时候虽然将其藏在青海湖湖心山附近，不过千年岁月已逝，如今这些宝物是不是还在湖心山附近，我老人家可就不清楚了。”

　　“靠，平白吓俺一跳，既然老常你把宝贝藏在湖心山附近，只要不被别人夺去了，肯定还在那里没动。恩，这下就好办多了，不然那么一大片湖泊，俺就算想找都没有头绪……青海湖、湖心山，嘿嘿，单飞的第一站，俺就去湖心山挖宝好了。”

　　“湖心山是湖心山，只怕臭小子你找起藏宝之处来，还得费上不少功夫呢……嘻嘻，正好让你得些历练，受些磨难，否则我老人家那些法宝，岂不是白白就便宜了你小子？”常羊老怪心中暗笑，不言不语的钻回到两间璜九重塔里去了，而若水则摸出系统地图，开始研究起前往青海湖的路线来。


第四百二十七章 才离雪山境，又遇七彩车

　　青海湖，古称西海，又名“鲜水”或“鲜海”，蒙语称之为“库库诺尔”，藏语称之为“错温波”，意为“青色的海”、“蓝色的海洋”，由于青海湖一带早先属于卑禾羌的牧地，所以也有称之为“卑禾羌海”的。汉代古籍中则记载为“仙海”，从北魏起，才正式更名为“青海”，乃是中国最大的咸水湖。

　　现实中的青海湖虽然广大，但是也只不过是普通的内陆盐水湖而已，但是在游戏中，青海湖却远比现实中要大得多，虽然没有昆仑山旁四海之一的西海那么恐怖之极的面积，但比起连接西荒与西海的星宿海来丝毫不遑多让，算得是天下间有数的超级巨湖。

　　如此大面积的水域自然很显眼，故而若水轻而易举的便在地图上找到了青海湖的位置。不过根据地图来看，从小天山径直前往青海湖的话，非但要穿越十万里大雪山，还要历经荒无人烟的瀚海沙漠、无数高山峻岭和汹涌大河，这其中多的是各类牛人悍怪隐居之所，前辈高手修行所在，酷烈难行的凶山煞岭，鹅毛不浮芦花沉的弱水，实在是有些让人望而生畏。

　　畏难的若水只得根据系统地图的提示绕道而行，先从小天山和大雪山接壤的山岭处一路往东北方前进，直到进入川边之地，然后再转向往西北而行。这样一来，虽然路程绕远了一些，却可避开许多难以通行的险地和牛人扎堆的山峦河川，安全系数提高了不少，唯一的遗憾就是不得不进入峨眉、青城两大NPC势力的传统疆域川蜀之地，经过前些日的峨眉山之行后，若水可实在不想再和这帮变态之极的NPC打交道了。

　　“大不了三爷专捡些荒僻的小路走，大城名地一概不去，难不成你峨眉山的人真能把整个川蜀之地都占满了？”比起那些绝非现在等级的玩家可以轻易通过的穷山恶水，川蜀之地虽然有峨眉派，但还在若水可以接受的范围之内，更何况是NPC势力相对来说薄弱一些的川边呢？心中盘算了一下后，若水最终还是决定按照绕行的路线走。于是便将才祭炼恢复不久的断空锋芒剑御起，一溜白光，顺着东北方向依山势疾飞而去。

　　有了这些天在小天山练级的经验，若水已然不是和老无第一次来到此处时的菜鸟了，御剑之时小心谨慎，将剑光缩到极小，声光效果全关，飞行速度也没有催发到极致，飞行之时连风声都没带起。这样一来，既不会激荡四周无数雪峰冰崖，再次发生雪崩之类的灾难，也不会惊动某些小天山中的修道之人出来与若水为难，反而耽误了行程。

　　不过行动小心归小心，但若是在飞行途中遇到某处雪山中怪物众多，或是偶尔遇见迁徙、拼斗的BOSS级别怪物，若水还是会很有兴趣的迎将上去，让自己发发利事。

　　自从得知无非如此修成元神的秘密之后，若水便真如自己当初所想的那样，平日里无论杀怪刷善功，还是与人PK耍乐，都绝不动用法宝飞剑，只以法术对敌，最多就是飞行的时候偷个懒，御剑飞行而已。此时他一边赶路一边刷怪，用的自然也是先天五行九转玉枢妙法中衍化出来的各种法术技能，金木水火土五行轮番使用，辅以若水本身精妙绝伦的法术操控能力，小天山中那些一百五十级以下的落单怪物，无论是普通怪物还是精英怪，亦或是BOSS，全都无法对若水造成任何威胁，只有数量太多，成百上千的怪群聚集在一起，才会让若水退避三舍，绕路而行。

　　当然，小天山中实力超过若水的怪物和BOSS的数量也不少，不过若水有自知之明，从来不去招惹这些变态，所以一两日之后，便顺利的自小天山中段的玄冰坳一路飞入大雪山，然后又顺着大雪山的东麓余脉迤逦而行，成功避开诸般险阻，进入了川蜀之地的边缘地带。

　　这一天，若水在解决了一大群迁徙而来，却不小心碰上煞星的赤羽丹鹤之后，再次御剑向东，不过这一路行来，越飞越觉得身上渐暖，而且四周的山势也越来越低，原本一望无际的雪白当中，渐渐也开始有了山石的黝黑铁色和树木花草的嫩绿，再行一阵，大地之上虽然依旧山峦起伏，但是终于冰雪全无了。

　　若水打开地图一看，发现自己终于离开了绵延的雪山，进入了川边之地，不由得长出了一口气。这几日行来，前往青海湖的路程已然走过了五分之二，刷到手的善功几乎能赶得上之前十天大家一起练级时获得的全部收成，最重要的是，前前后后半个月的苦练加在一起，若水终于幸喜的发现自己丹田紫府中那尊混沌元婴的力量稍微变强了那么一点点，元婴的体型虽然反倒小了一些，但更加精华内敛，更加凝练许多，甚至连表情都生动了一些。

　　当然，若水这尊混沌元婴的变化其实并没有若水自我感觉的那么明显，要不是他最近时时刻刻关心自己元婴的变化，否则根本就看不出来。不过有变化毕竟是好事，起码证明了若水的努力得到了回报，离元婴大成，变化为元神境界虽然距离还很遥远，但是毕竟已经前进了一步，由不得若水不喜笑颜开。

　　也是今天若水合该有事，本来这几天他在大雪山中一直是夹着尾巴做人，飞行时把剑光开到最小不说，遇到个风吹草动的就先跑没商量，练级的时候也是小心加谨慎，生怕惹出什么乱子来，挂了一次事小，耽搁了修行问题可就大了。可如今他终于离开了危险重重的大雪山，进入了较为普通的地图当中，又因为元婴有所变化而心中喜悦，还有阳光明媚、春情勃发等等多方因素加在一起，让若水心情爽快之下，居然将那些顾忌统统抛到了脑后，不由得撮唇长啸，御风疾行起来。

　　他这兴致一发，便有些控制不住自己，心想反正这附近荒芜的紧，要人没人，要怪没怪的，也不虞惊扰到什么厉害的NPC角色，倒不如加紧赶路的好。此念一发，顿时按捺不住，当即法力一催，断空锋芒剑的剑光渐盛，飞行速度也很快被催发到了极致，忽而化成一道近百丈长的显赫剑光，径往前方飞去。

　　须知这一百一十一口断空锋芒剑组成在一起之后，便成为六阶的套装飞剑，威力颇为浩大，此时在若水强劲的法力催动下，每一口飞剑都化作一道剑光外加两道和剑光一般无二的风刃，看去竟彷佛是三百三十三道纯白色的剑光环绕在若水身边，拥簇着他往前疾飞，真真好似银链横空，又如星群过渡，虽然比不上紫炎行天飞行时满空的三色奇焰那般绚丽，也不如星斗寒飞行时宛如银河星痕般璀璨，但声势一样不小，更有独门剑啸之声不住的传出，衬得御剑之人拉风之极。

　　“哇咔咔，好久没有这么嚣张和拉风了，上一次把飞剑的声光特效全开的时候，好像还是在晨星昆仑山开府的时候吧？啧啧，可惜了，今天可没有元始峰上那么多观众了。”若水一边催动显赫之极的剑光疾行，一边不无遗憾的想到。

　　不过，还真是想什么来什么，若水这边才刚刚叹息四下里荒无人烟，没人能看见自己拉风的剑光飞过，却不想观众立刻就出现了，而且还不止一个，足有七个之多。

　　不过这些观众来此却并非是为了观赏若水拉风的剑光，而是追着一辆在空中肆意奔行的一辆宝车而来的。本来两方速度都快，而且前行的方向也相差甚远，绝不会交集在一起，但是也不知道那领头的七彩宝车是怎么回事，突然将方向一转，径直往若水这个方向飞了过来。

　　若水这时正驾着剑光疾行呢，眼光一转之间就突然见到七八道光华迎面而来，其速甚快，尤其是最前面一道光华更是异彩纷呈，彷佛一整块滚动的琥珀、琉璃，又好似虹霓异彩结成的光茧，速度竟似不在自己全力催动的剑光之下，声势光彩更是远超，不由得愣了一下，下意识的按住剑光，凝目往那彩光中看去。

　　只见彩光中却是一辆造型奇古的宝车，长有九丈，宽六丈，通体都一种非金非玉，彷佛琉璃一般的材料打造，一道道七彩奇光不住在其中流转，闪烁不定。车辕是以色如黄金的剔透晶玉磨制，车厢两侧则是古朴斑斓，上面篆刻着无数变幻符箓的青铜巨轮，车厢之上，有一张碧霞也似的香云华盖，拉成幔帐下来，一条条红色的璎珞垂帘而下，上挂诸多环佩玉石，随着宝车的奔行不住互相敲击，发出宛如清泉玉鸣之声。

　　这辆外形奢华之极的宝车由两匹肋生双翅，拍动之间隐现风雷，神骏无异于天龙一般的血红天马拉动，势若奔雷一般的在天空中疾行，不待若水自万般的惊讶之中恢复过来，便自他身前不远处擦过，带着一阵香风和清脆的环佩叮当之声呼啸远去，原来目标却并非是若水，而是他来路处的浩瀚雪山。

　　宝车才过去一眨眼的功夫，七道色彩、声势各异的剑光、遁光也紧随车后，自若水身边疾掠而过，若水一眼瞥去，发现这些剑光、遁光当中居然全都是等级破百的玩家，正各施手段，想要快赶一步追上那宝车。但是由于那宝车速度比他们稍快一线，身边之人又都在祭法宝、射飞剑、砸雷火，各成派系，互相掣肘、互相牵制，所以虽然这些人个个实力不弱，却无法摆脱众人的阻挠，独自追上那辆宝车。

　　“啧，这辆宝车倒似是个无主之物啊！”眼见如此情形，若水脑中一个念头不由得电闪而过。方才虽然是惊鸿一瞥，但是若水可以肯定，那车中绝对没有任何NPC或者玩家在，而且看那宝车光华烁烁，宝焰升腾，完全没有任何被祭炼过的迹象，更证明了车上绝无人在驾驭，倒似是宝物出世时自发的逃逸一般，和以前若水在草海中巧逢太昊转土鼎出世时的情形颇为类似。只不过那时太昊转土鼎还没来得及被打败、逃走，就被峨眉弟子方剑虚给强行收伏了，而看此时这辆宝车的样子，恐怕是成功的自出世地点逃逸了，只不过没有甩掉身后那七个跟屁虫而已。

　　事实和若水猜测的其实差不多，这辆宝车正是一件刚刚才孕育出世的七阶法宝，只不过还未出世，便已经被人发现，继而被无数玩家觊觎，纷纷抢夺。不过讽刺的是，这宝车仗着速度极快，身边窥视它的人又太多，纷纷互相掣肘的有利条件，硬是在无数玩家的包围圈中冲将出来，将许多誓要夺宝之人晾在了后面，在场那么多人当中，只有七个实力最强，接近渡二次天劫水平的玩家高手才勉强跟上了它，一路追着横冲直撞的宝车飞到了此处，却刚好和若水撞了个正着。

　　本来就算这宝车是无主之物，看起来又是那么的华丽异常，但若水一时间也并未生出窥视之心来，道理很简单，若水手头连九阶法宝都有三件了，八阶、七阶的法宝加在一起也有五六件之多，眼界不由自主的就提高了很多，早就不是当初在草海里得到一件七阶法宝就兴奋的差点心脏停摆的小菜鸟了。这驾宝车虽然看起来华丽、拉风之极，但诱惑力也并未大到让如今的若水一见之下就想抢夺的地步，起码是没有第一时间生出占位已有的念头。

　　不过若水虽然暂时没有动心，但那跟在宝车后面紧追不舍的七个人里却有那么几个人喜欢以小人之心度君子之腹，也不知是嫌若水挡路了呢，还是怕若水追上来分一杯羹，再加上若水之前只祭起六阶飞剑，看起来并非什么了不得、惹不起的人物，所以这几人居然不约而同的飞出剑光或者法宝，联手朝若水轰去，下手相当狠辣，看样子，似乎是准备将若水这个潜在的竞争对手消灭在萌芽状态当中。

　　要说起来，这追着马车而来的七个人个个都是现今玩家中的顶尖高手，全都卡在渡二次天劫的关口上，距离散仙高手不过一步之遥而已。虽然自晨星昆仑开府之后已经过去了一个多月，如今散仙高手的数量已经渐渐变得多了起来，但是接近渡二次天劫的准散仙依旧可以算是大道玩家中的高端武力，随便拉出一个来，都是在大道中跺脚震四方的人物，此时他们发出的剑光法宝又是为求一击即中，立刻搞定敌人，故此威力全都甚是强劲，杀伤力相当惊人。

　　要是换成一般人的话，面对这几个准散仙高手高速行进中突然而然的联手偷袭，恐怕真得一命呜呼了，不过他们命不好，选中的目标竟然是若水，那结果自然就另当别论了。要知道，就算是三四个真正的散仙高手一同出手，以若水之能也绝对可以撑过三四个回合，更何况这些仓促发力的准散仙乎？虽然无缘无故的遭袭让若水颇感意外，但是这并不影响他的战斗反应，心念微动之下，一个小玄微挪移遁法已然闪出数丈之外，五行太元擒拿手再借力一推，顺着那些施展攻击之人的飞行之势，轻轻松松的便将这些品质颇为不俗的法宝飞剑全都反震了回去。

　　那些追逐宝车而来的准散仙一击不中，已然远远逸去，连一个回头看若水一眼的人都没有。他们本来就是以宝车为最主要的目标，想要击杀若水不过是顺手之举而已，虽然几人联手的偷袭统统不中，又被若水轻松将法宝飞剑震退，令他们心中颇为吃惊，但也仅仅只是吃惊而已，这些人的注意力马上就重新转回到了夺宝之上，你追我赶的闪远了。

　　但是他们绝没有想到，自己这一次出手可算是惹到马蜂窝了，若水本来还在考虑，是继续赶自己的路呢，还是追上去看看热闹，至于夺不夺宝车什么的，暂时还没有纳入考虑当中。可他们几人这么一出手，外加头也不回的扬长而去，倒让若水不由的火冒三丈，“靠，打了人之后连个歉都不道一下就跑，当俺是空气哇？奶奶的，老虎不发威你当俺是病……那个，睡着的老虎啊，二次天劫都没渡过的小子居然敢这么张狂，好，今天三爷非叫你们知道知道什么才叫做嚣张！”

　　被惹毛了的若水当下立刻将断空锋芒剑切换成了速度更快一筹的七阶星斗寒，法力一催，整个人已然化成一道百丈长的璀璨星河，纵身而起，朝那已经只能隐隐在天际看到一丝光影的宝车和七个玩家紧追而去。


第四百二十八章 八子夺车

　　那辆越空而去，势若急电的宝车速度虽然快绝，甚至比若水全力驾驭的断空锋芒剑还要快上一线，但是星斗寒毕竟高达七阶，又是以速度见长，这宝车无人驾驭，全靠本身力量横冲直撞，速度上毕竟要比星斗寒慢了一些，再加上若水此时刻意加大了法力输入，剑诀给予飞剑的速度加成更是大得惊人，虽然起步的时候与宝车和那些人的距离已然颇远，但是没用三四分钟的时间，便仗着七阶飞剑和镇山级别剑诀带来的速度优势抹平了这个距离，堪堪尾追到了七人的剑光遁光之后。

　　那七个追踪宝车的玩家初时主意力还都放在如何摆脱身边同行之人的阻挠，赶紧追进、降服宝车上，对于后方并不是太在意。不过这些人万万没有想到，不过几分钟的时间，之前那个偶然间路遇，几人杀之未死的玩家竟然驾着剑光直追而来，速度之快，比自己七人还要快上不少，而且看那剑光，璀璨夺目，煊赫异常，显然是七阶中的极品飞剑，须知这七人当中，还有四人用的六阶飞剑，此时和若水星斗寒的炫目剑光一比，简直有如萤火与皓月争辉一般，完全没法子比较。

　　飞剑便如此厉害，其人究竟如何厉害，便可想而知了，这些眼光短浅之人此时方才知道若水竟然也是个大道中难得一见的超级高手，起码不在他们几人之下，当下不由得深悔刚才的妄为，同时集体在心中暗叹一声：怎么又来了一个强敌，看来这宝车到底归属谁家，又要添上几分变数了，自己想要将宝车夺到手，看来要……

　　这些人分属四个不同帮派，目标却只有一个，就是将那辆宝车收入囊中，此时由于若水横插一脚的缘故，全都在心中各打各的主意，却不晓得身后追来的这个强敌非但强劲程度远远超乎他们的想象，而且更是他们自己胡乱出手给惹出来的，估计这些人要是知道这个强敌返身追来，参与进夺宝之举的初衷正是因为自己几人随手飞出的法宝飞剑的话，恐怕真要买块豆腐一头撞死了。

　　当然，若水这会儿一路追来，眼看着那辆宝车的富丽堂皇和惊人速度，以及看起来就颇为不俗的品质，要说完全不动心也是确实是在骗人。他之所以那么卖力的催动剑光紧追不舍，一开始自然是想要报复报复那几个胆敢太岁头上动土的玩家，但此时也真是动了要夺取那辆飞奔的宝车的念头。毕竟谁也不会嫌自己手头的法宝少，若水此时心中俺想，既然三爷已经追上来了，那就勉为其难，把这件宝贝也顺带的收入囊中好了，哇咔咔，这样会不会太无耻了点？也许吧，不过谁让你们这些鸟人先动手了呢，这可就怪不得三爷俺了。

　　他这边如意算盘打得噼里啪啦乱响，但别人为这法宝算计了许久，又从法宝出世之地一路紧追到这大雪山边陲，怎么可能让若水一个半路杀出的外人称心如意？那七人全都是各自帮会的领袖人物，眼见若水仗着速度优势追得越发的急了，心知若真是让他靠近了宝车，以这小子的速度优势必然是一个极为棘手的强敌，当下便有两人猛地刹住剑光，互相对视了一眼之后开始并力合作，祭出四口青白蓝红色彩不一的飞剑，化成一道拦在空中的巨大剑幕，往疾飞而来的若水身上猛罩过去。

　　这两人原本都是仇敌，互相之间交手也不下十多次了，此时为了共同的利益不得不联手，倒也不负高手身份，虽然是头一次合作，但出于对对方的了解，因此使出的剑招竟然巧妙之极的弥补了另一人剑光中的空隙，四剑联手，组成的剑幕端的是密不透风，宛如一整道四色匹练一般，而且出招时角度和时机都拿捏的巧妙异常，若水飞将过来的速度又快，眼看着便要一头撞了上去。

　　仅这一下出手，便能看出这两个出手对付若水的玩家实力相当出众，就算在晨星、天堑、大联盟这样的大公会里也绝对是精英高手，换成普通帮会的话，起码也是帮中领袖，虽然及不上彩虹群剑里那帮狠人，但也是大道中少见的顶尖人物了——实际上，这追逐宝车而来的七个人正是川边四大帮会，山猫、云淡风轻、翔枫、惊天雷中的几个头面人物，不是一帮之主，也是第一高手，绝没有一个人是普通角色。

　　不过他们的实力在大道中虽然已经是数得着的强力了，但是比起和若水平日里一起厮混的老无、想飞、洗洗就睡这些人来，差得就不是一星半点了。比如这两个留下来阻杀若水的玩家，虽然联手施展出来的剑幕看起来密不透风，但毕竟是由四道剑光拼凑成的，比起想飞单枪匹马组成的剑幕实在大有不如，和无非如此恐怖的剑煞墙一比，更是一个天上，一个地下。若水眼光一扫之下，早已看出其中七八处漏洞来，当下停也未停，直接将星斗寒星河也似的剑光缩得极细极小，然后自那四色剑幕正当中一处一闪而逝的空隙中飞越而过，没等那两个玩家反应过来，便又自将剑光变回原状，扬长而去了。

　　若水这一下穿越剑幕而出，靠的是剑术、眼力和胆识全都出类拔萃，非有大本领之人不能为之，那两个玩家毕竟实力不足，当下只觉得眼前一花，那意欲阻拦截杀之人已然不知道使了什么手段，轻轻松松的冲破了剑幕径直飞走。如此局面，委实让这两人心中大为震惊，顿感此人实力实在有些高深莫测，随即又觉得在对头面前大大的丢脸，故此面皮不由自主的一红，慌忙叱喝一声，借此掩饰自己的尴尬，紧催剑光，更在若水身后直追过去。

　　就在他们俩阻拦失手，然后再催剑追上来的这一小会功夫里，身居领跑者位置的宝车以及宝车身边的第二集团已经和他们拉开了一段不小的距离。这两人虽然发力狂飞，但是一时半会的也追不上前面之人。但是若水则不同，他本身速度又快，刚才穿幕而出之时也并未浪费多少时间，所以不过三四个呼吸之间，便已经紧紧追到第一集团的五人之侧，和他们并驾齐驱，距离领跑的宝车也不过只有一步之遥而已。

　　说起来，刚才若水穿越了剑幕之后，只要顺手施展三招两式的，便能趁那两个玩家措手不及的当儿解决了他们。不过那样一来，肯定也要耽搁一些时间，此时若水心中的打算是先夺下宝车，而后在给那七个人一点厉害看看，倒没有想着下杀手，所以虽然有大好机会在前，却没有下狠手。

　　不过，此时眼见这么一大块七彩琉璃般的宝光不住的在眼前晃动，旁边还有五个人十道虎视眈眈的目光紧盯在自己身上，彷佛十口杀人的利剑一般，若水夺宝的兴致不禁被一下子引发了出来。在众目睽睽之下仗剑夺宝，快意恩仇，而且受害者并非是自己，这实在乃人生一大爽事啊，哇咔咔，当下只见若水长啸一声，法力再催，原本已然快若流星一般的剑光居然再度提升一筹，裹着其人呼得一声超越其他五人，径直往那宝车宽大的车身中投去。

　　说也奇怪，那五个玩家居然眼睁睁的看着若水往车中投去，丝毫没有阻拦，只是脸上全都露出了幸灾乐祸的笑容。若水眼角余光瞥见此情此景，心中不由一动，但是再想收住前扑的势子已然来不及了，半只脚堪堪沾上了宝车外围的那层光华。

　　这一脚惹出的动静可当真不小，那宝车上的香云宝盖中立刻一阵环佩叮咚乱响，疾若雨打芭蕉，那一声声清脆无比的环佩玉鸣竟似洪钟大吕一般轰然作响，声声敲在若水心坎上。若水乍闻此声，神色立变，原来香云宝盖上发出的这些环佩之声居然是大道之中极罕有的声波类攻击，直震得他气血翻涌，原本顺畅自如的法力脉络也微微滞涩，再也驾不得剑光，身形不由一顿，那宝车已然“嗖”得一声自若水脚下越过，驰出老远去了。

　　与此同时，若水忽觉得身后恶风不善，回首一瞧，却是那方才还在看自己热闹的五人此时全都变了脸色，恶狠狠的出手猛攻自己，不到半秒钟的功夫，便祭出了一道火炼长虹、一道宛如弦月的寒光、一颗足有磨盘大小的巨砚以及四道锐利之极的剑光，攻势猛恶之极。却是那紧随宝车之后的五人趁着若水不知此车奥妙，被香云宝盖中的音波所伤的时候一同出手突袭，看他们下手之凶悍，倒似和若水有不同戴天之仇一样，正是想一劳永逸的解决这个突然出现的强劲对手。

　　“靠，这帮鸟人，真烦！”若水怎能让这些背后伤人的家伙轻易如愿？当下嘴里念叨着，双臂一振，身上火云翻涌，宛如一对燃焰巨翼一般，带着自己的身形疾飞而起，让身后那些五颜六色的强力法宝与剑光统统落到了空处。却是若水弃了暂时失控的飞剑剑光，改以法力翔空，如此一来，虽然速度猛地降了下来，但是身形却恢复了灵便，间不容发地避开身后那交错袭来的法宝与飞剑的联合进击。

　　“你们这么看重这件车型法宝，三爷就偏偏不如你们的愿，非要将它抢到手不可！”要是换了平时，若水被这几人三番五次的偷袭，肯定早就和他们大打出手起来。但是这会儿若水却是嘴含冷笑，暂时先放了这些人一马，避开了突袭之后，便自在空中一个潇洒的转身，赤火枭变化使出，化成一只连头至尾足有丈许长短的四翅火焰怪鸟，长嗥一声之后，便拍动巨翼，继续电也似的往那宝车驶去的方向紧追而去。

　　“不好，居然是个巨鸟一类的妖怪玩家！”突袭若水不成的五名玩家一见如此情形，不禁一叠声的叫起苦来，再想追杀若水，但那些剑光法宝却哪里还追得上？跟在后面吃灰还差不多。

　　须知大道之中若论飞行之速，以各种怪鸟为原型的妖怪玩家绝对是当仁不让，几乎不逊色于道家的千里庭户大法和佛家心光遁法。虽然鸟身状态下飞行时法力消耗要比御剑时多一些，但是比起稳定有余、爆发力不足的御剑飞行来，变成鸟身飞行无论是速度、灵活性还是瞬间爆发力上都要强胜剑光不少，绝对是鸟怪玩家们逃命滑脚的不二选择。

　　若水虽然并非如这些人所想是妖怪玩家，而是清清白白的人类，但是这赤火枭变化可确实是天下四大妖圣之中的九尾狐圣嫡传，货真价实的妖族变化术。化成赤火枭之后，若水的速度比起适才以人身驾驭星斗寒的时候还要快捷三分，爆发力更是强劲之极，四只翅膀风车似的疾拍数十下之后，这头火焰巨鸟已然将那五个玩家远远甩开，再次扑到了宝车的近前。

　　这一次不比刚才不明情况，若水对那音波攻击已然有了防备，故此早早便将法力提起，先在赤火枭身外形成了一圈厚厚实实的火焰护罩，然后才一舒利爪，往车尾上搭去。果然这一次那香云宝盖上的璎珞环佩再次急促响动，想要故技重施，以音波之力将若水震开。

　　却不想此次这一招已然不灵了，那宝车发出的这些大道罕见的声波攻击毕竟无人主持，只将若水身外厚厚的火焰护罩震散之后力量便大为减弱，再加上赤火枭化身气血浑厚，绝非人身可比，故此这些怪声虽然让若水觉得脑袋微微发晕，却还在可以自己承受的范围之内，当下不管不顾，翅膀紧拍两下，身形电闪，火鸟胸前那只寒光闪闪的利爪已然抓住了宝车的车尾之上，紧接着再猛一使劲，若水化身成的那丈许长的火鸟身体已经穿过香云宝盖上垂下来的璎珞环佩，整个人钻进了宝车之中。

　　那一路紧追宝车而来的七人一见此情此景，不禁悲从中来，差点就要哭出来了：自己这么多人，花了那么多功夫，结果居然让这宝车成功逃出来不说，最后居然还被一个不知道从那里跑出来的野人给抢先“上”了，这叫他们情何以堪？没直接跳洗脸盆水自杀，已经可以说他们心理素质好了。

　　那七人中性子最为暴躁的玩家，山猫的帮主不再牵手郁闷之余，不禁仰天怒啸一声，冲着宝车之中的若水怒吼道：“半路讨野火吃的无耻王八蛋，快给老子从车上滚出来！”

　　云淡风轻两大高手之一，与不再牵手一直不对付，刚才追逐宝车的过程中更是吃了不再牵手不少暗亏的刀下流魂一边紧催剑光，希望能在进入宝车之人成功收服此宝之前赶过去阻止此事发生，一边冷笑一声，阴阳怪气地说道：“王八蛋的老子，岂不正是王八？”

　　不再牵手随口骂了若水一句，本来只是想发泄一下胸中的郁闷而已，并没有傻到真以为那钻进宝车的妖怪玩家听了自己一声喝骂便会乖乖听话，弃车而出。不过刀下流魂的话实在也在恶毒了点，又是故意抓住不再牵手自己话语中的漏洞进行攻击，当下差点没把这位山猫帮的一帮之主给气炸了，“刀下流魂，你！”

　　话说到一半，不再牵手已然按捺不住脾气，将自己最为拿手的法宝赤火天虹斩祭将起来，化成一道火炼长虹，径自往刀下流魂身上砍去。

　　刀下流魂一言既出，便知道不再牵手肯定要报复自己，故此早就做好了准备，双剑回环，化成两道剑圈将火炼长虹抵住，而他的同伴好友，云淡风轻两大高手中的刀过无痕则飞起自己那口寒月也似的长刀，趁隙从旁杀出，准备给不再牵手一个厉害尝尝。

　　不过这一刀却被七人中一个头戴青巾，身穿布袍，看起来模样普通之极的玩家随手发出的黑色巨砚给挡了下来，此人乃是川边四派中翔枫会的会长士无痕，四派之中，只有他是独身前来，实力在七人中隐隐排在第一。此时他眼见强敌入车，而四派七人却依旧在玩窝里斗，不禁皱着眉头劝道：“还打什么打，那飞入飞雷七音车的妖怪玩家实力高深莫测，绝不在我等之下，速度更是快绝，要是让他抢先降服了宝车，大家都要空手而回，到时候我们川边四派恐怕就要成为大道中各家势力的笑柄了。”

　　“士无痕说的没错，大家倒不如暂时捐弃前嫌，先将那人杀死，把宝车夺到手，再来解决我们四派之间的问题，决不能让这七阶奇珍落进一个过路的外人手里。”其他尚未动手之人也纷纷开口劝解，不再牵手和两刀也知道眼下不该动手斗狠，这才恨恨停手，不再互相攻击，转而专心致志的驾驭飞剑，继续往那宝车追去。

　　这些人方才动手、说话之际，剑光丝毫未慢，而那辆原本奔腾如飞，速度隐隐超过这些人一线的飞雷七音车自被若水化身巨鸟，强行闯入之后，就变得有些不对劲了，速度缓缓降了下来，虽然依旧迅若惊雷，但渐渐还是被后面锲而不舍的七名玩家赶上，撒开口袋阵围在了正当中。


第四百二十九章 常在河边走，总得湿下鞋吧？

　　暂且不提那心中各怀鬼胎，终于将飞雷七音车围住的川边七大高手，单说借着赤火枭化身超绝速度闯入宝车之内的若水，此时面对车中景象，委实是吃惊不小。

　　原来那飞雷七音车从外面看起来只有九丈长、六丈宽而已，但是钻到香云宝盖之内的若水却惊讶的发现，这辆宝车的内部空间相当之大，足有一两百平米，宽敞之极，不过大部分空间都笼罩在碧霞也似的香云宝盖内，宝盖的帷幕当中又夹杂着无数璎珞环佩，如同飞泉一般垂落，发出七彩的光华，隔绝了内外的视线。车厢四角处，分别有一座昆仑万载青灵髓所制的飞天神女之像，身着霓裳天衣，神态动人，北极墨玉嵌就的眸子中熠熠生辉，手中则托定四口羊脂玉净瓶，射出四道凝练无比的金光，宛如四根金柱一般，将宝盖帷幕与璎珞撑将起来。

　　车厢正中的地方摆着一张碧玉云床，其上镂刻着周天三百六十星宿之形，缓缓在碧玉上游走，升腾出点点星光，飞到高过云床丈许的距离之后，便自散逸成无数星屑，如纷纷落英般坠下。云床四角，是四盏灯架，寒魄琉璃制成的灯盏，东海凝香木的架子，罩着通天花纹犀的半透明犀皮，其上绘着一十六幅相态各异的仙人出行图，正缓缓转动不休，灯盏中发出的金、碧、红、白四色灯火将那灯罩上的仙人出行图映在璎珞与碧霞帷帐之上，光影变化，如梦如真，色彩斑斓，端得是瑰丽无方，令人目迷。

　　云床前后，又各有一座四扇宝屏，前方宝屏上绘得是山川河岳图，崇山峻岭，巍峨入云，江水蜿蜒，绵延不息，图中还隐隐传出渔樵唱和，江水滔滔之声，仔细看去的话，似乎连山川河岳上漂浮的云彩也在缓缓浮动。而云床之后，正对着若水这边的屏风则是沧海皓月图，海中遨游着的无数鲸鲵蛟龙、贝蛤大蚌之类的海兽海怪，纷纷自蔚蓝的海水之中攒出头来，对着一轮皓月吐纳精华，空中尚有仙云飘渺，一位不辨面目的翩翩仙子隐于云中，引笛弄萧，奏出若有若无的妙音，合着海涛阵阵，令人忍不住有魂游太虚之感。

　　车顶正当中，则是四道七彩光链悬起的一盏斗大金灯，那灯盏外形宛如倒立的莲花一般，其上满是云雷纹和蕉叶纹，又嵌着大大小小一百零八颗指头大小的宝珠，被灯盏中那尺许长的七色灯火一映，纷纷射出迷离的光晕来。更奇异的是，那灯中所盛的也不知道是神鲛之油还是龙脑灵香，燃着之时散发出阵阵沁人心脾的淡雅奇香，更让一闻之下，便觉得心神宁静之极，连紫府丹田之内的元婴都灵动了几分，显然也是对修道之人大有好处之物。

　　“好家伙，这到底是玉皇大帝的御车还是大道首富的座驾啊？一个字，牛！”将宝车之内的景象尽收眼底之后，若水不禁倒吸了一口冷气，只觉得一颗心忍不住砰砰砰砰乱跳起来。他纵横大道这么久了，好东西也算见过无数，连十阶法宝都有幸见识过，却还从来没有见过像这辆宝车一样的法宝。

　　适才追击之时，若水还觉得这件法宝外形上实在太过夸张，当真是奢华到了极致，但是此时再看车内的陈设布置，他才惊觉原来自己错了，这不知名怪的车的内部比起外表来何止奢华了十倍？昆仑万载青灵髓、北极墨玉、东海凝香木制成的灯架、西荒奇兽通天花纹犀皮鞣制的灯罩……这辆奢华宝车里的物件，居然无一不是天下间极难得一见的珍奇灵物，等闲之人连想见这些宝物一面都不可得，更何况将这些宝贝统统聚合起来，打造出一辆世人闻所未闻，见所未见的奇珍宝车来？

　　不过，也不知道炼制此车的人到底多有钱，脑子是不是有病，弄这么多极品材料出来炼宝也就罢了，偏偏还将其全部用在装饰上，却不用来提升法宝本身的品阶和威力，直接用两个字就可以形容这种行为了，那就是——败家。

　　因此，这辆车虽然用料珍贵异常，奢华富丽到了极点，又有音波伤人的奇能，但是根据其形貌特征、速度和发出的宝光，若水断定其最多也就是七阶中的上品而已，比之八阶、九阶的奇珍绝对要差上好一些。但问题是，这辆车是七阶没错，但是车中的诸般陈设里，星辰云床、两座宝屏和嵌珠巨灯四样也全都独立的法宝，同样有七阶的品质，比起宝车本身来丝毫不差。这样算起来，这看起来不过尔尔的七阶宝车，实际上却是五件各有妙用的七阶法宝的集合体，简称五合一法宝。

　　直到此时，若水方才明白为什么外面那七个明显身家丰厚，背景不凡的玩家会死追着一辆七阶的宝车不放了，感情这宝车还真是辆名副其实的“宝”车啊，居然是一拖四、五合一的罕见组合型法宝。要知道，在如今的大道世界里，一件七阶法宝也许还不能让这么多准散仙级别的高手疯狂，但是如果有五件的话……别说这七人以及他们身后的川边四派对其垂涎三尺了，就连身家之丰厚足以傲视天下的若水此时都馋得恨不能一口把这宝贝吞进肚里去。

　　“哇卡卡卡，发财了发财了，这下三爷真是发财了，五合一，真是难以想象……恩，这么好的东西，绝对不能让给外边那几个不开眼的鸟人，所以，俺代表月亮宣布，从今天起，这辆车宝就改姓水鸟！”若水收起赤火枭变化，一边擦着口水，一边色迷迷的打量着车中的诸般法宝与珍贵陈设，一时间心痒难耐，忍不住伸手往离自己最近的那扇沧海皓月屏上摸去。

　　他这一摸不过是下意识的行为，却不想立刻就捅了篓子出来了，那沧海皓月屏的威力需要有人主持、激发，方能显现出来，此时不过微微一震，发出一阵海啸之声将若水吓了一个哆嗦，缩回手去罢了。但是那车厢顶上悬着的七彩灵香嵌珠灯却猛地火焰大涨，香气弥漫，一百零八道珠光激射而出，刚刚好射在四周那些垂在碧霞帷帐中的璎珞环佩上。

　　若水不知道这盏宝灯正是飞雷七音车和车中诸般法宝联系的总枢纽，一旦发动，便能大大提升这些法宝的威力。此时虽然车中两扇宝屏和星辰云床由于缺少力量的原因而无法启动，但是光凭七彩嵌珠香灯和飞雷七音车两宝合璧的力量，便足以给若水一个迎头痛击了。

　　当下只见那一百零八道珠光一闪而逝，射在碧霞帷幕当中，顿时振动无数璎珞环佩，激起了阵阵玉鸣之音。这声音初时极小，乍一听好似玉瓶破碎，冰晶迸裂，几乎微不可闻，引得若水不自觉的就想侧耳倾听。但他心思刚转，身体尚未行动，那玉鸣之音便骤然尖锐了起来，直似一把把白晃晃的尖刀，声声直刺人心，便是传说中的魔音惯耳，想必也不过如是。

　　“不好，猪脑子，明明吃过亏了怎么还着了这破车的道儿！”若水紧抓心房，一口夹带着丝丝真火的鲜血忍不住喷将出来，吐得一地都是，心中痛骂自己真是傻叉，明明知道这辆稀奇古怪的破车是音波攻击型的法宝，在车中听见怪声的时候居然还傻不拉叽的不加防备。幸好自己法力浑厚，在刚才危机临头的时候及时运起了大五行生化玄微真法，护住了心脉，否则的话就不是吐一口血的问题了，恐怕连心肝脾肺肾也得全吐出来。

　　所以说，音波类的攻击就是这点麻烦，防不胜防不说，而且还杀人伤敌与无形之中，挡也挡不得，逼也没法逼，端的是棘手异常。不过这种音波攻击的技能大多出现在笛子啊古筝之类的法宝上，若水今日却是偶然得见异类，居然在一辆华丽的马车上发现了这种麻烦之极的攻击手段。

　　而且这辆马车还颇有点得势不饶人的派头，在突然发动，击伤了若水内腑之后，居然不依不饶的加强了攻势。那碧霞帷幕中垂着的无数条璎珞环佩彷佛海浪一样波动不休，真真有如无数根跳动的琴弦一般，先前还只是发出叮叮咚咚的异响，到后来居然还拟化出了洪钟大吕、金铃玉磬、琴瑟笙笛等等妙音，纷纷乱乱，奏出天魔靡靡之乐，九霄霓裳之曲，端得是耳迷五音，令人难以抗拒，忍不住便想沉浸在这些迷离的音乐当中。

　　若水本就因为猝不及防而受了点内伤，此时便有些招架不住这种罕见的奇特攻击，渐渐迷失了神志，脸上露出痴痴呆呆的神色来，甚至连早在入车之前便想好的应对音波攻击之法也来不及施展出来，眼看着便要被车内怪声摧垮神智，或是引发心火，或是震散心脉，小命不保了。

　　幸好若水这小子福大命大造化大，运气又好的离谱，身边跟着一位超级高手，魔道大家，方才捡回了一条小命——这音波攻击能迷住若水，在常羊老怪耳中却和隔壁二哥弹棉花没什么两样。老山羊虽然平时都隐身在两间璜九重塔中，但是对于若水的一举一动还是非常清楚的，此时见若水已经陷入危急之中，眼看就要平白挂上一次，虽然心中恼恨若水不长进，却不能不管，当下便运起魔功，重重地哼了一声。

　　这一声饱含常羊老怪魔功修为的冷哼便有如黑夜中骤然劈过的一道闪电，静谧中猛烈炸出的震雷烈霆一般，穿过飞雷七音车内荡漾的无数音波阻拦，直接贯入若水的脑海之中，顿时令其脑海一清，将其震醒了过来。

　　回过神来的若水后背顷刻间便被汗水浸湿了，知道自己大意之下已然在鬼门关口走了一遭，要不是常羊老怪出手救援，他恐怕真要陷入这音波攻势中不可自拔，到时候别说将这辆宝车连同车中四宝收服，便是想全身而退也不可得，实在是危险万分。

　　此时，得了教训的若水已然是万分警醒，那里还敢有所懈怠？慌忙趁着常羊老怪冷哼余波未散，神智尚且清明的空儿运转法力，催动先天五行九转玉枢妙法，自虚空之中凝出重重碧波，化成一个碗型巨大水罩，将自己整个人都扣在了水罩当中。

　　这一招乃是若水还没进入宝车之前，遭受音波攻击之后特意想出来的克制音波攻击之法。虽然说他身上那些收藏品中也不乏威力强大，足以抵御飞雷七音车音波攻击的法宝，但是若水此次单飞，为的就是淬炼元婴，故此那些八阶、九阶的至宝奇珍他不到生死只差一线的关头都不想动用，平时只靠着一门先天五行九转玉枢妙法来对敌应战。

　　不过，就算如此，以若水的控法能力再加上奇思妙想，光用法术的话很多时候也不比使用大威力法宝的功效差上分毫。比如现在，别看飞雷七音车的音波攻势厉害非常，刚才甚至迷惑住了若水，但这层碧波水罩一使出来出，那无穷无尽的音波顿时便没了用武之地，尽管耗费了无穷法力，却再也伤不到若水一丝一毫。

　　原来若水正是依照声音传播的原理想出了破解之法，故意在身外凝出厚厚的一层水罩，并且催动法术，让组成水罩的水流急速的旋转、振动，虽然从外表上看起来平静的犹如镜面一般，但实际上内里确实混乱之极。而声音是靠震动传播的，水虽然是声音的优良载体，但是当飞雷七音车的声波攻击传入水中之后，立刻就被水流本身的震动、旋转扰乱，等音波再一次从水中传出来的时候，已然变了调子和频率，和刚刚发出来的时候迥然不同了。

　　那音波攻击全靠着特定频率的声调刺激人的感觉而产生杀伤力，震伤人的内腑利用的也是共振原理，但是这一下被水流中的急速旋转、震动扰乱了频率、调子，立刻便失去了攻击力，变得很嘈杂难听。虽然这种噪音一样很令人不爽，但是比起之前那种动不动就震得人吐血，或者将人神智夺取的音波攻击来，这些许噪音，若水还是可以接受的。只不过这水罩防身有余，却只能被动挨打，想要摆脱眼下的困境，还需要若水另想办法。

　　就在若水以水壁妙法和音波僵持的时候，由于消耗了本身和七彩灵香嵌珠灯不少的力量，速度渐渐慢下来的飞雷七音车终于被千里迢迢、紧追不舍的川边七大高手给围在当中，众星捧月似的继续往前飞行。

　　不过这些人可不是来和飞雷七音车玩大游行的，大家的目的，终究还是将这件一拖四的组合型法宝收入自家囊中，好大大增强本派的实力，从此称雄川中，豆浆买两碗，喝一碗倒一碗……呃，扯远了。正因为有此远大的理想，故此那位性子最急的山猫帮带头大哥不再牵手刚刚配合着其他人将宝车围住，便急不可耐的一催剑光，准备学着若水之前的做法，先行闯入飞雷七音车内再说。

　　不过他这边剑光才刚刚一动，除了和他一路的山猫帮三当家驴喊没有动作以外，余下的川边五大高手齐齐擎出法宝，虎视眈眈的看向了不再牵手。不再牵手性子是急了些，可也不是傻子，眼光一扫间已然发现其他人毫不友善的眼光，这才反应过来自己的行为犯了众怒，当下讪讪的停下剑光，拱手对诸人说道：“不好意思，我有些鲁莽了，无心之举，大家莫怪啊。”

　　众人都假惺惺地回道：“无妨无妨，不再帮主性子直爽，这点我们大家都是知道的。”

　　“无妨个屁，要真无妨，怎么不肯让老子先冲进车里去？”不再牵手心中暗骂，嘴上却道：“不过如今那半路杀出来捡便宜的王八蛋已经冲进车里去了，我们总不能在外面等着那小子收服了飞雷七音车吧？”

　　“当然不是了。”七大高手中一位相貌英俊，举止潇洒，身穿金光闪闪长袍，一根金色长笛在指上旋转不定的玩家微笑着说道，此人乃是川边四派中惊天雷的帮主疯血舞痕，实力犹在不再牵手之上，直追士无痕，在川边一带向以智计闻名。只见他一边御剑，一边玩弄着手中长笛，潇洒自如地说道：“虽然车中那小子实力不弱，不过飞雷七音车的音波攻势岂是那么好挡的？他自半路杀出，不似我等早有准备，十九挡不住车中奏起的七煞妙音，此时想必已然陷入生死两难的困境，就算我们不出手，这些许时间里，他也绝夺不了这宝车去。”

　　疯血舞痕分析的十分接近事实，而且言语中暗含的意思也很明白：钻进车里的那个小子在我等虎视眈眈之下，能夺走宝车的几率委实不大，此宝还是落进外面七人手里的可能性要更大一些，所以大家最好先商量出一个章程来，确定飞雷七音车该归谁所有才是。


第四百三十章 俺要打个劫！

　　川边四派高手众多，势力雄厚，在之前飞雷七音车出世的时候便已然展开了一场混战，各家各派的损失都颇为不小。故而后来宝车逃逸，四派群起而追，山猫帮等三大帮派六大准散仙全部出动，翔枫会更是由会长兼川边第一高手，战斗力惊人的士无痕亲自出马，可见这些人对这辆一拖四的宝车实在是志在必得了。

　　因此疯血舞痕虽然隐隐带起了话头，但是当下谁也不肯接口，一来是怕不小心中了圈套，二来也是因为事关非小，不敢轻动的缘故。当下只是互相打量着其他几人，皱着眉头费心思量，想着到底要怎样才能击退其他几人，抢走这辆让人垂涎三尺的宝车。

　　眼见众人果然都如自己所预料的那般一言不发，疯血舞痕又是一笑，接着说道：“诸位都是川边英豪，什么叫夜长梦多就不用在下来提醒大家了吧？别忘了，车中那小子实力可是相当不弱的，万一耽搁的时间长了，叫他得了便宜去的话……”

　　“靠，说那小子抢不走飞雷七音车的也是你，说夜长梦多，要我们小心的也是你，疯血舞痕，你到底想说什么，就不能爽快些么？”不再牵手不耐烦的问道。

　　“不再帮主，你急个什么劲？在下是想说，我们川边四派在游戏中也斗了不少时日了，大家有几斤几两重，想必都心中有数，眼下这个局面，无论是四派中的那一家，想要击退其它三家势力、独占飞雷七音车几乎都是不可能的。所以，依在下之见，倒不如……”

　　“你的意思难道是要四家平分？不可能，五件七阶法宝，四家怎么分！”不再牵手不待疯血舞痕将话说完，立即脸色难看地反驳道，他山猫帮为夺取这辆宝车花费了无数心血，连二当家好又多都为此死于非命，要他和别人共享宝物，那大家之前的怒力和牺牲岂不是都成了天大的笑话？所以无论如何，不再牵手也绝对不会同意这个主意的。

　　其他几人虽然嘴上不说，但是心里大多也都是这么想的，不过，疯血舞痕的心中倒是有他自己的打算，故此对老是抢话的不再牵手相当不爽，也不好发作，当下只得耸了耸肩膀道：“不再帮主，拜托你让我把话说完好不好？”

　　“你说，我倒要看看你能玩出什么幺蛾子来。”

　　“哼，我是想说，既然现在局面已经演化成了眼下这个不上不下的样子，与其大家在这里干瞪眼耗时间，谁也不能出手，最后让车中那人占了便宜去，倒不如同心协力，把这宝车连同里面的人一起拿下，然后大家再坐下来慢慢商量，到底是我们川边四派四家公平分配呢，还是通过什么手段决出一个最终赢家，好独得这件超级法宝。”

　　疯血舞痕此言一出，在场中人大多心中一动，这个提议倒确实可以改变现在场中的僵局，不过此事说起来容易，做起来却很难，且不说七人之间能否同心协力，光是如何将飞雷七音车连同车中那个实力不弱的高手一同拿下这个难题，就足以让疯血舞痕的主意破产了。

　　“疯血，你小子如意算盘打得是不错，可惜就是有点难以实现啊！别的暂且不说，我来问你两个问题，第一，你说要先拿下宝车，事后再公平分配，可这飞雷七音车该由何人收取呢？须知此车一旦被某人收伏了，便成了收伏者的法宝，到时候他若是不肯交飞雷七音车，就算大伙一拥而上砍了他，也未必能一定将此宝爆出来，我们岂不是大大的吃亏？第二，到现在我也没有见到车中有死亡白光闪现，想必那半路窜出来的小子还好端端的待在车里呢，想要收服此车，势必要先进入车内，试问我们又该如何解决这小子，好去将宝车收服？”

　　云淡风轻的刀下流魂不紧不慢的说了几句，提出的两个问题轻松道破了众人心中所想，说到底，大家都想当那个收伏法宝的人，却都不想进入车中和若水这个实力未明之人硬拼硬，所以依旧还是两难之局。

　　“流魂兄，要我说，这两个问题根本不难解决，你久在川边，岂不闻三宝如意，不及一砚么？”

　　众人登时醒悟，六个人十二道眼神齐刷刷的看向了在旁边一言不发的翔枫会长士无痕。所谓三宝如意，不及一砚，说的正是川边四派各大牛人手中的四样超强法宝，三宝如意，是指疯血舞痕身上那件七阶宝衣九如金缕衣，不再牵手最得意的法宝赤火天虹斩，以及云淡风轻的帮主小心耶稣手头的七阶组合飞剑花雨飞空闪。而不如一砚呢，则是说这三件法宝虽然都有七阶之高，是川边一带玩家手中最最牛逼的好东西，却还不如翔枫会长士无痕的那一块独门奇宝，书香墨海砚。

　　此砚和若水学会丹青妙术之后打怪爆出来文房四宝中的砚台不同，乃是一件砚型的七阶奇珍，乃是士无痕自一处不知名的仙府中得来的，和若水的太霄青乙一气塔一样，乃是大道中非常少见的全能法宝，攻守兼备不说，同时还具有吸纳吞吐之妙用，大小自如之奇法，扩之则可覆岳吞山，缩之则如微尘芥子，确实厉害非常，犹胜九如金缕衣、赤火天虹斩和花雨飞空闪三件出名厉害的奇宝，那士无痕便是仗着此宝之力，方才创立翔枫会，在川边一带闯下好大的名头，号称川边第一高手，无人敢惹。

　　正因为这书香墨海砚威力极强，众人向来深知，所以疯血舞痕刚一提及三宝如意，不及一砚的话头，在场之人便全都明白了他的意思，感情疯血舞痕是想以书香墨海砚善能吸纳吞吐万物的能力，来强行收服飞雷七音车，如此一来，车中是不是有人在就不相干了，正好连人带车一块拿了，岂不轻松愉快又省事？

　　但是士无痕却紧皱眉头，思忖了半晌方才说道：“疯血，你想得还是太简单了，以书香墨海砚的力量……”

　　疯血舞痕此时也学不再牵手一样打断了士无痕的话，“士大会长，你是不是想说，书香墨海砚的力量虽然大，但是凭你现在的法力，尚且无法催动它将同为七阶的飞雷七音车强行收入砚台的墨海当中？”

　　“不错，我确实没那个本事，除非我现在立刻渡过二次天劫，修成元婴，或许还可以试一试。”

　　“渡二次天劫？呵呵，不必那么麻烦，在下既然提出了这个法子，自然早就将这个问题考虑在内了。”

　　不再牵手好奇地问道：“怎么，难道疯血你有解决之道么？”

　　疯血舞痕得意的扬了扬手中不住旋转的那根金笛，朗声说道：“正是！士大会长和各位请看，我手中这根金笛并非法宝，而是一件奇物，它只有两个属性，其一是将其持在手中的话，可以增强生命、法力恢复的速度，另一项功能呢，便是能暂时将持宝之人与另外两人的生命、法力连接并叠加在一起，三人共享，时间嘛，是一个时辰！”

　　“嘶！”众人闻听这金笛的强悍属性，无不倒吸了一口冷气，难怪疯血舞痕一天到晚金笛不离手呢，大家原本还以为这是一件厉害法宝，却没想到原来是这么一件匪夷所思的奇物。有了此笛，再加上疯血舞痕身上那件防御型的九如金缕衣，这小子真是想找死都难，而且如果是多对多的话，他甚至可以将同行其他高手的力量集中到自己身上随意调用——如此情形，真是想一想就让人觉得害怕呀！

　　不过，此时大家暂时成了同伴，倒不必担心其他的。而有了这根宝笛的话，那士无痕所谓的问题也就不成问题了，只消疯血舞痕用金笛的特效将自己、士无痕以及另外一位玩家连成一体，那么士无痕便会汇聚三大准散仙高手的法力于一身，实力毫不亚于真正的散仙，再加上其他四人从旁配合，强行将飞雷七音车收入书香墨海砚并非不可能之事。

　　“好，既然如此，我愿意依疯血你所言，总好过大家一拍两散，说实话，我确实没有信心在这么多老朋友的手中独自夺走飞雷七音车。”不再牵手再一次抢先说道：“不过，我还需要向来重信守诺的士大会长给我一个承诺，你收下宝车之后，可不能一走了之！”

　　“这一点不再帮主大可放心，就算士大会长想走也没那么容易，用法宝强行镇压另一件法宝可不是什么容易事。我只要撤去金笛之力，士大会长就得耗尽全身法力去镇压书香墨海砚中的宝车，否则……到时候恐怕将要两宝皆失啊。”疯血舞痕早已经将一切都料到了，故此脸上笑得无比灿烂。

　　“放心，我不会给你们攻击我的机会的。”士无痕淡淡地说道：“就按疯血你说的办，等我们收服了飞雷七音车以后，大家再想法子分个高下吧。”

　　“好！”“没问题！”“大善！”“顶！”余下四人想了想之后，也都同意了疯血舞痕的主意，当下便不再耽搁时间，由疯血舞痕发动金笛特效，在他自己和不再牵手、士无痕三人之间连起三道半透明的，宛如七彩霓虹一般的光链，三人的生命力以及不再牵手火红的法力，疯血舞痕淡金色的法力和士无痕黑白混杂的法力完美的融合到了一起，沿着光链在三人之间来回涌动，将三大准散仙高手的力量汇聚在了一起。

　　而其他四人则各自发动自己身上的飞剑和诸般厉害法宝，汇聚成异彩纷呈的宝光浪潮，将飞雷七音车团团包围住，静待力量已然倍增的士无痕亲自动手。

　　“咄！”士无痕没有让大家久等，轻叱一声之后，便将自己那件震慑川边的第一至宝，书香墨海砚祭将起来，一口真气喷上去，令这初发时好似一块黑色板砖的法宝猛然膨胀了几十几百倍，变作一块比飞雷七音车还要大上十余倍的巨大砚台，黑压压的仿佛雷云一般悬在众人头顶，而巨砚上那供人磨制墨汁的墨海，则正对着犹自散发着七彩宝光和巨砚以及周边四位玩家飞剑法宝对抗的飞雷七音车。

　　七大准散仙联手，声势果然非同凡响，威力也相当可观。周边四人祭起的诸般飞剑法宝组成的宝光浪潮将飞雷七音车的前后左右齐齐困住，让力量大多用在和若水对耗上的宝车根本无力冲出重围。而得到足够法力支持的书香墨海砚则自墨海中荡漾出黑色的墨汁巨浪，幻化成一只黑色巨灵之手，伸开五指，一把就抓住了疾行中的飞雷七音车，开始硬生生的将其往墨海中拖去。

　　本来这两件法宝都是七阶奇珍，虽然书香墨海砚的绝对力量要比飞雷七音车要强，但飞雷七音车内有七彩嵌珠香灯与其配合，两两相加，反而要比书香墨海砚强出不少。但此时若水尚在车内大量消耗宝车和香灯的力量，书香墨海砚却有三大准散仙提供法力援助，于是强弱之势再次逆转，更何况书香墨海砚边上还有四个打太平拳的帮手？故此宝车本身虽然极力想抗拒墨汁大手的拉扯之力，甚至连那两匹拉车的天马都在极力扑腾着风雷双翅，不住的嘶鸣，但还是止不住飞雷七音车渐渐往墨海中落去的势头。

　　川边七大高手眼见于此，心中都是一喜，于是更加卖力起来，不多时之后，便成功将飞雷七音车整个逼入了宝砚墨海当中。士无痕见状连忙运起法诀，那墨海中的墨汁顿时凝固成一块块比千锤百炼的太白精钢还要坚韧三分的墨块，将飞雷七音车连同车中的若水一起，死死封锁在了墨海之内。

　　大功告成之后，士无痕这才运转法力，将书香墨海砚收了回来，嘴角终于露出了一丝微笑。

　　“哈哈哈哈，疯血果然神算，真是不出你所料啊！”不再牵手、刀下流魂等人也纷纷笑了起来，但是眼角的余光有意无意的，总是盯在手托书香墨海砚的士无痕身上，自然是怕这川边第一高手得了法宝就跑。

　　虽然这七大高手刚才只是以暴力将飞雷七音车封在了墨海当中，并非是真正将其收服，但这件一拖四的超级法宝终究还是落在了他们手中，故此别说不再牵手他们心中乐开了花，便是一直稳重之极的士无痕以及谋划出此一良策的疯血舞痕都忍不住有些兴奋。不过此时毕竟还不是他们开怀大笑的时候，法宝虽然抢到手了，但是该如何分配，是拆分出来平均分派，还是由某人独得，尚需要这七人想个办法来解决呢。

　　这个时候，疯血舞痕再次清了清嗓子，朗声说道：“诸位，法宝已然到手，接下来便是该如何分配的问题了。我想，将这件天下罕见的五合一法宝拆分成五份，各凭实力分一份这个建议，大家是都不会接受的吧？”

　　“正是，这宝贝合在一起天下罕有，一分为五之后，不过是五件普通的七阶法宝而已，暴敛天物，其实我等所为？”

　　“好，既然如此，那小弟还有个建议，便是我等七人护着这宝车前往某处名山，由川边四派各出高手，来一场夺宝大赛，到时候胜者王侯败者草寇，既能选出这辆宝车的真正主人，又能让我川边四派分出个胜负高低来，不知诸位意下如何？”

　　疯血舞痕这次的建议倒是丝毫不出众人意料之外，而且大家对他的提议也都没有异议。本来么，大道世界根本就是一个以实力为尊的世界，大家比上一场，以定宝物归属，实在是再正常不过的事情了。故而此时川边七大高手的心中都开始紧张的思索起来，在即将召开的夺宝大赛上，究竟要如何运筹帷幄，才能让自己所属的势力占取上风，从而抢得四派第一的王座，顺带也将这一件极厉害的奇珍收入自家囊中呢？

　　当下七人简单计较了一番，便将夺宝大赛召开的地方定在了距离七百多里处的一座川边名山莫愁峰上，大家在各自通知了帮会中的精英高手尽快赶到莫愁峰，准备参加比试之后，便将手托宝砚的士无痕团团围在当中，一同驾起剑光，化成七道光彩各异的长虹，径直往莫愁峰赶去。

　　然而，川边七大高手方才起步不久，还没飞出去百里之境呢，士无痕突然面色狂变，大叫一声不好，再看他手中的书香墨海砚上已经猛地炸出了一溜火光，无数细小的墨块纷飞而起，紧接着便有一道流光自砚台墨海中飞出，迎风便长，在空中一个盘旋之后，现出一个贼笑嘻嘻，形貌猥琐的青年来，正是困在飞雷七音车中许久的水三爷。

　　这小子甫一脱困，见了目瞪口呆的七人后首先便露出了一个阳光之极的笑容，张口轻声说道：“不许动，俺要打个劫！”


第四百三十一章 熊熊燃烧

　　“你，你，你是怎么跑出来的？”面对水水同学的打劫宣言，不再牵手张口结舌的嚷道。书香墨海砚的威力他是领教过的，绝对是七阶中的极品，更别说此时控制着书香墨海砚的士无痕还身兼三大准散仙的法力。在如此情况之下，自己面前的这个家伙居然能从容自墨海之中逃逸而出，这得有多么变态的实力？反正不再牵手自忖自己是做不到的。

　　面对不再牵手难以置信的责问，若水不由露出了一个坏坏的笑容，绘声绘色的讲解道：“这位同学，难道你没看见我是化成一团火光，‘嗖’得一声飞出来的么？”一边说着，若水还用手势模仿了一下飞行的动作，“恩，我自认为飞行动作还是蛮潇洒的，尤其是最后那个转身……这位同学，你是不是也这么认为啊？”

　　“靠，谁问是不是飞出来的啊，而且你那动作潇洒个屁！”不再牵手被若水的话气了个半死的同时，还不忘打击若水的自尊心，“俺是在问你这臭小子到底是怎么能书香墨海砚的封锁中跑出来的啊，真是鸡同鸭讲。”

　　“奇怪，明明是你问我怎么跑出来的啊，所以我当然回答是飞出来的嘛，连个问题都问不清楚，还好意思怪别人，哎，看着模样不傻，没想到居然是个残障人士，可怜呀……”若水眨巴眨巴眼睛，很无辜的回答道。可怜的不再牵手闻听此言，差点生生被自己涌到喉咙的鲜血给呛噎死，面色瞬间涨得通红，跟煮熟了的螃蟹彷佛。

　　川边七大高手之间因为之前的多番大战，或多或少都积攒下了一些恩怨，比如刀下流魂之流。本来眼见到不再牵手吃瘪，这帮人肯定都会在一旁幸灾乐祸，或者大家一起踩一踩不再牵手的才对。但是情况不同了，大家另有非常关心的事情，所以除了不再牵手之外，众人的眼光全都盯在了面色狂变的士无痕哆哆嗦嗦的嘴唇上，生怕他吐出自己心中最为担心的话来。

　　但士大会长真是太煞风景了，明明知道大家都很关心飞雷七音车，但是此时嘴里吐出的，到底还是把大家伙最最不想听到的话，“我靠，飞雷车也不见了！”

　　“什么！”“怎么可能，刚才明明被收进墨海里去的啊！”“士无痕你再细细看看！”“喂，士大会长，你不会是想独吞法宝吧？”

　　“独吞你妹啊！”士无痕气得连粗口都暴出来了，他也想不通，以自己现在的法力，在加上书香墨海砚的力量，那墨海中凝固的墨汁质地之坚固绝对不在普通的七阶飞剑之下，怎么会在一瞬间就被砚中之人突破，顺带将飞雷七音车也带走了呢？

　　疯血舞痕也是眉头紧锁，他关心的是另外一个问题，以士无痕的为人，应该不是说谎，那么飞雷七音车确实不在墨海里了。可若水出来的时候只是一流火光，飞雷七音车却不见踪影，难道说这小子被收进书香墨海砚之后，竟然收服了飞雷七音车？这不可能啊，被强行封禁在法宝里，不是该完全无力反抗的么？

　　包括不再牵手在内的川边众高手每一个都是人精，就算疯血舞痕没把心中所想说出来，他们很快也都意识到了这一点，看向若水的眼神，已经变得和之前完全不一样了——之前看若水不过是仇人而已，现在看若水，则像是在看死人。

　　“噢，原来这宝贝叫飞雷车啊，说起来，收伏此宝之后，我还没来得及看属性呢……”若水却还嫌自己不够嘲讽，彷佛在故意撩拨众人一样，从法宝囊中掏出一辆才只有巴掌大小，具体而微的马车来，正是缩小后依旧光彩不减的飞雷七音车，啧啧有声地说道：“飞、雷、七、音、车？原来是叫这个名字啊，恩恩，怪不得会声波攻击呢，和我猜的一样，果然也只是件七阶法宝啊，不过，五合一的七阶也还算得上不错的啦……”

　　若水的话才刚刚说到一半呢，完全受不了若水接二连三刺激的不再牵手已经一声虎吼，浑身火焰勃发，变成了一个彷佛离火精灵一般的烈焰火人，红彤彤的耀眼无比、热力逼人。

　　不过，虽然已经将一身不俗的火焰法术施展出来，但不再牵手却没有白痴到给其他几派的人当枪使的地步，故此以一身火焰赤裸裸的威胁若水之余，他并没有直接和若水干起来，只是气势汹汹的将手往他面前一伸，嚷道：“臭小子，拿来！”

　　“拿来，拿来什么？”若水揣着明白装糊涂，先慢慢腾腾的将飞雷七音车收进法宝囊里，然后再用一种极度欠揍的语气和不再牵手对话，实在是装比到了极点。

　　“少他妈给我装糊涂，给老子把飞雷七音车拿来！”不再牵手用仅存的理智强压住了怒火，继续交涉。

　　“这位火人朋友，看来你的脑子真是被火烧坏掉了啊！”若水摇了摇头，故作惋惜地说道：“俺出来的时候不是告诉你了么？请看口型，我再说一次，俺，要，打，个，劫，俺要打个劫，听懂了吗？如果你不懂，我可以解释一下，打劫的意思就是说，是我找你白要东西，而不是……”

　　“解释你马勒戈壁啊！”不再牵手脑海中的理智之弦终于“嘎嘣”一声断裂了，早已不安分的火山开始了猛烈的爆发，一声痛骂之后，不再牵手周身温度猛增，火焰狂涌，一道巨大如帐幕般的火浪呼啸一卷，将灼热的火焰径直朝若水身上燎去。

　　“世道变了啊，这年头，打劫的反被打，让三爷找谁说理切？”就这点小小的火焰，若水还没有放在眼里，当下不顾那即将临身的熊熊火焰，嘟囔了两句，又深深叹了一口气之后，方才将左手一挥，精研丙火法术者最为擅长的引火之术发动，轻轻松松的便将不再牵手轰过来的那片看起来气势非凡，但也只有普通火焰威力的火浪引到了一旁。

　　但不再牵手身为山猫帮的扛把子，川边有名的火法达人，岂会就只有这点本事？若水这边刚刚将铺天盖地的火浪引开，便发现不再牵手已然不在原地，却是借着之前法发起的火浪掩护，带着一身赤红的火焰朝若水冲了上来，看来居然是想和若水玩玩近身战。

　　“白痴果然是没药医的！”若水又在心中叹了一口气，要是无非如此这等变态之人要和自己玩近身战的话，那当然会令人头疼无比了，可眼前这个火人……哎，希望他不要让自己太失望啊。

　　不再牵手果然没有让若水太过失望——只是让若水有些无语而已。

　　这小子敢为天下先，抢先和收服了飞雷七音车，功力深浅莫测的若水正面放对，自然是有倚仗的，别忘了，此时他还和疯血舞痕、士无痕两大高手共享着生命和法力呢，战斗力可比平时高多了，要不然，他也不会傻乎乎的连法宝都不用，直接就玩起近身肉搏来了。

　　只见此人身形方才扑到一半，便狞笑着将法力一催，那在他身外猛烈燃烧着的火焰外衣突然发生了一些奇妙的变化，忽蓝忽青，变幻不定，而火焰的热力也开始节节攀升，如果说刚开始的那道火浪是普通炉火的话，那么现在不再牵手身上的青蓝火焰便相当于酒精喷灯的温度了。

　　显然，这小子不知道通过什么途径，也和若水一样学会了控火之法，能将红色的火焰凝练成温度更高，威力更大的蓝焰和青焰，单从这一点，便可断定他的实力远超那些只会死板的运用系统道法的伪高手。

　　不过实际上若水却是高估了不再牵手这小子，他虽然懂得一点控火之术的皮毛，但是实战中最多也就能将红色火焰凝成黄不黄、蓝不蓝的四不像火焰而已。只是如今疯血舞痕金笛特效还没有解开，不再牵手暂时身兼三大准散仙的法力，实力猛增，故此才能勉强达到凝聚青蓝混杂火焰的境界，距离真正的炉火纯青还差的很远。

　　当然，就算不再牵手掌握了纯青火焰，和已然能在实战中运用先天一炁真火的若水比起来，那可就真是孔夫子门前卖文章，关公面前耍大刀了。

　　眼见不再牵手浑身冒火的合身朝自己扑过来，人还未至，火焰已经让若水身外的温度提升了不少，估计用来煎鸡蛋都没问题了，但是水水同学却还是笑眯眯的看着敌人，一点难受的感觉都没有，更没有抵抗的举动……经历过空空岛火穴的熏陶，不再牵手火焰道法带来温度实在太不够看了，连一点让若水还手的欲望都升不起来，因为不再牵手身外的火焰不过拥有酒精喷灯般的高温热力，但若水却是一座高耸入云的炼钢高炉，两者之间差得实在不是一星半点。

　　“奇怪，这小子莫非被吓傻了，怎么都不抵抗？”看着一脸“傻笑”的若水一动不动的等着自己到来，不再牵手心中不禁有些奇怪。但是他对自己如今的实力非常自信，况且当战之时，最忌犹豫不决，因此毫不迟疑，趁着如今实力大涨的机会，直接催动法力，将自己花费无数心血方才学到的玄妙级别丙火法术周天丙丁真炎施展的淋漓尽致，幻化出一条青蓝相间的粗壮火龙，盘旋着罩向了若水。

　　与此同时，和不再牵手并肩作战多年的山猫帮三当家驴喊也偷偷摸摸的射出两道剑光，绕了一个远远的大圈，然后等到不再牵手的火龙与若水近在咫尺的时候方才偷偷发动，将剑光化做两道白线，无声无息的刺向若水的后背。这位驴喊大大乃是峨眉别支，西南点苍山无量光明宫的门人，所修无量轮转剑诀别具一格，飞行距离拉得越长，杀伤力越大，速度也越快，而且变化灵活依旧，最为擅长远距离阻杀，虽然谈不上千里取人首级，但十来里之内的远程斗剑，大道之中没有几门剑诀可以与之相提并论，绕开里许远近准备阻杀若水，在他想来，已经是大材小用了。

　　“这帮人，还真有点实力，三个四个的还能对付，一下子打七个……嘿嘿，干脆，谁对俺动手，三爷就搞定谁好了！”若水心中自有盘算，故此对不再牵手貌似猛烈的攻势丝毫不以为意，而驴喊的飞剑飞在远处的时候他自然没有察觉，但是一旦露出杀机靠近身边，若水便立刻有了感应，心中冷冷一笑之后，终于调动丹田紫府之中的混沌元婴之力，将先天五行九转玉枢妙法发动起来。

　　不再牵手的周天丙丁真炎不过是玄妙级别的法术而已，而若水的先天五行九转玉枢妙法却是货真价实的镇山道法；山猫帮扛把子在两大准散仙的法力援助下才能勉强将火焰转为青，蓝掺杂的颜色，但是若水却可以凭着一己之力，凝聚出比纯青之焰更高级别的纯阳真火以及先天一炁真火！更何况若水如今施法之时，还刻意调动了混沌元婴之力？

　　当下只见不再牵手的周天丙丁真炎火龙方才盘到若水头顶，即将压下来却还未及有所动作的时候，若水身上突然火焰一闪，顷刻间也变成了一个火人。不过他身上的火焰与不再牵手的青蓝火焰不同，而是一层金、白交杂的火焰，无论是威力、声势、还是炽热程度，都远远超出不再牵手的火焰外衣，以及悬在若水头顶上的青蓝火龙。

　　“纯阳真火！先天一炁真火！”一直自信满满并把若水当白痴的不再牵手立刻用爹死娘嫁人般的悲怆声调喊道，他也学过控火之法，自然能认出若水身上燃起的火焰是多么厉害的法术，当时便唬得魂不附体，差点没尿了裤子。纯阳真火也就罢了，但是这先天一炁真火乃是只比道家三昧真火差上一筹的超级火焰法术，几乎是玩家所能接触到的火焰法术威力之顶峰了。

　　也许在修习其他法术或者剑术的玩家看来，纯阳真火和先天一炁真火的出现并不能代表什么，但是对于精研火焰之术，平日里一向自视甚高的不再牵手来说，实在是对他自信和自傲的双重毁灭打击，在那短短的一瞬间里，直接让不再牵手陷入了大脑当机的状态，甚至无暇去操控火焰了。

　　接下来发生的事情，就如若水、不再牵手这两个火法达人脑海中所预演的一模一样了：青蓝色的火龙虽然来势汹汹的扑了下去，但却是个阴阳镴枪头，根本没有发挥出应有的威力，便被若水身上燃起的两种更高阶，更强力的火焰无声无息的吞噬掉了。然后若水身上的火焰便如同被浇上了一大桶汽油一样，疯狂的膨胀起来，化成一只飞舞的火凤凰反扑出来，几乎在一瞬间就将不再牵手哆哆嗦嗦的身影完全吞没了，然后便是一迭声的惨呼不绝于耳。

　　“老大！”正在御剑偷袭若水，以配合不再牵手的驴喊大叫了一声，心急如焚的狂催法力，本来以及快极的剑光速度猛地暴增三成，闪电也似的刺在了若水后心——的火焰上。

　　很不幸的，驴喊手中这两口飞剑毕竟不是七阶的货色，他不满一百三十极的玄妙级别剑诀，无量轮转剑诀的威力也不足以支撑着两口六阶飞剑冲破纯阳真火和先天一炁真火共同组成的火墙，所以虽然这两道剑光上蕴含的力量冲击火焰的时候也让若水身体感到了一阵震颤，但也就仅此而已了。反倒是驴喊的两口飞剑在被火焰力量反弹出去的同时，也被无物不燃的先天一炁真火给点着了，饶是他切换飞剑的手法非常之快，那两口速度出众的六阶飞剑也受创不浅，再迟一会收回物品栏的话，恐怕就要被熔成一摊铁汁子了。

　　质地坚固的钢铁飞剑犹自如此，肉人又何以堪？虽然修行火焰之法的人多多少少都身具火焰抗性，但是这种抗性要看面对的是什么样的火焰，先天一炁真火和纯阳真火的厉害连若水那么强悍的火炕都不敢碰上一碰，可怜的不再牵手又如何能够抵挡呢？几乎就在驴喊收剑的同时，疯血舞痕、士无痕两大准散仙齐齐惊呼了一声，“糟糕，生命掉的好快！”，发现自己两人原本满点的生命值正以难以想象的猛烈速度疯狂下降，却是因为和不再牵手生命、法力共享，因而陷入了到了突然来临的危局当中。

　　这两人和不再牵手不过是暂时的盟友而已，之前甚至还是仇敌，自然不肯陪他一起殉葬，对视了一眼之后，疯血舞痕便毫不犹豫的将金笛赋予在不再牵手身上的共享联系断开，由得他自生自灭去了。而失去了共享的法力和生命，正在经受两大真火焚烧，原本就在苟延残喘当中的不再牵手顿时呜呼哀哉，连得意的法宝赤火天虹斩都未及施展，便已然化成一道死亡白光，自熊熊烈火当中悄然而逝，郁闷无比的去找牛头马面喝茶去了。


第四百三十二章 打人不过先滑脚

　　其实，以不再牵手的实力，本不该挂的如此之快、如此凄惨的，但谁让他那么倒霉，偏偏要和若水玩近身战，还要在这位三昧宫护法弟子面前卖弄他那点可怜巴巴的火焰法术呢？同种同源的法术之间对抗，本就是强者具有压倒性的优势，这种优势甚至比五行相克的优势还要巨大。不再牵手使出的种种火焰攻击根本不能给比他火焰法术更强打的若水带来任何威胁，而他自己却抵挡不住先天一炁真火和纯阳真火，被瞬间消灭掉也是在情理之中的，并不能反应出两者之间真正的实力差距。

　　不过，这一点不是身在局中之人是难以分辨的，因此不再牵手一个照面就被敌人挂掉，山猫三当家驴喊的飞剑也受损而归，这个难以想象的战果立刻震撼了川边四派的诸位高手。直到此时，他们方才恍然大悟似的发觉，原来自己面前这个在半路上杀出来夺宝的猥琐男子，实力并非是和众人相当，而是远在他们这些准散仙之上。

　　“难道这小子，居然是大道中至今也不过才有三十多人的散仙高手？”川边六大高手一起打了个冷战，心中震惊不已。毕竟如今大道中能够渡过二次天劫，成就散仙之人，无一不是技能、技术和装备都超人一等，实力强悍到变态的非人类，而且其中大部分散仙还是各大顶级势力，比如晨星、天堑、舞阳城、大联盟中的人物。

　　不管眼前这个玩火的妖怪玩家（这帮人都还以为若水是妖怪玩家呢）是隶属于这些顶级势力的公会高手，还是本领高强、喜欢一个人浪迹天涯的独行侠，都绝非是一个可以任意欺凌的普通角色，这一点，从若水轻而易举的就将实力在七人中稳稳排在第三的不再牵手干掉这个事实中，便能看出来了。自己这些人出手偷袭在先，后来又合力将其收入法宝之中，这个仇，可是结的相当不小啊。

　　一时间，翔枫会、云淡风轻、惊天雷三派五大高手都陷入了彷徨之中，飞雷七音车是他们绝对不愿意放弃的，可若水这个背景不明，本身实力又非常强大的家伙委实让他们顾忌重重，因此就连稳重内敛的士无痕和机变百出的疯血舞痕，都有点拿不定主意，不知眼下该如何是好了。

　　但驴喊则没有那么多旁的想法，见到不再牵手身死之后，他便疯狂的御剑从人群中杀出，一声呐喊，祭起三四样品质不凡的法宝来，连同两道剑光一起，暴雨也似朝若水发动了一轮疯狂的攻势。没办法，谁让挂在若水手下的不再牵手是驴喊的老大兼好友呢？就算自知不敌，驴喊也不可能无动于衷的躲在一边，看着仇人逍遥自在。

　　不过，他这一动手，倒给其他五人提了个醒：不管如何，既然与对方结下仇怨了，难道还妄想能与他化干戈为玉帛不成？从那凶人的性格来看，这种好事明显是不可能发生的，既然如此，倒不如趁现在人多势众，直接把他给解决了，说不定还可以把飞雷七音车给爆出来呢？对，走一步算一步，就这样办！

　　有道是人多胆气壮，川边四派中的这帮人一则是利益当头，二来因为若水毕竟只有一人，还就真的鼓起勇气一拥而上，祭宝的祭宝，出剑的出剑，施法的施法，数十道威力惊人的攻击宛如漫天绚丽的烟花一般，瞬时间就炸开在若水的面前。目的只有一个，就是合力解决掉若水这个令人恨到牙痒痒的家伙。

　　“我靠，咱们有这么大仇么？”若水被自己身前突然爆发出来的众多攻击给吓了一大跳，本来他挂掉不再牵手，又得了飞雷七音车，对于继续找面前这几个鸟人的麻烦已经没有多少兴趣了，却不想先是驴喊疯狂的朝自己发动攻击，随后其他人也蜂拥而至，看那样子，竟似是不把自己挂在当场就不甘心，不由的十分奇怪。

　　他也不想想，自己一出手就将对方觊觎了很长时间的飞雷七音车收走，又气势汹汹的秒杀掉了一个准散仙高手，行为简直嚣张跋扈到了极点，换了谁也忍不下这口气，对方那些人要不是怕若水上边有人，实力强悍，早就把他一口气活吞了，这么还会等到驴喊发飙，方才恍然大悟般的群起而攻之？

　　不管若水想通没相通自己为什么那么招人恨的原因，总之川边六大高手的攻击可不会手下留情，刹那间便攻到了这小子的面前。以若水之能，同时应付三到四个准散仙的围攻还是不成问题的，但眼下的情况却是大大的不妙，六个身家丰厚，实力不俗的准散仙高手因为种种原因同时发狠，故而下手全都又重又悍，这下可就让若水有些招架不来了。

　　尤其是其中一人祭起的巨大砚台，宝光内敛却又势大力沉，挟着罡风当头便砸，简直比流氓的板砖还要牛逼一百倍，更有无数宛如剑雨一般墨点飞射而出，端的是厉害非常，光是抵御这一件法宝就需要耗费不少力气了，更遑论巨砚之外，还有十几口飞剑外加无数法宝、神雷、地水风火木的攻击？

　　火系道法利攻不利守，若水虽然慌忙将纯阳真火和先天一炁真火凝聚为一堵巨大的火墙，横在诸多攻击之前，但是也没能顶住太久的时间便被强行轰破了。不过有火墙在中间缓上一缓，若水已经有足够的时间施展小玄微挪移遁法，瞅准了一个目标挪移过去，瞬间就出现在了冲得最凶的驴喊面前。

　　那驴喊正挥舞剑光，催动法宝，恶狠狠的飞将过来，想要找若水报火焚自加老大之仇呢，却不想眼前猛地一花，那杀兄大仇人竟凭空自刚才所在的位置消失，突然出现在了自己面前。

　　“不好，是挪移类道法！”驴喊也是见多识广、战斗经验丰富之辈，一见此情形，立刻明白敌人定然是施展了挪移遁法之类的技能，所以才能做到瞬间移动位置，出现在自己面前。他反应极快，一个切换装备回物品栏的小窍门便将飞出老远的飞剑和法宝全数招了回来，可饶是他反应再快，终究还是慢了早有准备的若水一步，还没驴喊将这些法宝飞剑再次使出来，便已经被若水瞬间凝出的二十四口金刀穿身而过，在四肢身体上开出四十八个透明窟窿了。

　　血筛子一样的驴喊立马就被系统判定气绝身亡，化成死亡白光消失掉了。而若水则在白光的掩映下变化法决，准备再度出击。不过这一次他可就没有那么好运了，新一轮的十八团水火神雷尚未凝出体外，若水便发现驴喊的突然挂掉众人并非没有看见，也不是没有机会救援，只是这些经验丰富又心狠手辣的家伙居然根本不管驴喊，而是纷纷将法术法宝调了回来，在外围弄出了十面埋伏，天罗地网式的攻击，只差一步便能将若水合围在宝光剑光当中了。

　　“好无情的鸟人啊，难道他们根本就不顾同伴的死活？靠，对了，他们好像不是同伴地说，俺失误你鸟！”若水这个时候才突然想起和自己对敌之人似乎并非同伴，怪不得他们会做出如此选择了。不过他们此招也相当厉害，这要是被围上，就算若水有小玄微挪移遁法肯定也是逃不出去的，所以水水同学只得放弃再度进攻的念头，连连疾闪，冲出包围圈，转身化作一只巨大火鸟，口吐人言道：“你们人多，三爷不玩了，闪也！”当下一溜火光，径直往天际去了。

　　斩草不除根，春风吹又生，更何况若水身上还带着五合一重宝飞雷七音车？川边四派这些向来横行惯了的高手们此刻那里肯轻易让若水逃走，当下便齐声呼喝，纷纷催动剑光，准备追击。

　　川边第一高手士无痕眉头一皱，想起若水鸟身飞行速度极快，在场中人无一能及，当下便一声呼啸，猛然将书香墨海砚化成一道百十丈长的墨色宝光，将疯血舞痕，两刀以及轰天雷的另外一名高手要你命三千一起裹住，紧随若水之后死命追去。

　　书香墨海砚真不愧是七阶中顶级的全能型法宝，所化这道墨色宝光速度之快，犹在当初他们七人同追飞雷七音车时全力使出的剑光之上，竟然死死的咬住了若水的赤火枭化身。不过，此宝之所以会爆发出如此惊人的速度，却是因为疯血舞痕金笛特效的时限还没有到，士无痕能够同时调动自己和疯血舞痕两大准散仙的法力催动书香墨海砚，速度自然要比之前快上很多了。

　　只是如此一来，虽然若水赤火枭化身的速度惊人，但士无痕他们的此刻速度也不遑多让，一溜火光，一道墨光，便犹如两道过天的流星一般，自空际划过，破云穿风而去。

　　“耶，这帮鸟人，速度还是蛮快的嘛，怎么早前追飞雷七音车的时候却没有使出来？”并不知道疯血舞痕金笛特效的若水自然对书香墨海砚此时突然变快许多的速度有些吃惊，他本想着自己化成赤火枭之后，肯定能轻松的摆脱敌人的，当下练忙凝目往后看去。“哦，原来是借着那件砚台法宝的力量飞行啊，啧啧，不过这宝贝还真是好东西，束缚、吸纳、攻击、飞行样样全能，论综合能力恐怕还在俺的木徳九气尺和太昊转土鼎之上呢，不可小觑，不可小觑啊，看来俺还得加快点速度地说。”

　　心念一转，若水原本已然快绝的身形简直化成一条红线，闪动之间便飞出老远，比刚才又快了一些，渐渐超过了书香墨海砚的最高速度。

　　原来若水奶是货真价实的散仙，等级接近一百四十级，法力浑厚之极，鸟类精怪的飞行速度又是出了名的快绝。而疯血舞痕和士无痕还都在一百一十九级的二次天劫关口上卡着，就算两人生命法力共享，也有其极限，书香墨海砚也并非专门的飞行法宝，因此虽然初时不落下风，但是随着若水渐渐加快速度，士无痕等人驾驭着的墨光便渐渐有些跟不上了，双方之间的距离一点一点的被拉大，虽然士无痕和疯血舞痕两人拼命的服用补充法力的丹药，但还是只能一点点的看着面前那只火鸟的背影越来越小。

　　终于，金笛一个小时的特效时间也到了，两位准散仙之间的共享联系瞬间断开，士无痕只觉得身上仅存的法力不要命似的往外狂涌而去，知道只凭自己一个人的力量，还不足以维持如此高速的飞行，只得将墨光的速度降了下来，眼睁睁的看着若水所化红色火光消失在天际。

　　眼见追是追不上了，法力消耗过大，连脸都耗白了的士无痕只得停了下来，半空之中，五个叱咤一方的高手束手无策的站在一块巨大的砚台上面面相觑起来。

　　好半天，疯血舞痕才涩声道：“此人法术精绝，法力浑厚，居然还精通挪移类道法，实在是个极厉害的对头，我在论坛上收集了很多大道各大势力绝顶高手的资料，却从来没有听说过有这么一号妖怪玩家啊？”

　　其实疯血舞痕其实还真听说过若水的名头，毕竟晨星昆仑元始峰开府盛况震动大道，那时候若水身为晨星的外援高手之一，负责开府事宜，和无非如此、想飞、小尾同学以及晨星会长、四大高手并列，委实出了不少风头，不说是名动天下，起码有心人都知道大道中有他这么一号实力高深莫测的独行侠了。

　　不过那天若水穿的是晨星特制代表客卿的礼服，今天穿的则是自己的黄色道袍，而且那天若水使用的是晨星提供的法宝，今天则又是变化火鸟，又是凝聚真火的，飞剑和法宝基本都没用过，当真和妖怪玩家无二，所以疯血舞痕虽然看过一小部分昆仑开府的视频资料，却没有把眼前之人和当初那个在昆仑山上风光无限的顶尖高手联系在一起。

　　“大道世界藏龙卧虎，高人之多不可计量，突然冒出这么一号人物也不奇怪。”士无痕运了好半天的气，才算是将法力恢复到了一半以上，面色也好看了很多，不过语气也和疯血舞痕一样沉重，“只是如今双方结下仇怨，又让他夺走了飞雷七音车，我川边四派真可谓大败亏输，面子丧尽了。”

　　“他奶奶的，这小子他妈到底是什么来路啊，手头硬的要死，一招就秒掉了以火出名的不再牵手，居然还在我们这么多人的眼皮子底下将飞雷七音车给收伏了……对了，这一点未免也太奇怪了吧，他是怎么办到的？”刀过无痕摸着下巴，疑惑地说道。

　　“就是就是。”刀下流魂也附和着说道：“我说士无痕，你那法宝是不是出问题了啊，我们明明看见那小子和飞雷车都被强行收到了墨海里。按照系统规定，连法宝被强行镇压住的话都应该无法动弹才是，更不要说普通玩家了，怎么那小子却能在你的墨海里收服飞雷七音车呢？”

　　士无痕自己也对此事百思不得其解，本来他对书香墨海砚的能力有着绝对的自信，但若水在砚中收服了飞雷七音车，轻易脱困而出也是事实，因此一听刀下流魂和刀过无痕一唱一和，似乎若有所指的话，顿时按捺不住性子，怒火爆发了出来，冷冷的冲两刀说道：“怎么，两位刀兄是信不过我了？那好，不如就由二位亲自来试试我这书香墨海砚到底有没有出问题好了！”

　　两刀顿时语塞，没有接茬。他们云淡风轻和翔枫会之间拼斗过不少次，无论是刀下流魂还是刀过无痕，都在书香墨海砚下吃过不少苦头，士无痕号称川中第一高手，在川边打便天下无敌手，两刀自忖一对一的话，绝对不是士无痕的对手。

　　而且士无痕的为人和书香墨海砚的威力大家也是清楚的，刚才两刀只不过是心中怨气无处发泄，所以故意找个话茬子啰嗦两句而已，此时叫他们和士无痕打上一场，无论是输是赢，都于事无补，反而叫旁人笑话，他二人自然不肯。

　　一旁的疯血无痕虽然巴不得翔枫会和云淡风轻再起龌龊，不过眼见两刀并无出手之意，士无痕虽然叫的很凶，但也没有一定要出手的意思，可见这些人并不想把事情闹得不可开交，他便乐得出头来做个好人，当下出言劝解道：“士大会长，刀下、刀过两位兄弟暂且息怒，且听小弟一言。那能变化火鸟的敌人虽然逃了，不过其身份未知，如今其与我等四派结下深仇，势必还会带来后患，大家正该同仇敌忾才是。”

　　这个自负智计过人的小子此刻在人前做和事佬，向人陈述厉害，殊不知便是他之前出的主意，才会让若水轻轻松松地拿下了飞雷七音车，要是被疯血无痕得知其中巧妙的话，估计这个狗头军师十九会郁闷的直接跳洗脸盆水自杀了。


第四百三十三章 因祸得福，变化术巧换马甲

　　原来适才因为川边四派七大高手心中各怀鬼胎，无法协力出手，不然的话，他们人多势众，只消留两三个人在外面堵住飞雷七音车，不令它乱跑，余下的人一起进入到车厢里面，定然就能趁着若水和飞雷七音车僵持的当儿做个得利的渔人，将若水挂掉，夺走飞雷七音车。

　　可惜的是，这帮人不知道当时若水身陷险境，人是自私的，所以他们都不想进车中，和若水这个不知名的强敌对抗，让其他人占了便宜去。所以疯血舞痕出了那个连人带宝一起收伏的主意后大家才会不约而同的赞同，妄图连人带宝一起解决问题。

　　可惜他们所打的如意算盘却遇到了若水这个实力变态，运气也强得变态的怪胎，反倒是给他帮了个大忙。要知道，当士无痕士大会长倚仗生命、法力共享给他带来的强大实力，并在四大高手协助下催动书香墨海砚收服飞雷七音车的那一瞬间，正是若水和车中香云宝盖发出的音波攻击苦苦相持，不分上下的时候。

　　本来双方已然陷入了僵局，若水为了维持那个能令声波走音的水墙，法力用的虽然不多，但心力却是耗费的相当厉害，他又不想用法宝取胜，故此一时间无力反攻。而那宝车发出的音波攻击需要消耗许多力量才能压制住若水，所以本身力量已经有些不足的它不得不强行调动七彩嵌珠香灯的力量，方才能继续给若水带来足够强大的威胁。

　　不过，由于士无痕他们七大高手横插进来，给飞雷七音车带来了更加直接的威胁，所以为了抗御墨海的吸力和墨汁大手的拖拽，飞雷七音车不得不强行自音波攻击中分出一部分力量以抵御外敌。内乱未平，外敌又至，飞雷七音车的这项举动本来也是无奈之举，只可惜如此一来，怎么能瞒得过机灵鬼若水？几乎就在飞雷七音车抽走一部分力量的同时，若水便敏锐的察觉到了法力变化的动向。

　　“看来刚才那七个人也追上来在外面动手了，嘿嘿，真是合该三爷得此至宝。”若水心中一喜，当下精神一振，趁着音波攻击由于缺乏后劲，渐渐变得无力的良机，法力猛一运转，身外急旋的水墙立刻暴散，化成无数指头大小的水珠四散飞射而出，目标正是那些发出怪声，宛如琴弦一般的璎珞环佩。

　　这些水珠看起来不大，但是其中蕴含的法力可委实不小，速度又快，顿时打得碧霞帷幕上的那些璎珞环佩丁零当啷一阵乱响，原来变化莫测的音波攻击经此一扰，却哪里还发得出来符合攻击节奏的声音来？顿时成了一阵嘈杂的乱响，根本不具威胁了。

　　暂时去除了车中无处不在的音波攻击，若水终于能腾出手来对车顶上悬着的那盏七彩嵌珠香灯施展手段了。其实他早就看出，五宝之中，这盏七彩嵌珠香灯中蕴含的本源之力最为强大，与其它四件法宝都有若有若无的法力连接，不过眼下只有和飞雷七音车之间的联系最为明显而已。

　　换句话说，别看四宝都在车厢里，但是其实此盏香灯才是飞雷七音车这件五合一法宝的真正核心，想要收服飞雷七音车，必须要先搞定七彩嵌珠香灯，这才是上策。

　　找到了飞雷七音车的弱点，自然要狠命的进攻才是。大凡仙侠世界中的灯类法宝，十件里有九件半是丙火灵物，不是凭借灯火本身燃烧之力伤敌，便是能引动心魔之火、七情六欲之火等伤神伤心，总之不脱丙火范畴。

　　偏偏若水出身自空空岛三昧宫，生平最最拿手的就是操控火焰。当下只见这小子一跃而起，双手接连掐出几个玄奥无比，三昧宫独传的引火、控火法诀，对准那七彩嵌珠香灯灯盏中的七彩火焰打去，果然法力到处，立刻让那灯火晃晃悠悠的飞将起来，在空中滴溜溜的乱转，似乎还想飞回灯盏之中。

　　好不容易偷袭把这灯火引出来，若水怎么会放它回去，不过这灯火广泛异彩，明显不俗，若水不敢随便以五行之中的癸水制之，于是干脆将大袖一展，逼出无数纯阳真火化成的莲花，攒在一处，以火制火，果然将这七彩灯火的去路堵死，无法回到灯盏之中。

　　须知这七彩嵌珠香灯乃是七阶之中的至宝，比木徳九气尺、太昊转土鼎等七阶奇珍还要强出不少，若是力量未损之时，以若水不到一百四十级的散仙修为，想要直接将灯盏中的火焰引出来，无异于痴人说梦。不过如今它才叫落毛的凤凰不如鸡，大部分的力量都供给给了飞雷七音车用于抵御内忧外患，本源之力已经大不如前，而且又无人主持，故此猝不及防之下，竟然被若水成功的将灯火从灯盏中引将开来。

　　那七彩嵌珠香灯灯盏中乘的乃是以西海异果须甘波甸果的籽实榨出油来，再经秘法调制出来的酥合香油，虽然不及前古神油、神鲛之油、龙脑灵香等本身便是八阶、九阶的燃料那么强悍，能暴增任何灯类法宝一倍的威力，但也是大道中少有的稀罕物儿，能让七彩嵌珠香灯的灯火威力平添五成，另外点燃之时还有奇香，最能抚平伤势，减缓法力消耗。

　　而那七彩火焰，非是石中火、电光火、炉底火，也非是三昧火、一炁火、纯阳火，而是当年炼制此宝的前古天仙采天地间七种禀丙火精气而生的灵兽，如九天火吼、毕方神鸟、地肺毒龙、碧火麒麟等所喷吐火焰之中提取出来的一点灵火之精，攒作一处，最后成就的七彩灵煞火，威力与先天一炁真火虽有上下之别，但妙用甚多，兼备毒力、仙力、煞力等，也不可以等闲视之。

　　这一火一油若是合并在一处，七彩嵌珠香灯力量不损的话，若水虽然控火之术出众，一身法力远超等级，先天五行九转玉枢妙法精绝，但不和它斗三四个时辰也绝降服不了此灯。不过这会儿火、油分离，七彩嵌珠香灯力量已经大为亏损之余还要被飞雷七音车持续的抽走更多力量，怎能还是若水对手？不过三四个呼吸的功夫，便被若水用纯阳真火隔开灯火，运化五行太元擒拿手，穿越灯盏本身发出的几种防御法术，趁隙将灯盏自车顶摘下，彻底断了灯火与飞雷七音车的后路。

　　七彩嵌珠香灯一失，飞雷七音车立马没了力气，车厢中的异彩顿时黯淡下来，而那七彩灵煞火空有惊人的杀伤力，此时却是无根之木，无源之水，怎生能得长久？不过片刻时间，便被若水变化成赤火枭，用七颗火丹和天生的控火妖法一引，化成一条火线被吞进了腹中，成为赤火枭这火中灵禽的一顿美餐。

　　如此一来，其实等于是若水在车里面解决了飞雷七音车的力量之源七彩嵌珠香灯，而川边七大高手则在车外帮着若水一起消耗这两件法宝的力量，那宝车冲出重围时便力量大损，此时强弩之末，焉能抵挡得住八大高手的内外合力？所以轻轻松松的便被耗去了残存的全部力量，收入了书香墨海砚的墨海里头。

　　而此时若水虽然吞服了七彩灵煞火，但尚未来得及将其炼化，再归还到七彩嵌珠香灯中，以宝灯之力收服其他几样法宝，所以暂时若水存身的这辆飞雷七音车还是无主之物。既然是无主之物，便要受系统规则限制，包括车中的一切都不例外，所以在机缘际会之下，若水便不明不白的同飞雷七音车一起，被书香墨海砚给强行给镇压住了。

　　“我靠，俺怎么突然动不了了？而且外面的天怎么黑了？”就被车外的川边七大高手关进了书香墨海砚之后，若水刚刚还灵活强悍的赤火枭火鸟之身顿时失去了行动之力，只能维持着赤火枭变化的造型，仿佛雕塑一般的静止在黯淡无光的飞雷七音车车厢当中。此刻的他当然不知道，自己已经被外面的七大高手连人带车封进了书香墨海砚之中，至于外面那所谓的天黑，其实是无数墨汁凝结之后形成，看起来像是夜色一般，其实坚韧之极，就算是飞剑去砍去削，也只能溅起几点火星而已。

　　不过，虽然若水整个人都被法力禁住，一动也不能动，但是身体内在的变化，可就不是书香墨海砚的法力禁制能控制得住的了——当然，也不是此时的若水可以控制得住的。

　　之前若水化成火鸟，打的主意是想借着赤火枭天生超强的控火能力来收服七彩灵煞火，等到收取此火之后，立刻便准备吐出，放入已经落进自己手里的灯盏当中。可人算不如天算，他刚刚才吞下七彩灵煞火，还未及吐出，整个身体便被书香墨海砚法力禁制，根本无法动弹，所以这七彩灵煞火只好继续停留在火鸟腹中，想吐，是吐不出来了。

　　但这一大团灯火乃是七灵之精攒在一起的奇妙火焰，岂是那么随随便便就能吃下肚去的？一时半会的还没什么，吐出来也就了事了，可此时停留的时间一久，居然开始在赤火枭的腹中作起乱来，先是不知怎么弄的，将七颗坚似金铁的火丹全部融化，将内中的丹煞之气融入火焰本身，然后便循着赤火枭体内的经脉四处流窜，一路宛如龙蛇般蜿蜒行进，径入丹田之中，化成一簇仿如莲花般的七彩火焰，不住的灼烧赤火枭体内的混沌元婴。而且光烧还不过瘾，片刻之后，竟化成七条细若发丝的火线，钻入到混沌元婴七窍当中去了。

　　说来也奇怪，这七彩灵煞火本来就不是什么好东西，火中的毒力煞力对人都是非常有害的，再加上七颗火丹的丹煞之气，一起来灼烧元婴，最后还化成火线钻进元婴体内，似乎应该是一种极能伤害元婴和极端痛苦的事情才对。偏偏若水虽然对体内发生的事情万分惶恐，却丝毫感觉不到痛苦，只是觉得身上一阵热流滚来滚去，最后统统汇聚到丹田紫府的混沌元婴之处，并无一丝不适之处。

　　而且通过内视若水还发现，那七彩灵煞火钻入元婴体内后，便渐渐为元婴里的混沌力量所转化，最后在元婴嫩如脆藕的双臂上结出两个七彩火环来，左手的较为明亮，右手的则暗淡无光。同时，那混沌元婴身外也发出一阵暖洋洋的七彩光焰，一闪即逝，不过却给人带来一种彷佛要升仙般了的奇妙感觉，让若水舒服的差点呻吟出来。

　　就在若水差点登上极乐世界的同时，他那丈许长的赤火枭化身也开始有了变化。这赤火枭本是离火奇种，禀火而生，长就四翅三爪，能蹈火拿山，一身三万六千根火羽，根根仿如烈焰，腹中养有七颗火丹，发如流星坠地，山崩地裂，极擅焚山煮海，还有天生道法赤火焚龙真法。但此时七彩灵煞火这七种丙火灵兽的火焰之精和混沌元婴合二为一之后，赤火枭法身受丙火灵兽之精影响，竟然也生出了许多新的变化来。

　　首先变化的乃是枭鸟的鸟首，居然生出了类似朱雀、火凤之类火中至尊的七彩火冠，两颗人眼也似的枭目变成了金睛凤眼，白玉也似的尖喙闪烁着寒芒，丝毫不输九天神龙的尖角利爪。

　　随着一声宛如凤鸣一般的清啸，赤火枭的身形也开始了翻天覆地的变化，胸前那只撕铁断金的利爪化成一团燃烧的烈焰消失了，取而代之的则是一排又一排闪烁着炽热金属般金红光泽的火羽。四只翅膀倒还是保持着原本的数量，只是每一只翅膀都变大到了丈许长短，而且翅膀上的羽毛同样变成了金红色，根根长达尺许，好似一口口锐利的飞剑一样，展动之间飞洒出无数金红光点，随生随灭，绚烂如烟花。

　　身下的两只利爪则从鸟腿变成了兽足，粗壮了一倍有余不说，上面还覆盖有一层铁青色的倒三角形鳞甲，前三后一的鸟爪变成了五爪箕张的兽爪，根根好似弯月，荡漾着一层七彩光霞。若水此时是看不见，要是能看见的话，肯定能认出，这怪爪的形状和火吼、金毛吼等怪物的利爪颇为类似，而铁青色倒三角形的鳞甲岂不正和地肺毒龙的逆鳞一般无二？

　　最后发生变化的则是尾巴，赤火枭原本是个秃尾巴的怪鸟，故此没什么尾羽。但是此时却有三根长达数丈的细长尾羽渐渐生出，其状如利剑一般，略带弧形，到了最末端剑尖处，则燃起七点七彩火光，三根尾羽共计二十一点七彩奇火，晃动之间划出带状的光焰，委实比之前的秃尾火鸡造型强出太多了，就算比起紫炎行天朱雀剑灵能发九九八十一点紫火的绚丽火尾，也实在不遑多让。

　　这赤火枭化身怎得突然变成了如此模样？原来若水不知，他那学自九尾狐圣的变化之术乃是妖族绝学，虽然若水本身并非是妖族，无法学到更多更强的变化术，但赤火枭变化却是可以通过一些特殊手段升级的。

　　比如说刚才，若水误将包含七灵之精的七彩灵煞火吸入腹中，没来得及吐出，那火便被混沌元婴能吸收同化异种法力的特效引动，与赤火枭腹中的本命原火融合，当中那些得自七种火之灵兽的精华自发的使得赤火枭变化大肆提升，最终成功越阶，提升成了比赤火枭变化更高一个阶级的五行火灵兽变化。不要光看到赤火枭外表的变得漂亮了，其实内在的变化更是有如天翻地覆一般。所以当若水从那种美妙之极的感觉中醒转过来，看到自己技能栏上多出来的一行变化术提升阶级的提示之后，顿时又陷入到了另一种极度美妙的感觉当中，那就是——被天上掉下来的馅饼砸中的感觉。

　　彩焰火灵鸾：离火奇种赤火枭吞服七灵之精，浴火重生，化为火中灵禽彩焰火灵鸾，四翅如焰，怪爪碎岭，一身三万六千根火羽，根根宛如炽金，三条七味尾羽锐似利剑，二十一点七味神火焚山煮海，腹内养就混沌元婴，能发两道七彩混沌火环，分先天后天，善焚万物。变化此鸾者，生命增加十二成，法力增加十六成，防御增加五成，速度增加十四成，人物心法技能按比例换算为离朱天彩焰火灵真法若干级，可使用天生法术攻击，可服食丹药，无法使用法宝飞剑。

　　俺滴个乖乖，这简直是脱胎换骨，全面提升呀！拉风的外象暂且不去说它，这新增加的属性可全都是实打实的好东东，生命加成比原来高了九成，法力多增加四成，防御和速度也都有相应的提升，离朱天彩焰火灵真法更是可堪与镇山妙法先天五行九转玉枢妙法比拟的丙火奇术，比原来那牢什子玄妙法术赤火焚龙真法足足高了一阶，而且七颗火丹的攻击也换成了七味尾羽、七味神火和先后天混沌火环。啧啧，从枭升级到鸾，换了个马甲，果然就大不一样了呀！


第四百三十四章 任汝等尔虞我诈，吾只将法宝来赏

　　这还不算完，赤火枭升级为彩焰火灵鸾是需要时间的，几分钟的升级过程完结之后，新出现在飞雷七音车内部的彩焰火灵鸾身形足有变大到了七丈有余，神骏异常，乍一看去，简直不下于火中至尊的朱雀，百禽之丈的凤凰，比原来只有丈许大小，怪模怪样的赤火枭可要威风多了。

　　而且彩焰火灵鸾周身还猛地冒出了一大片状如羽毛的七彩火焰，呈双翅之形，彷佛过境的台风一般，呼呼啦啦在车厢中横扫了一圈。待这些火焰发现车中并没有出路之后，竟然集体冲向了车外那黑色的，彷佛夜空，其实却是墨汁凝结成的法力禁制里，最后猛地消失在了虚无当中，唯有彩焰火灵鸾本身发出那一片淡淡的朦胧红光，依旧照亮了整个黑漆漆的车厢。

　　这些羽毛似的七彩火焰乃是彩焰火灵鸾升级过后舍弃的杂乱力量，其中既有赤火枭原本的一部分火焰之力、火丹的丹煞之气，也有七彩灵煞火的余焰，甚至还包括了一小部分被七彩灵煞火自若水元婴中置换出来的混沌之力和五行法力，虽然杂乱，但是威力却相当的怪异和强大，以至于引出了两个令人料想不到的变化来。

　　那些七彩火焰虽然转眼间便离开了飞雷七音车，但其中七彩灵煞火的余焰威力却还是引动了飞雷七音车本身以及车中的星斗云床、两扇宝屏，一时间令这四样法宝再度发出璀璨的光华，和彩焰火灵鸾之间连起了无数的光链。原来却是这四样弹尽粮绝，体内完全没有任何力量了的法宝在接触到饱含若水法力的七彩灵煞火后，立刻彷佛缺水的海绵一样，贪婪无比的将火焰之力吸收殆尽，如此一来，却在阴差阳错之下直接在法宝内部印上了若水的法力烙印，等于间接被这小子给收伏了，故而才会和彩焰火灵鸾之间连起光链，开始吸收若水更多的法力，好恢复力量。

　　一下子收伏五件七阶法宝，并在其中留下法力烙印，这种连全盛时期的若水都不敢想象的好事，居然就这样降临在了若水的头上，差点没直接把这小子给砸晕了。不过若水毕竟是见过大世面的人，眼前这五件七阶法宝再好，彩焰火灵鸾化身再牛叉，也没有让他变成个白痴，那七彩火焰冲出车厢之外后，若水立刻心中大动，努力挣扎着一动，果然发现经过前面七彩火焰的一冲，已经让飞雷七音车内的法力禁制松动了，于是若水连忙趁着这个机会，全力发动离朱天彩焰火灵真法的力量，将彩焰火灵鸾化成一道朱红色的火虹，一头往车外的墨汁中撞去。

　　这墨汁禁制虽然厉害，坚韧程度不逊于太白精金，但到底还是经不住前面羽毛状七彩火焰和离朱天彩焰火灵真法前后两次大威力的攻击，不免被若水所化火虹生生撞碎，闯出了一条生路逃将出去。而飞雷七音车连同车中诸般宝贝也立刻缩小飞入火虹之中，被若水一同带了出去，方才会有之前若水冲破书香墨海砚禁制，突然出现在川边七大高手面前，口称打劫，并和七大高手火拼一场，斩杀两人之事。

　　川边四派的这些人自然不知道正是由于他们同意的疯血舞痕的馊主意，才让若水因祸得福，机缘巧合下提升了变化术品阶又收伏五大法宝的详情。但眼下宝没得到，人也追不上，大伙心中全都有几分怨气，对于疯血舞痕此时出头充好人的举动，他们也是非常不爽的。

　　那士无痕士大会长发了一通火后怒气消了一些，虽然识破疯血舞痕实在故意装好人，但也没有直接拆穿，只是冷冷的瞪了他一眼而已。但刀下流魂和刀过无痕这两人却丝毫不给疯血疯老大的面子，冷冷地说道：“后患？不错，要不是疯血你的主意，我们又怎么会陷入现在这样人宝两失，还惹下大敌的倒霉境地？哼，刚才说得到好听，两全其美？两全其美个屁！你现在倒给我们两全其美看看！”

　　疯血舞痕听了这些没良心的话差点没气得吐血，这两口破柴刀之前还口口声声夸自己主意好，主意妙，现在飞雷七音车被人家抢走了，俩败类立刻就翻脸不认账，转口说起自己的不是来了，真是十足人渣，典型的端起碗吃肉，放下筷子骂娘。

　　那疯血舞痕执掌轰天雷，本身也不是什么善类，气头上自觉对于这种人也没什么好说的，便将手中的金笛转动两下，身上一袭七阶金衣上发出蒙蒙的金光，锋利如刃，皮笑肉不笑地回道：“怎么，听这意思，刀下、刀过两位兄弟是想把过失都推到在下一个人身上喽？”

　　要你命三千是疯血舞痕的嫡系小弟，老大发话，小弟自然要帮帮场子，当下也阴沉着面孔，放出两道游龙也似的剑光，环绕在自己和疯血舞痕的身边，威胁之意尽显无虞。

　　“过失不过失的我们不清楚，不过拜疯血兄妙计之赐，如今飞雷七音车杳如黄鹤，我云淡风轻还平白结下了一个实力强悍的生死大仇。这件事情，疯血兄总要给我们兄弟俩一个交代，不然，你叫我兄弟二人如何去见本会的小心耶稣会长？”

　　刀下流魂和刀过无痕可以容忍川边第一高手士无痕的挑衅，但并不意味着他们也会容忍疯血无痕这个造成眼下不利局面的罪魁祸首。当下刀过无痕轻轻挥出自己那口七阶宝刀孤星寒月刀，刀下无痕则目视疯血舞痕与要你命三千，寸步不让地说道，顺带还将云淡风轻以及在川边与疯血舞痕齐名的会长大人小心耶稣抬了出来。

　　云淡风轻是川边实力隐隐位居第一的帮会，和四派中实力相对最弱的惊天雷说话的时候，声音自然可以大一些。况且小心耶稣一手剑术精妙之极，号称川边第一剑手，实力与疯血舞痕不相上下，只比士无痕稍差一些。故此此时刀过无痕、刀下流魂这云淡风轻的左右护法一将后台搬出来，立刻就让疯血舞痕怒火顿消，心生忌惮，那还敢不顾一切的动手，当下只得眼珠滴溜溜转了两下，再次施展三寸不烂之舌，打算要说动面前几人。

　　“嘿嘿，刀下、刀过两位兄弟，你们也莫拿云淡风轻、小心耶稣来吓我，如今我们川边四派因为飞雷七音车的缘故大动了一场干戈，四派中人死伤无数，实力颇受损耗，我惊天雷自然是元气大损，你们云淡风轻难道还能好到那里去？再说了，刚才逃走的那个妖怪玩家，乃是修成的元婴的顶尖玩家，背后势力定然非同小可，刀过兄，我记得我等刚刚与那人相遇之时，最先对其出手之人好像就是以你为首吧？刀下兄，你和山猫的驴喊后来联手阻击与他，虽然失败，不过这个仇，结得也未必小吧？”

　　疯血舞痕区区几句话一说，刀过无痕和刀下流魂立刻色变，却是被说中心里一直担心的事情，故而破有点慌张，不过依旧强笑着说道：“笑话，疯血你叫我们别拿云淡风轻的实力和小心会长来吓你，你自己还不是在用那个玩家来吓唬我们俩？没错，最先和那人动手的确实有我们，后来阻截他的也有我们。不过，相比较而言，疯血舞痕你出主意将他收进书香墨海砚里，连接三人法力的金笛也是你的宝贝，如此一算，你和那人的仇岂不是结的最深？还有士大会长，你先用书香宝砚抓住他，后来又领着我们一路狂追猛赶，要说结仇，也是你们两家与他的仇更深，要报复也轮不到我们云淡风轻的头上。”

　　士无痕冷哼一声，刚要反驳，就听疯血舞痕抚掌笑道：“照啊，正是如此，那人看性情便知道不是个豁达之人，我们三家，以及不再牵手的山猫帮都和他仇怨不浅，日后想不动干戈，几乎是不可能的。如今那人得了飞雷七音车，待到将其运用精熟之后，定然还会上门来找川边四派的茬，就算那人背后毫无势力，光是一个散仙高手，便已经足够我们四派好好喝上一壶的了，说不定还会影响到我们四派在川边的基业，依我说，这才是眼下的大事呀！”

　　“不错，那人法力高强，来去如风，又得了飞雷七音车，我等七人联手都治他不住，实乃是大大的劲敌，一个应对不好，说不定就会让帮会陷入到危机之中，确实是个不小的隐患。”士无痕很赞同疯血舞痕的这个说法，当下点头应和道。

　　两刀默然不语，显然也在思索疯血舞痕的话，于是这位惊天雷的老大再接再厉，继续忽悠道：“士大会长，两位刀兄，如今之计，我等四派正该联手，先想办法解决此獠才是。等顺利了解了此项危机，飞雷七音车说不定还有回归我们手中的机会，而不再牵手和他的山猫帮……我们不妨在未来让他们多受点那抢宝之人的‘照顾’，毕竟，川边一带变成三足鼎立，总比还是一成不变的四国混战的好吧？”

　　“怎么样几位，如此一来，对云淡风轻和翔枫会来说可是有百利而无一害的哦！”说到这里，疯血舞痕面带微笑，自信满满的看着其他几人，静待他们的回答。

　　“这个提议，咱们倒是可以考虑考虑。”刀过无痕和刀下流魂眼睛一亮，士无痕也是连连颔首，三人再一次被疯血舞痕的口才所折服，不过出于矜持，他们倒没有直接同意，不过这个考虑考虑嘛，其实基本上和同意也没有什么两样了。

　　就在这五人正在串通一气，准备日后联手对付若水，顺带再解决不再牵手的山猫帮的时候，他们言谈中的主角之一，被称为“背景深厚的妖怪玩家”的若水，正满脸窃笑的隐住身形，悄无声息地躲在距离五人不远处的空中，支楞着耳朵偷听得极为过瘾呢。

　　原来若水施展新的变化之术彩焰火灵鸾化身，变成一溜火光潇洒逃逸之后，却并没有走远，而是仗着目力出众，远远看见那五人不再追赶，而是立在巨砚上说话之后，便也止住飞遁火光，拍打着翅膀停在空中，周身上赤红色的火焰猛地冲天而起，一闪而逝，等到火焰散去的时候，便已经恢复了人身原形。

　　“啧啧，这变成小鸟飞起来就是爽快，比驾驭飞剑的感觉强多了，难怪论坛上都说凡是原形是鸟类妖怪的玩家都喜欢现了原身赶路呢……对了，俺都差点忘了，再不动手，恐怕就迟了呢！”若水自言自语了几句，突然想起现在可不是懈怠的时候，于是连忙自法宝囊中将那缩小成比饭碗大不了多少的七彩嵌珠香灯灯盏掏了出来，然后伸掌在自己丹田上一拍，法力到处，震动丹田紫府之中的混沌元婴，喷出了绿豆大小一点萤萤的彩光来。

　　此一小团彩光，正是刚才若水彩焰火灵鸾化身进化，七彩灵煞火与混沌元婴融合时若水强行扣下来的一小部分七彩灵煞火，为此，若水甚至甘愿舍弃了同等数量的混沌之力——反正有元婴在，这些混沌之力修炼几天也就回来了，但是纯正的、完全没有其它力量参杂在里面的七彩灵煞火，可就没有那么容易得来了。

　　原来那七彩嵌珠香灯一旦失去灯火，灯盏便会渐渐生出裂纹，而盏中的灯油也会慢慢凝固，直到灯盏碎裂，灯油凝成一坨黑泥之后，那就成了真正的垃圾，扔垃圾堆里都有人嫌臭，非得要灯中有火，才能保持灯油、灯盏的正常。

　　而且这个灯火也是有讲究的，若水虽然是丙火大家，能发数种厉害灵火，但是七彩嵌珠香灯却是要用纯粹的七彩灵煞火来点燃方才能发挥出最大的威力。如若不然，就算若水用威力比七彩灵煞火更大的先天一炁真火，乃至道家三昧真火来做火源，都只能即伤灯又费油，付出和回报完全不成正比，说不定用不了多少次，就会连灯带油一起毁去，让飞雷七音车成了摆设。

　　正是看到收入法宝囊里的七彩嵌珠香灯上有这么一条属性介绍，若水才会宁愿消耗混沌元婴的一部分力量，也要强行留下一小团的七彩灵煞火，好让七彩嵌珠香灯能够恢复如初。并且为了赶时间，不让七彩嵌珠香灯的力量消耗太多，这边才刚刚和川边五大高手脱离了接触，若水便急匆匆的停下脚步，开始将灯与火重新结合到一起。

　　当下只见他小心翼翼的运起法力，震动元婴，将这绿豆般大小的一团七彩灵煞火逼出元婴，然后以一口本命元气护住，慢慢的自口中喷吐出来，然后送进七彩嵌珠香灯的灯盏之中。那灯盏里满是酥合香油，又有十八股玄火蚕丝拧成的一根万载燃之不尽的灯芯，立时便将火焰接引过来。而七彩灵煞火得了灯芯、酥合香油的助力，不过片刻的功夫就壮大了不少，从绿豆大小变得有黄豆大小，灯火也明亮了不少。

　　不过，虽然灯火略有加强，但是比起之前若水在车中看见的那尺许长短的火焰灯头，却是差得远了。只是若水也不着急，这火焰只要不灭，用不了多久便能在灯油、灯芯和灯盏的温养下恢复力量，到时候，七彩嵌珠香灯这件七阶法宝中的顶尖至宝便又能够发挥出十成十的力量了。

　　但是这七彩嵌珠香灯不是单独的法宝，虽然被若水强行自飞雷七音车中摄了出来，终究还是放回去的比较好，所以若水一挨灯火变得旺盛了一些，便把飞雷七音车取了出来，掐动法诀，口诵真言，将宝灯送回车厢顶上，让这件五合一的法宝重得力量之源。

　　原本若水虽然收服了飞雷七音车，但是这件法宝除了品阶，属性什么的都还是大大的问号，用法也无法探测，拿在手上，不过是一辆沉甸甸的马车型工艺品而已。但是等七彩嵌珠香灯一回到车中，五宝连环之势再次启动，若水顿时便见手中的飞雷七音车上七彩霞光如水波般荡漾，从两匹天马到车厢车辕上逐次闪过，最后，这小小的马车竟然仿佛在若水的手掌上活过来了一样，两匹天马拍动风雷双翅，不住轻声嘶鸣，七彩宝车触手生暖、霞光频闪，香云宝盖随风浮动、宛如春波，甚至连车中都传出一阵香味和稳不可闻的叮咚轻响——不过这一次这些声音却不会让若水吐血了，而是让若水觉得悦耳之极，堪比这世界上最美妙的音乐。


第四百三十五章 你道哥逃了？哥还在呢！

　　飞雷七音车：组合类七阶法宝，外有金辕异彩香盖车，碧霞璎珞宝盖能发七乐，幻化诸天妙音，风雷双骏奔驰如电，日行千里；内里布置有周天列宿台、山川河岳屏、沧海皓月屏三件奇珍，变化无端，威力难言，善发神妙阵法；另有七彩嵌珠香灯一盏，连脉五宝，互为奥援，五行归一，为前古天仙出游巡弋四海、日过千山之奇珍妙物。驾驭此车者，需具有正邪两道玄妙级别庚金心法一百五十级以上修为，装备特效，法力消耗增加二成（视发动法宝件数提升，最高为十成），速度增加二成。附加技能，周天列宿迷神引，五岳四渎九曲阵，沧海皓月隐仙图。

　　仔细的查阅了一番法宝的各种属性数据以及衍生出来的技能，若水不由得仰天长笑，心说难怪这法宝会落进了自己的手里，什么叫有缘？这就叫有缘，这飞雷七音车连同车内的四件法宝，简直就是为自己量身定做的嘛。

　　不怪若水有此张狂一语，原来这飞雷七音车的使用限制可谓变态之极，也就是若水这个怪胎见了才会哈哈大笑，要是换成刚才那七个准散仙得到的这辆宝车，此时看着这些奇奇怪怪的使用限制和要求，定然要气得吐血。

　　没错，飞雷七音车确实只需要正邪两道任意一种玄妙级别庚金心法一百五十级以上修为便可使用，若水自小天山中一路练级过来，如今各项技能等级早已超过了一百五十级，逼近一百六的大关，使用、装备上这辆宝车自然是轻而易举的事，不过想要发动车中的其他法宝，系统却还另有要求。

　　比如五宝力量之源的七彩嵌珠香灯，就需要装备飞雷七音车者另外具有一百五十级以上的玄妙级别丙火道法，方能催发其全部威力。而余下的三件各自衍生出一项阵法类技能的法宝也不是什么好鸟，星斗类法宝周天列宿台除了坐在台上使用技能，发动速度增加三成的特殊能力之外，尚能使用周天列宿迷神引这星斗类幻阵，令人目迷五色，威力相当惊人，正好与飞雷车的七音攻击相辅相成，一个是视觉攻击，一个是听觉攻击。但发动条件也很令人无语，必须具备一百五十级以上的乙木属性玄妙道法，和飞雷七音车、七彩嵌珠香灯的发动条件差了有十万八千里。

　　余下的两扇宝屏除了各自增加飞雷七音车三成防御能力之外，也各自附加有一项阵法技能。山川河岳屏上附加的是水、土合运阵法五岳四渎九曲阵，最善于困锁空间，拿人捉怪，使用限制是装备飞雷七音车者须精通水、土双行玄妙道法一百五十级……而沧海皓月屏附加的沧海皓月隐仙图自然是癸水类阵法了，使用限制还是老一套的癸水玄妙道法一百五十级，不过由于沧海皓月屏中藏有三千海兽精魂，若要发动阵法，还需要额外增加使用者三成的法力负担。

　　当然，这些法力也不是白给的，一旦发动沧海皓月隐仙图的话，这些海兽精魂便会暂时借此法力复生，凶悍绝伦的攻击陷入阵图中的敌人，残忍凶暴丝毫不逊于生前，而且生生不息，不虞死亡。故此单论杀伤力，五宝中恐怕还是这沧海皓月屏排在第一。

　　五件法宝合而为一，车是罕见的音功类法宝，灯的威力乃是七阶中的巅峰，一台双屏虽然本身属性差了点，但各自附加了一门威力惊人的阵法，也算是变态非常的好宝贝。不过这宝贝虽好，使用需求也同样变态到了极点，居然需要装备者五行道法都为玄妙级别以上，并且满了一百五十级才能随心使用。

　　这正是系统老大、游戏设计师们弄出来故意整人的彩蛋，试想，大道世界虽然能人无数，但除了走了天大好运获得五行天书的若水这个怪胎之外，连天仙级别的NPC加一块，能够五行属性俱全的也不超过一只手之数，在玩家中，若水更是蝎子粑粑毒一份。所以，这辆飞雷七音车基本上不管落进谁的手里，都只能当一两件普通的七阶法宝来用，反而会让得到此车的人痛不欲生：看见这么多属性出众，却不能使用的摆设法宝，一般的贪心之徒不气得大小便失禁，生活不能自理已经算是很不错的了，那里还能享受得到一下子到手五件七阶法宝的快感？

　　恶趣味啊，游戏设计师们还真是恶趣味呀，不过，他们精心设计的搞怪彩蛋，到了水水同学这个五行兼通的道法达人手中，那简直就是天造地设的绝配呀，区区五行属性的玄妙法术又能算得了什么？水三爷的先天五行九转玉枢妙法，可是一法顶五法的镇山级别天府秘术，使唤这五件只需要玄妙道法便能催动的七阶法宝，那还不跟玩似的？

　　“哇卡卡卡，好厉害的法宝，五宝合一的话，威力恐怕比八阶法宝还要强不少吧？比九阶也弱不到哪里去，真是好东西。嗯嗯，随便打个劫就有这么大的收获，怪不得N多人都上赶着把自己的青春投入到半路打劫这个光荣而神圣的事业当中去了呢……”若水瞧着这几乎是为自己量身打造的法宝，满嘴的口水止也止不住，差点都滴到飞雷七音车上去了，这才擦了擦嘴，乐呵呵的将宝车收了起来。

　　收起宝车的若水正打算一走了之，找个地方试试这五件法宝的威力和特性，尤其是那三个阵法，若水更是决心要好好研究研究。但是突然间，他却又打消了这个主意，仗着眼神出众，贼眉鼠眼的瞄了几眼正常视距之外川边五大高手，一边摸着下巴，一边砸吧着嘴自言自语道：“嘿嘿，还找什么地方试宝哈，这不是有现成的目标咩？一、二、三、四、五，人不算太多，实力也都凑合，偷袭加暗算的话……嘿嘿嘿嘿，做人果然不能太那啥了啊！”

　　动了坏心眼的若水取出尘逸远扬印，随手一扬，便将身形隐去，悄无声息的飞转了回去，摸到五人立足的巨砚附近，满脸窃笑的准备先听听墙角，然后再瞅个好机会，实验实验新到手的五件法宝——咳咳，虽然说之前若水决定在炼成元神之前，不遇生死关头绝不使用法宝，但新得到的厉害法宝要是不用上一次看看威力，若水岂不是要心痒而死？

　　若水这尘逸远扬印隐身能力不俗，低于使用者等级者无法识破，故而川边五大高手虽然身手出众，实力不俗，却根本无法发现身边竟然多了一位不请自来的忠实听众，犹自在大声吵嚷，高谈阔论。而若水来的也是凑巧，之前士无痕、疯血舞痕等人吵吵嚷嚷，又是拔刀相向，又是互相威胁的，他是一句也没听见。但后来刀下、刀过与疯血舞痕互揭老底，疯血舞痕剖析厉害，力促三家联手的话他却听了个十成十，不由偷偷一乐，在心中暗想道：“哇咔咔，这才叫自己吓自己，俺背后那有什么人撑腰？再说，俺对杀人灭口，斩草除根这种事情也没啥米兴趣啊……倒是这几个鸟人，貌似都和三爷有点冤仇嚒？不行，不能就这样放过他们，君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，既然你们几个之前对三爷不客气，可就莫怪三爷来个小人报仇了吖！”

　　当下若水取出飞雷七音车，默默念动几句真言，将源源不绝的法力输入进了宝车以及车中诸般法宝当中，彷佛充电一般，让车厢内的沧海皓月屏开始渐渐发亮起来——就算是若水这样的散仙高手，又是以法力见长，也不可能催动当中的几件法宝一同发挥威力，所以若水便选择了根据属性来看在三种阵法技能中威力排名第一的沧海皓月隐仙图，打算先试试这座阵法威力再说。

　　只见在若水强悍法力的支援下，沧海皓月屏中开始飞出一道道微小若米粒的异彩符文，组成大大小小，形状各异的符文阵图，先是在车厢之中追逐一阵，然后便你追我赶的飞出车厢，悄悄的隐没在了空气当中，在川边五大高手浑然不知的情况下，将四周的空间渐渐封闭了起来，布置成了沧海皓月隐仙图奇阵的雏形。

　　要么怎么说在大道这个世界里只有实力方才是立身之本呢，此时若水偷偷摸摸的将沧海皓月隐仙图布置在四周，而他面前的这川边五大高手中，刀下流魂、刀过无痕、疯血舞痕、要你命三千这四个卡在一百一十九级上的准散仙全都茫然未觉，唯有等级与四人相同，但因书香墨海砚之故强过他们一筹的士无痕猛然发现自己的宝砚正微微震动示警，顿时对即将到来的危机有所察觉，一边提聚法力，一边皱眉道：“情况不对，好像……”

　　若水怎么可能等他将话说完提醒其他人，故而不待沧海皓月隐仙图布置完成，立刻强先出手，三千根金光闪闪的金针宛如一阵金色的牛毛细雨，如烟似雾一般的笼罩在了五人身上。这一手金针度厄之术乃是若水参考彩虹群剑高手钓月客的厉害法宝九一千回针，以先天五行九转玉枢妙法所拟化出来的范围攻击术，视法力消耗的多寡，最多可以一次施放出九千一百根细若牛毛，锐不可挡的金针，既无声无息，发动又十分快捷，还不好用纯粹用普通的飞剑剑光来抵挡，最为适合偷袭时候使用。

　　但是别看若水的金针度厄之术厉害，川边五大高手却也都不是省油的灯，虽然只有士无痕靠着书香墨海砚之力察觉到了危机，但是一句“情况不对”之下，众人已经全都提高了警惕，若水金针骤出，虽然还是占了先机，却已经失去了出其不意的效果了。当下刀下、刀过二人运刀成幕，再加以剑光辅助，竟将射向他俩的一千多枚金针尽数挡在剑光刀光之外，可见他们俩在操作上倒也下了一番苦功，只有寥寥数根金针射到两人近前，却也构成不了什么威胁了。

　　而那边厢的士无痕虽然也被七八百枚金针当成了靶子，不过有书香墨海砚在，这区区金针度厄之术还伤不了他，这位翔枫的会长大人只是往墨海里一躲，无数突然间兴起的墨浪就已经将那七八百枚金针全部吞噬掉了，连个饱嗝都不带打的。

　　惊天雷的玩家高手要你命三千本想用法宝御敌，不过疯血舞痕却不给自己这个小弟以表现的机会，身上宝衣发出的金光猛然扩大成了个罩子，连同要你命三千一起罩了进去。发出这金光罩子的九如金缕衣乃是穿着类的七阶防御法宝，抵挡若水随手发出的千多枚金针，还是不费它什么力气的。

　　不过若水也知道就算占了先手，但这种金针偷袭的法子快捷是快捷了，威力却不够看，远不能对真正实力强劲的敌人造成威胁。然而就算明知道会做无用功，但若水却依然不惜耗费法力使出这一招来，所图非别，正是为了给沧海皓月隐仙图的完成争取时间。

　　果然，这三千金针一出，川边五大高手在不明情况之下全都依照经验选择了龟缩防御，未曾第一时间反攻，倒给若水留出了一段相当宝贵的准备时间。趁此良机，若水用手一点胸前的飞雷七音车，车厢内的沧海皓月屏宝光闪烁更急，一大片飘渺如薄纱般的仙云自屏中飞出，初时还不过才有指甲盖大小，但是等到它冲出宝车，进入外面的空间之后，却立刻膨胀了无数倍，变作令人伸手不见五指的白色迷障，转眼之间就将若水连同川边五大高手一同笼罩住了。

　　“大家小心，又是那人！”在被迷障封住视力之前，川边五大高手已经看见了因为发动法术攻击而自动失去隐身效果的若水，尤其是士无痕，身为川边第一高手的他PL经验丰富之极，看见若水身前发光的飞雷七音车以及那张暗藏猥琐笑容的熟悉面孔后，立刻不由自主的一个激灵，忍不住开口提醒其他人道。

　　就算士无痕不开口，在场这些人精也不会对若水这样一个能秒杀不再牵手的顶尖高手疏忽大意。虽然若水居然没走远，而是用了不知道什么法子偷偷摸到了自己这些人跟前暗施手脚，猝然突袭，实在大出他们的想象，不过如此一来，倒让这些人暗自忿怒，心想天堂有路你不走，地狱无门自来投，刚才哥哥们追不上你也就罢了，如今你得了条生路，却又自己送上门来找死，要是这一次大家再搞不定你，岂不是就成了任你戏耍的白痴？

　　疯血舞痕冷哼一声，将金笛插入腰间，却又从袖子中取出一柄折扇来，“唰”的一声打开，微微挥动两下，挥出一蓬银雨停在身前，看样子也似一件威力不俗的法宝，口中犹自喊道：“大家稳住阵脚别乱动，积聚在士大会长的砚上不要离开，小心那人偷袭，先联手想办法把迷障驱散再说。”

　　若水第一次施展沧海皓月隐仙图，速度不免有点慢，直到此时方才完成百分之八十，眼看对方五人严阵，或是取出卖相不俗的法宝，或者启动飞剑，手掐道决，知道对方下一刻定然就要使出种种手段，来吹散迷障，直接攻击自己了，当下眼珠一转，一个坏主意自心中冒了出来，不由扯动嘴角坏坏一笑，突然冲着疯血舞痕大嚷道：“疯血舞痕，不用再算计他们了，我已经在四下里布置出了一门厉害阵法，这几个和你作对的废柴是绝对逃不过眼下这一劫了。”

　　若水刚才听墙角听的过瘾，对这五人的姓名和所属势力也有了一个模糊的概念，不外乎就是几大帮派都想当老大，互相之间尔虞我诈而已。此时他灵机一动，故意大嚷大叫一番，还把疯血舞痕的名字喊了出来。果然那五人之间只是暂时联手在一起，互相之间并未真正把对方看成盟友，若水这一番指名道姓的话说将出来，由不得士无痕、刀下流魂以及刀过无痕不信，脸上颜色立变，不由悄悄往后退了退，离疯血舞痕和要你命三千远了一些。

　　别说他们三个一下子对疯血舞痕起了疑心，就连要你命三千都有点责怪自己的老大不够意思，连偷偷设下了这么一个巨大的圈套都没有通知自己，真是不够意思。

　　说起来，也怪疯血舞痕这小子平时狗头军师阴谋家的形象太过深入人心，若水此时靠着听来的信息胡言乱语几句，立刻就瓦解了川边五大高手组成的联合军团，让他们互相之间开始提防，如何还能拧成一股劲，来对付若水即将开始的进攻呢？


第四百三十六章 三千兽魂初显威

　　“疯血舞痕，原来你和他是一伙的！”刀下流魂咬牙切齿地说道，要不是被迷障阻碍了视线，估计他现在肯定已经对疯血舞痕这个反骨仔拔刀相向了。

　　疯血舞痕一边用手中宝扇拨动云雾，催散迷障，一边哭笑不得的解释道：“你白痴啊，人家随便挑拨几句你就信了？”

　　但是他手持法宝的举动反而更加引起了士无痕与两刀的怀疑，三人谨慎小心的又退开一小段距离，刀过无痕方才骂道：“狗屁，什么挑拨，我看就是真的，要不你跟老子解释解释那人为什么能喊出你的ID来？”

　　“你傻啊？谁知道这小子刚才在我们身边躲了多久，咱们说话的时候指名道姓，他不知道才有鬼！”疯血舞痕脑子确实转得很快，几乎在一瞬间就已经将事实猜的八九不离十，“他这是知道我们五人合力不好对付，所以想让我们内讧，才好将我们一网打尽呀！”

　　疯血舞痕虽然叫得声嘶力竭，表情和眼神更是无比的诚恳，可惜人与人之间的戒心永远是大于信任的，所以疯血舞痕的极力解释和力陈诸人中计的危险后果反而成为心虚的表现，士无痕和两刀对他的戒心大起，无论他说的如何天花乱坠，眼中流露出的依旧是不信任的眼神。

　　这聚了又散，散了又聚的小团体终于再度成为一盘散沙，几人之间各自保持着一段比较“安全”的距离，士无痕甚至撤走了书香墨海砚，五大高手分做三下，各自以剑光法力翔空，在迷障里和若水呈四角相对，既对若水虎视眈眈，又对刚才的同伴防备又加。

　　果然是千军万马、不敌一言，若水之前那三千金针度厄之术不过争取了几秒钟的时间，但是这挑拨离间的话还没说上几句呢，就弄得川边五大高手疑神疑鬼、互相提防，平白给若水留出了大把时间，从从容容的将飞雷七音车这件五合一法宝中的第一杀阵，沧海皓月隐仙图给布置了出来。

　　士无痕等人并不知道自己中了若水的拖延之计，犹自在迷障之中催动法宝法术，驱散障目的白云，好看看若水这个和疯血舞痕勾结，对川边三派骤下毒手的强敌到底又在耍什么花样。但是当他们驱走迷障，重新看清四下环境的时候，却是一个个瞠目结舌，不明白自己何以到了这么一个诡异之极的环境当中。

　　原来迷障散去，川边五大高手立刻发现，原本应该停留在他们左右的敌人不见了踪影，而自己五人也不像刚才一样，踏剑凌虚，漂浮在川边的崇山峻岭之中，而是飞翔在一片茫茫然无边无际的沧海之上，天空中那正当午时的浩浩红日也换成了清光四射的一轮圆月，被自己这些人强行催散的白云雾障，则全都化成一缕缕、一条条的飘渺仙云，在夜空之中缓缓浮动，仿佛无数张牙舞爪的天龙一般，遮月闭星，与海浪中泛起的点点白色浪花遥遥相对，当真是好一幅月夜海景。

　　只是这美景给川边五大高手带来的，却是惶恐和不安，毕竟突然之间便换了一个新环境让他们感受到了切身危险，经验最丰富的士无痕和资料查阅的最多，脑筋转的也快的疯血舞痕两人更是想起了什么，一张脸唰得一下就变得十分难看了。

　　“这，这是怎么回事！我们怎么突然跑海上来了？”要你命三千看着眼前突然出现的海景，一时间差点以为自己在做白日梦。结果一掐自己大腿，却发现眼前之景并非是梦，而是真正的现实，不禁更加的迷惑，不得不求教于自家智计卓绝的老大疯血舞痕同学。

　　疯血舞痕同学眼神迷离，若有所思，同时用一种仿佛爹死娘嫁人一般的口吻回答道：“白痴，这都看不出来？我们被人困进阵法当中去了！”

　　士无痕和刀下流魂、刀过无痕三人听疯血舞痕说的话和自己心中所想一般无二，不由得也是面色惨变，情知今天算是栽在这儿了。

　　须知如今大道之中，虽然高手辈出，能人异士层出不穷，但普通的高手一般还是以飞剑、法宝为主，个别喜欢与众不同的也有专修法术的，或者通过修行雷法、变化术等等，来达到另辟蹊径的目的。但是唯有这阵法一道，却还是隐藏在虚无飘渺之中，除了极少数实力特别强，或者运气特别好的玩家得窥其中奥秘之外，常人根本连见上一见都难。在论坛上更是有人公然发帖，说根据资料来分析，只有散仙级别的玩家才有足够法力修炼、使用阵法来，除此之外，就算有人在渡过二次天劫之前就机缘巧合，学会了阵法，也根本无法发挥出阵法的真正威力，更谈不上随心运用了。

　　因此，就算身为川边一带拔尖的好手，士无痕他们这些人对于阵法之道所知也是寥寥，最多也就是通过系统给予的官方背景、介绍和从论坛上搜集、整理出的一部分资料，了解到阵法是一种饱含法术、禁制、封锁空间等特性的综合类技能，消耗的法力不是一般的大，威力自然同样也不是一般的大。

　　所以，在通过种种迹象，判断出自己陷入了敌方所布置出的阵法陷阱之后，川边五大高手的心几乎同时沉入了万丈深渊中，冷得几乎要结冰了。

　　“靠，早叫你们相信我，千万别中了人家的奸计，结果你们这帮白痴还是相信了敌人的话，现在好了，大家都成了人家砧板上的肉，傻眼了吧？真他妈一群傻逼！”疯血舞痕怨愤不已地骂道，此时他才想通，若水之前必定是在强行布置阵法，所以才会用种种手段来拖延时间。要是刚才那会儿大家都肯听他的话，集中力量扫清迷障，直接攻击若水的话，此时自己无论如何也不会陷入到这古怪的阵法当中去。

　　刀下流魂和刀过无痕一听这话，顿时觉得脸上有点挂不住，虽然如今他们也反应过来自己大概是中了敌人的奸计了，但人要脸树要皮，身为川边高手，这面子还是丢不得的，更不能接受被人骂作傻逼，所以两人立刻恶声恶气地回道：“疯血舞痕你他妈骂谁是傻逼？”

　　“好了好了，都什么时候了还吵，还不快点戒备，非要被人家一勺子烩了才甘心？”士无痕不耐烦的喝骂道，同时将一对青碧色的飞剑放出来护住身形。他自加入到夺取飞雷七音车的行列中以来，一直都只用书香墨海砚对敌，此时四海平波，皓月当空，美景绝佳，但他却感到四周似乎有无数双眼睛在不怀好意的盯着自己，浑身上下都极不自在。故此不顾在疯血舞痕、两刀兄弟这些竞争对手面前隐藏实力的想法，直接将自己才炼成不久的一对七阶飞剑碧玉纯光剑也亮了出来，随时准备应对敌方阵法的进攻。

　　士无痕携川边第一高手之威的一声喝骂，顿时让疯血舞痕等人默然不语，事实也证明士无痕的直觉并没有出错，就在疯血舞痕等人恨恨的看了对方几眼，然后开始急匆匆的布置防御之时，那海面上的一轮皓月骤然间撒出点点银辉，仿如纷纷坠落的雪片一样，又好似万点银色的灯火在天海之间飞腾，而空中飘渺无定的仙云之间，也开始传出一阵引笛弄萧之声，那若有若无的妙音，合着海涛阵阵，委实令人有出尘之感，但放在如今这个危机四伏，杀意暗藏的阵势当中，却让士无痕等川边五大高手感到一阵莫名的惶恐。

　　飞雷七音车是音波攻击性的法宝，这一点士无痕等人自然是清楚的，因此那些在云间飘荡的绝妙仙音对他们来说不啻于是恶兽咆哮、鬼母啼哭一般，吓得他们顾不得催剑祭宝，而是下意识先用手将耳朵捂上。但事实上，沧海皓月隐仙图这门阵法中的仙乐并没有杀伤力，不过是代表着攻击信号而已。

　　皓月精芒一撒，云中仙乐一响，那浩瀚碧海之中藏着的三千海兽精魂又得了阵法之中的生化之力和阵图外传来的源源不绝的法力之助，渐渐恢复了生前状态，凶暴的性子也再次发作，当下全都按捺不住，纷纷自海水深处现出身形，先行游动蓄力，准备时机一到，便开始重新展现出它们当年叱诧一方，纵横七海的凶兽之姿。

　　当下空中的川边四大高手只见那原本只是泛起点点微弱浪花的万顷碧海之中突然涌起了一股股暗流，激得水面浪花渐渐飞溅而起，化为数丈高的惊涛骇浪，从高处下望，偌大一片碧海竟似突然开了锅似的，无数力道雄劲的巨浪不住兴起、落下，互相拍击，时而化成无数碎玉飞琼，纷纷洒落；时而又冲天而起，宛如巨瀑逆流、潜龙升天，其声若雷，其势如山，端得令人目眩神摇，不由自主的便向远远逃开。

　　川边五大高手对这阵法忌惮极深，眼见碧海之中异变横生，自然不敢怠慢，果然时候不大，一只直径足有七丈的五角星形怪兽突然自激浪滔天的海中破浪冲出，旋转着疾飞而上，划出一条斜斜的弧线，朝川边五大高手中的刀下流魂快速绝伦的撞将过去。

　　此兽名为铁斑巨凿，喜食巨蚌之类的贝介类生物，虽然形如海星，但蛮力极大，周身满是尖楞锋利的凸起甲壳，旋转飞行之速又是快绝，偌大的身形转动之间竟如同一轮旋转的利锯一般，要是被其撞中，别说是人了，就算是皮糙肉厚的长鲸大鲛，甲壳如钢的巨蚌珠母，也要立刻被其撕扯的四分五裂，一命呜呼，是为海中一凶，凶残无比。

　　今日得了若水法力之助，这只铁斑巨凿自沧海皓月隐仙图中复生，端得是杀气腾腾，头一个便从海中跃出攻击敌人。那刀下流魂剑术不弱，一对飞剑虽然只有六阶，但是质地坚固，速度不慢，最为擅长防御，与刀过无痕的七阶奇珍孤星寒月刀一攻一守，实为绝配。只是此时他这引以为傲的防御剑术甫一遇到铁斑巨凿旋转轮锯也似的攻击，立刻便大败亏输，溃不成军，虽然及时得刀过无痕的援助，自己也以法宝填补剑光防御上的漏洞，却也被弄的狼狈不堪。

　　这倒不是说这些海兽精魂的威力居然大到了随便出动一头，便能将刀下流魂这个准散仙击败，只是浩海无边，其中的生灵个个身长体大，力量属性之强远非寻常陆地生物可比。而这沧海皓月隐仙图中所摄的海兽精魂，生前更全都是雄霸一方海域的凶兽，要么就是天生强横的前古遗种，要么就是年久成精的海中霸主，各有非凡手段，战力绝不可以普通怪物视之。

　　比如这铁斑巨凿，一身甲壳坚硬无比不说，力量更是极为出众，急旋之下所产生的攻击力别说刀下流魂的防御剑法抵挡不住，就算是想飞、无非如此这样的剑术大师亲自上阵，怕是也要费上不少功夫才能纯以剑法抵挡住它的攻击。

　　而且铁斑巨凿不过是个打头阵的，将刀下流魂撞退数步，弄得手忙脚乱之后，它也未曾恋战，宛如天际划过的流星一般径直闪过，落入了海水之中。就在士无痕等人略微松上一口气的时候，碧海之中一阵水花翻腾，从中又自钻出一只海兽来，碧目烁芒，长嘴似鳄，金鳞如蛟，双鳍宛如摩天之翅，脊背好似绵延山峦，弧形巨尾更是赛过九天寒月，正是一头常年在深海之中猎蛟吞鳌，生猛无比的怪鱼碧目金鳞铁背鲲。

　　此鲲身具上古鲲鹏血脉，虽然流传至今早已不复鲲鹏之神异，但余威犹在，其身长数百近千丈，金甲铁背，出水之时拍动双鳍巨尾，水花震天，尤其是其口中喷出的一股混元气，灰不溜秋的看去毫不起眼，却宽阔无比，长达百丈，宛如长河倒挂，而且比之太白精气所凝聚的精钢还硬个四五分。这碧目金鳞铁背鲲双目之中碧芒疾闪，照准川边五大高手所在的位置吐出这混元气往空中只一刷，立刻就让川边五大高手面色狂变，各出绝招，将自身之外护得有如铁桶一般，但犹自被混元气上蕴含的巨力生生震飞了数十丈，这才算是卸开了巨鲲的疯狂一刷之力。

　　但是，光是闪开巨鲲的混元气还是不够的，就在川边五大高手拼命想止住自己的倒飞之势的时候，碧目金鳞铁背鲲身外激飞的浪花中突然飞出一白一黄两道电光游龙也似的光带，瞬时间扑至士无痕与要你命三千近前。这两人百忙之余一个祭宝、一个出剑，和那两道颜色各异的光带过了一招，那士无痕犹自罢了，他的书香墨海砚用于防御效果也同样是一等一的，铺天盖地的墨浪横扫之下，立时将白色光带撞回海中。但要你命三千却是痛呼了一声，却是扑向他的那道黄色光带诡异的一扭，闪过了他身外那两道舞得密不透风的剑光，在要你命三千的手腕上点了一下，方才急窜而回，落回了海中。

　　待到那一白一黄的光带落进海中，再次分开水波浮将上来的时候，众人方才见到了它们的原形，却是两条形貌狰狞的古怪长蛇。白色的那条海蛇长约丈许，粗如碗口，顶上生着白色的鸡冠，浑身上下白鳞如练，上面生就点点银斑，唯有尾巴上有一环殷红如血的环状纹饰，口中四根毒牙伸出口外，在月光下闪烁着幽光，乃是东海特产，鸡冠银玉珊瑚蝰，生具水火二性，毒力惊人。

　　黄的那条海蛇形貌更怪，只有尺许长短，通体焦黄，头尾皆细若筷子，腹部中段却甚是粗大，足有鸡蛋粗细，乍一看去，倒似是个黄色的梭子。那三角形的小小蛇头中寸许长的红信乱吐，偶尔一张嘴，便能窥见其口中三十六颗倒钩也似的毒牙，每颗颜色都不相同。

　　此蛇乃南海尽头十方州蛮荒海域独有的一种洪荒异种，名为天罡一玄黄，一玄黄指的是它那焦黄的色彩，天罡则是说此蛇口中三十六颗毒牙正按天罡之数，颗颗毒性不同，一旦咬中目标，三十六种剧毒按照不同次序注入目标身体里，几乎无法可解，便是中毒者本身有天大的能为，足以翻江倒海，拔峰驱岭，也只能立即兵解转世，否则拖得久了，那毒液侵入元婴、元神之中，到时候就算兵解转世，一身修为也只有付诸流水了。

　　十分不巧的是，要你命三千同学正是被这种厉害无比的天罡一玄黄咬中的，可怜的小子当时便觉得手上一阵酸麻，扯开衣袖一看，顿时吓得傻了眼，只见那白嫩嫩的手腕之上，两排三十六个小孔正滋滋的往外冒着毒血，数十条色彩斑斓的彩线自手腕处不住往上窜去，眼瞅着毒气便要攻心。更离谱的是，这三十六处小孔居然没有一处冒出的血是红的，反而花花绿绿，颜色各异，而且发出的气味也是香臭都有，可见其中的毒性必定全不相同，而且还都十分之利害，要是被这么多剧毒攻入心脏……要你命三千同学，节哀！


第四百三十七章 杀人放火金腰带

　　“三千！”疯血舞痕作为一帮老大，自然十分关心自己小弟的伤势，一见天罡一玄黄那怪异之极的外形和满口的毒牙，再看看要你命三千被咬中之后的表情，那里还不知道此蛇剧毒要命非常，光凭要你命三千自己肯定是顶不住的，故而连忙从怀中掏出两枚花了大价钱从精通炼丹术的玩家手中买来的极品补血丹药，塞入满脸瘟气的要你命三千口中。

　　灵药入肚，效果立现，要你命三千仿佛股市般狂泻的生命开始缓缓恢复，但不过一两个呼吸的功夫，生命便又开始狂降不已，却是药力不敌毒力，三十六种奇毒继续攻心，白白浪费了两颗重金购来的丹药。

　　原来疯血舞痕喂给要你命三千的丹药虽然珍贵，却并不对症，那天罡一玄黄乃是南海尽头十方州蛮荒海域仅有的洪荒异种，其毒岂是一两颗玩家炼出的普通丹药就能解得了的？转眼之间，剧毒攻心的要你命三千便委顿在疯血舞痕的剑光之上，一动也不动，趴在那里就只剩下一口气了。

　　眼看着自家兄弟倒在剑光上等死，疯血舞痕不禁血贯瞳仁，怒气爆发，当下鼓荡法力，将手中的宝扇抄起来对准海中的巨鲲与两条海蛇就猛扇了几扇子。他这法宝名曰天风银雨扇，乃是七阶的法宝，虽然不及想飞的五岳真形扇多矣，却也是威力十足，扇出的千百点银雨有如熙和春风，无孔不入，避开灰茫茫的混元气，射在巨鲲的身体上，顿时穿透碧目金鳞铁背鲲的铁背金鳞，在其身上射出了无数深不见底的小孔，滋滋地往外冒着一股股碧绿的鲜血。而巨鲲身边那一白一黄两条海蛇也没躲过去疯血舞痕的含忿一击，被银雨打成了一段段碎肉，缓缓沉入海中。

　　休看两条海蛇被打成碎段，让疯血舞痕出了一口胸中恶气，但实际上这些海兽精魂并无实体，全是靠着阵法之力暂时复生，只要有法力补充，随时可以再一次现出形来。而那巨鲲身长数百近千丈，浮在海上就如同一座小岛一般，些许银雨穿出的孔洞冒血冒得怕人，但对其来说实在算不得什么，故而只是摇尾冲天空中的疯血舞痕怒啸了一声，便分开水波重新潜入到了海水当中。

　　碧目金鳞铁背鲲虽然沉入水中，但其四周的水域却开始翻腾更多的浪花，一只只体型尽皆庞大之极，浑身鳞甲如钢似铁的海中异兽层出不穷的冲出水面，或喷吐内丹，或牙咬角撞，或以毒水喷之，或发癸水阴雷，种种手段，不一而足，彷佛猛虎争食一般，将天上的士无痕等人打得苦不堪言，毫无还手之力，能咬牙强撑着不挂已经阿弥陀佛了。

　　他们这几个能动手的还好些，那要你命三千中毒已深，躺在剑光上动弹不得，不用海兽们群起攻之，不一会儿便先就一命呜呼，余下士无痕等四人迫于求生的愿望，居然再一次不计前嫌的重新聚集在一起，将几口飞剑和孤星寒月刀、书香墨海砚、九如金缕衣等法宝的宝光连成一道光幕，共同抵御海中蜂拥而出的海兽攻击。

　　他们几个虽然勉强稳住了阵脚，暂时无性命之忧，但局面依然相当凄惨。如今的情势，士无痕等四人便好似是浮在鱼池上方的几只苍蝇蚊虫，水中的鱼群疯狂涌至，无不想要把他们吞下肚去——见过公园里游人喂锦鲤、池水仿佛开锅一般的场景么？没错，如今这沧海皓月隐仙图中，活生生的便是此番喂鱼情景，只不过公园里是人用吃食喂鱼，眼下却是用人来喂鱼。

　　“厉害，厉害，真是厉害的阵法！我如今不过能发挥出沧海皓月隐仙图三四成的力量，便能有如此变态的攻击力，真不知道到了法力足够支撑那三千海兽精魂一同出动之时，又该是何等景象！”若水摸了摸鼻子，有些兴奋的想到：“到那时，此阵威力恐怕丝毫不亚于正五行一元太始之阵四阵叠加的威力，只比五阵合一稍逊，嗯嗯，真是相当的牛叉啊！要不是法力消耗太大了些，真可称得上是杀人越货的无上利器了。”

　　此时的若水正隐身在沧海皓月隐仙图中的那一轮圆月之上，一边操纵阵法之中的三千海兽精魂，一边观瞧下方的大战，推测阵法威力，发出由衷的感慨。由于这一轮皓月介于阵法与外界的接缝之处，故而除非将整个阵法打破，否则阵中之人是绝对攻击不到躲在皓月中的人的，而且若水待在这里，还能够将阵中激烈战况瞧得清清楚楚，别人却是看不见他找不到他，因此只攻不守，端的是逍遥自在，沧海皓月隐仙图隐仙之名，便是得自与此。

　　唯一让若水觉得有点遗憾的是，沧海皓月隐仙图这门阵法抽取法力的速度也相当快，催发三千兽魂时法力消耗之大几乎不亚于祭使九阶法宝，发动速度也比若水想象中慢了不少，看来，此阵威力虽大，但依旧是群攻技能，不太适合单挑啊。

　　若水这边以阵法之力一挑五却犹自不知足，还嫌沧海皓月隐仙图消耗大，发动慢，单挑的时候用处不大，但阵中士无痕等四人却是渐渐绝望了，自要你命三千中毒挂掉后，他们为了保命，已经不得不重新合兵一处了，但海中的怪鱼猛兽却是依旧层出不穷，到得后来，海中不但有身长百丈，几乎要化成龙形的海蛟、赤螭、黄虬等带有真龙血脉的水中霸主、龙族异兽蜂拥而出，甚至连文鳐、招司、冉遗鱼这种前古遗留下来的洪荒猛兽数量也渐渐变多起来，在海中挨挨挤挤，跟周末商场里特价大甩卖的拖鞋一样堆成了山。

　　虽然海兽精魂现身的越多，若水那边的法力消耗也会变得更大，但身在阵中，直面这些数量多的仿佛不要钱的炮灰杂鱼，但实际上每一只都是彪悍绝伦兼稀少罕见，就算是海外仙家都没见过几只的海中凶兽，因此被围在当中的士无痕他们四人所承受的压力之大，实在远远超出一般人的想象。

　　终于，在这四人当中战斗力最弱的刀下流魂首先坚持不住，被一头鱼身而鸟翼，音如鸳鸯的嬴鱼一翅膀将飞剑拍开，再喷出红黄蓝三颗内丹，冲破刀下流魂护身的几样法宝，一举将其轰杀至渣。刀过无痕等人虽然极力想要施以援手，但是奈何他们本身也正手忙脚乱的应付强敌，等抽出余暇出手解救的时候，刀下流魂已经化成一道白光冲天而去了，白光中掉落的一本道书也被那头嬴鱼一口吞下，摇头鼓鳍，往深海中游去了。

　　四个人都抵挡不住海兽精魂的轮番攻击，更何况三人了，本来要是这些人通力合作，拼着舍弃几条性命断后，说不定还能有人侥幸冲出沧海皓月隐仙图的困锁，但以这些人之间的恩恩怨怨，怎么可能能毫无芥蒂的精诚合作？战斗之时施以援手不过是考虑到自己也需要别人的助力才能活下去，故而不得不为之，但是又有谁愿意舍弃自己的生命，去掩护其他人逃出阵法？所以陷入如今这必死之局，委实也是咎由自取。

　　果然刀下流魂一挂，众人联手布置的宝光障壁顿时出现了空隙，诸多海中精怪立刻如同嗅到了血腥味的鲨鱼一般云集而来，其中，以何罗鱼、赤鲑、蒲夷三条怪鱼实力最强，立刻拍打着浪花自水下疾扑而出，势如闪电一般的分别袭向三人。

　　这三条怪鱼虽然怪形怪状，但实力着实强横，比一般的蛟龙还要厉害数倍，此时以内丹冲锋，仗肉身开路，不要命似的一阵狂攻，顿时将士无痕等人摇摇欲坠的防御撞散了，本来他们几人就只是靠着严防死守方才保住了一条小命，此时防御一乱，身死亡命自然就在眼前了。

　　这回第一个倒霉的人是疯血舞痕，他那九如金缕衣虽然是七阶防御至宝，攻击模式跟散弹枪彷佛的天风银雨扇威力也相当不俗，起码在和玩家PK的时候很占便宜。但是面对这些动不动就身长几十上百丈的怪鱼，天风银雨扇的攻击力就委实有点不够看了，而九如金缕衣所发的那层金光也承受不住一次又一次势大如山岳的撞击，防御度狂降，终于露出了一丝空隙，被一首而十身的何罗鱼扭动狗头似的脑袋钻将进去，一口就咬掉了半个身子，血光迸现中，疯血舞痕尸身栽倒在地，也是一道白光，径自投入地府去了。

　　“可惜可惜，这小子穿着的那件金色宝衣没爆出来，俺还想把身上这件土灵袍给换掉呢！”若水惋惜的看着疯血舞痕甩下两瓶丹药潇洒化光而去，不由大摇其头。如今大道的玩家们都学精了，通常稍微好一点的装备都会上足保险，大大降低了PK或者刷怪死亡后极品装备的掉落几率。像九如金缕衣这样的七阶防御至宝，疯血舞痕自然舍得下本钱投保，因此被挂之后，此宝的掉落几率绝对小于百分之一，那里会那么容易便宜到若水？

　　刀过无痕惨然一笑道：“该死，追得实在太远，看来帮中的支援是来不及赶到了……”说话时的语气已然颓废万分，却是疯血舞痕的死让他感到自己的末日也即将到来了。

　　他们这帮人先是竞逐飞雷七音车，后来又往莫邪峰飞了一截，最后还追着若水跑了许久，所在的位置距离川边四派玩家聚集之地委实太远，故此在被困进阵法里以后，刀过无痕他们虽然一直都在拼命呼唤增援，但是到现在依旧连个鬼影子都没盼来，眼看着身边之人一个个化光挂掉，刀过无痕心中已然绝望，手头不由自主的也松了下来，孤星寒月刀顿时抵挡不住海兽精魂的攻击，被一股玄英寒水当面喷中，先是被冻成了一块坚冰，再被水流中蕴含的大力一冲，立刻四分五裂，变成了十七八块冻肉，扑通扑通掉入到海水之中，为众海兽所分食。

　　直到此时，云淡风轻和惊天雷的四大高手已然全部死绝了，唯有七人众中实力最为强劲的士无痕还在负隅顽抗，他那书香墨海砚威力确实不凡，虽然饱受海兽精魂的摧残，但仍然熠熠生光，砚中飞出的黑色墨汁时而化成铁幕，时而变作大手，时而拟为绳索、巨网，将各种攻击挡在身外，更兼那一对碧玉纯光剑威力也是绝大，竟似不在若水的星斗寒剑之下，所化成的两道碧色剑墙风雨不透，配合着书香墨海砚，在其他四人全部挂掉之后，居然一个人坚持了五六分钟都没有被干掉。

　　“牛叉，这小子实力几乎不逊色于某些已经渡过二次天劫之人了，怎么如今还卡在一百一十九级？难道是胆小如鼠，生怕渡劫失败？不至于吧！”若水对士无痕表现出来的超卓实力也是啧啧称奇。他却不知道，士无痕并非是不敢渡劫，只是他将要渡劫之时，翔枫会却突然遇到一件大事，他为处理这件事务方才暂时没有渡劫。后来当那件事情顺利完成，士无痕还借机炼成一对七阶飞剑之后，却又恰逢飞雷七音车出世，他只好马不停蹄的又加入到争夺飞雷七音车的行列当中去，因此虽然这小子拥有成功渡劫的实力，却还卡在一百一十九级的关口上，与不再牵手、疯血舞痕他们这些人暂时并列。

　　不过，饶是士无痕有接近散仙的实力，但是毕竟和若水这个真正的散仙高手相去甚远，更何况若水还借了神秘莫测的阵法之威呢？仗着那一宝双剑之力，士无痕虽然又在若水手下坚持了一小会儿，在最后关头甚至双剑合璧，飞空而起，抛出三件六阶法宝自爆，妄图冲破阵图的阻碍，杀出一条血路逃跑。可惜只靠他一个人的力量，不管多么拼命，还是无法突破沧海皓月隐仙图，六阶法宝自爆的威力散去之后，海中窜出的数十只海兽一同发动攻击，硬是以压倒性的优势击散了士无痕的合璧剑光，将其凌空打爆，血雨纷飞之下，一溜白光一闪即逝，丢下一个小小的玉瓶挂进地府里去了。

　　“靠，这小子掉落的不会又是丹药吧？金衣没爆出来，他那宝砚和一双飞剑也没掉出来？实在太可惜鸟！”眼见尘埃落定，战局终了，若水这才一长身，脚踩仙云自皓月之中闪将出来。早有海中无数海兽精魂浮背鼓鳍，仿佛接受检阅一般将头探出水面，对着若水连点不休，口中微微发出啸声，却是水波不兴，风浪皆平。群兽之中，一条嬴鱼、一条何罗鱼、一头寒骊、一条三首玉鳌和一只状如大龟的修辟则将身形完全浮出水面，各自用额头顶着一物，恭恭敬敬的呈给了缓缓飘落的若水。

　　之前秒杀不再牵手，那小子掉落的东西若水还没看清楚就被先天一炁真火给烧成了灰烬，估计也不是什么好玩意。驴喊那小子挂了后倒是爆出一口剑来，不过由于当时情势危机，若水还没来得及捡就急匆匆的逃开了。不过如今川边五大高手挂在沧海皓月隐仙图里，他们掉落的东西却是全都被海兽收集了起来，此时再恭恭敬敬的奉献出来，等待若水查点，让贪心的奸商水水大感满意，虽然明知道不可能会有什么好东西，但是蚊子腿再小也是肉啊，能卖钱的东东，哪怕只值一个铜钱，也要好好收藏起来才是。

　　这次若水以阵法击杀的五大高手里，最先挂掉的要你命三千实力较弱，掉落的东西也很垃圾，是一袋毒蛊飞血蝗，杀伤力小的惊人，暗算人的时候若水都拿不出手；疯血舞痕更是小气，丢下的两瓶丹药都是大路货色，比起放进要你命三千嘴里的极品丹药相差不可以道里计，亏得那咬死疯血舞痕的何罗鱼还表功似的把头昂的老高；刀过无痕是个穷鬼，爆出来的不过是件五阶法宝，连分解的价值都没有，只能拿去换点散碎银两。倒是刀下流魂死后留下的道书还能让若水看得入眼，乃是一本《神藏鬼觉察形秘术》，不过只是残本，其中记载了天视、地听之法，可以增加人物的视力和听力，也算是个得用的，不过需要拥有散仙级别以上修为才能学习，难怪刀下流魂打到这本道书残章，居然自己不学能，反而白白便宜了若水。

　　倒是修辟顶着的小小玉瓶大出若水的意料之外，这瓶子是士无痕挂掉后爆出来，若水本以为也是丹药，还为没有将书香墨海砚或者两口七阶飞剑爆出来而感到不爽，但是此时将玉瓶拿起来一看，却差点没一口气喘不上来憋死了。


第四百三十八章 穷奇魂魄

　　原来这玉瓶里装着的，并非丹药，而是一头凶兽的魂魄。此兽金睛狮鼻，口阔齿尖，四根碧色獠牙突出唇外，黄身而黑纹，发出微微毫光，随身形而动。四只健足踏动如风，爪弯如钩，利不可挡，肋下生着一对肉翅，翅上三千铁羽，根根好似寒刃，一条虎尾挥动生风，浑似金刚荡魔杵一般，若是吃其打中，便是铁石的身躯，钢铸的法体，恐怕也要筋断骨折，虽然是魂魄状态，但仍煞气隐隐，双目生光，傲立瓶中，仰天咆哮不已，威风当真不减生前。

　　“这，这难道是……”再一看玉瓶的属性介绍，若水更加惊讶，此中封印的凶兽魂魄果然便是鼎鼎有名的前古四大凶兽之一，号称飞虎，但实际却是一种凶悍无比的异兽之穷奇。若水对游戏资料的了解极多，心知这穷奇状似老虎，长有一对肉翅，故而被称之为飞虎，其实却比百兽之王的老虎要厉害一千一万倍，最喜猎食人类，能通百般语言，当它知道有人在争执的时候，便会扑过去把忠直之士吃掉，知道某人为人忠信，就会把那人的鼻子咬掉，知道有人为恶不善，它就会猎取野兽赠予那人，乃是一头善恶观念完全颠倒的恶兽，与饕餮等兽并称四凶，端得是厉害非常。

　　在大道里，穷奇并非只有一头，而是一个族群，分部在西海、西荒至昆仑山、天山以及西域一带的广大地域上，等级最高的怕不有两百多级，相当于最顶尖的NPC高手，等级低的也在一百七十级以上，而且无一不是精英BOSS级别的凶悍怪物，别说普通玩家了，就算若水这样等级接近一百六十级，身手超绝的高手，单身一人，也是绝对斗不过一头等级最低的穷奇。

　　但是士无痕掉出的玉瓶当中，却封禁着一头一百八十级以上碧牙穷奇的魂魄，而且看这样子，此兽的灵智居然已经被抹去，只余本能，简直就是一块浑金璞玉，虽然没有碧牙穷奇的精血、精气配合，但光是这凶兽魂魄，便已经是一件极了不起的宝贝了，只要稍加雕琢，配上合适的炼制手法和辅助材料，将其炼成一件威力惊人，不逊于书香墨海砚的七阶法宝绝对是绰绰有余。要是再辅以其它实力相若的怪兽魂魄或者一些罕见的天材地宝，就算成就一件八阶法宝也并非不可能之事。

　　只是瓶中此兽的等级实在大出若水意料，居然是一百八十级的碧牙穷奇BOSS。此兽在穷奇一族中不过是小字辈，但是比之现在玩家们大多八九十级的实力来说，却还是高不可攀，而且战斗力之强悍，绝对超过大道中绝大部分同等级的BOSS，恐怕只比麒麟、天龙这些灵兽稍逊，和大风、毕方、灵吼、貔貅等旗鼓相当。在如今大道之中，便是晨星、天堑这些顶级的大公会，想要拿下一头碧牙穷奇也须得出动数名散仙高手，耗费无数人命，才有可能成功。这士无痕一身本事最多相当于刚刚渡劫的散仙玩家，他所属的公会也不可能比晨星天堑更强，如何就能搞定一头碧牙穷奇，还将其魂魄神智抹去，封禁在小小的玉瓶当中留待后用？

　　但手中之物却又做不得伪，故而若水心中，对士无痕不禁又高看了一眼，对士无痕背后的势力也生出了几分忌惮之心。殊不知他这次却是自己吓自己，那士无痕和他手下的翔枫会虽然在川边势力不小，但综合来说，还不及当年金陵城的天龙教之独霸一方，这碧牙穷奇虽然确实是士无痕率领手下高手所杀，顺带收取了魂魄，以待后期炼宝之用，但也并不是靠着真正的实力，而是机缘巧合。

　　原来这头碧牙穷奇并非是野生之物，而是川边群山之中一位名叫白信散人的异派地仙所豢养的，用以守洞护山。这位白信散人等级接近一百九十五级，法力甚高，精通异派道法颠倒乾坤五行移转法，在川边一座九戒山青瑶峰上修行已经数百年，一向不与外人来往。可惜天有不测风云，被一位刚好路过川边一带的魔道高手窥见其炼法之处，贪图他那颠倒乾坤五行移转法威力不俗，生了觊觎之心，故而出言挑衅，继而与其大打出手，意欲夺法杀人。

　　那魔头乃是中央魔教中一位出类拔萃的人物，手段狠辣，剑法高超，不在峨眉派几位以剑闻名的长老之下，那白信散人虽然精通颠倒妙法，却那里是这位魔教高手之敌，斗法不过一两个时辰，便被魔头轻松打败，剑斩散人肉身，砍伤守洞的碧牙穷奇，自青瑶峰洞府之内取走了修炼颠倒乾坤五行移转妙法的法物、典籍以及白信散人生平所炼的一应法宝，可谓大有收获，不过却未尽全功。

　　原来那白信散人虽然斗法败了，但元神却借着颠倒乾坤五行移转法之力逃走，此法虽为异派法术，但神妙之处不亚于魔道佛妖诸般厉害法术，居然护得白信散人元神周全，连那魔头一时间都拦他不住。不过既然结下深仇，自然不肯放他就此离去，穷追而去。而被魔头飞剑斩伤的碧牙穷奇侥幸未死，却受了剑上魔气侵扰，神智受损，凶性大发，自九戒山青瑶峰上一路冲杀而下，在荒山野地里奔行，每到一处，不是和山岭中的精怪、BOSS大战，便是疯狂的攻击、噬咬，屠杀山中的修道之士，不上数日，便被它造下无数杀孽。不过这头碧牙穷奇本身也因此将潜力、元气耗尽，成了强弩之末，实力早就与等级不符了，得亏是一直在山沟沟里转悠，搏杀的BOSS和NPC修道士也没有强手，不然的话，早就被疯狂的玩家们当盘菜给干掉了。

　　本来此事发生在边荒之地的山岭中，一般玩家根本无法知晓，就算有这天大的好机会也无缘下手。偏偏那士无痕为准备渡劫，专门钻进山沟里想要寻个安全地点，却刚好发现了这头碧牙穷奇的行踪。彼时此兽早已经陷入油尽灯枯的状态当中，士无痕一见如此一个天大的馅饼砸到自己脑袋瓜上，那里会不乐呵呵的吞进肚子里去？当下立刻召集翔枫会的大队人马蜂拥而至，数百玩家一齐捋袖子上阵，虽然死伤狼藉，但还是成功的将这头碧牙穷奇给就地正法了。

　　干掉碧牙穷奇，收获自然是大大的，当然，即便是高级BOSS，但根据系统规定，七阶以上的法宝是不会直接爆出来的，只能掉落出许多高级材料以供击杀者用以自行炼制法宝。翔枫会击杀碧牙穷奇后将其剥皮剔骨，挖心放心，着实到手了不少好玩意，比如士无痕那一对七阶飞剑碧玉纯光剑，便是以碧牙穷奇口中四枚比金铁之剑更加锋利数倍的碧色利齿炼成的，心血被会中药师炼成补气回血的极品丹药，而一身筋骨皮肉则全部给了翔枫会的副会长左灯，用之炼成一头威力强悍的机关飞虎。

　　唯有这凶兽魂魄聚而不散，虽然被士无痕用书香墨海砚收住，封禁在一枚玉瓶之中，只是暂时还没有找到合适的炼制法门，为免糟蹋这种极为珍贵的宝贝，故而士无痕才会将其带在身上以备后用。

　　只是士无痕无论如何也没想到，在自己夺取飞雷七音车的过程中居然会冒出若水这么一号人物来，法力高强到能一举将川边四派、七大高手一起干掉。而士无痕自己非但没有跑掉，还好死不死的正好将这装着碧牙穷奇魂魄的玉瓶给爆了出来。估计士无痕半个小时以后从地府望乡台出来以后，看着空空如也的行囊，定然要痛苦流涕，以头抢地了。

　　不提翔枫会平白将击杀碧牙穷奇获得的最大好处拱手让给了仇敌，单说若水这边，欢欢喜喜的将川边诸位高手友情赠送的宝贝和小玩意们收进怀里后，水水同学便把飞雷七音车往空一抛，将沧海皓月隐仙图收入了车中，四周立时云开雾散，黑夜复明，还是一片朗朗乾坤，群山巍峨。

　　若水深知被挂掉的这七大高手背后是有组织的，为免麻烦，还是早早离开这是非之地的为好，当下展开地图，认准方向，旋身化成彩焰火灵鸾，四翅轮番拍动，迅疾绝伦的往青海湖方向去了。

　　他才刚刚离开杀人现场不久，彼处天际奇光频现，又自飞来了许多不速之客，一个个凶神恶煞一般，或是手持诸般厉害法宝，或者将剑光舞得风雨不透，或是身外雷鸣电闪，水火生光，正是川边四派接到士无痕、疯血舞痕他们的求援之后派出的救援大队。可惜路途遥远，若水他们战斗的方位坐标又一直在变动，故此这些人虽然拼命赶路，但到底还是迟来了一小会儿，救援大队变成了收尸大队，而且还连尸体都没收到，只能看着空空荡荡的群山发呆，手中的法宝，身外的剑光法术统统成了笑柄。

　　云淡风轻的会长小心耶稣是这批精英组成的援军之中最为强势的高手，一袭白衣、相貌出众的他背负双手，脚踩一口纷落花雨的奇形飞剑停在众人之前，端得是人如玉剑如龙，颇有几分荧屏上奶油小生的风范。身旁数人也个个装备精良，剑光夺目，并非是等闲之辈。

　　原来此次川边四派得到消息，不约而同前往某处荒山之中抢夺飞雷七音车，可惜之前没有协调好，互相之间争斗的厉害，最终还把飞雷七音车放跑了，最后惹出这么大一摊子事来。不过他们抢宝的时候各有各的肚肠，这会儿来对付强敌、救援同伴的时候却是出奇的团结，四派援军聚在一起，由小心耶稣为首，其他几大势力的高手为辅，共同对付之前七大高手口中所说的“出奇厉害的妖怪玩家。”

　　小心耶稣这位川边第一大帮会的会长大人模样虽俊，但脾气却不是太好，性子也有些急躁，看到两刀兄弟给出的坐标处空无一人，不禁皱起了眉头，扭头向旁边的小弟问道：“地头没错，怎么不见人？再问问流魂和无痕，这俩小子是不是转移战场了？”

　　被问话的云淡风轻会众犹豫了一下，方才轻声回道：“会长，联系不上他们俩了，恐怕……恐怕……”

　　“恐怕他们已经下地府了！”这位小字辈会众不好说出口的话，倒让翔枫会的副会长，机关大师左灯毫无忌惮的一口说出来。

　　小心耶稣不忿的看了一眼身披鹤氅，头戴金冠，手中甩着一柄玉拂尘的左灯，冷冷回道：“左灯兄此言何意？流魂和无痕虽然不才，但也是一百一十九级的准散仙高手，敌人就算再强也不过才一个人而已，难道还能在这么短的时间之内把他们都杀了不成？”

　　“耶稣会长，你们云淡风轻的两大护法实力高强，难道士无痕的本领就差了么？我刚刚和士会长联系了一下，他也沉默了，还有惊天雷的疯血舞痕也是，山猫帮的不再牵手更是早早就和帮众失去了联系……”左灯慢条斯理地说道：“难道贵会刀下流魂、刀过无痕这两大护法的实力，比我说的这几人还强不成？”

　　小心耶稣一时语塞，左灯说的这几个人中，疯血舞痕、不再牵手一向与他齐名，士无痕更是响当当的川边玩家之中第一高手，任何一个人实力都要比刀下流魂和刀过无痕两人强上一些。若是连这些人都挂了，两刀兄弟的沉默恐怕也就没有别的解释了。

　　不过，若事实情形当真像左灯所说这般的话，那此次前去夺取飞雷七音车的七大高手所遇到的敌人，就实在太可怕了一点吧？须知这七大高手个个都不是省油的灯，就算是现如今大道中风头最劲的那几个超级高手，比如晨星四强、大联盟王者风、天堑小虾米等人，恐怕也无力以一己之力把他们七人连锅端掉呀！

　　虽然出于面子问题，小心耶稣并没有把心中所想说出来，但四派来援人马都不是傻子，如何能想不到七大高手全部失去音讯背后所蕴含的意义？连他们七个人都解决不了对手，反而被敌人统统干掉，一个都没能跑得了，难道……

　　一时间众人议论纷纷，言谈之间将想象力发挥得淋漓尽致，有的说敌人可能是大道中隐藏的超级高手，一人足以屠杀几百上千人的那种杀人狂魔；有人说人心难测，肯定是这七人夺宝之后心生贪念，故此干脆编出一个被敌人偷袭的借口，大家一起坐下来私分法宝啦；还有人信誓旦旦的说这肯定是大道其他大势力想要进军川边，所以才派出高手先行伏杀了川边战斗里最强的一批人，以为未来的大战铺路。最离谱的是一个很没溜的玩家，居然说会不会那个敌人是个超级大美女，貌美如花心如蛇蝎，那川边七大高手先是争风吃醋、大打出手，后来又被那狠心魔女偷袭，才会统统挂掉的。

　　大家伙乱糟糟的议论声让领头的几个人，比如小心耶稣、左灯之辈都头疼不已，原本就弄不清楚状况，再加上这些乱七八糟，却似乎都有道理的说法一搅，这些领头之人还能理得清思路才怪。当下便听得小心耶稣实在忍不住暴喝一声：“统统都给我住口！”仗着准散仙高手，一会之长的威名，这才把众人的议论声压了下去。

　　“叫你们来是来救人的，不是来八卦的，在这里空口白牙的瞎猜个什么劲，若是他们七人真挂了，等死亡后半个小时的时限一过，不就能知道当时的真实情况了吗？”小心耶稣瞪着眼睛喝道：“既然这里没人，大家就先回去，等各自帮会的高手复活了，再根据实际情况商议对策吧！左灯兄，你看如何？”

　　左灯点点头道：“耶稣会长言之有理，不过此时诚乃多事之秋，依我之见，大家回去之时最好不要分散，还是集中在一起为好，万一那神秘莫测的敌人突然出现，或者如同刚才一位兄弟所说，那敌人并非一人，而是大道中某些大帮会派出来意图染指川边的先遣部队，那大家聚集在一起，也好有个照应不是？”

　　“不错，诸位，而且不单我们要集中力量，我看还需要传令四派所有的帮众，让他们全都小心提防些才是，万一要真有人对川边这一亩三分地起了觊觎之心，咱们也不至于被人打个措手不及。”山猫帮的老二也在一旁建言道，他这边话才刚说完，惊天雷的代表也不甘寂寞的发表了一番言论，四派援军之中那些军事家、阴谋家们于是再一次议论纷纷，献计献策，场面再度失控，变成了吵吵嚷嚷的菜园子……

　　最终还是小心耶稣再度作狮子吼，方才将众人镇住，“统统住口！有什么事都回去再说，大家先传信各派帮众，小心戒备，遇到可疑的生人，不可轻动，速速来报！”


第四百三十九章 群叶飘零、红蝶乱舞

　　若水并不知道自己偶然间的一次打劫兼复仇行动，居然会给川边四大帮会带来了如此之多的困扰，让无数玩家为之奔波，反倒是乐呵呵的一边赶路，一边点阅起自己今天的收获来：五合一的飞雷七音车，升级了彩焰火灵鸾变身、学了《神藏鬼觉察形秘术》之残本道书加强听力、目力，还平白得了一头一百八十级异兽碧牙穷奇的魂魄……乖乖，真是不算不知道，一算吓一挑，这简直比收获了一件九阶法宝也不逊色啊，难怪人家说杀人放火金腰带呢，这打家劫舍的活计，果然来钱很快呀，哇哈哈哈哈……

　　只是通过查点，若水发现自己手头用于补给的丹药又即将见底了，没办法，谁让最近这段时间若水一直在拼命使用法术呢？为了能更快的淬炼元婴，早日修成元神，付出点金钱代价也是必须的，看来还是得找个地方买点丹药，顺带把身上的东西清理一下的为好，也免得过几天赶到青海湖寻宝的时候再觅地补给。

　　当然，刚刚才杀了七个看起来身份地位不低，背后也颇有些背景的玩家高手，若水还没有傻到在杀人现场附近随便找个城镇买药的地步，否则万一正好撞进敌人窝里怎么办？故而展动四翼，毫不停留地飞了整整一个下午外加半个晚上，远遁数千里，直到第二天重新上线后，方才展开地图，在附近找了个系统小镇子，驾起剑光过去买药。

　　被若水选中购买补给的小镇子乃是川边一带数百个系统小镇当中的一个，名为灵枫镇，由于背靠着水怪资源丰富的枫水而得名，其地风光景色也算不错，尤其是镇外数百里红枫林中更是特产一种成套飞剑红枫剑，引得不少玩家流连忘返，故而此镇比之一般镇子要繁华不少，除了不少玩家在此地打宝刷怪、买卖货物外，连NPC的商铺也开得风生水起，只是尚无帮会出资将其升级为小城市而已。

　　“昨天才做了一票大买卖，今天还是小心点的好。”虽然离开杀人夺宝之地已然有几千里了，但毕竟还是属于川边的范围，故此若水也不好太过招摇，惹人注意，因而才刚刚能见到灵枫镇的影子，若水便停住璀璨的星斗寒剑光，轻轻巧巧的落到地上，步行往镇子中走去，免得因为自己那高阶剑光和“非凡的仪表”引来一些不必要的麻烦。

　　这灵枫镇外有数百里的红枫林，若水降落的地方虽然特意选择了笔直的大道，但两旁夹道如火的依旧还是红彤彤的枫树。不过此枫并非现实中那种枫树，就算不是秋天，也一样殷红似火，五角形的树叶迎风飞舞，中间隐隐有许多模样和枫叶非常相似的小怪物舞动，要不是若水的视力非常特别以及极其的好，差点都没分辨出来呢。

　　而红枫林的深处，三五成群的玩家们正施展各种手段，和这些枫叶似的小家伙拼斗，偶尔还有人从地上捡起什么东西，脸上笑容绽放，估计是打出啥宝贝来了。

　　见到如此情形，若水不禁兴致大发，有心想看看到底是什么原因吸引了这么多玩家都和这林中的小怪物过不去，于是便离开大道，往林子深处走了过去。他一路走，一路施展法术，轰杀了几十只那种枫叶形怪物后方才知道此物名唤赤环蝶蜂，等级也就在一百级左右，似蝶非蝶，似蜂非蜂，没有什么毒性，就是皮糙肉厚，速度也快，一般飞剑什么的斩上去居然能冒出火星来，法术攻击打上去效果也不是很好，看来是速度加防御型的怪物。

　　当然，对于若水来说，这种百级怪物早就一点斩杀的价值都没有了，所谓的速度快，防御高，也根本不可能入得了若水的眼，在先天五行九转玉枢妙法面前，就算来上几百只赤环蝶蜂，也不过就是几分钟就能搞定的事情。倒是其中一只被若水挥出风刃砍作两段的叶环虫掉出了一口奇形飞剑，让若水明白了为什么会有如此多的玩家特意跑到林子里打这种虫子了。

　　红枫剑：四阶飞剑，百年枫木树脂粹合赤环蝶蜂体内所养庚金精气而成的飞剑，坚似金铁，迅若飞霆，威力不凡，装备后飞行速度增加一成，遍体清香。特殊属性：可叠加型飞剑，共享飞剑栏，杀伤力与叠加数量成正比，最高叠加数量，三百六十口。

　　原来是套装飞剑，难怪明明只是攻击力低的可怜的四阶飞剑，就引得这么多八九十级玩家定点刷怪了。掂了掂手中这柄才巴掌大小，形如红枫之叶，五角精芒激射的奇形飞剑，若水不禁心中一动。此物的威力若水自然是看不上的，不过胜在够漂亮，发出后便如一叶红枫飘舞一般，而且装备后遍体能散发出清香这条属性也相当有意思，打些出来送人也好，想必天蓝大姐头、小丫头、花花这些女孩子，收到这种既能当装饰品又能当香熏用的套装飞剑，肯定会十分高兴的。

　　不错不错，这个想法值得一试，而且虽说打这些赤环蝶蜂可能善功上的收获微乎其微，不过只是多多施展些法术，一样很能锻炼元婴，倒也不算是瞎耽误功夫，还能打出点好玩的东西讨美女们欢心，何乐而不为呢？想到这儿，若水也就不急着往镇子里去了，而是兴致勃勃的摆开阵势，好好的在红枫林中大开了一番杀戒。

　　可怜这些赤环蝶蜂等级与若水差距实在太大，引以为傲的速度和防御力面对层出不穷、威力彪悍之极的先天五行九转玉枢妙法，简直是麻绳穿豆腐，提都提不起。而且它们在外形上虽然和枫叶很像，但也瞒不过锐目如电的若水，真要打也打不过，躲也躲不过，当下直被杀得落花流水，乱七八糟的垃圾法宝、道书掉了一地，与之前那口红枫剑一模一样的套装飞剑也颇掉了几口出来，看的四周同样来刷红枫剑的玩家既眼红又怨恨，却是敢怒不敢言。

　　“喂，你这人怎么这样啊，这么高的等级还来和我们这些小人抢怪，太无耻了吧！”俗话说的好，那里有压迫，那里就有反抗，若水毫无顾忌的抢怪行为到底还是引得人反抗了，一个女玩家很不忿若水所到之处寸怪不留，有如秋风扫落叶一般的强势刷怪方法，忍不住站了出来指责若水的帝国主义霸权行为，她旁边的同伴顿时吓的脸都白了，连忙拉住这位心直口快的女玩家，怕她惹出事来。

　　要知道，如今大道里那些等级高点的人都凶恶的紧，往往一言不合就拔刀相向，眼前这个抢怪的霸道小子一看就是百多级的牛逼玩家，法术用的出神入化，杀这些百级左右的赤环蝶蜂跟玩似的，万一要是因为这女玩家的指责发火，血洗红枫林也不是不可能的，他们这些等级不高的玩家，可不是如此牛人的对手，被挂了那就不值当了。

　　“耶，看来被人鄙视了吖！”若水很不好意思的摸了摸脑袋，老脸破天荒了红了一红。他倒是没有生出故意抢怪的念头，只是跟老无这种变态一起混的久了，刷怪的时候下手习惯性的又狠又快，免得在老无的剑气狂扫之下抢不到怪杀。不过若是在树林子里杀普通小怪的时候也这样，那简直就是嚣张无比、明目张胆、赤裸裸的抢怪了，也难怪会路不平有人踩，被个女玩家鄙视了。

　　“嘿嘿嘿嘿，不好意思，杀顺手了，没注意那么多，抱歉哈！”若水挥了挥手，对自己之前的抢怪行为表示歉意，“我也就是想打几套红枫剑而已。”

　　在场的玩家们心说牛人就是牛人，真是好大的口气啊，自己这些人在灵枫镇待了几天，连一套红枫剑也都没凑齐呢，这小子居然开口就说要打几套红枫剑，他当凑齐一套三百六十口飞剑是分分钟的事么？不过转念一想，以这家伙变态的刷怪速度，把几百里红枫林清一遍，打出一两套的红枫剑好像真的不是什么太困难的事哦。

　　“你要是想凑齐几套红枫剑，除非将这附近几百里的枫树林都清干净才行，那我们这么多打怪的人怎么办？你还说你不是抢怪！”见若水似乎和那些传言中的霸道玩家不同，那位仗义执言的女玩家胆子又大了些，指着若水鼻子说道，大有一言不合，就上前亲自动手的感觉，实在有些凶悍。

　　“哎呀，现在这个社会，真是流行起野蛮来了哈……”若水又摸了摸鼻子，怎么现在的女孩子都这么凶悍，而男人反倒都是温吞水一般的绵性子咩？你看看这满林几十个玩家，只有一个女玩家肯出头和自己理论，而男人们都畏畏缩缩的躲在后面，哎，世风日下，雄风不再了啊……

　　若水心中感慨了一番，却不敢当面说出来，不然还不被这些男同胞们划圈圈诅咒到死？因此依旧笑眯眯地说道：“不会那么夸张吧，我看这红枫剑似乎也很好掉……呃，看来确实是蛮稀少的，俺杀了十来里地的虫子，居然只爆出十口不到的红枫剑呀！”

　　杀怪的时候没觉得，只看到爆出不少东西来，但现在若水仔细的在法宝囊里一划拉，发现红枫剑的掉率确实不高，真如那女玩家所说，想要凑齐一套的话，除非把这一大片林子全部清掉才有可能。

　　要若水花那么多功夫去刷只能当人情送美女的红枫剑，他肯定是不干滴，而且就算他肯，这灵枫镇上的玩家们也不会答应。不过这也难不倒奸商出身的若水，这小子眼珠在法宝囊里一大堆垃圾上扫了一眼之后，立刻就有了主意，于是对那女玩家说道：“这位美女，你说的没错，这红枫剑掉率确实不高，我也不想抢你们的怪。不如这样吧，我手头积攒了不少在别处杀怪得来的装备，品质都还不错，拿来和你们换一些红枫剑如何？”

　　既然不好意思和等级不满百的小弟弟小妹妹抢怪，又想弄点灵枫镇特产走，若水实行以物易物之举也很正常。那个女玩家以及四周刷怪的玩家们一听这主意也很感兴趣，红枫剑虽好，但是守着这片林子迟早有刷齐的一天，早些晚些无伤大雅，倒是这破百牛人手头的准备肯定等级颇高，品质不低，说不定可以从中掏到些得用的宝贝呢？于是大家顿时忘记了刚才对若水的恐惧，纷纷围将过来，吵吵嚷嚷地说道：“想换红枫剑？行啊，我们这不少呢，就看你能拿出什么好东西了。”

　　鸟人啊鸟人，就这破红枫剑也想俺用好东西换？拿些垃圾打发你们足够鸟！若水随手从法宝囊里摸出一颗青蒙蒙的珠子来，打开展览状态，让四周的玩家看了个清清楚楚。

　　波若青珠：五阶法宝，佛门高僧随身之物，沾染佛气而成就的异宝，能发三十三道诸天佛光，善伏妖魔。装备特效，佛门法术威力提升一成，法力提升半成，附加技能，天龙梵音。

　　这玩意在若水看来简直就是个渣，但是在一般玩家眼中，尤其是佛门弟子眼中，可就是个相当强势的宝贝了，既有直接攻击的能力，又能提高法术威力和法力值，还附加了一项技能，比不成套的红枫剑简直强出几十倍啊。

　　“这珠子我要了，我有四口红枫剑，你换不换？”一个光头铮亮的玩家走到若水面前，兴奋的嚷嚷道。

　　若水一翻白眼，差点没吐那光头一脸口水，“你当我是来办慈善的啊？换红枫剑是换红枫剑，你也不能太黑，四口四阶飞剑就想换这珠子，你也好意思开这个口！”用膝盖想也知道，若水这个把钱看得跟命一般重要的奸商怎么可能会做亏本买卖，节省时间是没错，可这种明显吃亏的事情，只有白痴才会干，真正的商人，是绝对不允许自己做这种傻事的。

　　“老大，你那么高的等级，还和我们计较这些干啥，换吧换吧。”那光头还死皮赖脸的不肯走，人群中又有一个身披僧袍的头陀走出来，一下子把十三口红枫剑拍在若水旁边的一块大青石上，气势惊人地说道：“老兄，十三口红枫剑，换不换？这是我刷了一整天的收获呢。”

　　一整天才刷十三口，这也忒少了点吧？不过总比刚才那个只想占便宜的光头好，价值大概相当了，若水便点了点头道：“行，十三口就十三口吧，交易。”

　　那头陀换走了波若青珠，喜气洋洋的走了，之前那个光头玩家则大感吃亏，深悔之前没有出够价钱，白白放走了一件威力不俗的法宝，于是又从怀中摸出几口红枫剑来，期颐的看着若水，“老大，还有别的佛门装备么？我加价！”

　　“嘿嘿，看你还敢拿俺当冤大头不。”若水心中得意，心想就是有也不能卖你，就是要让大家知道，机不可失，失不再来的道理。于是不动声色的看了那光头一眼，淡淡地说道：“没了，谁让你不早出高点价格的？”然后又自摸出一件法宝来，“再看这一件，五阶的飞剑并日飞腾，丙火属性，攻击力暴强，比红枫剑那半吊子飞剑牛逼不少，有人愿换么？”

　　“我换我换，十一口红枫剑够不够，不够我再找朋友借！”率先指责若水的那个女玩家也忍不住了，表示出了对这口炎炎生光的火系飞剑之喜爱，若水看在这小女子刚才仗义执言的勇气，当下点点头道：“好，便宜你了！”

　　“戊土道书之五指飞蝗，精深级别的道书，需求善功少，攻击范围大，有人要不？”“我要我要，我出十八口红枫剑！”“靠，精深道书你也甩？我出十九口！大不了老子从头再刷几天赤环蝶蜂！”

　　“换归换，各位可别动气啊，我这还有好货色呢，五阶防御法宝无极金圈，全方位守护，防御度十五万！”“这个都别和我抢，我正缺防御法宝呢，我出十五口红枫剑！”“白痴，我出三十口！”……

　　若水的以物易物玩得是风生水起，不一会功夫便甩出去一大批五阶法宝、道书和奇物，再外加一本玄妙级别剑诀琅嬛飞雨集，硬是从林中诸多玩家手里换来了不少红枫剑，总算是实现了自己凑满三套飞剑的预计，还富裕了十几口。

　　随手将一套三百六十口红枫剑装进飞剑栏试了试效果，果然御使之时有如群叶飘零、红蝶乱舞，而伴随着一股宜人的清香味道，尤其是凑满一套后还多出一项名为灵枫飘旋舞的技能，能在身外组成红叶漩涡，伴随着御剑之人一举一动变化飞腾，相当之炫目，看来确实是一套女性玩家难以抗拒的好物件呢。


第四百四十章 身陷怪阵

　　“这下正好，三套飞剑天蓝大姐头、小丫头、花花一人一套，公平的很……等等，说起来，直接送她们俺好像太亏了哈，倒不如转手倒卖给想飞老大，老无和光头，想必他们三个肯定会出很高很高的价格买下后送给女朋友的说……哎呀，我真是太奸商鸟！”

　　凑满三套红枫剑，若水心满意足的离开了红枫林，继续往灵枫镇中走去，一路走，还一路盘算老无他们三个到底肯为这三套送给心上人的绝佳礼物花费多少金子。殊不知他这边才刚刚走出枫树林，适才一直在林中刷怪，还用红枫剑和若水换了几件法宝的某玩家便悄悄躲到了一颗巨型枫树之后，暗中给帮中的高层发去了目标在灵枫镇出现的消息和一段视频。

　　“没错，就是这小子！”云淡风轻的议事厅中，刚看到一名会众自灵枫镇外发来的视频里一付奸商嘴脸，大卖而特卖垃圾的若水，刀下流魂便立刻大声叫唤起来，“贼眉鼠眼的，化成灰我也认识他这怂样。”

　　“再看细致点，就是这个小子抢走飞雷七音车，用阵法将你们几个杀死的？”小心耶稣听了刀下流魂的话不禁有些气闷，视频上的这个奸商小子怎么看也不像高手，毫无高手气度不说，竟还有空跑到一个小镇子上和一帮八十多级的玩家做生意，换来一大批中看不中用的红枫剑。这样的一个臭小子居然就是川边七大高手口中实力高深莫测，夺走飞雷七音车的散仙高手，精通阵法、以一人之力干掉七大高手的超级牛人，实在是有些让习惯于以貌取人的小心耶稣有点难以接受。

　　“没错，就是他！”刀过无痕也证实道：“大家别被他这猥琐的外表给骗了，其实这小子相当厉害，火焰法术强的连不再牵手都非他一合之敌，举手之间就被生生烧成灰烬，而且他那原身是一只长着四只翅膀的火鸟，速度超快，连士无痕的书香墨海砚都追之不上。”

　　不再牵手的实力大家都是知道的，平日里嚣张的紧，不过丙火法术的造诣在整个川边地区不做第二人想，整个云淡风轻之中，除了会长小心耶稣之外，无一人是其敌手。如此牛人也被人一个回合用火烧死，也见若水的实力之强了，更不要说还有川边第一高手士无痕在一旁当陪衬了。

　　“是啊是啊，这都罢了，这小子居然还精通一门阵法，能凭空将四周化为大海，还能幻化出无数厉害无比的海兽疯狂攻击阵中之人，他那时候能一举将我们俩和士无痕他们统统挂掉，便是靠着这威力无比的阵法。”刀下流魂也在一旁补充道，生怕把若水的本领说小了，让人家耻笑自己和刀过无痕是脓包，毕竟七个打一个居然还全军覆没，这战绩实在有点寒碜人。

　　“咳咳！”小心耶稣听他们俩越说越不像话，颇有点长他人志气，灭自己威风的感觉，因此相当不爽，咳嗽两声，打断了两刀兄弟的介绍，这才板着脸对着议事厅中的帮会高层说道：“惹了这么大的事，居然还敢在我们川边的地头上招摇，这小子未免也太不把我们云淡风轻放在眼里了！流魂，立刻给我挑五个机灵点的高手出来，要法力足够强的，知道么？再从总舵里选出一批精英高手来充当攻击手，人一找齐，我们就立刻出发到灵枫镇外伏击那臭小子！我倒要看看，这小子实力再强，能敌得过我云淡风轻一会之力不能！”

　　云淡风轻在川边四派中隐隐位居第一，会中自然是高手如云，共计有三堂七分舵，连同左右护法与会长小心耶稣，共计十三高手，号称风云十三太保。不过这些堂主、分舵主自然没有小心耶稣和两刀兄弟那么高的等级，大约也就是一百多级，在普通玩家面前算得上一流高手罢了。此时一听自家老大点将出马，准备伏击仇人，这些自高自大惯了的家伙们顿时兴奋起来，大声叫好。

　　“有这么多高手，再加上一些等级接近百级的会众以及那件秘密武器，难道还对付不了一个玩家散仙？他又不是真的天下无敌！”看着兴高采烈的手下们，小心耶稣自信满满的想道，简直把若水看成了握在手心里的小虫了。

　　刀过无痕毕竟要老成一点，报仇的兴奋并没有冲昏他的头脑，因此特意提醒自家老大道：“会长，时间上来不及吧，灵枫镇离我们这里足有好几千里呢，等我们赶过去，那小子肯定早跑了。”

　　“哼，我早就料到那小子肯定会逃得远远的，所以昨天特意重金和系统订了一批千里遁光符，赶过去不过几分钟的事而已。”小心耶稣对自己的未雨绸缪十分得意，一付山人早有准备的模样回答刀过无痕道，但其实心里也着实有些肉痛，千里遁光符的价格可不低，要不是为了帮会的面子问题和飞雷七音车，小心耶稣可舍不得花费这么多钱只为能在发现敌人后及时截住他。

　　七大分舵中距离灵枫镇最近的玉衡分舵舵主天津狗不理是个视金钱如生命的，当下叫道：“老大，花那冤枉钱干嘛，不就是怎么一个鸟人么，不劳你亲自动手，我直接发个信息给玉衡分舵，点起人马，人海战术淹死他算了，即解恨又方便。我还就不信了，这小子就算是散仙玩家，难道还能顶住我舵里近千玩家的联手攻击不成！”

　　“猪脑子，你就算带再多人马过去，那小子孤身一人，变回火鸟原身拍拍屁股就能滑脚，管什么用！”小心耶稣恨铁不成钢地骂道，这个天津狗不理，实力有，也够义气够忠心，就是这个脑子实在有点不够用，只能当打手用，指望他出主意，还不如指望一头猪。“没见我让刀下流魂找五个高手出来么？这样都不明白我的意思，你小子真是白长了一颗大脑袋。”

　　“老大，原来你是要动用那个东西啊！这不是杀鸡用牛刀么！”天津狗不理这才恍然大悟似地说道，旁边的人都似笑非笑的看他的笑话，这种秃子头上明摆着的事情，估计也就这个不动脑子的包子才没想到。

　　“不错，就是那个东西，奶奶的，牛刀就牛刀吧，我云淡风轻可不是任人鱼肉的毛会，就算那小子是散仙牛人，我也要叫他知道知道我们的厉害！他牛，俺便用这牛刀让他尝尝被挂的滋味！”小心耶稣一脸狰狞，恶狠狠地说道。

　　自认为已经很小心的若水没有想到，云淡风轻的势力范围竟然这么大，即使他已经飞出了几千里去，却依旧还在其七大分舵的范围之内，而他在红枫林中的举动，也刚好被几个云淡风轻的玩家发现并拍摄下来。此时，他们除了将这段视频传回总舵之外，甚至还暗中跟在若水身后，尾随着他一路回了灵枫镇。

　　要是换作平时，身后跟了这么几个实力不济的小尾巴，若水肯定是能轻易发现的，但也是合该他倒霉，此时奸商同学的脑海里全是如何去敲诈老无想飞小光头他们，灵枫镇他又是第一次来，对附近的环境人头都不熟，故而竟毫无所觉的在几个低级玩家的监视之下一路晃悠到了镇子里面。

　　作为一个比较发达的旅游小镇和商业小镇，灵枫镇的规划相当出色，三分之一靠着枫水，景色宜人、建筑风雅；三分之一的系统设定的NPC居民区，古色古香，平静安宁；最后三分之一则是商业区，系统设立的拍卖行、铁匠铺、药行、服饰店等等全在此处，另外还有一些玩家开的小店铺，虽然规模不能和系统店铺相提并论，但是店中也不乏一些小极品装备，只可惜价格大多贵的离谱，要不然的话，若水还真想买点饰品、鞋帽之类的东东，换下身上那些不知道穿了多久都没提升过的装备。

　　“没的换就没的换吧，反正这些衣服啊帽子什么的都不过起些辅助作用而已。”小逛了一会儿，若水索然无味的走进了系统拍卖行，开始进行药品补给，如今会炼药的玩家已经越来越多，药品的质量水涨船高，唯一遗憾的是价格也跟着涨了起来，实在让人很是无奈呀。

　　不过好在若水身家颇厚，些许药钱还没放在他心上。当下先将法宝囊里不需要的材料、道书、法宝清理掉一批，再忍痛花掉一大笔黄金，从系统老大那里买了个高级如意囊附加在人物的法宝囊上，这样就能大大增加自己物品栏的空间。最后若水才开始大撒金钱，横扫拍卖行里能看得上眼的高档补法补血药品，下手之狠，让不少靠着拍卖行赚钱的奸商还以为有大商家入行抄底，纷纷跟进，一时间将拍卖行里药品的价格顶得往上翻了好几番。若水自己却很不负责任的拍了拍装的满满当当的法宝囊，心想这下就算每天不停的刷怪刷三两个月，都用不着再买药了。至于那些高价买进大量药品，以期更高价卖出的奸商们会不会因此大亏一笔，那就不是若水会关心的事情了。

　　倒是另外一件事情让若水很是上心，就是紫炎行天剑的升级问题。这口威力处于七阶巅峰的飞剑时至今日依旧是大道玩家中数得着的神兵利器，不过在见识过无非如此的日月旋照剑之后，若水便决定将继续升级紫炎行天剑品阶的事提上了日程。只不过此事说起来容易做起来难，紫炎行天上附加的火焰伤害和特殊属性可以说已经不亚于八阶飞剑了，但剑质上还是驳杂了一些，就算经过火穴中火元之力的淬炼融合也不能改变这一点。所以要升级此剑，必须得找到上好的丙火属性材料才能进行。

　　要说丙火属性的好材料，传说中的神物首山赤铜自然是首屈一指，离火神君手里的太上一元、离焰三禽便是用这种材料铸成的，据说黄帝斩杀蚩尤时用的轩辕剑也是此物铸成，可见首山赤铜是多么牛叉的材料了。可惜若水翻遍了整个拍卖行，都没有找到哪怕一钱首山赤铜，连次几等的天火陨铁、先天火炽金、焰灵沙也没见有卖的，最好的丙火材料还是若水自己挂上去的丙焰精石，已经有几个买家为拍下此物斗得不可开交了。

　　“哎，好货难寻啊！”若水无奈的哀叹了几句，遥着头离开了拍卖行，心想怎么平时看那些YY小说，猪脚总是能从拍卖行里掏到神器啊、极品啊、神兽宠物蛋什么的，为啥自己就只能买到些高价垃圾呢？这才叫人比人，气死人啊！不过，一口气搞定了足够用好几个月的补给药品，又得了三套红枫剑，若水自觉这一清早的也算是有了收获了。

　　灵枫镇外，一条略带弧线的大路直通远方，道路两边是一棵棵火红的枫树，许多赤环蝶蜂正不住的在枫树间飞舞，几个玩家散布在林间，手指剑光，绞杀着那些因为身怀异宝而注定要被玩家刷上一百遍呀一百遍的可怜小虫。

　　若水负着双手走出镇子，站在出入灵枫镇的大道上，深深的吸了一口枫林中传来的清香气味，一时间心情甚是不错，正打算御剑而起，趁兴继续兵发青海湖，那几个在林中默默绞杀赤环蝶蜂，貌似辛勤农民伯伯的玩家突然间一齐变了脸色，手中光华一闪，各自亮出一件法宝来，正按东南西北四象方位，将若水隐隐围住。

　　正东方位的那个玩家手持的乃是一柄三尺长短，宝光四射的芭蕉扇，随手一扇之下便是大片光华闪动。若水当时只觉眼前一花，紧接着便见无穷无尽的青光扑面而来，同时感觉到身外有一股异乎寻常的吸力传至，其力量之大，实在是生平罕见，甚至连反抗的念头都没来得及兴起，就被那股吸力拽动身体，飞空而起，身不由己的往东方那人所处的位置撞将过去。

　　与此同时，那人身边白光频闪现，几十个等级不低的玩家咬牙切齿的在白光中现出身形来，甫一上线，便祭起飞剑法宝，朝青光中的若水轰去。这些人却是施展了传说中的下线大法，直到同伴发动埋伏方才纷纷上线，用自己最为拿手的攻击手段来对付身陷怪阵中的敌人。

　　“不好！”见此情形，若水立刻反应过来自己是被人伏击了，虽然还不知道对手到底是谁，不会想来必定和昨天之事有所关连，当下不敢怠慢，连忙一拍飞剑栏，准备启动飞剑以抗拒那青光中传来的吸力。只是在那种古怪吸力的影响下，无论是星斗寒还是紫炎行天剑，一时间居然都启动不了，再试彩焰火灵鸾变身，同样也没有丝毫反应。眼看着那几十道各色剑光已经抵近身边，后面还跟着十来件光华耀眼的各型法宝，若水直吓得背后冒出一层白毛汗，当下又强行催动小玄微挪移遁法，所幸此法还能使用，一个闪身脱开了青光的笼罩，这才避开了那些追魂夺命的剑光法宝。

　　身形一出青光，若水立刻感到一阵轻松，恢复了自由行动之力，但是还没等他松上一口气，催动剑光或者变成彩焰火灵鸾飞离这个是非之地，敌人便又有新动作，正南方位那个玩家一指手中的红光艳艳的琉璃宫灯，便有一道浩大的红光自灯笼中射出，去势之快简直难以想象，顿时将刚刚才脱离青光范围，犹自为避开那些险过剃头的攻击而庆幸不已的若水罩在了红光里。

　　这红光速度虽快，却没有什么杀伤力，并不能直接伤害到若水。但是一入光中，水水同学便发现一股和之前青光中那种怪异吸力同样的力量再次出现，像是一根无形的绳索一般将若水套住，然后将他猛地往南边拽去。若光是拽也就罢了，这发出红光的玩家身边也有几十人上线，以剑光和法宝联手发动攻击，劈头盖脸的打向若水，这些攻击要是挨上了，若水又不是铁打的金刚，肯定只有一个死字。

　　“我靠，不是吧，又来！”若水心中暗暗叫苦，这红光与青光也不知道是什么法术，发出的吸力当真厉害非凡，让人难以抵挡。可眼下情况着实危急，光叫苦是不行的，于是若水不得不再次施展小玄微挪移遁法，躲开那些顺着红光攻来的剑光法宝。

　　而且这一次他学乖了，接连三闪，直冲出数十丈远去，和那四个手持怪异法宝之人拉开距离后方才停住法术。只是这小玄微挪移遁法虽然厉害，但也有局限，连续使用耗费的法力成倍上升不说，而且使用的越是频繁，移动后的硬直时间就越长。三闪之后，若水虽然凭空移开了数十丈远，但也忍不住身形一顿，暂时失去了施展其它技能的能力，虽然只是短短的一瞬间，但也让若水无法及时御剑脱离如今的险境。


第四百四十一章 非逼三爷出绝招！

　　那些伏击若水的正是小心耶稣率领的云淡风轻会众，他们虽然知道若水有挪移类道法，但也没有料到若水居然能在一瞬间里凭空闪出那么远去，正西方位那个玩家手中纯白玉瓶里依照推测而射出的一道白光顿时落空，照在了十几棵枫树上，其中的吸力顿时将这些粗有数抱的大树拽离生存了百年岁月的土地，撕扯成了无数碎枝木屑，散落一地。

　　这道白光虽然没有击中若水，但若水的危机却并没有解除，正北方位的玩家见白光走空，连忙晃动手中的黑色宝镜，一道黑光紧随而至，若水小玄微挪移遁法的硬直时间刚到，正准备御剑飞空脱身而走，便立刻又被这黑光罩住，顿觉身上猛地一沉，却是又一次被那吸力给困住，瞬间拖回到了四人组成的包围圈中——万幸的是，在这一次被黑光罩住之前，若水终于抓紧时间发动了彩焰火灵鸾变化，虽然被抓回了怪阵里，但是他也成功的变身变为一头身长七丈的四翅火鸟。

　　之前被青、红两道光华先后罩住的时候若水还是人身状态，又没御起剑光，故而根本不是光中吸力的对手。而此时他虽然依旧被手持异宝的四人围住，但化成彩焰火灵鸾之后，若水的力量属性一下子爆增了数倍，当下展开四只丈许长的火翅，拍动生风、回环兜力，竟然能隐隐和黑光中传来的巨大吸力抗衡，尽管仍然像是陷入了无底泥潭、瀚海流沙一样，被光中传来的古怪力量束缚得无法自由活动，但是比起一开始那种无法动弹的情况来，已经算是好很多了。

　　勉强拍动翅膀，用并不算十分快捷的速度闪开了黑光中射来的飞剑法宝和近百团雷火，若水所化七彩火鸟表面上虽然举重若轻，但实际上已经将吃奶的力气都使出来了，不然的话，根本就无法在与神秘吸力抗衡的同时，一举躲开那么多的攻击。

　　若水心道再这样下去可不成，但一时间又想不出逃离那红白青黑四色神光的法子，当下只好一凝法力，以离朱天彩焰火灵真法在身外聚出七朵火莲，宛如火流星一般暂时将身体遮住，如此一来，依靠着闪转腾挪外加火莲护身之法，若水才算是从鬼门关口爬了回来，暂时没有了性命之忧。

　　“这到底是什么鬼光哈？难道是什么我没听说过的厉害阵法？”若水心中对那四色神光之力惊讶之极，虽然隐隐觉得有些熟悉，但一时间怎么也想不明白此光究竟是何等力量。当下一边思索，一边透过四色神光往外看去，想要看看那四个占住四象方位的玩家究竟持的是什么厉害法宝，摆得又是什么厉害鬼阵。

　　也亏得若水视力自习得天视、地听之术后又一次得到了加强，不然光靠烛龙珠，恐怕还未必能透过四色神光的遮掩，看到灵枫镇外面那些伏击自己的玩家呢。

　　只见此时那四个手持四色异宝的玩家身边，各自都有二三十名玩家突然上线，四面共计百余人，个个等级不低，接近百级，更有十来个等级破百的高手混在里面。其中，犹以位于正南方位那名玩家身边的一个护卫若水最为熟悉——那手指弯月刀光，满面得意的猥琐玩家，岂不正是昨天死在若水手下的刀过无痕？

　　“原来是这小子，难怪了……我记得昨天偷听的时候，这家伙貌似提过自己属于一个叫云淡风轻的组织啊，看来布下这怪阵埋伏的，就是云淡风轻的人了。”若水鸟身状态下凤眼寒光一闪，恨不能立刻扑上去将刀过无痕那小子烧死，只是忌惮怪阵和四色神光之力，只得强忍住怒火，维护着身外的火莲，不住的来回躲闪，免得被那些玩家用飞剑法宝狂殴而死。

　　若水本身对五行阵法极为精通，所谓一法通万法通，他如今已经算得大道玩家中首屈一指的阵法达人了，但是云淡风轻这些玩家们施展出来的怪阵，他却是连看都看不懂，更别说摸清楚其中的联系脉络、运转方式，进而找出破解之道了。因此不管若水如何飞腾，都被那稳守四象方位的玩家轮番用手中法宝发出的奇光死死罩住，怎么也脱身不得。

　　尤其是这四人不光用法宝奇光罩住若水，不让他成功逃跑，而且还拼命的用光中吸力扰乱若水的动作，扯个翅膀、拉个尾巴、拽个腿什么的，整个身上也有如小山般沉重的压力，让若水在面对光中那些飞剑法宝攻击的时候闪避的狼狈不堪，很多时候不得不用身外的火莲硬接硬挡。要不是彩焰火灵鸾化身的离朱天彩焰火灵真法乃是镇山级别的天生法术，凶悍非常，若水恐怕早就被这四人身边的护卫打成筛子了，饶是如此，不过四五分钟的时间，若水特意凝在身外充当防御的七朵巨大火莲，便已经只剩下四朵了。

　　在这些护卫当中，手指孤星寒月刀一马当先的刀过无痕，化成一头凶悍巨熊，喷出三颗混元无极梭来回奔驰的天津狗不理，以及将川边如意三宝之一的花雨飞空闪化成漫天花雨，疯狂朝彩焰火灵鸾来回扫射的小心耶稣三人给若水带来的压力最大。虽然若水并不知道这三人的姓名，但也看出此三人实在是相当厉害的强手，尤其是那个使用不住纷落花雨之奇形飞剑的玩家，战力比之刀过无痕还要强上几分，若水好几次就差点没有闪过他的攻击，之前被打灭的三朵火莲里，便有一朵是被这小子直接运剑打爆的。

　　在四色奇光的笼罩之下，若水越斗越觉得压力渐大，几次险死还生，也就是久经战阵的若水了，换成个心理素质差的，吓也吓死了。而云淡风轻的这帮人也是越打越心寒，须知他们此时调动近百名云淡风轻里的精英玩家伏击敌人，自会长小心耶稣以下的风云十三太保全体出动，外加动用帮会为称霸川边而特意暗藏的秘密武器，在对手完全没有防备的情况下猝然发动攻势，居然还没秒杀掉目标，反而和其僵持了这么久。虽然说局势现在渐渐开始向云淡风轻这边倾斜，但是估计不再耗个十几二十分钟，自己这些人是绝对击杀不了犹自在四色神光之中翻江倒海的那个妖怪玩家的。

　　“这小子当真棘手之极，要是没有地磁五宝将其困住的话，恐怕今天就算我将会里所有的玩家都调过来，把灵枫镇整个包围起来，也绝对留不下这个变态……如此强悍的实力，绝对不可能是一个普通玩家，难道真的是晨星天堑大联盟这几家想对我川边下手了？”小心耶稣一边施展剑光，极力想绞杀在四色神光中闪转腾挪的若水，一边心中暗自焦躁，对若水高深莫测的背景忌惮之极，患得患失之情在闪烁不定的眼光中流露无虞。

　　若水并不知道自己展现出来的实力让包括小心耶稣在内的一批云淡风轻高层有了很不好的联想，间接影响到了他们实力的发挥。此时他满脑子想的都是自己到底要如何施为，方才能跳出四色神光的控制范围之内，因为再这样拖下去的话，就算彩焰火灵鸾变化的力量再强，离朱天彩焰火灵真法凝出的火莲威力再大，自己也只有死路一条了。

　　但是，想要脱离四色神光的笼罩又谈何容易呢？且不说这四色神光速度快绝，念动即发，一照便可以笼罩十数丈范围，若水的妖身状态飞行的速度再快，又如何能比得上光速？最让若水迷惑不解的是，看那占住四象方位，摆开古怪阵势的玩家手中之宝也不似什么前古至宝、九、十阶的灵物，怎得发出的神光就如此厉害，其中传来的吸力之大，竟然死死的锁住了若水，只能以妖身状态抗衡，人身状态下竟然御不得飞剑，其威力特别的简直不可思议，难道是这几件法宝结合那门古怪阵法所产生的特殊效果？

　　身为阵道大家的若水对此百思不得其解，却不知道自己是被经验给骗了，看见那四人站立的方位是四象方位，手中之宝的颜色也是正按四象之色，故而先入为主，便以为自己是陷入到什么厉害阵法里去了，其实却大谬不然，那四人并非靠着阵法之力困住若水，而是全凭借手中所持那几件厉害法宝，方能将似若水这般厉害的散仙生生困住。

　　原来那四件法宝，以及一件尚未现身的法宝都是大道中极罕有的一类磁力法宝，乃是云淡风轻耗费了无数人力财力物力，完成一个非常艰难的任务之后获得的奖励，单一一件不过是六阶的法宝，而且威力相当弱小，比五阶也强不到那里去。但是一旦凑齐五件之后，便立刻会成为一套非常厉害的法宝，使用得当的话，威力不会低于八阶。

　　这一套五件法宝正式的名称叫做地磁五宝，正按先天五行，受两极五方磁力温养，吸纳了不少浩荡天地间的地阴元磁之力方才成形。碧绿的芭蕉扇乃一枚古木灵叶，名为青灵地磁扇，按东方甲乙木，所发青光中蕴含灵木磁力；红色琉璃宫灯乃上古流传下来的宝灯，名为明焰地磁灯，按南方丙丁火，所发红光中蕴含赤火磁力；白色小巧玉瓶为金精真髓结成，名为真髓地磁瓶，按西方庚辛金，所发白光中蕴含太白磁力；黑色古朴宝镜以玄水寒沙铸造，名为太玄地磁镜，按北方壬癸水，所发黑光中蕴含真水磁力。

　　除了若水能看见的四宝之外，这一套天磁五宝中另有一宝，乃是一面黄扑扑的古朴铜盘，乃埋入戊土富集之地千年，土精换金精而成就的奇宝，按中央戊己土，名曰大衍地磁盘，乃是其余四宝之宗，地磁五宝之首，持之在手，可潜入土内三丈，宛如灵鱼戏水一般，更兼可以通过操控大衍地磁盘中的玄奥符文，调动其它四宝之力，共聚五行，任意调动以此盘为中心里许方圆之内的大地之磁力。而眼下那云淡风轻的左护法刀下流魂同学，便手持此盘潜伏在若水身下的泥土之中，借着宝盘法力窥视三丈泥土上的战况，并调动其它四宝之力，用地磁之力将若水困得死死的。

　　那磁力乃是大道中一种极为神秘的力量，不入五行，却与万物相生相克，故而若水使用星力的大真罡星斗寒和本身便是五金之属的紫炎行天剑都被克制住无法发动，若水是没用其他法宝，就算用的，估计也要大受影响，祭不出来。而小玄微挪移遁法和彩焰火灵鸾化身一是玄门正宗之道法，一是依靠本身的混沌元婴之力发动，故而未受限制，方才能救下若水这一条小命。

　　饶是这样，那彩焰火灵鸾身外的火焰也被地磁之力大大的干扰，发挥不出应有的威力，否则若水就算被五宝操控的吸力弄得束手束脚，也绝不至于如此狼狈，让云淡风轻的玩家们看到了战胜强敌的希望。唯一让他们感到遗憾的是，此宝的威力用上一次，便会消散一分，用足七次之后，便会失去灵效，小心耶稣一直将地磁五宝视为云淡风轻最大的密报和杀手锏，要不是为了对付实力高深的若水，等闲是绝对不会使用的。

　　然而若水并不会以此为荣幸，眼下这般险恶局势终究弄得他心头火起，正处于爆发的边缘呢。

　　那四色神光犹自罢了，百多名玩家的轮番攻击若水虽然挨不起，但闪躲之力还是有的，可这两样加在一起还光挨打不能还手，又有一种身陷流沙一般渐渐没顶的感觉不住袭来，实在是让若水有些招架不住了。他自入游戏以来，不说顺风顺水，但也从来没有在玩家手里吃过这么大的亏，此时忍不住三尸神暴跳，眼中怒火狂喷，直欲放起一把先天一炁真火，将那些在四色神光之外祭宝舞剑的跳梁小丑们统统烧成灰烬方才称心。

　　不过就这么一怒的功夫，闪躲烧迟，若水身外便又有一朵火莲被打灭了，可见局势之危。

　　“生死关头，这便是生死关头了吧？再这样下去，不被打死，也被活活气死鸟！”若水心中终于还是做出了决断。在这怪异的四色神光和百多名厉害玩家的手下，光靠无论是靠彩焰火灵鸾变化，还是先天五行九转玉枢妙法都不足以扭转战局了，即便不愿意，若水还是不得不准备动手手头的三件九阶法宝了。

　　瞥个空儿，四色神光中的彩焰火灵鸾引颈长鸣一声，身外仅存的三朵火莲骤然爆散开来，化成一团足有二三十丈方圆的火幕，将彩焰火灵鸾偌大的身形完全掩盖在了其中。以小心耶稣为首的云淡风轻玩家不知就里，又没有能透视火幕的眼力，只能分散剑光法宝，仿佛用过篦捞鱼一般，不住的往火幕之中乱打。

　　若水要的就是这个效果，这些乱糟糟打来的剑光法宝有几件能够在偌大的火幕之中凑巧碰到取消了彩焰火灵鸾化身的若水？趁此良机，若水鼓荡起其身为散仙的全部法力，猛地咬破舌尖，喷出一口热血，借鲜血之力催发法力，将三大九阶异宝中的玄黄戊己息壤环祭了起来。

　　出乎若水的意料，这件九阶法宝竟然轻轻松松便化成一幢宛如星云一般的黄尘，将若水身形完全罩住。原来那地磁五宝虽然厉害，但是合璧之力最多也就相当于一件只可以用七次的八阶法宝而已，比之本身便是九阶，又是用中央戊己黄土和上古神物九天息壤混铸而成的玄黄戊己息壤环比起来，自然是远远不如。就算两极五方诸般磁力乃是大道中一股极度变态的力量，但以刀下流魂这些鸟人之力，又能将天磁五宝的地磁之力发挥出几成威力来？故而那四色神光直管依旧笼罩在若水身上，却无法限制得了玄黄戊己息壤环，就算若水不借一口舌尖血的力量，祭宝之举也是轻而易举。

　　黄尘一出，其中包含的浑厚之极的后土之力立刻便将地磁五宝引动的地磁之力完全隔绝，若水顿时感到浑身舒服，久闻的自由感觉重新回到身上。身上一旦去了行动限制，若水就又变成了大闹天宫的孙猴子，双眼怒火狂喷，透过火光注视着身外云淡风轻的围攻大军。

　　哼，区区百来个近百级玩家，十几个百多级玩家又算得什么，硬拼不是对手，难道暗算还收拾不了一两个挑头的鸟人？久违的阴笑出现在了若水的嘴角，在玄黄戊己息壤环的掩护下，若水成功的启动了速度超快的星斗寒剑光，一纵璀璨星河也似的剑光，剑光外还裹着一层夹杂七彩光点的黄尘，嚣张之极的自犹未散去的火幕中冲将出去，直扑护卫在正南方位明焰天磁灯旁，手指孤星寒月刀大肆砍杀的刀过无痕。


第四百四十二章 环环相扣，破阵斩首丧敌胆

　　若水这一下去势好快，剑光甫一展动，便已经冲到了刀过无痕跟前。这小子昨天才被若水干掉过一次，心理阴影犹在，此时突见地磁五宝失效，若水宛如神勇无比的飞将军一般御剑从天而降，朝自己恶狠狠杀来，顿时吓得一个哆嗦，急忙撤刀自保，只可惜惊恐之下操作变形，孤星寒月刀虽然及时撤回来挡在了身前，刀光却是破绽百出、空门大开，只消若水轻轻飞出一剑，便能在这小子身上捅出个透明窟窿来。

　　不过，虽然刀过无痕被吓破了胆，但是他身边那几十个玩家却是顺风顺手的打若水这只落水狗到现在，眼见他突然破空而来，非但没有胆寒，反而因为若水变成了人身状态而兴奋不已——是人都知道，妖怪玩家只有在变成妖怪原身的时候才是最厉害的，而人型状态下战斗力起码要弱上一个档次。因此这帮人看见若水这个“妖怪玩家”居然舍弃那么厉害的七彩火鸟之形，而以人型状态御剑来攻，还以为立功的机会到了呢，一个个鼓荡起全身的法力，将飞剑、法宝幻成了无数耀眼之极的光团，恶狠狠的砸向了若水，倒是替刀过无痕将身前掩盖得严严实实。

　　只可惜若水从一开始的时候起，想杀的便不是刀过无痕，就算他身前空门大开也是一样，更别说现在他身边还有那么多玩家发出的攻击了，故而根本就无动于衷。当下虚张声势的将星斗寒暴散成漫天星光，看似要和这帮人来个硬接硬打，强行击杀刀过无痕，其实上却在暗中将御使飞行的飞剑切换成了紫炎行天剑，然后在漫天星光的掩护下猛然一个横切，瞬息间让过当头轰来的诸般攻击，在一众玩家惊诧莫名的眼光中扑进了人群，来到了手持明焰地磁灯的那名玩家身前。

　　原来若水虽然弄不清楚四色神光中那股古怪力量到底是来自阵法还是法宝，但是这并不妨碍他找出一种很简单的破解法子，有道是武功再高，也怕菜刀，这古怪阵法再厉害，法宝再神奇，只要在玄黄戊己息壤环的掩护下干掉其中一人，那么不管神光中的力量是来自法宝还是阵势，不是全都不攻自破了么？故而在放出九阶法宝，恢复了行动自由之后，若水便立刻据此想出了一套虚张声势、声东击西的作战方案，佯装想要击杀刚才一直对自己下狠手的刀过无痕，但实际上目标却是直指那个手持红灯的玩家。

　　他这一下计划精密、变化神速，又是猝然发动，丝毫不给别人思考的时间，最后这一下移形换位更是使得飘逸异常，速度快绝，大出这几十个玩家的预料之外，故而包括刀过无痕在内的正南方位云淡风轻玩家全部中招，轻轻巧巧便让若水将他们轰出的法宝飞剑全部闪到了空处，突入了重围，和那持灯玩家暂时成了一对一的局面。

　　“不好！”尚自在阵势另一头的小心耶稣眼见情势突然一变，若水的目标竟然从刀过无痕变成了持灯玩家，而原本像众星捧月一般将持灯玩家围在中心的云淡风轻会众由于贪功心切，竟然不顾防守，全力攻击敌人，致使对方借此良机以高超的飞行操作闪到了持灯玩家近前，不由急得脱口大叫不妙，当下便想不顾一切冲过去救援。只可惜四色神光中地磁之力不分敌我，他们站在地磁五宝边上还可以通过一种特殊的联系得到这些法宝的认可，催动法宝飞剑进入神光之中攻击若水，但要是自己身入其中的话，必定会为磁力所束缚，别说去帮忙，不添乱就不错了，故而此时小心耶稣就算再着急，再担心，也只能干瞪眼看着若水在对面发飙。

　　小心耶稣心中着急，这名持灯玩家的一颗心也是猛地沉到了脚后跟。这小子虽然是刀下流魂自帮会之中精挑细选出来的，向来以法力浑厚著称，本身实力虽然比不上风云十三太保这等高手，但等级也迫近百级，算得牛人一个。只可惜比起若水这种超级大牛来，他这个牛人明显就要差上一个档次了。

　　这持灯玩家乃是青城练气一脉的弟子，不过此时法力基本上都耗在了明焰地磁灯上，故而眼见若水御剑直扑自己，知道不妙，连忙手忙脚乱的一指手中宝灯，又放出一大片红光来照定在若水身上，正是明焰地磁灯中蕴含的赤火磁神光。同时，这小子自己惯用的两口飞剑外加一件六阶法宝三错犬神叉也各自化成一道流光，直刺若水头、胸、腹三大要害，妄图借着先发制人的优势逼开若水，给自己争取一点时间。

　　他如意算盘打得甚好，只要若水回身闪避，或者用法宝飞剑硬架自己的飞剑法宝，那么此人便会不惜一切的将飞剑或者法宝其中之一引爆。如此一来，便能给自己争取出足够的时间，让身边其他玩家撤回飞剑法宝赶来增援。但是令这小子万万没有想到的是，若水非但没有被赤火磁神光影响，对他那飞剑法宝竟也是不闪不避，甚至连自爆的机会都没给他留出来，直接在口中念念有词，身上火光骤然一闪，已经化成一个浑身燃起纯白火焰的火人儿，飞行速度猛然暴涨数倍，直挺挺的往飞剑法宝上迎了上去。

　　那两口飞剑、一柄宝叉威力不俗，若是打在人身上，足以要了一百个若水的性命，但是此时这两剑一宝居然径自从火焰中射穿过去，丝毫没有射中若水身体的迹象，而那白色火人则以迅雷不及掩耳之势突入这持灯玩家身前，直接往其身上一扑，来了个透身而过。

　　若水此一手诡异如鬼魅般的火焰法术乃是自先天五行九转玉枢妙法中衍生出来的技能，名为五行解离妙道之丙灵焰光掠影，可以将身形在有无之间转化，变成一团实实在在的先天烈火，借以避开对准要害的攻击，或者是强行突破对方的严防死守，乃是一种非常变态的招数。可惜使用起来限制也很多，首先便是使用之时极受五行法术克制，比如若水现在选择的丙灵焰光掠影，使用期间便会受到水系道法非常大的额外伤害。其次是使用时间极短，法力消耗极大，不好掌控合适的时机。第三，启动这种法术还需要玩家对五行之道体悟极深，方才能够随心运用。

　　以若水在五行法术上的造诣，自从将先天五行九转玉枢妙法升级到一百六十级以上学会这门五行解离妙道之后，暂时也只能靠着对丙火法术的超绝造诣使用出丙灵焰光掠影这一个分支技能而已，其它像玄阴癸水遁法、神移九地藏形等法术，现在还都只能干看着无法启动。

　　不过，若水此刻用这半生不熟的丙灵焰光掠影之法来欺负欺负小朋友们还是没问题低，当下只见那持灯玩家面上惊恐之色犹未消散，若水所化白色火人已然透身而过，再看那持灯玩家，眼中惊恐神色已然呆滞，继而身上冒出白色的火光，肉身瞬间成灰，死亡白光一闪之后，便丢下一口飞剑彻底灰灰了。

　　“可惜，到底没能把那盏能发出红光的宝灯爆出来。”虽然并不清楚这地磁五宝的底细，但若水攻一角以溃全局的战略构想还是十分正确的，这持灯玩家一死，就算没把明焰地磁灯爆出去，但也破了五宝连环之势，故而余下的三色神光中地磁之力顿时大减，此时那怕若水不用玄黄戊己息壤环护身，也足以在场中任意纵横了。

　　那些守护在持灯玩家身边的人无不知道地磁五宝的重要性，更深知以敌人的速度和超绝身手，没有了地磁五宝的地磁之力牵制，他们就算有再强大的力量，也是有如高射炮打蚊子一般有力使不上。再加上几十个人被一个人给耍了，面子上十分过不去，故而全都急怒攻心，当下由刀过无痕的孤星寒月刀领头，适才被若水闪过的那一连串法宝飞剑在空中划了个弧线，狠狠的砸向了和这些玩家已然近在咫尺的若水。

　　可惜的是若水并不打算给他们以泄愤的机会，故而这些饱含玩家怒火的飞剑法宝又一次落了个空，要不是云淡风轻的玩家是组队前来的，否则说不定还会有倒霉鬼会惨死在自己人手下。

　　原来若水定下的策略是一环套一环的，早在击杀持灯玩家之前便已经将后路想好，此时虽然身陷重围，看去危险之极，但却是不慌不忙——只要没有了那四件法宝和怪阵的影响，若水最少有五种以上的法子可以轻松脱离重围，避开那些杀到眼前，无法力敌的法宝，更何况若水的目的，可不只是闪躲呢。

　　几乎就在刀过无痕他们这些人的剑光法宝快要触到若水身外黄尘的一瞬间，法力同样大为损耗的水水同学选择了那五种逃命法力里最省力的一种，启动了土灵袍上的土遁技能，瞬间便自在原地消失无踪了。

　　本来这土遁技能在地磁五宝的威力范围之内是无法使用的，但是现在五宝连环之势已破，若水的各项技能已然能正常使用，故而黄光一闪间，若水轻而易举的便从正南方位诸玩家的包围圈中脱了身，出现在了正两眼喷火的望着南边玩家围殴若水的小心耶稣身边——这个白衣玩家飞剑是七阶货色，剑诀也厉害的紧，而且和刀过无痕一样是准散仙高手，实力超卓不说，在场这么多玩家还全都隐隐以他马首是瞻，在这样的情况下若水要是还猜不出这白衣玩家的领导者身份，那若水也白玩这么久的游戏了。

　　而可怜的小心耶稣虽然知道若水有一手瞬间挪移的道法，却没想到他居然能从那么远的地方一瞬间就来到自己身侧，而且距离还近得相当变态——若水在黄光中现身之后，根本就是和小心耶稣脸对脸站着，差点就嘴对嘴了！

　　眼看着突然出现在自己面前的一张可恶脸庞，脑筋还没有反应过来的小心耶稣在那一瞬间神情恍惚的想道：“这人是谁啊，好面熟，这个时候不想办法帮忙解决敌人，居然有空跑到老子眼前站着，还靠我靠得这么近？好大的胆子，杀掉那个敌人之后，我非好好处罚他不可……”

　　若水解除了土遁状态后神色也甚是古怪，彷佛在刚才那施展土遁的一瞬间发生了什么事情一样，不过比起被突然出现在距离自己鼻尖不过数寸外的面孔吓至大脑当机的小心耶稣来，对于眼前的景象他还是有心理准备的，因此眼见自己受到一些突发事件影响，土遁后出现的位置和之前预料的略有差别，变成和小心耶稣面面相觑、呼吸相闻后，若水虽然也吃惊不小，但却极快的回过神来，当下立刻把口一张，温养在舌下玉津处的星斗寒剑立刻化成一蓬星尘喷薄而出，将小心耶稣那一张令人嫉妒的俊脸直接打成了筛子。

　　“会长！”“老大！”小心耶稣身边破百级的高手足足跟了有五六个，但他们却谁也解救不了自家老大被秒杀的命运，众人只是眨了下眼睛的功夫，若水和小心耶稣突然来了个置换，站在正北方位持镜玩家身侧的，已经从白衣如雪、风度翩翩的小心耶稣换成了面目狰狞、淫笑不止的敌人。

　　几乎在一瞬间，小心耶稣身边的这些玩家全都红了眼，面孔扭曲，看那样子，竟似要将若水活吞下肚去一样，行为举止一点都不风轻云淡，而是很黄很暴力，破口大骂，飞剑来攻者有之，咬牙切齿，合身扑击者有之，甚至有不少玩家直接就发动了特殊秘法，用本命精血、本源之力催动着法术，汇聚成一片令人望而生畏的恐怖宝光，彷佛泰山崩塌一般压向了人群中的若水——没办法，也不能怪这些玩家发飙，谁让若水突然就把他们的老大给干掉了呢？就算为了向小心耶稣表忠心，他们也不能不有所表示呀！

　　只不过他们妄图击杀若水，讨好小心耶稣的举动注定是要失败的，只见无数飞剑和法宝的夹缝当中，一幢夹杂着七彩光芒的黄尘冲天而起，那些威力无穷的剑光、地水风火、雷鸣电闪、佛光妖丹、魔焰血罡什么的，碰到这层看起来毫不起眼的黄尘，居然统统被弹飞了出去，近三十名高级玩家的联手一击，居然没有将包围圈里的若水直接秒杀，反而被他御光强行冲出了法宝飞剑组成的拦截网，直飞到了高天之上。

　　“哈哈哈哈，菜啊，真菜！三爷走鸟！”伸手划了个道决，将玄黄戊己息壤环变回一枚古朴玉环收入手中，若水长笑一声，纵身化为一道七彩流焰消失在天际，将近百个或目瞪口呆，或暴跳如雷，或沮丧之极的玩家丢在了灵枫镇外的红枫林里。

　　一场原本应该是复仇之战的伏击变成了眼下局面，连小心耶稣都挂了，可谓被人打翻在地之后又狠狠扇了一记响亮耳光，故而一时间里无论是手持地磁五宝之人，还是云淡风轻的十三太保，又或者是帮会里的普通高手，全是面面相觑，默默无语。刀过无痕虽然算是玩家中比较沮丧的那一种，不过此时小心耶稣被挂，云淡风轻在场的高层当中，便以他和尚藏身于土中的刀下流魂身份最高，故而他不得不强打起精神，将伏击失败，宛如一盘散沙般的众人收拢了起来，聚在一起。

　　他亲身体验过若水的速度之惊人，自然不会傻到带领大家徒劳的去追杀若水。再说了，一百多玩家高手外加地磁五宝这种变态法宝，结果伏击一个独身玩家都打成眼下这个局面，会长被挂，五宝连环之势被破，数十玩家的疯狂攻击被人轻易接下，还追上去干啥？等着被人挂？因此只是安抚大家的心情，同时紧张的思索接下来云淡风轻该如何应对，是继续追杀，还是就此罢休？

　　“靠他妈的狗日的……”众人都是默默无语的等待刀过无痕说话，唯有天津狗不理不住的地上吐了一口吐沫，一叠声的痛骂若水，声音又大，言辞又粗鲁，吵得刀过无痕静不下心来。不过，这小子只管把牙根咬得咯吱咯吱乱响，但就是没有勇气去追杀若水。刀过无痕知道这小子是没种追过去送死，因此很不耐烦地说道：“行了行了，人都跑了，光骂管个屌用？有本事追上去干他呀！”

　　“无痕，你小子这话什么意思！”

　　“没什么意思，就是叫你别废话了，会长被挂，这次事情大条了，咱们接下来要做的事情可不少，谁有功夫听你在这吐脏水？”

　　“你！”天津狗不理面红耳赤的看着刀过无痕，真恨不能上去痛打这个毫不给自己面子的小子一顿。不过他自知不是刀过无痕的对手，而且对方身份地位都比自己来的要高，说的也是正理，实在顶撞不得，故而气得忘记了畏死之心，猛地一跺脚，纵身一跃间也变作一只大鸟，三首黄羽，朱喙白爪，乃是一只三头天黄鹫，拍打着翅膀就往若水逝去的方向追去了。却是这小子受激不过，故而明知追赶不上，追上了也不是对手，但还是施展了变化之术，化成飞遁迅疾的三头天黄鹫，开始了注定要失败的追杀。


第四百四十三章 疯狂的川边玩家

　　“哼，白痴！”刀过无痕摇了摇头，不管自寻死路的天津狗不理，环顾身边一众玩家，正打算给大家鼓鼓劲，激励下士气，却突然发现自己的老兄弟刀下流魂到现在都没有露脸，不由奇怪的问道，“咦，敌人都跑了，流魂怎么还没上来，他搞什么呢？”

　　众人也都说没见到刀下流魂，刀过无痕便给他发了个信息，准备喊他出来一同商议商议接下来是不是要先回总舵，却不想系统立刻提示他道：对不起，你所联系的玩家已昏迷，无法收发信息，请您稍候再发……

　　“我靠！”刀过无痕心里咯噔一下子，脸色又白了几分，接连又发了好几个信息过去，但却都有如石沉大海一般，那刀下流魂就好似从地下消失了一般，既不出来，也不回信。

　　“完了，难道竟连流魂都被那小子暗算了？我说怎么突然间地磁五宝就对付不了他了呢……奇怪，那小子和我们一样也就是个玩家，怎么竟能发现隐身在地下三四丈深处的流魂，难道此人当真有通天彻地之能不成？”经历过这两天发生过的事情之后，屡屡化不可能为可能的若水在刀过无痕心中绝对是强悍到了极点，因此这小子不自觉的便将刀下流魂的神秘昏迷和若水联系在了一起。

　　若水自然是没有什么通天彻地的大本事的，不过和刀过无痕所想的一样，刀下流魂倒确实是因为若水的缘故才陷入到了昏迷状态当中的，但造成这一切的却不是若水的故意为之，而纯粹是无心插柳柳成荫。

　　那刀下流魂因为心有余悸，不想和若水交手，所以选择手持大衍地磁盘，隐身地下三丈深的泥土当中，牵引地磁之力与若水为难。本来他这个选择是绝对安全的，若书虽然眼力出众，但还没有厉害到能透视土层的地步，自然无从发现这个龟缩在自己脚下阴人的家伙，更别说想办法干掉刀下流魂了。不过世事就是那么巧，适才战局纷乱，变化莫测，若水击杀了持灯玩家之后，一方面是为了安全脱身，一方面也是想要偷袭小心耶稣，因此使用了土灵袍上的土遁技能，想从人群中挪移到小心耶稣的背后，却没想到正是此举，让刀下流魂遭受了没顶之灾。

　　这土遁技能一旦施展，立刻便能发出一道黄光将人裹住，穿行地下，瞬息间来到二十里范围内法宝主人所设定好的位置。而刀下流魂倒霉就倒霉在他也是地下工作者，就在若水发动土遁的时候，他刚好那么巧正卡在若水和小心耶稣之间的那个位置上，不上不下，不偏不倚，立刻被裹在黄光中自土里飞速穿行的若水撞了个正着。

　　若水身在黄光之中，受系统保护，故此撞中刀下流魂后丝毫无碍，依旧是一闪而过，只是心中大大惊讶了一番而已。但是刀下流魂可就倒了八辈子血霉了，想那土遁能在瞬息之间遍行二十里方圆内的全部地域，速度之快，不问可知，这一下撞中刀下流魂，顿时将自以为身在土中，安全无比，因而毫无防备的他撞了个七荤八素，立刻身受重伤不说，还被强制打入了昏迷状态，让系统老大给踢下线去了。

　　光是这样还不算，昏迷之前，刀下流魂这倒霉孩子被土遁穿行的巨力一撞，双手一松，居然把大衍地磁盘给甩了出去，不知道丢到土中何处去了。这盘丢了也就丢了，反正只要所有权不接触，总还会回到主人手中，不虞丢失，但是此刻刀下流魂好死不死的正好身在土中，少了大衍地磁盘之后他的麻烦可就大了。由于失去了在土中穿行的特殊能力，刀下流魂同学立刻就被活埋在了两三丈深的厚实泥土中，估计等不到昏迷状态消失就得被活活闷死、压死了，实在是可怜的紧。

　　而若水这边，也正是因为撞上了刀下流魂，出土的位置方才偏了一点，没有自事先算计好的位置，也就是小心耶稣身背后钻出来，而是面对面的撞在一起，要不是若水及时反应过来，小心耶稣的应变能力和心理素质也稍微差了点，他之前精心设计的战略说不定就要功亏一篑了。

　　但是这一切的一切刀过无痕是不清楚的，他看到的只是若水大显神威，在近百玩家围攻中斩杀了持灯玩家和小心耶稣不说，顺带还不知道在什么时候把深藏在地下的刀下流魂也打进了重伤昏迷状态，此时在这位云淡风轻的右护法，川边一带顶尖玩家高手的心中，若水绝对已经和恐怖、变态、破坏游戏平衡之类的词汇联系到了一起。

　　不等刀过无痕和云淡风轻的众玩家们从刀下流魂重伤昏迷的惊讶中恢复过来，又一件令他们差点崩溃的事发生了，随着一阵扑扇翅膀的劲风声传来，彩焰火灵鸾再一次展翅出现在了众玩家的头顶，双爪中抓定两件事物，在空中一个盘旋之后，方才带着一阵猥琐的长笑，将抓在爪子里的那一块毛茸茸的皮毛和一双脏兮兮的靴子扔下，像投掷炸弹一样空投在了刀过无痕面前，然后才一个旋身，继续往天际飞去，转眼之间便又没有了踪迹。

　　若水这看似挑衅的动作并没有引起云淡风轻众玩家的愤怒，更没有人催动剑光，启动遁法，前去追击若水，而是全都双眼发直的看着若水丢下来的两样东西——以他们这些人的眼力和对帮会里同伴的熟悉程度，自然能看出那块皮毛正是自刚刚一个人飞走没多久，云淡风轻众玩家中实力绝对能排得上前五的高手，原形为一头妖熊的天津狗不理原身上抓下来的熊皮，而那双靴子，也是天津狗不理今日所穿的五阶法宝生光履。

　　“天啊，那黑色的皮毛……是天津舵主身上的！”天津狗不理手下的一名玩家涩声说道。

　　另一个玩家指了指刀过无痕面前的靴子，有点颤抖地说道：“那双靴子，好像是天津狗不理脚上那双生光履吧？”

　　“没错，就是生光履！”另一个玩家证实道：“这双靴子还是我当初陪他一起打出来的呢……”

　　“狗不理不是刚刚才离开没一小会么，难道那人竟然一直隐身在我们左右？”一个云淡风轻的玩家惊恐地说道，张惶的往四周看了看。他的这句话引得众玩家一阵色变，尤其是刀过无痕，不禁又回想起昨天被神出鬼没的若水困入阵中击杀的情形，虽然强撑着装出一付无动于衷的表情，但是刀过无痕眼中的畏惧之色已经深深的出卖了他。

　　从天津狗不理一个人飞走到现在才不过两三分钟的功夫，如此短的时间内一位实力强劲的百级高手便被敌人毫不留情的干掉，这种血淋淋的现实和挫败感实在让云淡风轻的玩家们感到沮丧万分，更是对自己这些人能否战胜这样一个强大无比、变态无比的敌人而感到怀疑。

　　众人此时心中所想，正如一个默默的捡起那双生光履，苦笑了一声的玩家所哀叹的那样：“这，这到底是个什么样的人呀！我们能打败他么？”

　　就在云淡风轻众玩家苦笑、哀叹的同时，正被大家视为恐惧化身的若水在潇洒无比的飞出云淡风轻玩家的视线之外后，立刻便像死狗一样摔回到地面上，苦着脸从法宝囊里摸出几瓶丹药，吃炒豆子般的一口气全灌进了肚子里，这才令不断疯狂下降的生命和法力开始慢慢恢复。

　　“靠，差点就在半路上摔下来了，还好没人看见，不然非抄起飞剑上来剁了三爷不可。”若水心中对自己的好运庆幸不已，幸好前后几番作为竟然吓住了那批敌人，不然的话，现在自己恐怕早就成了丧家之犬鸟！

　　原来适才灵枫镇外的连番激战，若水的行动看起轻松写意，战略意图也全部实现，先是杀了持灯玩家，破了对方五宝连环的阵势，后来又误打误撞，将刀下流魂撞成重伤，最后还用星斗寒将小心耶稣打成了无头骑士，可谓大出风头、杀势惊人。但看去威风八面的若水实际上却也是拼尽了全力，那前前后后多番施为固然是机变百出，令人防不胜防，但其中的消耗也真不是一般的大，尤其是最后击杀小心耶稣，御剑逃跑的时候，若水可是一下子被数十名高级玩家的法宝飞剑正面击中，要不是玄黄戊己息壤环防御力暴强，品质暴高，替若水挡下了绝大部分攻击的力道，这小子早就被众人轰成渣子了。就这样，若水五脏六腑也受了不少震荡，伤势不浅。

　　前面的连番施为和后来挨打后造成的伤势弄得若水心力交瘁，玩家中首屈一指的浑厚法力更是几乎耗尽，要不是仗着恢复力惊人，强提了一口元气撑住，若水早就从飞剑剑光上摔下去了，那里还能笑着说完风凉话之后潇洒离去？要知道，那时候若水的连快速御剑的法力都没有了，为免被人看破，他甚至不得不化成彩焰火灵鸾，用鸟型妖怪天生较快的飞行速度来掩盖自己已然全身乏力的窘境。

　　那个时候若水的法力和生命为之一空，完全是强弩之末，甚至才刚刚飞出众人的视线范围，眼见无人追来之后便慌忙落回到地面上，狂吃丹药、打坐调息，以期快点恢复点战斗力，若是刀过无痕和云淡风轻的玩家们能横下一条心，穷追猛打、死缠着若水不放的话，全身乏力的他除了继续发动土遁逃之夭夭之外，根本就没有别的法子好想了。

　　只可惜，被若水吓破胆的云淡风轻众玩家们根本就没有生出继续追杀的念头，只有天津狗不理一个人因为受不了刀过无痕的言语讽刺，方才独自变化为一头三头天黄鹫实施“追杀”。而这位包子同学的运气实在太差了点，他要是在若水刚飞走的时候便直追下去的话，浑身乏力的水水同学除了继续逃命之外，根本就没有余力反击。但此时若水稍加休息之后，已然恢复了几分战力，天津狗不理气哼哼的飞行时又根本没有注意到下方，故而被发现有敌人追来的若水猝然出手偷袭，虽然包子同学曾经奋力反抗过，但无奈双方实力差距过大，又落了后手，三两下之后便被若水干掉，将一双破鞋都暴了出去。

　　正所谓一不做二不休，若水击杀天津狗不理之后，虽然再次感到精疲力竭，之前好不容易缓过来的一口气差点又接不上来了。但是由于良机难得，若水便又强撑着化为彩焰火灵鸾，抓起一块从天津狗不理尸体上扯下来的熊皮和那双破破烂烂的靴子，飞到云淡风轻众玩家的头顶好好地扬武耀威了一把，这才再次从容飞走——当然，出风头可不是那么容易的，若水付出的代价就是在别人看不见自己的时候像摔死狗一样摔回地面上，栽了个狗啃泥不说，还差点没摔折了腰，摔断了腿。

　　不过若水此举并不全是为了要风头，更重要的目的其实是在云淡风轻玩家心中种下了他不可战胜的种子。果然，经过这一番示威之后，云淡风轻的玩家们全都面如土色，刀过无痕甚至都无暇去理会刀下流魂的死活，直接便带着一帮人夹着尾巴乖乖溜走了，走的时候还组成战斗队形，小心翼翼的一路飞行一路防备，生怕神出鬼没的若水再来偷袭，那近百名高级玩家畏畏缩缩、胆战心惊的模样，着实让躲在远处偷看的水水同学忍不住开怀大笑。

　　不过笑归笑，若水可没打算就这样放过云淡风轻的这帮人，毕竟自从他进入游戏以来，不管是有意还是无意，但凡是招惹过若水的玩家统统都没有好下场，从一开始的一刀家族，到后来的天龙教、战斗精英，乃至现在横行一时的大联盟，从无例外。没想到今天在这小小的灵枫镇外若水却差点翻了船，遭了难，故而这小子心中极是不爽，心道老子不就是抢了一件无主的法宝么？更何况还是你们先动的手，如今居然还千里追杀，设下陷阱埋伏于我，要不是哥们我还有两把刷子，这回还不被你们当菜鸟给打了？不成，这件事没那么容易了解，就算你们是一个地区的大帮会，三爷也要想些办法拿这帮鸟人撒撒气才是呀……

　　若水这边连根毛都没掉却还想着报复，云淡风轻那边损失惨重不说，连一会之长都毫无面子的挂掉了，小心耶稣心中的郁闷就可想而知了。因此虽然前去围剿若水的玩家们大多心有余悸，但死亡半个小时后黑着脸从地府归来的小心耶稣却真的是出离愤怒了，咆哮怒骂的声音连云淡风轻总舵半里地之外都清晰可闻。“那个改千刀万剐的火鸟贱人，老子和你不死不休！”

　　于是在小心耶稣疯狂的指挥下，川边四派中实力最为强悍的云淡风轻真正全体动员起来了，之前灵枫镇外的伏击，小心耶稣不过发动了总舵和各分堂、分舵中的一批高级玩家而已。此时这位自感颜面尽失的大会长却是真的豁出去了，不顾一切的大撒金钱，颁下令人目瞪口呆的超级悬赏令：能提供若水线索的，赏百金；发现若水候能给云淡风轻复仇大军指出确切位置的，赏千金，能缠住若水，给小心耶稣提供击杀机会的，赏万金；如果有人能直接干掉若水的话，小心耶稣更是夸张之极的愿意以云淡风轻副会长的位置相赠！

　　重赏之下，必有勇夫，小心耶稣的本意只是发动全帮会近八万玩家的力量，誓要将若水这个生死仇敌找出来杀掉，好泄一泄自己的心头之恨而已。但是他自己也没有料到，这悬赏令甫一下达，云淡风轻的玩家们立刻就疯狂了，怪也不刷了，任务也不做了，呼朋唤友满天下的到处搜索若水，也不管自己能不能对付得了这样的变态高手，闹得整个川边地区都沸沸扬扬，鸡飞狗跳。

　　这一下动静闹的太大，自然瞒不住川边其他三个帮派，于是小心耶稣干脆不顾面子，许下重金，联合了山猫帮、翔枫会和惊天雷三家帮会，请他们也出手帮忙，共同击杀大伙一致的敌人——那个神秘的妖怪玩家。

　　与若水同样有深仇大恨的这三家帮会本来也在满天下找他复仇，此时自然与云淡风轻一拍而合，于是小心耶稣很顺利的就把原本只限于云淡风轻内部的悬赏令扩散到了整个川边四派当中，紧接着又扩散到了川边所有玩家中。一时间，那巨额的悬赏和云淡风轻副会长的位置就像是一个金灿灿的大诱饵悬在半空中，让所有的川边玩家为之眼红，为之疯狂，更令整个川边地区都陷入了追杀若水的狂热当中。


第四百四十四章 两手准备，两手都硬

　　灵枫镇之战后的第十日。

　　在川边地区一向以林深怪密著称的莽山，密林之中白光频频闪动间，一个玩家一边发出既猥琐又臭屁之极的笑声，一边在笑声间隙大声地说道：“三次了，小心耶稣会长，你已经被三爷挂掉三次鸟噢！”

　　不用问，发出这难听笑声的，自然便是若水水三爷了，而被他用借莽林地势之力布下的乙木奇阵挂掉的这些玩家，则正是满天下疯狂搜寻若水，一心复仇的小心耶稣以及云淡风轻的精英会众。

　　说起来，如今若水在川边一带过得那真是相当之哈屁，虽然这十天里整个川边地区数十万玩家大多都被小心耶稣联合其它帮派发出的赏格调动了惊人的积极性，几乎没人不想干掉若水以获得那令人魂牵梦绕的巨额奖金，但游戏必定是游戏，在现实世界里孤身一个人自然是无法对抗人民战争这种汪洋大海的，但是在游戏里，精灵古怪又手段多多的若水却是如鱼得水一般，在被人四下围捕的情况下混得轻松自在，非但没被人抓住干掉，反而让发出悬赏令的川边四大帮派吃足了苦头。

　　灵枫镇之战刚结束的那几天，若水不清楚悬赏令的事情，因此并没有意识到自己已经成为了川边所有玩家目标，身为众矢之的他还嚣张之极的在川边地区光明正大的飞来飞去，专门找云淡风轻的玩家麻烦。

　　但是若水万万没想到，他在复仇行动中所遇到的所有玩家，无论是等级近百的精英高手，还是才三四十级的新新人类，见到自己以后都是两眼冒着金光的狂扑过来，不要命似的狂追猛打，各种匪夷所思的手段也是层出不穷，连将身上所有法宝飞剑一同自爆这种疯狂的举动都有人干得出来，故而即使以若水散仙高手之能，应付起来也是非常难受，往往是麻烦没寻成，诡计没施展，就被这些玩家的疯狂战意吓跑了。

　　要光是云淡风轻的玩家是这个样子也就罢了，若水可以理解他们为什么会如此发狂。但偏偏若水在川边遇到的每一个玩家都这么疯狂，不管是不是云淡风轻的人，也不管若水遇见他们的时候这些人是在刷怪做任务还是赶路，反正看见若水的身影之后，这些人一个个立刻好像饿疯了的野狼看见肥嫩的小母鸡一样，不要命的对若水发动排山倒海的攻势。要不是若水的速度之快超逸绝伦，就算在散仙玩家中也是出类拔萃的，早就被这些蚁群似的玩家强奸了一百遍呀一百遍。

　　在这种情况下，要是若水再傻乎乎的满世界招摇那就太过白痴了，于是，当他好不容易逃出一次山猫帮、翔枫会、惊天雷和云淡风轻四大帮会高手联手追杀的危局之后，若水理智的选择了下线暂躲一时，以避避风头。

　　他此时对川边玩家对自己那种特别的态度真是百思不得其解，自己也没做什么太过伤天害理的事情啊，咋就成了人人喊打的过街老鼠了呢？难道川边玩家排外的思想已经严重到了这个地步了？哎，地方保护主义害死人呀！

　　当然，这一切的疑问在若水上了云淡风轻的帮会论坛之后便立刻烟消云散了，偷偷摸摸注册了个马甲进入到那个颜色压抑的论坛之后，若水第一眼看见的便是那个悬赏自己的帖子，标题字体是最大号的不说，还被加精加亮划了红圈，高高摆在云淡风轻帮会论坛的头版头条。

　　打开帖子，若水马上被扑面而来的淫荡气息震精了，在这个文采斐然的帖子中，若水被描述成了一个无恶不作、丧尽天良、仗势欺人、变态猥琐，三岁杀父四岁弑母，五岁自灭满门，六岁自绝天下，杀人抢怪、残杀新人、玩弄女玩家感情、抢小孩棒棒糖、强奸八十岁老奶奶……简直就是一个汇聚世界上一切贬义词都不足以描绘其恶行百分之一的超级坏蛋，就连若水看了都恨得牙根直痒痒，觉得自己挺不是个东西的。

　　当然，是个人都知道这帖子上说的所谓恶行是靠不住的，但这不过是给大家一个心安理得的借口而已，真正令人动心的自然还是那四大帮派联手后已经提升到五万两黄金的悬赏。试想，只要杀掉一个玩家就能一下子得到五万两黄金，并且成为川边最大势力云淡风轻一人之下的副会长，如此重赏，连身家好几十万的若水看了都忍不住有些心动，心想要不是自杀一次去换些钱花花，试问那些普通玩家如何能不在面对若水的时候两眼冒金光，势若疯狂的穷追猛打？

　　“靠，什么鸟人啊，居然悬赏老子！而且悬赏令上这张照片拍的实在太没有水平鸟，三爷多么上相的一个人，居然被拍成这副歪瓜裂枣的德行！”若水在心中痛骂了一顿小心耶稣之后，方才又连上了游戏，偷偷摸摸的现身在了一处比较隐秘的山林里。

　　找到了川边玩家会集体变身红眼狂人的原因之后，以若水的脑筋和手段，想要解决这点小问题，根本就不费吹灰之力，当下摸出纸，掏出笔，唰唰点点，不惜工本的一口气弄了几十只丹青卷轴出来。只要使用这些卷轴，若水立刻就能变成画中之人，ID随便填，相貌随便选，虽然骗不过NPC，但普通玩家根本就没那个本事看破，就算是战斗力与若水相当的散仙高手，只要等级不超过若水，也绝对无法在丹青卷轴效果消失之前看出若水的真正面目。

　　随手在身外裹上一张画卷，若水立刻就变成了一个五大三粗，横眉怒目，黑面黄牙，胸毛足有一尺多厚的彪形大汉，无论是相貌还是装备，根本都无法令人联想起悬赏令照片上那挂着一脸猥琐笑容的若水。如此一来，若水便可以大摇大摆的在那些追杀他的玩家面前自由活动，根本无人能识破他的身份了。

　　略施小计恢复了行动的自由之后，若水先是去了云淡风轻总舵所在的无定城，瞅准小心耶稣带着几个心腹在城外杀怪练级，好恢复前些天被挂损失的机会，光明正大的以拜老大为名义逼近到被若水行为弄得摸不着头脑的小心耶稣身前，方才悍然出手，不出意外的再次挂掉小心耶稣一级。

　　狂笑着闪身离开后，若水随手换了个卷轴，化身为一个相貌平平，但身材火爆的女玩家，袅袅婷婷的在无定城外好好逛了一会儿，欣赏够了复活之后失去理智的小心耶稣在城外大肆发飙的情形，方才施施然离开，继续去寻找其他复仇目标。

　　在接下来的几天里，依靠着彩焰火灵鸾的超高速移动，以及丹青妙术带来的忽男忽女、忽胖忽瘦、忽高忽矮的特殊效果，行踪飘忽不定，犹如鬼魅一般的若水简直就成了川边四派高层的梦魇，威名之盛，简直能止小孩夜啼，被尊为魔幻变装癖、猥琐暗算王。

　　就在小心耶稣第二次挂掉的当天，山猫帮的驴喊连同几个朋友在调戏一个身材火爆的女玩家时莫名其妙的被一团白火烧成了死驴烂肉。然后是云淡风轻十三太保里的三位太保在带人围杀BOSS的时候被若水暗算，引来大批高等级怪物偷袭，结果BOSS没杀成，反而被爆了几件装备出去。

　　第三天，翔枫会的士无痕与左灯得了一名玩家的情报，经研究后决定在无量山附近布下机关阵势，准备围杀若水，却不想反而被那个提供线索的玩家偷袭，双双殒命于五行阵下，而战斗中那名报讯的玩家现出真容，正和悬赏令上那张若水的照片一模一样。

　　除了这两位翔枫会的准散仙高手外，同日被挂的还有那天在灵枫镇外刚被活埋过一次的苦命娃刀下流魂，短短几天时间三次被挂的，刀下流魂实乃是若水复仇目标中的第一人，怪只怪他的运气实在太不好了，老是能被若水瞅见。

　　被吓破胆的不再牵手虽然龟缩没有出头，但是他手下除了驴喊之外的另一大干将，山猫帮二当家列农同志也在第四天被人伪装成一个熟人轻易干掉，与他同一天遇袭的还有刀下流魂的难兄难弟刀过无痕同学，这小子更加的憋屈，因为干掉他的人外表看起来简直和刀下流魂没什么两样，要不然他也不会轻易着了道。

　　很自然的，这两个伪装成川边高手熟人的杀人凶手，行凶的时候用的也都是若水那简直成了招牌的五行法术。

　　第五天，惊天雷的扛把子老大疯血舞痕被一位绝色美女诱出城去，要不是运气好刚好发现些破绽，这小子本身反应也快，恐怕也被这个貌美如花的女玩家用一块小山似的巨石砸死了，当他狼狈不堪的逃回惊天雷总部的时候，才发现自己好不容易修补好的九如金缕衣又一次濒临完全毁坏的边缘……

　　第六天，川边四派里诸多已经被这些天发生的事情搅得糊里糊涂的高层终于想明白了，那该死的敌人必定有什么特殊的法子，能任意改变外形，最起码是暂时改变外形，所以才会丝毫不惧人民战争的汪洋大海，反而如鱼得水一般，对四派高层发动了神出鬼没的反击。

　　面对这样实力强大，还能任意转换外貌的敌人，这些家伙不免人人自危，一个个龟缩在各自帮派的总舵、总部里，少于十个人组队便根本不会出现在人前，更别提组织人手想办法将若水搜索出来杀掉。就算有人被更高层的领导强逼着出动，也是心惊胆战之极，如果不小心遇到不认识的单身玩家，那就宁杀错不放过，就算是认识的熟人，也会担心这是不是若水假扮的，于是不少人便发明了“土豆土豆，我是南瓜。”“是蒋委员长派来的么？”“妞给大爷乐一个，大爷给妞乐一个！”之类的黑话暗语，弄得川边四派的玩家们见面之后个个跟当年的地下工作者一般，先上对上暗号，方才能放下心来。

　　因此到了灵枫镇之战七八天后，由小心耶稣发起，川边四派联合颁布，轰动川边所有玩家的全民大悬赏简直成了一个天大的笑话，神龙见首不见尾的若水根本不屑去找普通玩家的麻烦，而普通玩家也根本没办法找刻意隐藏了身份的若水麻烦，因此那悬赏几乎成了一纸空文。倒是川边四派中那些平日里不可一世的高手，比如帮主会长、护法金刚、堂主舵主之类的，在这些天里被玩暗杀、偷袭、敲闷棍、诱骗玩得上瘾，爽得不亦乐乎的若水阴的够呛，四派中称得上有分量的高层几乎全被若水玩过一遍乃至几遍，不管挂没挂掉，反正留下心理阴影是肯定的了。

　　“够了，我受够这一切了！”当满世界寻找若水报仇的小心耶稣在莽山第三次被若水挂掉后，复活前朝黑白无常歇斯底里发泄了整整半个小时的他在回到云淡风轻总舵议事厅时终于彻底疯狂了，“流魂，给我联系那些人，我要叫那个该死的玩家知道，得罪我的人，是绝对不会有好下场的！”

　　“会长，找那些人的话，以我们现在的财政力量，恐怕支撑不住呀……”刀过无痕皱着眉头劝道。悬赏令白纸黑字的挂在网上，那可是要付出真金白银才能维持的，虽然说到现在都没有玩家能真正将若水干掉，领取那五万两黄金的赏格，可通风报信的玩家可就太多了，对于这些人的赏金还不能不给，虽然确认一条消息不过赏百两黄金而已，但也让原本财大气粗的云淡风轻有些招架不住了，要不然的话，刀过无痕也不会在正发飙的小心耶稣面前哭穷。

　　“废话，找那些死要钱的人，总比把这么多钱白白送给那些一点用处都没的普通玩家好吧？”看来小心耶稣愤怒归愤怒，但是脑子终究还没被烧坏，“以他们在游戏业界的声望，搞定一个散仙绝对不成问题。贵点怕什么，你怕士无痕他们一样被挂过的家伙不乖乖出钱赞助么？”

　　刀过无痕觉得自家老大说的十分有道理，思想立刻转过弯来，当下立即离开议事厅去联络小心耶稣口中那些死要钱的人去了。而小心耶稣自己，则在空荡荡的议事厅里烦躁的来回走动了几圈，终于下定了一直犹豫着的决心，并把刀下流魂叫了进来。

　　“流魂，你是负责掌管帮会库房的，库里还有多少六阶以上的法宝飞剑？清单调出来我看看。”

　　刀下流魂检索了一会系统日志之后方才说道：“会长，除了地磁五宝之外，帮会做任务和杀BOSS爆出来的六阶法宝和飞剑大多发给会里那些等级破百的玩家了，现在仅有十四件在库里，七阶以上的只有一口闭月羞光剑和一件威力比较小的法宝吞鳌揽怀杯。”说罢，用手在虚空中那么一划拉，便将刚才所报出的这些法宝飞剑的清单凭空显现在了小心耶稣面前。

　　仔细在这十六件法宝飞剑里挑选了一番，小心耶稣找出了六件符合自己属性的法宝，再加上七阶法宝吞鳌揽怀杯，一共是七件能用得上的法宝飞剑。至于余下的那九件，他不是嫌威力太小，就是属性与人物不相符，装备不上。

　　“去把这七件飞剑法宝取出来给我，然后再跟刀过无痕说，把他那口孤星寒月刀租借给我，还有碧云天的九曲黄河图，化成孤鬼的三六阴魂魔幡……”小心耶稣一口气报出了云淡风轻里最为厉害的几个百级高手的得意法宝，让刀下流魂将它们统统租借过来给自己，看来是要有什么大动作了。

　　“会长，你这是……”刀下流魂已经隐隐猜到自家老大是要干什么了，当下愕然问道：“你不是要强渡二次天劫吧？”

　　“哼，不错，我正是要去渡那二次天劫！”

　　“会长，你可要三思啊，二次天劫非同小可，川边玩家中至今还没有一个人能成功的，就算会长你把大家手头的厉害法宝都借来抵御天劫，恐怕……恐怕希望也太过渺茫了呀！”刀下流魂深知渡劫的困难，故而苦苦劝道。

　　小心耶稣长叹一声道：“流魂，你不要再劝了，我岂会不知道其中的困难？说实话，以我现在各项技能都未满一百二十九级的实力，就算借来大量威力强大的法宝，渡二次天劫之举也是冒险之极，成功的机会绝对不超过三成。但是这剑仙和散仙之间的实力差距实在是有如鸿沟一般，就算我如今距离散仙境界只差一步，但是在那个该死的散仙玩家面前依然毫无还手之力……三次啊，那天杀的家伙居然轻而易举的杀了我三次！你说，要不赌上一赌，叫我如何甘心？”

　　眼中闪烁着复仇的火焰，小心耶稣自信满满地说道：“只要我能渡过二次天劫，成就散仙境界，以云淡风轻的财力人力，用不了多长时间我就能追上那个该死的玩家，再加上刀过无痕去联系的那批人，双管齐下……哼，这段时间所受到的屈辱，我小心耶稣一定连本带利讨回来的！”


第四百四十五章 引狼入室

　　无定城里最大的建筑，当然是花费了川边第一大势力云淡风轻无数财力物力才打造出来的富丽堂皇的帮会总舵。不过这座平日里总是人来人往，热闹非凡的建筑今日却是冷清异常，除了门口两个一脸晦气色的玩家仿佛歪斜的木桩一样杵在门口充当护卫之外，以前总是门庭若市的金色大门前竟然连一个鬼影子都没，好像连条狗都不愿意从这边过似的。

　　若水装扮成一个身着黑袍，手拿念珠，头顶光亮的好似一千瓦大灯泡的秃脑袋和尚，端坐在距离云淡风轻总舵不远处一处酒家的三楼雅座里，嘴中似乎在不住的絮叨些什么，但其实却是正在从雅座的窗户缝隙中小心的窥探着云淡风轻总舵。而他的对面，则坐着一个不住饮酒吃菜的杂毛老道。

　　这老道虽然看去活灵活现，吃菜喝酒两不耽误，但其实却只是若水用丹青妙术绘制出来的一个假人而已，能维持个三四小时的活动时间，行动举止都和真人一般无二，也能喝酒吃菜，也能横眉怒目，也能发出一手墨黑色看似颇有威力的法术，但唯一的缺点就是不能说话。不过幸好有怪癖的玩家很多，不喜欢说话的酷哥已经算是很正常的了，所以别人也不会对此产生什么怀疑。

　　当然，制造这么一个假人所花费的材料比起七八个伪装卷轴都要多，若水之所以会浪费最近耗费颇大的笔墨纸张造出这个假人来，也实在是无奈之举。因为他前些天轰轰烈烈的变装大作战委实是惊天地泣鬼神，直接导致川边一带的风俗习惯发生变化，单身一人行动的玩家已然成为了人们最大的禁忌。不管你是不是土生土长的川边玩家，等级高还是等级低，只要你行动的时候是独自一个人，便随时会被川边四派的高手盘问，甚至不问青红皂白直接斩杀。

　　因此，如今的川边玩家只要一上线，就会立刻呼朋唤友，甚至在离开游戏之前就约好在什么时候同时上线，反正绝对不会孤身一人打怪练级或者出现在人前，免得被人误会是那个魔幻变装癖、猥琐暗算王，遭了池鱼之灾。故而如今就算若水再变化相貌身份，只要还是孤零零的一个人，就会引起别人的怀疑。

　　好在若水手段多多，略一思量之后便弄出这么个假道人来陪在自己身边，一人一画同进同出，顿时免去了不少事端，有几次若水甚至带着假道人故意在四大派搜寻他的追杀队伍之前晃来晃去，都没有人想起找他的麻烦。

　　只是经过这些天的厮杀，若水也委实对如今这种生活感到厌倦了，他本就是个喜新厌旧的人，这乔装改扮、暗杀偷袭、敲闷棍诱骗虽然十分好玩，但是恃强凌弱，单方面的屠杀毕竟比不得旗鼓相当的战斗来的刺激、有意思。而且这十来天的时间里若水锻炼元婴的进度不可避免的缓了下来，实在有违他当初离开小天山冰宫别府，独自一人闯荡天下的初衷。

　　“哎，有点无聊了啊，本来还以为很好玩的说……而且这些天俺也算杀得够本了，估计川边四派那些会长帮主什么的都已经被气疯了吧？真是罪过啊罪过。”若水一边自言自语，一边叹了口气，端起桌上的酒杯喝了一口。你还别说，这游戏里的酒味道还真——不怎么样，毕竟是尘世凡酿而已，也就和现实中的普通酒水差不多，怎比得上若水当初在晨星昆仑开府的时候喝过的正宗道家仙酿？那可是汇聚百果之味、百花精英方才酿出来的极品美酒啊，现实中就算再有钱也地方买去，即使在游戏里，也要通过一些极其稀少、极其繁琐的任务，方才能弄到一小坛。若水那次要不是身为晨星邀请的外援高手，也是无缘得尝的。

　　回味当初喝过美酒滋味的同时，若水也没忘记用眼角的余光继续监视云淡风轻总舵的大门。其实今天若水已经做出了一个决定，便是不再继续逗留在川边一带和这些玩家斗法了，而是打算继续前往青海湖进行挖宝活动。但在离开之前，若水还是想再给跟自己结仇最深的云淡风轻一个纪念，给这疯狂的十来天划上一个圆满的句号。

　　用若水自己的话来说，就是凡事都要有始有终，既然此事是因为云淡风轻伏击并悬赏自己而引起的，便也该以他们的一次痛苦为结束，这样才算是功德圆满，完美无缺。为了满足自己变态的美感，若水才会在这个时候出现在无定城里，一边窥探着云淡风轻，一边思索该如何给这个招惹自己的帮会留下一个终生难忘的纪念。

　　“哎呀，我最近真是越来越邪恶了，恃强凌弱、穷追猛打这种无耻的事我都能做的出来，堕落了堕落了，肯定是受老无那丫的影响，当年偶可是很善良滴……咦，这鬼鬼祟祟的小子不是小心耶稣大会长么，怎么又跑出来了，难道这些天还没被我杀够？”由于昨天一天都没等到什么出手的好机会，今天从早上到现在，云淡风轻也一直安安静静的没有行动，所以若水只好很无趣的坐在全封闭式的雅座空间里自言自语，心想是不是要就此罢休，不划句号直接闪人了。

　　不过事有凑巧，就在若水正顺嘴念叨的时候，这小子却突然有了新发现，只见那云淡风轻总舵的大门偷偷摸摸的开了一条小缝，几张若水相当熟悉的面孔鬼鬼祟祟的鱼贯而出，行色匆匆的往西门方向走去，正是那帅气脸孔笨肚肠的小心耶稣以及他手下那几块最近被若水蹂躏的非常悲惨的烂番薯臭芋头。

　　“奇怪啊，这小子不是昨天才在莽山被我挂掉么，怎么今天还有心思有胆量出门晃荡？恩，看来还是没杀到这小子害怕，得再让他去和牛头马面黑白无常们聊几次天才行啊！”这才叫想什么来什么，若水正愁没机会打击一下云淡风轻，没想到那小心耶稣倒自己送上门来了，这要是不跟上去狠狠弄他一下，若水自己都觉得对不起老天爷赏给他的大好良机。

　　想到此处，若水立刻站起身来，带着假道人出了雅间，悄悄坠在了小心耶稣等一行七人身后，大玩尾行。

　　看得出来，这几个小子行动相当的小心，不但尽量用装备将面孔遮盖起来，走路的时候也不像平时那么嚣张，尽量挑一些人少的地方走，而且一边走还一边四下里张望，双手也都用力握成拳头，明显是怕有人跟踪偷袭，故而都在小心戒备。

　　好在无定城是川边大城，NPC和玩家的数量都不少，就算小心耶稣他们专门挑了人少的地方走，四周依然都是熙熙攘攘的人群，就算这些人再小心，借着助人群掩护的若水也能轻而易举的跟上他们。

　　但是等小心耶稣他们出了西门，御剑飞起之后，再想继续跟踪就没那么容易了，要是若水直接也御剑而起，尾随而去，不被发现才有鬼了，就算有意拉开距离，利用眼力远远跟在后面，也难保不会出什么纰漏。毕竟此时是在人家的地头，而小心耶稣他们七人也都是相当厉害的玩家，正面交锋的话，若水绝对有必败的把握。所以，此时再像刚才那样大模大样的追上去的话，那就真成傻蛋了。

　　幸好若水对这样的状况早有估计，早就预备下了应用之物，当下等到那七人御起剑光飞上高空之后，便立刻闪到个无人的地方，从怀中掏出一卷手指头大小的画轴来，用手一指，那画轴中黑光一闪，竟然飞出一只尾指大小的墨色黄蜂来，巨翅细腰，毒针闪亮，嗡嗡嗡嗡地在若水身边绕了三圈，这才飞上天去，宛如一条黑线一般，朝小心耶稣他们飞走的方向追了过去。

　　若水绘制这小小的墨色黄蜂时可是下了不少本钱的，使用的文房四宝全是手头最高级的材料，所以这黄蜂个头虽小，本事却不小，虽然缺乏杀伤力，但飞遁神速，更能将眼中看见的事物传到那小小画轴之中，简直就是一颗微型间谍卫星，最是适合盯梢跟踪。别看小心耶稣那些人先走一步，但是论起速度，这墨色黄蜂却要比他们快出好几筹，半分钟不到的时间便已经追上了七人，悄悄跟在他们身后，一路尾随而去。

　　小心耶稣那些人虽然在飞行之时也不住四下观瞧，检查自己这些人飞行的有没有被人发现、跟踪的，警惕性不可谓不高，只是那黄蜂个头实在太小，凭这些人的眼力想要在快速飞行中发现这等微小的跟踪者，实在有些为难他们了。

　　而有了这个速度又快又不虞敌人被发现的小苦力，若水便可以光明正大的驾起剑光，悠哉悠哉的一会往北，一会往西，一边游山玩水，一边在超远范围之外追踪小心耶稣他们了。

　　但小心耶稣他们可没有若水这么闲暇的心情，此次出门，他们可是准备做一件大事的，因此出了无定城西门之后他们便一路疾行，翻山越水，过岭穿林，大约飞了有一个半小时，方才进入到了一处山脉之中。

　　此山乃是无定城外一处超级怪区，名为九重叠峰，就算是山脉最外围、最低级的怪物，也足有一百一十级之高，对于现在最多能对付得了百级怪物的玩家来说，这里怪物实在是有些厉害的过头，因此向来是普通玩家的禁地。只有像四大派精英这样等级比较高的玩家，或者是各大帮派特意组织的打宝队伍、练级队伍，方才会来到此处，刷怪打宝。

　　当然，最近由于出了若水这档子事情，川边各家帮会早就没有心情组织人手出来练级打宝了，所以这九重叠峰如今真可谓是人迹罕至，寂寞的紧。

　　“不会吧，整个川边都闹成一锅粥了，他们竟然还有心思来山里练级？”若水透过墨色黄蜂共享在画轴上的图像，发现小心耶稣一行人居然径直进入了怪物繁多的九重叠峰之中，一边击杀被剑光惊动的怪物一边蜿蜒前行，不由十分的奇怪。若水自忖，要是自己十天里被人挂了三次，肯定不会有闲心思练级做任务外加刷怪打宝，当下不禁对小心耶稣他们的行动更加的感兴趣了，“不对，这些人肯定有什么事才到这里的，不是做什么特别的任务，就是要耍什么花招，三爷得小心点，可别阴沟里翻了船。”

　　正如若水所想的那样，小心耶稣他们这些人当然不可能在这个乱糟糟的时期跑到九重叠峰里练级而是另有目的。原来昨天小心耶稣在通知刀过无痕联系一批神秘人物帮忙搞定若水之后，便下定了强渡二次天劫的决心，但是在系统城市里是不允许玩家渡劫的，如今整个川边地区又被若水闹得乱七八糟，小心耶稣自己也曾结下不少仇家，就连暂时是盟友的士无痕他们要是得知此事，说不定也会过来捣乱。正因为有此种种不利的情况，故而在做好了前期准备之后，小心耶稣便带着帮中六位最强的高手刀下流魂等人结伴而出，前来他一早便选好的渡劫地点，准备强渡二次天劫。

　　由于事关重大，这七人自离开总舵之后便一直小心翼翼的提高警惕，生怕那个神出鬼没的敌人突然出现在自己身边。所幸这一路行来一直是风平浪静，暂时还没发现什么不对劲的地方，众人这才放下心来，长出了一口气，却不知道自己的行为举动早就被若水看得清清楚楚，只是还没有发难而已。

　　“会长，看来那个人跑到别处捣乱去了，你这次渡天劫的时候应该不用担心被他偷袭了。”刀过无痕御使着一道十余丈长的剑虹，颇有些庆幸地说道。只是不知道他是为小心耶稣的安全无忧而庆幸，还是为不用碰上若水这个可怕的敌人而庆幸。

　　“耻辱啊，居然被一个人逼成现在这个样子，真他妈的耻辱！不过，只要这次让我渡过了天劫，下次我们就用不着这样躲躲闪闪了……对了无痕，昨天让你联系的人联系了么？”

　　“已经联系过了，这件事对方答应接下，不过价格方面，他们提出由于散仙高手不易对付，所以要求在正常状态下加价三成，真是在趁火打劫。”

　　“加三成就三成吧，答应他们！回头联系下士无痕、不再牵手这些人，这笔钱他们也得分担一部分，总不能光是我云淡风轻一家出钱。”

　　“好的，会长。”

　　“还有，通知他们的时候，按照那些贪钱仔报给你的价钱，再加三成！”

　　“我知道了。”

　　跟在小心耶稣后面的六大高手大多听得糊里糊涂，只有刀下流魂位高权重，也知道这其中玄奥的，当下说道：“会长，这些人虽然死要钱，不过他们都是职业玩家，实力可比我们强多了，这下那个该死的家伙可就有乐子瞧咯！”

　　“哼，请他们动手不过是为了先出口恶气而已，真正要报仇，还得我们自己来，所以，这次强渡二次天劫，不管付出什么代价我也一定要成功！”小心耶稣扭头看了跟在身边的一众高手一眼，淡淡地说道：“丑话说在前头，渡劫的时候要是把借兄弟们的法宝毁了，大家可别心疼啊。”

　　“会长，你这是说那里话，我们的法宝就是你的法宝，只要你能成功渡劫，就算把大家的家当全赔上，我们也绝没有二话！”机会难得，刀过无痕他们六大高手立刻抢着表忠心，写满一张张面庞的恭敬和谦卑让小心耶稣十分满意，这才点点头说：“放心，我小心耶稣绝对不会让兄弟们吃亏的，事成之后，你们还怕没有好处么？”

　　“那是那是……不过会长，这九重叠峰虽然的确人迹罕至，但这里的怪物等级高，实力强，数量多，你选择在这里渡天劫，是不是有点危险啊？”刀过无痕一边拍着小心耶稣的马屁，一边奇怪的问道。

　　小心耶稣不无得意的回答道：“无痕，这你就有所不知了，当初我在九重叠峰刷怪练级的时候，曾无意中发现一处山谷，入口十分之隐秘，里面刷新的怪物名曰抵羊，虽然级高血长，善功丰富，但是刷新却极慢，大约要十二个时辰方才能够重新刷新出来。因此只要我们此时去将谷中的怪给清了，一天之内就绝对不用担心再被怪物骚扰，既隐蔽又安全，绝对是个渡劫的好地方。”

　　原来这渡二次天劫一直乃是川边准散仙玩家的一块心病，小心耶稣自然也不例外，因此在积极刷善功提升技能等级，积累法宝以备渡劫的同时，他也早就踅摸好了渡劫的地点，此时才会胸有成竹的带着帮中高手，径直奔九重叠峰而来。

　　然而，得意的小心耶稣却不知道，这渡劫地点就算再隐蔽，再难找，也会因为他无意中引狼入室的举动而变得不再安全。


第四百四十六章 一个坏消息和一个更坏的消息

　　“呀，原来这满布藤萝的山壁后面，居然还有这么一条羊肠小道，直通两座高峰夹壁里的小山谷啊，真是够隐蔽的，看来山谷里肯定有什么特别之处，小心耶稣他们几个才会巴巴的从总舵跑来这里，嘿嘿，这下还不被三爷撞个正着？哇卡卡卡……”

　　墨色黄蜂号间谍卫星传回来的图像让小心耶稣自以为安全无比的渡劫地点尽收若水眼底，只是若水此时还不清楚小心耶稣到底想干什么，因此想当然的以为这山谷里是不是会刷新什么掉好东西的BOSS，又或者是有什么天材地宝、道书飞剑即将出世，所以才会引得小心耶稣带人前来夺取，心中顿时欣喜不已，以为自己又能占到什么便宜了。

　　而小心耶稣一行七人进入这无名小山谷之后的举动似乎也正在印证若水的想法，这七个家伙各出法宝，剑光神雷齐上，不一会儿功夫便将这数里方圆的小山谷里所有的怪物统统清掉了，并且在山谷中心的一块空地上停了下来，站在一起也不知道在说些什么。

　　把墨色黄蜂停在高空继续监视小心耶稣他们，若水自己则偷偷摸摸的启动了尘逸远扬印，也进入到了山谷里头，一路穿林过岩，在距离山谷中心空地还有数百丈远的地方停了下来，躲到了一棵数人合抱的巨树之后，支愣起耳朵，开始了人工窃听。

　　学过天视地听法之后，若水的耳力也大有长进，虽然数百丈的距离还是稍微远了一点，但顺着风儿，倒是也能隐隐约约听到点话音。

　　“先去……布置好，这可是花了不少……有了……成功的希望……很多。”小心耶稣的话断断续续的传来，听这意思，似乎是想让刀过无痕他们布置些东西，一边说，这小子还一边将一些闪闪发亮的石头和六道灵符递到刀过无痕他们的手里。

　　接过灵符与石头的云淡风轻六大高手齐声应是，然后便各自手中灵符的指引，将那些闪亮的小石头安置在山谷中心的空地上，说来也奇怪，那些小石头拿在玩家手中的时候不过玻璃弹子差不多大小，但是被灵符发出的光芒一照，立刻就化成了尺许长，两头尖锐的银光短矛，被刀过无痕他们一根根打入地下。而小心耶稣则从法宝囊里取出一块三尺长、六角形，彷佛地砖一样的法宝来，垫在脚下，然后手持一道灵符，口中念念有词，不住发出许多符咒，打入四下的泥土里，看起来倒像是在布置什么阵法一样。

　　有墨色黄蜂在高空提供俯视角度的图像，若水自然能轻而易举的将小心耶稣他们布置的阵法认出来，“啧啧，原来是系统老大公开倒卖的垃圾阵法六合阵呀，奇怪，小心耶稣这家伙怎么会跑到这里来布置这种出了名中看不中用的阵法呢？”

　　这六合阵法乃是游戏系统中公开出售的一系列初级阵法之中的一种，全套阵法共计有太极、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫九种，各自依照一种天地间的至理而运行，乃是大道中正邪两道，妖魔佛道四家林林总总过万种阵法的基础。

　　不过，正因为这些阵法是基础中的基础，所以威力全都小得可怜，无论是用来伏杀敌人还是守卫什么重要地点，全都中看不中用，系统老大卖出的价格又高得要死，所以被玩家戏称为系统敛钱阵，除了游戏初期一些钱多烧糊涂了的帮会买过几座基础阵法用来防护帮会驻地之外，就只有那些醉心于研究阵法的玩家舍得掏出一大笔钱来买这种除了研究价值之外，实际使用价值小得可怜的阵法。

　　不过游戏公司毕竟不可能光骗钱却不给大家见点实效，所以这九套阵法除了垃圾之极的攻防能力之外，也有一些比较特殊的效果，比如七星阵就可以轻微的引动天星之力，九宫阵具有简单的迷踪效果，而五行阵则具备最初级的五行生克妙用，只是除了真花大价钱买过这些系统阵法的冤大头之外，很少有人知道这些事情。这些特殊效果虽然威力小，但如果使用得当的话，一样能让阵中之人吃上不少苦头——当然，那是指游戏初期，对于现在的玩家们来说，这些系统卖出的初级阵法威力已经完全不够看了。

　　但是大道中任何一样东西都是有其存在价值的，这些看似垃圾无比的阵法也一样，全看使用者能否运用得当。只要用的好，就算是六合阵这样的垃圾阵法，一样能给玩家带来很大的帮助。

　　小心耶稣是游戏初期花过大价钱买过系统阵法的那一批冤大头之一，当时他买的也是六合阵，机缘巧合之下被他发现这种门系统阵法具备一项特殊功能，便是能抽取构成整个阵法的六个阵眼之力，临时加持到主持阵法之人的身上，用以增强阵法的攻击力，和疯血舞痕金笛的特效倒有异曲同工之妙——实际上，疯血舞痕的金笛全名便叫做六合渗金笛，只是笛子中篆刻的六合法阵，比起系统卖出的六合阵威力要大一些。

　　本来这功能是相当鸡肋的，因为以系统卖出的六合阵法之力，最多能抽取出阵眼力量的十二分之一，而且这样一来，六合阵维持稳定的阵眼力量就会减少，虽然攻击力加强了，但是却更容易被人攻破整个阵法，可谓得不偿失。但小心耶稣强渡二次天劫的准备不足，苦思冥想之下突然忆及旧事，想起这六合法阵的特殊功能来，灵机一动，发现这个鸡肋特效似乎刚巧能派得上用场，因此花了巨额金钱买下一套新的阵法，用于渡劫的时候取巧之用。

　　小心耶稣的设想是在引发天劫之前事先在渡劫之地布置好六合阵法，并将阵法稍加改动，用六个法力高强的玩家充当阵眼，然后渡劫的时候再分别抽取这六个玩家十二分之一的法力加持到自己这个主持阵法之人的身上，如此一来，岂不是就能在渡劫之时凭空多出半个准散仙级别玩家的法力么？反正天劫针对的只是他一个人而已，只要不调动六合阵法的力量抵御天劫便不算犯规，更不会引发天劫对六合阵法的攻击，这样既增强了渡劫者的实力，又不会加大天劫的威力，虽然花的钱多了些，但也算是钻了系统老大一个空子。

　　若水不清楚六合法阵里居然有这种稀奇古怪的功能，也不知道小心耶稣此来为何，故而对这些人的举动感到有些莫名其妙，正打算再往前摸一点，听听看他们会不会把此行目的说出来的时候，耳中突然听得一阵滴滴滴滴乱响，把为避免被人发现而平息屏气，一点动静都不敢发出若水吓了一大跳，一颗小心肝差点蹦出了嗓子眼，还以为自己被人发现了呢。

　　结果回过神来之后定睛一看，却是有人给自己发了加急信息，系统栏发出的提醒而已。

　　“太阳哦，老子差点就被吓死了，谁这么挫，在这个节骨眼上给三爷发加急信息？”加急信息是要收费的，一般没事的时候大家肯定都选择免费的信息，加急信息只有在发生特殊状况的时候才会被用上，而且看小心耶稣他们这布阵速度，没个十几二十分钟根本完成不了，因此若水虽然很不爽的在心里念叨着，但还是开始马上打开信息栏，看一看究竟是谁，有什么急事，居然挑在这个时候打扰自己。

　　但若水却没想到，给自己发来信息的竟然是天堑公会的副会长赤神。

　　“赤神，你小子怎么突然想起三爷俺来了，难不成又有什么生意要照顾俺么？”若水和赤神之间的关系虽然没有和晨星四大高手那么好，但也还算是过得去，只是平时联系的并不频繁，最多也就是偶尔询问询问近况而已，因此打开这加急信息之后看到赤神只是发了个“在否”过来，他便立刻回了信息过去，问他这么急找自己究竟有何贵干。

　　赤神的信息很快就回来了，“水水同学，你小子最近混的不错嘛。”

　　若水不屑地回道：“三爷一直混得很好，有啥事你就直说，不用拍俺的马屁，拍了也是白拍，三爷从不帮没报酬的忙。”

　　“拍你个大头鬼啊，我只是听说你最近在川边一带闹得风生水起，所以特地发信息来问下你死了没有啊。”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，三爷当然还活得好好的，就凭川边这些臭番薯烂芋头，也想挂掉三爷？用膝盖想也知道不可能啊！”

　　“那是，好人不长命，祸害遗千年，水水你这个害人精会死才怪，我可听说了，你把人家川边祸祸的可够惨的，半道上抢了人家的法宝不说，还满世界的追杀川边四派的高手，据说川边那四个最大的势力里所有等级上了一百一十的玩家差不多都被你挂了一遍，是不是真的啊？”

　　“哇卡卡卡，有这么惨么？不好意思，区区不才最近手有些痒，出招大概真的狠了一点，哎，没办法，实力太强了，其实我已经手下留情了都。”若水对赤神那么清楚自己最近的情况一点都不感到奇怪，本来这十多天来发生的事情在论坛上就闹得沸沸扬扬的，而且赤神又是天堑的二把手，情报来源不要太多，不知道这些事情才有鬼。

　　“你小子本事不小哈，川边几十万玩家都奈何你不得，牛，真牛，要换了老子去，估计早就被人炖成一锅汤了。”

　　“一般一般，大道第三……对了，赤神你怎么会突然想起问我这些事情的？难道你们天堑也想趁乱入主川边？不成，要真是这样的话，你小子得给我劳务费才行。”

　　“屁，就川边那么点大个小地方，要是我们天堑想拿下，还用得着趁乱？你也太小看我们大道第一公会了吧？”

　　“明明是前第一公会好不好？”

　　“靠，你就不会说点好听的？”赤神很不爽的在信息里画了一口血淋淋的菜刀以表示威胁，“说实话，川边这块鸡肋我们还真没兴趣去啃呢。”

　　“不会吧，好歹也是四五万里方圆的地盘呢，你们居然看不上眼？”

　　“呵呵呵，你那里知道，这川边地区以及它周边的大雪山、小天山地带地缘位置比较特殊，正好位居于天堑，晨星和大联盟三大势力的夹缝里，谁拿下它，便会同时直接面对其它两大势力，所以，不是我们看不上这块地盘，而是这块地盘属于我们三家特意留出来的缓冲地带，明白了么？要不然的话，你以为光凭川边那些一盘散沙的玩家就能保得住这一大块地盘么？你当我们都是吃干饭的吖。”

　　原来如此，经过赤神这么一解释，若水方才恍然大悟，什么缓冲地带啊，明明就是天堑他们三家势力日后对决激战的殊死战场，肯定要被打得稀巴烂的地区，难怪天堑、大联盟里那些疯狂的战争贩子都不来打这里的主意呢，倒让川边四派嚣张一时。

　　赤神将川边的特殊形势朝若水解释了一番后，便继续发信道：“不过若水，你在川边闹腾的也够了吧，我劝你还是尽早离开这个是非之地为好。”

　　“怎么，我在这边折腾影响到你们的计划了？”

　　“哼，你就是把川边折腾个底朝天都和我没关系，只是你小子帮了天堑不少忙，咱们兄弟关系也不错，哥哥我正好收到点风声，不好见死不救，所以才特地发信息向你透露些情报，怎么样，愿不愿意听听？”

　　“赤神你又收到什么风声了？说来听听。”

　　“先说第一条吧，你小子最近出的风头太盛，所以当年结下的几个老仇家有点坐不住了，全都放下了手头的事情准备赶过去和你叙旧，估计最近一两天就能到川边了。”

　　“仇家？难道王者风他们？”

　　“废话，你有什么仇家你自己不清楚，还用得着我提醒？反正最近大联盟里几个主力干将都销声匿迹了，据说最后曾经出现的地点都离川边不远。”

　　“靠，这帮冤魂不散的家伙。”若水闻听此言也不禁有些头疼，大联盟如今势力庞大，高手众多，和若水有仇的人也不少，这些人要是都来和川边和他为难，也是件很让人郁闷的事情，尤其是那个王者风，法术凶悍异常，实力比起若水也不遑多让，着实是个劲敌，若水虽不怕他，但是也不想在几十万玩家的虎视眈眈之下遇见这样的仇人。

　　“这就头疼了？我这儿还有一条更坏的消息，可是要比第一条消息更令你头疼哦。”

　　“不会吧，还有比这更糟糕的？奇怪，我不记得我有比王者风更牛逼的仇家啊！”若水很郁闷地问道：“又是什么坏消息？”

　　“事先声明，这是一条小道消息，未经有效途径证实，所以你信不信，听完之后最好当我从来没说过，就算你说消息的来源是我，哥哥我也不会承认滴。”处于某种特殊原因，赤神郑重的说明道。

　　若水不禁一愣，赤神这话是什么意思？什么小道消息这么神秘，还没说出来就急着撇清关系了？“靠，到底什么小道消息啊，至于弄得你这么紧张么？”

　　“其实也没什么大不了的，只是刚才我和舞阳城的楚碧痕聊天的时候，偶然听说他们工作室接了一笔生意，说有人花钱要买某个在川边搅风搅雨臭小子的项上人头。”赤神轻描淡写的抛出了一个重磅炸弹。

　　果然若水一见这话眼睛顿时有些发直，倒吸了一大口凉气。那舞阳城好大的名头，乃是游戏业界赫赫有名的第一工作室，在某些方面的实力甚至要超过晨星、天堑这样的超级公会联盟，其中的成员无一不是骨灰级别的职业玩家，尤其是曾经和若水有过接触的楚碧痕楚老二，更是可以媲美想飞的绝顶高手，与晨星的小小绿竹号称妖怪玩家中的双壁，实力非同小可。

　　“舞阳城的楚老二？那家伙怎么也搅进这浑水里了，居然还要找三爷的麻烦？没点人性，亏得他当初还和俺并肩作战过呢！”

　　“屁，谁找你麻烦了，要怪只能怪那黄澄澄的金子，水水你也知道，舞阳城是个专业的游戏工作室，一切行动以经济利益为优先，做任务、探情报、打宝，只要能赚钱的工作都接，难免也会接到点当雇佣军啊，杀手啊之类的任务嘛，只是这次的目标恰好是你而已。楚老二他们规矩森严，就算和你有旧，也不好拒绝人家送上门来的金子啊。”

　　“靠，谁这么牛逼，居然请动了天下第一工作室的人啊？”

　　“我想想，刚才楚老二说那个人叫什么来着？对了，好像是叫什么耶稣的。”


第四百四十七章 人情与回礼

　　“小心耶稣？”

　　“对，对，就是他。”

　　果然是他！若水翻了翻白眼，扭头看了看山谷中忙得不亦乐乎的小心耶稣，心想这小子还真是够下本钱的啊，居然找游戏业界第一工作室的高手来当杀手处理自己，真是太给面子了，只是自己打不过仇人，居然找杀手来报仇，这种举动，啧啧，怎么看也不够档次啊，难怪他身为一会之长，手下人那么多，却连川边这块小地盘都拿不下来，更别说逐鹿天下了。

　　“靠，没想到这小子居然这么记仇，不就杀了他三次么，居然找了舞阳城的杀手来杀我，真亏他好意思……对了赤神，楚老二提过杀我的价码是多少么？”

　　赤神被若水的回信的口气噎得直翻白眼，“靠，就杀了人家三次？你也好意思说的出口！要是换我被你在众目睽睽之下杀了三次，哥哥我肯定花钱在现实中买你两颗肾！”

　　“你小子太狠鸟，以前是混黑社会的吧……不过这个不重要啦，赤神你先告诉我舞阳城开出的价码是多少，三爷怎么说也是一代帅男兼绝世高手，价码要是低了，我非去把楚老二那头猪骂个狗血喷头不可。”

　　“败类啊，我怎么会认识你这种败类，不过你这败类的身价当真不低，挂你一次顺带再将你赶出川边，不再捣乱，一共是十五万两黄金……啧啧，这么多钱，够我买多少束玫瑰送MM啊！”

　　“日，才十五万两？光是之前的悬赏都有五万两了，怎么现在收买杀手只给十五万？怎么说舞阳城也是游戏第一工作室吧，怎么杀手业务的收费竟然这么便宜啊？”若水不屑的撇撇嘴，对这个价位相当不满意。

　　“抗日，十五万两都够在现实中买你小子一条命了，还嫌少？这已经是加收三成的价了啊！”赤神再次被若水的嚣张口气噎得差点吐血。

　　若水想想也是，为了在游戏里出口气一掷十五万，似乎已经很不少了，这才回道：“听你这么一说，好像也不算少了……嗯嗯，这么说我在川边马上就要多两号新敌人了？舞阳城外加大联盟，哈哈，这次想要对付我的人还真是一个赛一个的牛逼哈，三爷真有面子！”

　　“有面子你个头，我劝你玩够了还是早点收手吧，大联盟那帮人凶悍的紧，和你又有旧怨，一旦去了川边，势必又是一场腥风血雨。舞阳城就更不用说了，没有人比我们天堑和晨星更了解他们的实力了，说实在话若水，我不看好你能在他们的杀手面前全身而退。”

　　“不会吧，对我这么没信心？”若水心说除了老无那种变态，三爷还没怕过谁呢，就算是以想飞的实力，俺也不差他多少，当下不满地回道：“你可别忘了，三爷可是大道中有数的散仙高手，如今实力更是精进许多，赤神你小子这种水平的货色来个两三个的根本不在话下，难道舞阳城的杀手还能比俺强多少么？”

　　“哼，散仙算得什么，舞阳城暗藏的顶尖高手之多，比起我们天堑犹胜一筹，就算和晨星比起来也是旗鼓相当，只是他们平日里不招摇而已，你就当他们是憋十了？”

　　“不会吧，我以前也和他们一起做过任务，也没见什么特别出类拔萃的高手啊？”

　　“舞阳城的水深着呢，岂是你小子能摸得清的？别人暂借不提，就是楚老二自己，你就未必能是人家对手，是也不是？”

　　这话赤神倒不是瞎说，赤神本身也是妖怪玩家，变化术已经练到了能部分变化的超绝水准，但是比起妖怪玩家中的第一高手，变化术之王楚碧痕来，还要差着老大一截。若水虽然对自己的实力很有自信，但是也不觉得自己能比楚碧痕强，当下只得老老实实地回道：“这个嘛，楚老二那个变态可能确实比我强那么一点点吧，不过，要是让俺布置出拿手的阵法来，反过来解决掉他也不是不可能的。”

　　“做梦，以楚老二的实力，正面PK的时候你能布置出个屁阵法来，而且我还听说，这次因为是大道里第一次有人出钱买散仙玩家的性命，所以为了避免出现无法完成任务而影响名头，舞阳城的老大我要跳舞亲自拍板，直接派了舞阳城工作室内的第一高手来对付你，据我所知，这个人可是比楚碧痕还强三分的超级牛人哦！”

　　“老大，你莫耍我了，舞阳城还有比楚老二更强的牛人？我不信！”

　　“谁骗你谁是孙子！我们天堑的青龙堂堂主小虾米你也见过吧？他和那人便十分相熟，据小虾米自己说，有一次他和那个舞阳城第一高手友谊切磋，结果没撑不过半个小时就以惨败告终，那人到底有多厉害就不用我说了吧？”

　　“靠，大道里还有这样的牛人啊？我还以为上次晨星昆仑开府，大道玩家中所有的顶尖高手就已经全部到齐了呢。”赤神信誓旦旦的话让若水十分感慨，他本以为自己已经算是遍识天下强人，却没想到还是坐井观天了，看来那天的昆仑山上玩家高手虽然的确很多，但也没有夸张到让若水尽览天下英雄的地步。想那小虾米一身魔火神通几乎不在若水之下，乃是散仙高手中出名厉害的人物，竟然都无法在那个舞阳城第一高手手下顶过半小时，如果真是那样的话，恐怕这个小子实力已然不在未练成元神的无非如此之下了。若水要是与其平手放对的话，恐怕当真是负多胜少，性命堪忧啊。

　　“现在知道厉害了吧？要是换成旁人，以你小子的实力还用不着我提你担心，不过如果我要跳舞派出座下第一高手去对付你的话……听哥哥一句劝，还是尽早离开川边，免得被三方夹击，到时候甚至都不知道自己是怎么死的。”

　　若水听得悚然而惊，他可不是不识好歹的人，自然清楚赤神其实是一番好意，如果自己还继续逗留在川边的话，确实十分有可能惨死在大联盟、舞阳城和川边四派的联手之下，虽然说游戏中挂上一两次也并非多么要紧，不过总也不是什么好事。

　　只是若水奇怪的是，赤神知道王者风他们过来的情报很正常，因为两家是敌对关系，侦查对方高手动静再平常不过了。但以舞阳城工作室在业界的专业名声，楚老二又是绝对资深的职业玩家，怎么会这么容易就在赤神面前露了口风，把要追杀自己的事情说了出来？虽说舞阳城和天堑的关系一样很好，但也不可能好到连平时的工作任务都向天堑通报一声吧？

　　而且若水因为上次风穴之事化敌为友，关系改善，这件事知道的人也不少，舞阳城更是没有理由不清楚，他们怎么会做出这种打草惊蛇的蠢事来呢？

　　若水心中疑惑，自然要向赤神问个明白，结果赤神却回道：“嘿嘿，说你小子傻吧，平时精得跟猴一样；说你小子精明吧，怎么这个时候倒犯起傻来了？这么明显的事情都看不出来，真是太叫哥哥我失望了。”

　　“什么意思，我犯什么傻了？”

　　“白痴，楚老二这回算是媚眼做给瞎子看了，也罢，让哥哥来教导教导你好了，其实，是这个样子滴……”

　　经过赤神的一番解释，若水方才明白了其中的钩钩连连。原来其实那舞阳城工作室对于这次川边玩家委托的击杀若水任务也十分头疼，倒不是说他们担心对付不了若水，毕竟舞阳城中的牛人众多，丝毫不逊色于晨星和天堑，绝对可称得上是高深莫测，无论是楚老二或者是舞阳城第一高手，一身修为都比若水只强不弱。

　　但令舞阳城工作室高层头疼的是若水这小子的人面实在太广了，平日里结交的都是游戏中顶尖人物，和晨星、天堑两大公会高层的关系都相当好不说，与舞阳城工作室的合作伙伴之一，彩虹群剑的老大想飞也是相交莫逆，而且若水自己如今也在大道中有数的顶尖高手，属于在游戏中冉冉升起的一颗前途无量的超级新星。说实话，舞阳城的高层们并不想为了区区十五万两黄金，就得罪若水这么一个朋友多人头熟，本身也极具潜力的玩家高手，以及他身后牵扯的方方面面势力。

　　不过舞阳城作为游戏业界第一工作室的金字招牌是不能砸的，只是客户开出方子来，他们就得按方抓药，要是随口拒绝的话，到时候弄出舞阳城奈何不了区区一个玩家散仙的传闻来，对于他们的业务可是相当不利的。所以就算我要跳舞、楚碧痕他们内心并不想接下这单生意，但也不能拒绝，反而要高调出击，宁愿派出工作室第一高手，也要接下这个烫手的山芋。

　　但舞阳城毕竟是舞阳城，能稳居游戏业界第一工作室宝座N年，与无论人手还是财力都远远强出不少的晨星天堑并称游戏业界三甲，自然是有其特别之处。于是在今天接到小心耶稣和刀过无痕确认委托的信息之后，楚老二便专程和赤神通了信息，装作对赤神和若水熟识一事一无所知，在一通东拉西扯的闲聊中，不动声色的将有关这单任务的一些信息透露给了赤神。

　　其实以舞阳城的消息之灵通，自然知道若水如今和赤神的关系相当融洽，因此楚老二这一番话语表面上只是无心之言，实际上却是刻意为之，这些消息最后定然能落进若水的耳朵里，让舞阳城此番作为能够一石数鸟，一举多得。

　　这第一得是向天堑卖了个人情，顺便告诉天堑的高层说：看见没有，我们知道你天堑和那个若水关系不错，所以这回接了任务要杀他，都先给你透风报信，够意思吧？所以就算日后我们真的干掉了你们的朋友，要怪也只能怪委托人物的人，和我们舞阳城无关啊！

　　第二得，便是能让天堑自己也获得些好处。以神之背叛、赤神这些人的狡猾程度，自然能轻而易举的猜出楚老二故意透露信息的用意，因此必定会随水推舟，把这个消息再传到若水的耳朵里，如此一来，若水便会欠上天堑一个人情，算是舞阳城利用天堑的补偿。而对于这种利人利己，能获得一位散仙高手好感的事情，天堑自然是乐意为之的，所以才会有赤神给若水发加急信息之事。

　　第三得嘛，则是卖若水一个面子，他舞阳城都主动把杀手任务的事透露给若水了，甚至连委托人是谁都说了，不愿与若水为敌的用意已经昭然若揭，就差没明着告诉若水我其实不想动你了。所以，只要若水不是傻乎乎的愣头青，自然会明白就算自己被舞阳城高手挂了，也只能怪自己本事不济，被挂的这笔账也只能算到小心耶稣头上，若水自己白死一次不说，还要倒欠他舞阳城一个人情。

　　而舞阳城泄露消息之举虽然似乎有违行业道德，但他们在实际的刺杀行动上可不会放水，那个神秘高手必然会尽心尽力的想办法除掉若水，让小心耶稣他们满意而归。不过托之前暗地里的小动作之福，就算他们真派人杀了若水，也不至于和若水闹得不共戴天，更无涉于若水背后牵扯的天堑、晨星、想飞等人，非但把小心耶稣那一大笔委托费用收入囊中，还平白让天堑和若水各欠了他们一个人情，算盘打得不可谓不精明。

　　赤神在说出这个消息之前口口声声说什么此乃小道消息，不管相信与否，以后概不认账，想必也是和舞阳城楚老二事先达成的默契。如此一来，自己不便泄露其中隐情，天堑没必要说，舞阳城自己更不会说，这其中的钩钩连连便再无人知晓，舞阳城便得以不染各方因果，平白落了好处还不堕名声。而若水呢？除了被舞阳城工作室的第一高手给盯上，危在旦夕不说，反而倒欠了天堑和舞阳城各自一个人情，可谓是被人卖了还帮人数钱，偏偏舞阳城还只有功没有过，怎么怪也怪不到人家头上去，高，真他妈高，真是有好几层楼那么高啊！

　　“靠，这一手玩的真漂亮，比那些抱着一堆严格规定不知变通，还自以为专业无比的工作室不知道强出多少倍去，牛逼果然不是吹出来的，我现在才知道，这舞阳城能成为游戏业界第一工作室，确实是有过人之处，佩服，三爷真是佩服的五体投地呀！”由于在现实中是一个开公司的小老板，商场如战场，商道即诡道，所以若水在通晓了舞阳城的用意之后，反而被舞阳城用出的这种阳谋阴谋相结合的商战兵法给深深吸引住了，自觉得益匪浅，因此并没有因为被人算计了而发火，而是不住口的赞叹起来。

　　“所以说，能在游戏业界站稳脚跟，光靠一时幸运和小聪明是不成的，若水你别看大联盟如今嚣张之气，乍一看起来比天堑和晨星都强。但是在我眼中，晨星才能算是真正的敌手，而大联盟那帮乌合之众，不过是土鸡瓦狗耳，要解决它们，只欠一两个合适时机罢了。”

　　“吹，你使劲吹吧，反正吹牛也不上税，好几十万土鸡瓦狗呢，你倒是解决给我看看！”若水明知道赤神所说的话不假，那大联盟头重脚轻根底浅，实在并非是晨星天堑的对手，但他看不过去赤神这小子的嚣张，当下忍不住打击他道。

　　没想到赤神却不接这个话茬，“好了好了，不说这些没用的废话了，该说的我也都说了，剩下的事情水水你自己看着办吧，不过我偷偷的告诉你啊，哥哥我和楚老二赌了一把，他说你一个月内必挂，我买你能顶过一个月，所以……千万别让我失望啊！”

　　若水看了这消息之后不禁气结，“赤神你丫真是太不够意思了……不过你不仁，我不能不义，如今我这儿有份东西，就用来还你和某些精明鬼的人情吧！”若水说罢，便写了三份关于玩家如何尽早修炼出元神的资料，然后将其中的两份传给了赤神，余下的一份则给了昆仑山上的噬空璎珞。

　　“我靠，资料里写的东西是真的？你是怎么知道的？”赤神三行并作两行的看完资料之后果然大惊失色，一叠声的追问若水为何会弄到这样牛逼的资料。相比之下，噬空璎珞的回信就要简单多了，就四个字，“容待后报。”可见老大级别的就是老大级别的，气度不是赤神能比的，有这么一句话，若水日后就可以放心大胆的向晨星狮子大开口鸟。

　　“少问那么多，三爷难道还会骗你不成？记着，一份是给你们天堑的，另一份你转给楚老二好了，算是答谢他们的人情。”若水探出头看了小心耶稣他们一眼，见这些鸟人还在布阵当中，便放心的回过头来，老神在在的回答赤神道。


第四百四十八章 投机取巧渡天劫

　　“你小子这样奸商惯了的人怎么会如此大方？不对，肯定还有阴谋，水水你丫还是直说吧，你要是不说清楚，可别怪哥哥我拿了你的东西还赖账。”赤神很郑重地回道，这资料中所写的可是修炼元神的秘辛啊，对于现在大道中诸多对如何修炼元神还两眼一抹黑的玩家来说，其价值简直比九阶法宝还要珍贵，就算是晨星、天堑、舞阳城里那些骨灰级玩家，如今对这些知识也还在摸索当中。

　　如果若水给出的资料正确无误的话，那晨星、天堑和舞阳城中的散仙高手在接下来一段时间的修炼中就将少走无数弯路，实力进步势必远远领先于其它组织，尤其是大联盟的玩家，其中的重要意义是不言而喻的。所以这个极具战略意义的人情，委实让赤神有些不敢轻易承受——以若水的奸商程度来看，这个分量的人情绝对不是好还的。

　　但是在若水心里，却并不以为这两份回礼太过珍贵。没错，乍一看起来仿佛若水把自己的好不容易摸索出来的游戏情报白白送人了，但实际上就算若水不说出来，用不了多久那些最顶尖的散仙玩家们一样能自行摸索出来，只是会稍微耽搁一些时日而已。与其让这些情报烂在肚子里头，倒不如告诉噬空璎珞、赤神、楚老二他们，这样不用花若水一分钱，就能让晨星、天堑和舞阳城这三家大道中实力最为庞大的组织反过来各欠他一个天大人情，可谓无本而万利。所以就算不出眼下这档子事，若水其实也打算找个时间把这些消息卖给晨星天堑，现在只不过是将这计划提前了，再多饶上一个舞阳城而已。

　　此时见赤神颇有些患得患失，加上若水自己暂时也没想到要从这三大势力手中获得什么实际的好处，只想着把剥削这些家伙的机会留到以后，因此在回答赤神的时候，若水便用上了拥有无限可能的人情二字，“阴谋你个头啊，三爷只是要你们两家都欠我点人情罢了，我现在发现，这人情还真是个好东西，比什么真金白银，高阶法宝的都要好得多，赤神你说是不是啊？”

　　“就这么简单？”

　　若水信誓旦旦地回道：“就是这么简单。”

　　“靠，简单个屁，人情？这人情未免太大了点吧，你让哥哥我以后怎么还你？”抱怨了一番之后，赤神最终还是接受了若水的好意，“希望还人情的时候，用不着把老子的内裤当掉。”

　　“放心啦，就算要当内裤也是当神之背叛的，你担心个鸟啊？”

　　“也是……对了，这东西，晨星那边……”

　　“赤神，你知道我一向严守中立的，有你一份，自然也会有噬空璎珞他们一份的。”若水和晨星的关系比跟天堑更好，再说这所谓的秘辛一旦传播出去就变得一钱不值了，所以若水当然不会厚此薄彼，平白放过这次让晨星欠自己一个天大人情的好机会。

　　“行，就算晨星也有一份，能赶在大联盟那帮人之前起跑我已经很知足鸟……水水，你的这份情我代表天堑记下了。不过楚老二那边，就算你送他们这一份大礼，那个任务恐怕也不能解除啊，毕竟出尔反尔是业界大忌，他们是以盈利为目的的工作室……”

　　若水无所谓地回道：“没关系，这次的事我认了，不过我相信，下次就算有人出再高的价钱，舞阳城应该也会站在我这边吧？”

　　“你小子，学得真够快的，一份资料就把游戏业界三强都绑到你的战车上去了……我是不是该庆幸你小子对争名夺利的事情没有兴趣呢？”赤神苦笑地回道。

　　“呵呵呵呵，这种费心费力的日子俺是不打算掺和到里面，你放心好了。”若水又瞥了一眼树外，见小心耶稣他们七人布置下的六合阵法已然接近完成，当下便道：“其实就算赤神你不来提醒我，三爷也没打算继续在川边和这帮无聊的鸟人耗下去，只是在临走之前，总要给某些人留下点美好记忆才行，哼，小心耶稣……好了，不和你废话了，我要忙活去鸟！”

　　赤神见了若水最后发来的信息中那杀气腾腾的话，不禁打了个冷战，小心耶稣？嗯，但愿耶稣真的会保佑他吧，居然敢找杀手去对付若水那个记仇的家伙，希望他这一次不要死的太惨啊！

　　就在若水和赤神往来通信的时候，小心耶稣和他手下的六大高手渐渐将从系统处买来的六合阵法布置得有模有样了，里许方圆的地面上，处处是银芒闪烁，直射出地面三丈开外，构成一座六瓣莲花状的奇妙阵法，那六合阵又被称之为六花阵，便是因为这形状而得名的。而若水和赤神结束通信后，便重新将注意力转回到小心耶稣他们身上，当下隐着身形，偷偷摸摸的从藏身处的那颗巨树背后探出脑袋来，眼看小心耶稣他们已然将阵布置的七七八八，不禁在心中冷哼一声：“好小子，居然请动舞阳城的杀手来对付三爷我，以前倒真是小瞧了你……不管今天你打算在这里玩什么花招，三爷定然要好好送份大礼给你，方才能报答你一番好意呢！”

　　又等了约莫了两三分钟，刀过无痕他们终于将六合阵法布好，喜滋滋的朝小心耶稣走去。而小心耶稣眼看着六合阵法已成，眼下可谓是万事俱备，只欠渡劫这最后的临门一脚了，不禁十分的紧张和兴奋，甚至开始想象起趁着舞阳城高手对付若水的空当，自己渡过天劫，苦练本领，最后一举复仇，将若水强奸了一百遍呀一百遍的景象来，却不知道，自己意欲杀之而后快的大仇人若水眼下正待在几百丈外，冷冷盯着山谷中一行人的一举一动，专等自己暴露出最终目的之后，再想办法给予自己一个终身难忘的教训。

　　小心耶稣收起兴奋的心情，将六个手下召集到身边，凑在一起嘀嘀咕咕的也不知道在一起说些什么，若水见状不禁十分好奇，又因为距离较远听不真切，当下就想举步往前走上一小截，好听听这些人到底在商议什么，以便知己知彼，随机应变。

　　却不想若水这边才刚抬脚，还没往前迈出一步呢，只见那小心耶稣、刀过无痕等七人便同时身化各色奇光，分做七路，或舞剑光，或出法宝，或喷出妖丹毒火，或祭起百般蛊虫，如同七条怒龙也似，在空无人迹的山谷中梳篦子一样横扫而过。却是这些人为了安全起见，生怕谷中藏了心有不轨的玩家或NPC，又或者之前有什么未曾清理干净的怪，因此才突然发难，各施手段，准备以犁庭扫穴之势将整座小山谷再搜索一遍，免得等会小心耶稣渡劫之时出什么纰漏。

　　这七人动手极快，用的又都是大范围攻击的招数，山谷方圆不过两千多丈，那里经得住七大高手的横扫，眨眼间那些毒虫烟火、剑光法宝已然将山谷中半数以上的地域清理了一遍，眼看着其中一个玩家发出的搜索剑光已然快要接近若水背靠的那颗巨木了。

　　“这帮人也真小心，看来必定图谋甚大呀！”若水见那玩家发出的剑光品质不低，速度也甚快，好似无孔不入的碧水一般在树木之间不住的扫来扫去，搜索的十分严密，要是被那剑光带上，就算伤不了自己性命，但是隐身法也必然被其破去。若水一心想看看小心耶稣他们到底要耍什么花招，自然不肯此时就被识破行藏，当下不慌不乱，心念一动之间将先天五行九转玉枢妙法发出，一股法力无声无息的透出体外，径直传入了巨木之中。

　　当下只见若水法力到处，那颗粗需数人合抱的大树树皮中立刻无声无息的裂出一个大洞，将若水藏在当中，然后在一瞬间里又再度闭合起来，只在粗糙无比的树皮中留下一个指甲盖大小的裂缝，好让若水观察外面的动静。

　　那搜索这个方位的玩家剑光虽快，威力也自不小，但怎奈若水随机应变的乙木法术十分神奇，居然无声无息的将己身藏入巨木之中。而那山谷之中，似若水藏身巨木一般的大树起码有二三十颗，故而那人经过此处时也并未十分注意，剑光绕着大树转了两匝、削切几下，见并未有什么异状之后，便转向别处去了，当下自然是一无所获。

　　等这七人再度将小山谷仔细检查一遍，确定安全无比之后，小心耶稣这才放下心来，挥手让手下六大高手各归其位，站到六合阵法的阵眼位置去，然后这才面色凝重的打开自己的人物界面，郑重无比的点下了升级按钮。当下随着一道金光闪过，那小心耶稣已经正式从一百一十九级成功升级到了一百二十级。

　　虽然说在没有成功渡过人生第二次天劫之前，这一百二十级的等级还只是虚幻而已，并不能让小心耶稣跨过从剑仙到散仙的鸿沟，但手持大批厉害法宝，又有六合阵法配合的小心耶稣还是对自己能否成功渡过二次天劫保持着极为乐观的态度，仿佛那散仙境界已经在向他微笑招手了。

　　“太阳，我还以为这小子想干什么呢，原来是准备渡二次天劫！”等到搜索之人撤走了以后又从树皮里潜出来的若水看到七人如临大敌的模样，而一百一十九级的准散仙小心耶稣身上又闪烁起升级的金光，那里还不明白这帮人从无定城跑到这荒郊野外的小山谷里来究竟是为得什么，当下顿时有一种被馅饼砸到头，三等奖突然升级为特等奖的感觉。“哇卡卡卡，正愁没法子给你个终生难忘的教训呢，你居然敢跑到三爷面前来渡天劫？这次不让你渡劫失败挂上二十级，老子这若水的大号从此就该倒过来写鸟！”

　　按照系统规定，渡游戏中第一次天劫失败的惩罚是渡劫者人物等级外加所有技能等级降十级，而二次天劫则是降低二十级，若是三次天劫失败的话，就是全部降低三十级。对于越到游戏后期，升级就越困难的玩家们来说，这个惩罚不可谓不重，要不然，也不会有那么玩家卡在天劫的关口，非要等到有十足把握了才肯冒险了。而如今小心耶稣虽然技能等级并未提升到最高，但凭着六合阵法之力和手头极多的法宝、丹药，渡二次天劫成功的希望当在六七成左右，已然算是极高了。

　　但是，有若水这个凶神恶煞在旁边，这小子要是能渡劫成功那才有鬼了。不过要怪也只能怪他自己倒霉了，谁让他找舞阳城杀手的事情刚好让若水晓得，而又恰好被一路跟踪到了渡劫地点呢？不然的话，若水还未必能狠下心来直接破坏他的渡劫大计，一下子葬送掉小心耶稣二十级呢。

　　只不过若水现在虽然有心捣乱，却并未急着动手，毕竟那六大高手也不是摆设。况且小心耶稣现在刚刚才升完级，劫云未聚，劫数未现，现在杀掉他的话，系统也不会判定直接降他二十级——当然，更重要的原因还是因为若水并不想让小心耶稣渡劫失败的太快，总要先给他点希望，然后再一点一点的让这小子陷入到绝望深渊，这样才比较有教育意义啊！

　　“嘿嘿，所以说，俺还是先看看系统老大准备怎么玩这小子好了……嗯，说曹操曹操到，这劫云来的好快啊！”若水满肚子坏水正疯狂翻腾的当儿，小山谷外的天际一阵云翻雾涌，猛然间一片黑云宛如铁马奔腾，天河下泄一般，从天际狂涌而来，不过片刻的功夫，便自飞临小山谷的山空，彷佛锅盖一样将数里方圆的山谷遮盖得严严实实、不见天日，天色瞬间暗了下来，仿佛世界末日提前到来一般。

　　“会长小心，劫云已显！”六合阵闪动的银光中，刀过无痕等人放声大叫，小心耶稣则装出一副镇定表情冷冷回道：“这我当然知道，你们六个给我小心戒备外敌，不可大意，听到了没有？”

　　“是，会长放心，我等必然全力戒备，护得会长渡劫周全！”刀过无痕等人拱手应是，然后一个个仗剑嗔目，警惕的看向四周，防备有人或怪物被劫云吸引过来，意图对渡劫之人不利。至于头顶的天劫他们倒不太在意，那天劫就算威力再大再厉害，也只是针对渡劫之人一人的，别说他们六人的位置距离小心耶稣还有一小截，就算和小心耶稣站在一起，也不怕被天劫威力波及的。

　　而眼看着黑色劫云中电蛇道道、雷光隐隐，小心耶稣估计最多再有几分钟那天劫便要在自己头顶发威了，当下连忙开始了渡劫前最后的准备工作。只见他用手中灵符一点，其脚下那块六角形的法宝立刻发出一阵银霞，顺着六合阵法的脉络传将出去，瞬息将便六瓣莲花也似的六合阵法启动，一道道银光自地上射出，开合动静、变化如幻，光从卖相上看，任谁也不敢相信，这居然就是系统出售的九种以威力垃圾之极而闻名的阵法之一。

　　小心耶稣要的既不是六合阵法好看的声光特效，也不是它那微不足道的攻防能力，而是阵法赋予主阵者的特殊能力，当下只见他口中默默念动真言，打出六道法决，瞬息间从位于阵眼处的六大高手身上各自抽取了十二分之一的法力，尽数汇聚到了自己身上，一阵银霞闪过，小心耶稣身外便多了六个碗口大小的银球，分别代表了刀过无痕他们六大高手的法力。

　　一下子将六个百多级高手十二分之一的法力加持到自己身上，顿时令小心耶稣实力大增，远超平日。不过他可不敢就这样用六合阵法明目张胆的为自己撑腰，这样势必会引起天劫变化，因此刚刚将法力汇聚成功之后便立刻用手朝脚下的六角形法宝上一点，轻叱一声，那六合法阵之中诸多银光立刻一阵激烈的闪烁，竟然渐渐黯淡下去，过不多时，便只能隐隐见到一丝银芒闪动而已，却是小心耶稣关闭了阵法的巨大多数功能，只维持了基本的运行而已。

　　小心耶稣不是傻子，他知道系统老大是很精明的，要是任由这六合阵法运转的话，天劫自带的智能系统便会判定渡劫之人有六合阵法相助，因此威力不免大增。可如今他只维持阵法的基本运行，却不放开阵法一丝一毫的威力，自然不会加大天劫威力。而加持阵眼法力的能力属于六合阵法的特殊能力，既不会引动天劫变化，而且只要阵势运行便能发动，丝毫不用担心加持到自己身上的法力会被天劫计算进去，可谓实打实的钻了系统一个大空子。


第四百四十九章 阴险的雷劫

　　就在小心耶稣做着渡劫前的最后准备之时，这小子头顶之上那黑压压的劫云依旧有条不紊的酝酿威力，隐藏在一团漆黑中的天道之怒丝毫没有提前发动或者异变的迹象。小心耶稣眼见于此，知道自己的设想成功钻了系统空子，不禁心中狂喜，因为多了这些法力之后，这小子抵御天劫的成功率起码要提升三成，眼下就只需要等到天劫成型，看看其究竟是什么样的劫数，再以力强行抗之便可了。

　　身在数百丈外的若水虽然不知道小心耶稣用六合阵法投机取巧，钻系统空子抵御天劫的具体构想，不过却也能看出小心耶稣这小子居然自信满满的选择在连续被挂三次、实力减退之际强渡二次天劫，必然和这一座事先布置好，运转方法极为古怪的六合阵法大有干系，当下心中一动，悄悄的打开系统摄像，将光华暗淡、只维持着基本运行的六合阵法连同刀下无痕他们六大高手的位置，以及位于阵法中心，身边无端多出六颗银霞光珠的小心耶稣统统摄将下来。一边拍，眼中贼光还一边拼命闪现，也不知道在想些什么。

　　若水脑海中一个念头接一个念头的狂闪，刀过无痕等六人也是思绪纷飞，他们表面上在小心戒备有可能来犯的敌人，但实际上也都用眼角的余光拼命的瞄那天劫——这几人距离渡二次天劫也只有一步或数步之遥，此刻身边就有人要渡此劫数，叫他们如何不好奇，如何不凝神观瞧，好给自己未来的渡劫之举增添点经验？只有小心耶稣自己是全神灌注，眼也不眨一下的盯着头顶劫云，观察着其中的变化，以推测劫数降临的时间与方位，根本顾不得去想其它事情。

　　就在众人各有所思间，那笼罩在山谷上方的黑色劫云终于停止了翻涌，云中的电蛇雷光也消失不见，整个劫云变得安安静静，仿佛一块凝固在蓝天白云之间的黑墨，虽然气魄惊人，但却很奇妙的与天地间诸般事物构成一种异样的和谐。小心耶稣眼见劫云如此异状，知道天劫必定已然酝酿成形，转眼便要降临，当下连忙从法宝囊里掏出一块金色的方砖，抖手祭在空中，只见金霞万道之中，那板砖也似的法宝膨胀到了小山大小，耀武扬威的顶在小心耶稣上方的空中，与静止不动的黑色劫云遥遥相对。

　　也不知道是否是被小心耶稣的行为惊动，须弥间那黑色劫云之中忽而有绿莹莹的光华一闪，一声闷雷猛地自云中炸响，好似一块整墨的云中立刻裂开一道缝隙，其中碧光大盛，飞出一道青碧色的闪电，起码有七八丈长短，扭曲着撕裂大气，仿佛天公惩戒生灵的利刃一般刺向那块小山似的金色方砖。

　　这闪电去势好快，碧光方才一闪，便已经在金砖之上炸开，电光中蕴含无匹大力顿时让那看起来威风无比的金砖一阵颤抖，万道金霞骤然收敛了六七成，小山也似的体型也被砸小了一半还多，原来这金砖看起来威势不俗，却是个银样蜡枪头，中看不中用的货色，乃是五阶法宝中一件属性相当垃圾的，除了体型够大，特效够嚣张外，简直一无是处。

　　不过这一点倒没有出乎若水他们这些观战者的意料之外，一开始用炮灰法宝来试探天劫威力与路数，已然是玩家渡劫之前的一项必要手续了，只有像若水、老无他们这般艺高人胆大的牛人，方才会减免掉这一举动。只是这次小心耶稣的试探却也是做了无用功，他用那虚张声势的金砖试探天劫，却不知那天劫也玩了个滑头，那青碧色的闪电，却也只是虚张声势而已。

　　几乎就在那青碧闪电在金砖上炸开的同时，五颗颜色黯淡之极，只有拳头大小的暗青色雷珠趁着青碧闪电将众人目光全部引开之际，悄无声息地从劫云缝隙中钻将出来，仿佛是有生命一般，又好似被气机牵引着一般，灵活无比的变幻着飞行轨迹，用丝毫不逊色于青碧闪电的速度绕过金砖，破开爆炸时引动的乱风，往小心耶稣的头顶轰去。

　　小心耶稣毕竟也是雄霸一方的牛人，被若水连续挂掉三次只是因为水水这丫是个变态，并不能说明小心耶稣的实力不济，即使是在电光闪动、罡风乱舞之中，劫云里骤然飞出的这五颗劫雷依旧没有逃出严加防备的小心耶稣双眼。见这些古怪的雷珠灵巧异常的绕过巨大的金砖，速度竟似不在青碧闪电之下，小心耶稣心道厉害，当下那里还敢存有试探之心，连忙伸手从怀中拽出一杆尺许长的小小灵旗来，持在手中略一招展，立刻从旗上冲出三朵白色庆云，悬在头顶之上丈许有余，将那五颗已然近在咫尺的暗青色雷珠迎住。

　　此旗乃是小心耶稣自己的得意法宝之一，和之前用来试探天劫威力的炮灰法宝金砖不同，乃是高达六阶的防御法宝，名为心意庆云旗。其功效与若水那顶宝云金冠有异曲同工之妙，都是能凝聚道家护身庆云的法宝。这道家护身庆云分为金碧朱白紫五色，各有特点，如果说宝云金冠发出的金色庆云擅长刚性防御的话，那这心意庆云旗发出的白色庆云便能化百炼钢为绕指柔，属于绵里藏针型的防御，在实战中的防御效果比金色庆云只强不弱。

　　这三朵白色庆云与那五颗暗青劫雷一触之下，顿时各显奇光：白色庆云如波似涛，云中阵阵白光翻涌不定，仿佛海潮一般将爆炸开来的雷火托住；而那暗青劫雷则在发出五声怪异非常，却又各不相同的怪响之后轰然暴散，先是化成五蓬栲栳大小的暗青光团，然后雷火中心再度发生变化，自内而外，变作赤青黄白黑五团雷火，随即炸裂成无数或锐利、或爆烈的雷火碎片，携着巨力四处乱飞，在波涛似的白光中打出一个个小洞，其深足有数尺，险些便将白光连同光下柔韧异常的庆云一同击穿。

　　“靠，好强的攻击力！”虽然这五颗暗青劫雷的一波爆炸并没有穿透三朵庆云的防护，却也将小心耶稣吓出了一身冷汗，心想得亏哥们小心谨慎外加眼神锐利了，不然还不被这五颗劫雷给炸成破烂啊？二次天劫果然厉害，我须得再加些小心才是。

　　只是那五颗劫雷的爆炸虽然并没有直接伤害到了小心耶稣本身，但等到雷火爆发出的各色光彩和怪响消散之后，小心耶稣便隐隐觉得眼前光线微微一暗，耳中也似乎有余音袅袅未绝，仿佛耳鸣一般。不过他并没有把这些小事放在心上，因为那威力强悍无比的二次天劫可不会给自己足够的喘息、休息时间，那第一波的五颗暗青劫雷刚刚炸开不过两三个呼吸的功夫，劫云裂口之中便再度青光闪现，这一次却是一口气飞出了五道青碧闪电，每一道都矫捷有若灵蛇，最先飞出的一道电光闪过天际，与炮灰金砖同归于尽，掀起好大一片罡风电火，金砖残骸四处乱飞，而稍后的四道青碧闪电则丝毫不受影响的穿过爆炸的余波，恶狠狠地劈在心意庆云旗发出的白色庆云上。

　　刚刚顶过一波威力强悍的劫雷，再被这四道青碧电光同时击中，饶是庆云乃是道家防身之异术，云上白光最擅长以柔克刚，但也被震得一阵波动，三朵庆云连同云中白光一同生生被电光炸开的威力压低了五尺有余，差点就砸在小心耶稣的脑瓜顶上了。

　　“嘶！”刀过无痕他们六个旁观之人齐齐倒吸一口冷气，心惊不已。他们全是小心耶稣的心腹，自然知道那白色庆云的威力，绝对是六阶防御法宝中的极品。可这二次天劫刚刚发动没多久，攻击力便已经如此恐怖，连心意庆云旗这般六阶防御法宝都坚持不了几下就被打得狼狈不堪，不禁一个个脸色大变，面面相觑起来，原本就对小心耶稣能否平安扛过这恐怖的二次天劫而感到有些忐忑不安的他们此时不禁更加揪心了。

　　眼见天劫差点就劈在自己头顶了，小心耶稣自己也有些后怕，当下拼命的鼓荡法力，将一口口饱含法力的真气喷在那宝旗的旗面之上，然后再三摇动。他头顶上那三朵庆云得了后援之力，这才重整旗鼓，迎着青碧闪电爆炸的威力重又飞起，直升到距地七八丈高下方才停止不动，在半空之中舒卷招展，放出无穷白光，抵挡着自劫云中不住飞射而下的一道道青碧闪电和一颗颗古怪异常的暗青劫雷。

　　他也知道，光靠心意庆云旗一件六阶法宝是绝对抵挡不住天劫之威的，恐怕抵挡不住三四波攻击防御度便会全毁灭，因此除了拼命将法力注入到宝旗里，补充三朵庆云的防御值之外，他又将另外一件六阶法宝诸天箭壶祭在空中，只见一只不知什么异兽皮毛制成的箭壶散发着血腥气息，不住喷出一根根粗如儿臂，纯由风磨古铜打造之利箭，去截击那些乱飞的闪电、劫雷。另外又将从刀过无痕那里借来的孤星寒月刀化成一幢寒光四射的光团护在白色庆云之下，防止天劫威力过大，击穿庆云的防护，攻击到自己的肉身。

　　连续出动两件六阶法宝和一件七阶法宝（孤星寒月刀乃法宝而非飞剑、飞刀），小心耶稣方才将局势稳定下来，在头顶上方七八丈高处布置下一道严密的防护网，力抗黑色劫云中坠下的电光、劫雷，一守一攻，暂时未见高下。不过他也知道渡天劫乃是一个很漫长的过程，时间越往后拖，天劫的威力便会越强，甚至发生一些奇妙的变化，因此小心耶稣一开始并不想把自己手头最强的防御手段拿出来运用，而只是借用几件法宝的力量来对抗天劫，并且暗自庆幸自己所遭的劫数居然是相当普通的雷电之劫，这种天劫虽然出了名的攻击力强悍，但是毕竟被玩家研究过了无数次，已经算是诸般天劫中最容易应对的一种了。

　　当然，二次天劫毕竟是二次天劫，就算是最“简单”的雷电之劫，也绝非那么好应付的。刚开始的时候，小心耶稣倚仗三宝同出之力还能较为轻松的抵挡住初期的天劫攻势，但黑色劫云中的闪电和劫雷渐渐出现的越来越频繁了，一开始青碧闪电和暗青劫雷还是泾渭分明的区别开来，数量也不算很多，但不过才两三分钟之后，已然是闪电如雨，劫雷如雹，夹杂在一起疯狂的朝小心耶稣头上倾泻而去，疾似雨打芭蕉一般，直逼得云淡风轻的大会长不得不将他利用职权从帮会仓库中弄来的大量六阶法宝一件一件的祭将起来，方才能抵挡得住天劫那越来越变态的攻击，其法力的消耗之快，也就可想而知了。

　　要不是有六合阵法带来的加成让他法力大增的话，估计小心耶稣此时应该已经必需出动他抵御天劫的最大本钱了，因为同时玩转那么多的六阶法宝来疯狂的消耗越到渡劫后期越重要的法力明显是不智之举。可此时的小心耶稣却靠着凭空变强许多的法力和大量高阶补法丹药根本不在乎这些，在他心中，杀手锏怎么能刚开始就用上？那最强的防御手段，自然是要留到天劫后期使用才划算啊！

　　不过，虽然小心耶稣现在不至于因为法力不济而直接被天劫击破防御，轰成残渣，但是伴随着天劫威力加强而渐渐显露威力的另外一件事情，却让他猝不及防，叫苦不迭。

　　此事非别，正是那奇怪之极的暗青劫雷爆炸后引发的异状。

　　小心耶稣此次引发的天劫直到现在也才展露出两种攻击手段，便是闪电和劫雷。其中那青碧闪电犹自罢了，虽然威力大，数量多，但也和普通雷电一样没什么特殊效果，炸过也就炸了。但这暗青色的劫雷可就大大不同了，此雷一发便是五枚同出，爆炸的威力奇大也就算了，更厉害的是爆炸之时居然还会发出种种怪声，或大或小，或嘈杂，或清越，或如异兽呼啸，或如海潮奔腾，随着雷火数量的增多而变得越来越响不说，而且还几乎没有重样的。至于劫雷本身，也会在爆炸之后发出赤青黄白黑五色光华来，红的耀眼青的翠绿，全都鲜艳刺目之极、经久不散，到最后一层层叠加起来，简直要将渡天劫的小山谷变成一个巨大的五彩染缸了。

　　如此一来，这些奇光怪声给小心耶稣带来的影响可就越来越大了，其实最初那五枚暗青劫雷爆炸之后，小心耶稣身体便感到有些异状，但是他并未将此放在心上，还以为那只是耳朵和眼睛被雷声电光刺激之后引发的正常反应而已。但是此时抵御天劫时间一久，随着那种种奇声和彩光越发的厉害，小心耶稣所受的影响也便越发明显，这才将他从成功抵抗天劫威力的喜悦中惊醒过来。发现耳中有无穷怪声纷至沓来，不住鸣响，就算没有暗青劫雷爆炸也一样连绵不断，而那频频闪现的彩光也让他双目渐痛，就算闭上眼睛，也一样有许多彩色光斑在自己眼前晃来晃去。

　　如此一来，小心耶稣根本就无法集中精力去抵抗天劫的攻击，因为光是这耳中怪声和眼中怪光便足以分去他一小半的心神，要不是小心耶稣仗着手头的法宝够多，法力也足够浑厚，干脆直接将漫天法宝化为一整幢厚实无比的光幕，不惜以增大法力消耗换取防御面积的话，早就抵挡不住如雨般坠落的天劫攻击，中招身死了。

　　但饶是如此，他此时的形势也是岌岌可危，随时有可能被越来越强的天劫击破防御，直看得云淡风轻六大高手个个心急如焚，恨不能立刻出手相助，怎奈那天劫威力只能由渡劫者一人独享，别人既然不会受到波及，当然也没办法帮上渡劫之人一把。因此刀过无痕他们六个人只能看着领导神色古怪的挨雷劈，却连屁大一点忙都帮不上，为怕分了领导的心，真是连喊生加油都不敢。

　　若水看了此情此景之后也不禁将眉头皱了起来，不过他可不是为小心耶稣担心，毕竟这小子渡天劫失败才是若水的最终目的。他之所以会皱起眉头，是因为眼力远超刀过无痕他们这些人，非但早已看出小心耶稣面色不定、眼光散乱，似乎出了些特殊的状况，而且也判断出了，引发这些状况的好像就是那看起来普通的雷电之劫。

　　被引发了兴趣的若水暂时把小心耶稣抛到一边，摸着下巴仔细研究了那些劫雷与青电半天，越看越觉得有些不对，最后脑海中灵光一闪，方才兴奋的轻轻一拍大腿，却是终于想起小心耶稣所面临的劫数到底为何了，“靠，这系统老大真是越来越阴险了，连天劫都要整个马甲才肯放出来！”


第四百五十章 自残法术，破财消灾？

　　原来小心耶稣并非是好运的碰到天劫中最为普通的雷电之劫，反倒是中了特等大奖，他所面对的这些青电劫雷，绝非普通天劫所降临的雷火电光，而是大道中一种极为厉害的魔道法术衍生出来的变种天劫，威力固然大大减弱，连形象特点也改变了不少，若非亲身体验，否则绝难发现其中的特别之处，所以才会连若水这样见闻极广的玩家一时之间都没有看破这天劫之奥秘。

　　如果按照玩家们在论坛上给各类天劫划分种类以及命名方式，此劫应该名为阴雷五欲天魔劫，乃是魔道别宗大自在阴魔宫的至高魔法之一，阴雷五欲天魔焚心大法衍生出来的变种天劫。

　　那大自在阴魔宫坐落于西极大荒之中，属于魔道别宗的一支，虽然不及五方魔教那般势大，但却是魔道诸派中最为擅长迷乱修道者心神，引发五欲七贼，勾动域外天魔，魔火焚心之类法术的门派，单论法术威力，甚至还在五方魔教之上。此时小心耶稣面对着的那些青碧闪电，应该是该派法术中相对普通，只以速度和攻击力取胜的大自在魔电之简化版本，而能发五色奇光和五种怪声的，则应该是阴雷五欲天魔焚心大法中衍生出来的一种极厉害法术，能借阴雷之力引发敌人五欲迷乱，心火大作，自焚其身的天欲阴雷。

　　常羊老怪乃是魔道宗师，对于这种迷乱心神的法术极有研究，故而以前曾在闲聊之时和若水提到过此类阴雷法术的厉害，据常羊老怪言道，这种魔法阴雷共分为五重境界：第一重境界之阴雷能发五色迷目，令人目眩神摇，不能视物，炼到极致处，甚至能幻化无穷妙色，引发修道者心中一点欲火，自焚其身；第二重境界之阴雷能发五音乱耳，令人听觉迷乱，不能闻声，炼到极致处，可发娇媚妖词、欲仙欲死、丝竹弦管、环钏铃佩等种种妙音，引发修道者心中一点声欲，自焚其身；第三重境界之阴雷能发五香惑鼻，令人不辩兰芝，无分香臭，炼到极致处，更能发出龙涎凤脑、芷若汀香并处子幽香等，引发修道者心中一点香欲，自焚其身；第四重境界之阴雷能发五味诱舌，或酸甜苦辣，或顺滑爽脆，或如酒水之甘醇，或如肉脂之芳香，其中种种，不一而足，炼到极致处，更能幻化出种种天下绝无的奇味，引发修道者心中一点味欲，自焚其身；最后一重境界之阴雷能发五触幻身，使人心烦意乱，杂念丛生，炼到极致处，更有冷暖细滑、轻重强软、痛疼酸麻等诸般变化，可叫人瞬间飘飘欲仙，也可使人瞬间如堕森罗，引发修道者心中一点触欲，自焚其身。

　　更为厉害的是这五重境界之阴雷并非单独存在，而是可以互相掺杂，千变万化的，试想一下，一旦被这种天欲阴雷威力侵蚀之后，中者在上一瞬间也许会同时看到绝美妙色，闻到百般恶臭，口尝腐土烂肉，耳听靡靡之音，半边身体如遭雷击，半边身体如卧锦缎之上，而不过片刻之间，这些感觉又有可能完全逆转过来，绝色变成骷髅，恶臭化为奇香，腐土烂肉成了龙肝凤髓，靡靡之音转为鬼哭神嚎，雷击转作玉手轻搔，卧锦化为铁钉贯体……似这般来回变幻，不住刺激心神，彷佛巨潮一般一浪紧似一浪，一浪高过一浪，那种感觉该有多么恐怖？

　　因此在面对此种阴雷法术的时候，大道中除了某些佛法修为已经接近佛菩萨的老光头们之外，便是已然进入天仙化境的绝顶高人也不敢有所怠慢，更别说普通角色了。

　　当然，如果此时小心耶稣面对的真是这种厉害绝伦的阴雷的话，以他不过刚刚到达一百二十级，稍微晋级散仙的实力，别说坚持到现在了，恐怕早在第一波阴雷炸开的时候就被魔法同时攻破五感，五欲焚身而死了。而系统也绝对不会调动这种威力不次于四九重劫的法术来充当小小的二次天劫，毕竟就算小心耶稣人品再次，追求平衡的系统也不可能让一个散仙都不是的玩家直接面对大道中最顶级的法术。

　　所以，那劫云中如雨坠落的大概也是天欲阴雷的威力弱化版本，而且技能等级不高，毕竟从眼下的迹象可以看出，这些阴雷只能发出五色五音，扰乱雷火覆盖之下敌人的听觉和视觉，却并不能直接引动心火焚身，否则以小心耶稣现在被五色五音困扰的状态来看，就算有诸宝护持，他也早该被焚成一摊子灰烬了。

　　只不过阴雷五欲天魔焚心大法毕竟乃是大自在阴魔宫之镇宫绝学，就算是改头换面，减弱了威力，化成了阴雷五欲天魔劫，威力也是恐怖之极，除了发动攻击力强悍的雷火电光攻击渡劫之人外，还同时发动精神上的攻击，对渡劫者视听二觉进行扰乱，其手段不可谓不变态，也难怪小心耶稣只抵抗了三四分钟便中了其中的阴招，陷入危局之中。看起来就算若水不动手掺和，他的渡劫之举也是必败无疑了——最起码若水觉得在这样的不利条件下，就算是自己，恐怕也只能靠着九阶法宝打消耗战了，原本十成的渡劫把握一下子就将降低到四成以下。

　　之所以若水会做出如此判断，并非是惧怕那劫雷闪电，而是因为天欲劫雷的特殊效果，一旦渡劫之人的视听二觉被这种阴雷扰乱了之后，玩家在抵御天劫之时就丧失了主动权，什么操作啊战术的全都用不上，只能全靠实力硬顶——偏偏这种硬打硬抗这种举动又是渡天劫的大忌，毕竟人力有时而穷，而浩荡天劫之力却几乎是无穷无尽的。

　　刀过无痕他们未曾经历过二次天劫，又无从得知阴雷五欲天魔劫的厉害，但见到小心耶稣脸色越来越差，口中胡乱呼喊着一些莫名其妙的话，却是一句都听不懂，当下就算再迟钝也知道他的渡劫之举有些不妙了，但因为他们要充作六合阵法阵眼，以及防备可能来犯之敌的缘故，刀过无痕等人又不敢轻举妄动，无奈之下只能瞪着牛眼，看着自家领导的脸色变得越来越差。

　　此时小心耶稣心中也是惊恐不已，随着时间一分一秒的过去，他已经明白这雷劫并不似自己当初估计的那么简单。这些暗青色的小小雷珠简直就是九幽黄泉中钻出来的五欲魔头，其威力足以让小心耶稣目不能视、耳不能听，而且那些怪声奇光还不住刺激他的脑海，让他渐渐出现一些幻听，一些幻觉，口中情不自禁的发出一些癫狂的兽吼，整个人差点就陷入到了一种疯狂颠乱的状态中去了。

　　要不是小心耶稣将渡劫之事看得极重，在眼下这种极端不利的境地里居然还能强行镇定，分出一部分心神来压制住心中的烦躁和异动，恐怕不待天劫威力突破他的防御，这小子就会自乱阵脚了。可除非小心耶稣现在老顽童郭靖小龙女一起附体，立刻融会贯通心分两用之术，再小宇宙爆发领悟第七第八第一百感，能在看不见也听不见的状况下把握清楚四周的动向，否则面对眼下这般情形，叫他怎么操控法宝，怎么抵御天劫？

　　小心耶稣当然不可能会传说中的心分两用之术，更没有小宇宙爆发的本事，但这小子身为川边最强力的玩家之一，最大势力的首脑，毕竟也是有两把刷子的，当下虽然汗出似浆、面如土色，却是一咬牙一跺脚，将自己一直隐藏的最后绝招提前使了出来。

　　只见小心耶稣猛地仰天大吼一声，同时将双目紧闭，强行以定力将耳中怪音和眼中怪光暂时驱逐，而后周身法力狂涌，把天上那两口飞剑外加六七件法宝威力同时放开到了极致，化为一个鸡蛋般的天幕之罩，死死顶住天劫威力。做完这一切之后，他居然就在这个天劫临头、情势万般危机的时刻盘膝坐定，口诵真言，将其师尊蟠龙山虚空教主月盈真人所传的一门极厉害法术，百宝天机一念网使了出来。

　　那月盈真人在川边蟠龙山中创下虚空教源流，但其本身却是一位先入释，后学道，最后斥佛撇道，自创一家，却又佛道兼修的高人。虽然等级只有两百出头，实力也就相当于那些大教大派的长老级别，但其对佛、道两家法门却均有极深的研究，只是未体悟两家之精髓，臻至绝顶而已。

　　而这百宝天机一念网，便是月盈真人所创虚空教中最为上乘的防御妙法，小心耶稣要不是身为月盈真人嫡传弟子之一的话，是绝对无法学得这一种糅合了佛道两家之秘的法术。须知此法以道家浩然之力为源，以佛家凝练舍利，成就金身之术为用，一旦施展，可以凭空凝出百件法宝，而后连接成一面兜天巨网，上悬百宝守护，故而刀剑不伤，水火不侵，风雷不入，牢不可破，实在是大道中一种极上乘的防御法术。

　　但系统是不会允许这种威力巨大的法术轻易便传到了玩家手中的，所以虽然小心耶稣机缘巧合之下学成此法，但使用代价也是极巨大的。那道家浩然之力采的乃是人身本源阴阳龙虎之力，而佛门凝练舍利，成就金身的法门更是需要消耗惊人数量的善功，所以使用这项技能的代价就是视技能使用时间长短和所承受攻击的伤害高低，同时降低使用者心法技能等级和善功，善功不足者，则随机从除心法外任意一项技能上扣除。

　　换而言之，这百宝天机一念网其实就是一种以降低技能等级和消耗大量善功为代价，换取一段时间的超强防御，乃是在遇到极特殊时刻方才会用出来的保命法门。唯一的问题是保住一条性命的代价，却比挂上一次还要大，所以就算最近一段时间连续被若水挂掉三次，小心耶稣也从来没有动过使用这项技能的念头。

　　但是此法只要使用得当，比如说在围殴BOSS，做一些限制多又非常困难任务的时候，便会发挥出极大的威力来。比如在渡天劫这样一个极为特殊时刻，似百宝天机一念网这般防御力更胜七阶防御法宝的法术一旦使出，便绝对是能够左右渡劫成败的杀手锏——实际上当初小心耶稣能很快渡过一次天劫，成为剑仙高手，组织云淡风轻争霸川边，便是多亏了此法之力。

　　正因为有当初成功的先例在，因此就算消耗之大超乎想象，但面对着游戏生涯中第二次天劫，局面又是如此的不利的时候，小心耶稣还是毫不犹豫的再度启用这封存已久的法术，好为自己搏一个光明的未来——相比渡过二次天劫后的风光和实力提升，就算现在掉了一些技能等级和善功，又能算得了什么呢？就算是破财消灾也罢，总好过人财两失。

　　当下只见小心耶稣身上金色光焰腾起，身边梵音大作，彷佛潮水一般忽大忽小，一时间竟将那天欲阴雷引发的魔音都盖了下去。不过这些梵音并未维持多久便渐渐散去，取而代之的则是环佩之声，与此同时，小心耶稣眉心突然一阵扭动，紧接着便裂开一条寸许大的缝隙，其中非但没有喷出鲜血，反而金红一片、烁烁放光，倒像是骤然打开一只天眼一般。

　　当然，这裂缝并非是小心耶稣开了天眼导致的，而是施法过程中展现的异象，只见随着小心耶稣诵念诸般妙语真言的声浪，那缝隙中也不住的飞出一团又一团的金光，迎风变化成形状各异的金色奇珍，瓶钵圈珠、镜幡扇叉、鼎铛铃钹、杵戈盾刀，等等等等，共计有百余件之多，一件件宝光耀眼，仙气佛光四溢，真真可说是卖相十足。

　　若水见过的世面何其多，但甫一见到这满空金光，百宝飞舞的景象也是大吃一惊，差点没把眼珠子给瞪了出去。当然，这惊讶也只是暂时的而已，等震惊过去，定下心来以后，以若水的眼力，没过多久便看出这些自小心耶稣眉心缝隙中飞出的金色奇珍并非是真正的法宝，而全是用玩家们辛辛苦苦刷来的天地善功借佛家凝聚舍利、金身之法铸就的，虽然看去比真的法宝还要像法宝，不过却只是徒具法宝之形而已，却并不能直接当成真正的法宝来运用伤敌。

　　若是小心耶稣技止于此倒也罢了，但百宝天机一念网为虚空教下有数的牛逼绝招，当然不会只弄出百来件中看不中用的法宝、一批外表好看的空架子而已，那小心耶稣待得百宝之形凝聚之后，便猛往自己胸口捶了一拳，把口一张，仰天喷出一口本命精血来，均匀的洒在那些法宝之上。

　　得了一位准散仙高手精纯无比的本命精血催发之后，那满空飞舞的百件法宝全都光焰一阵大炽，用让人眼花缭乱的速度按照某些特定的轨迹飞行，并在飞行过程中渐渐将光焰化成一道道金色的光线，最后竟然凝成了实质一般。

　　终于，在刀过无痕等人羡慕的目光和若水惊讶的目光交汇当中，那小心耶稣长啸一声，双手连挥，无数法诀打出，竟然将那百件法宝连同法宝金线一同串联起来，织成了一面上缀奇形百宝，宛如天罗一般的兜天金网。其网金光四射，网面足有数十丈方圆大小，略微一抖，金线中便衍生出异彩祥云，轻轻一晃，百宝里自然发出佛光万道，端得是天上异样宝，西方佛门珍，天下少有，世间绝无。

　　“好宝贝，好法术！”连若水见了这法术完成之后的异象都是赞不绝口，那百宝天机一念网似宝非宝，似法非法，似道非道，似佛非佛，连若水都没办法给它一个准备的定位，真真乃是一门了不起的异术。而且品阶之高，起码也到了镇山级别，可谓玩家中绝妙之法。唯一可惜的是，此法既然是用善功凝成法宝，威力固然是绝大，但对使用者本人的消耗定然也是变态之极，正是世人所谓的双刃之剑，用得好了，当者披靡，用得不好，恐怕就要反伤己身了。

　　这道理连若水这样的旁观者都能看出，通晓其中弊病的小心耶稣自然更加心知肚明，须知百宝天机一念网一出，尚未和天劫威力接触，便已经消耗掉了小心耶稣近两级的心法等级外加大量善功，在风光无限的背后，其实小心耶稣心疼得差点没滴出血来。当下如何舍得再耽搁下去，连忙站起身来，叱喝一声，仿佛开天辟地的盘古一般举起双臂，运起玄功法力往上虚托，那百宝天机一念网立刻应声而起，朝那天劫中如雨般坠落的大自在魔电和天欲阴雷迎去。


第四百五十一章 破了财也别想消灾！

　　在施展百宝天机一念网之前，小心耶稣曾强运法力，将满空法宝化成蛋型光幕，用以抵挡越来越厉害的天劫攻击，给自己施展法术争取时间。但是就在小心耶稣抬头将那百宝天机一念网往上升起的时刻，那座飞剑和法宝化成的宝光天幕已然抵挡不住天劫威力，非但融合在一起的宝光渐渐碎裂，甚至还能听见夹杂在雷声里的悲鸣。却是空中那些法宝中几件本质较差，品阶较低的法宝力量已然被天劫耗尽，到了即将崩溃的边缘，因此发出的报警讯号。

　　那小心耶稣为了强渡二次天劫，利用职权从帮会仓库中弄来七八件好装备，又从手下那里搜刮借来了诸如孤星寒月刀、九曲黄河图之类厉害法宝，就是转为了在天劫的时候当作炮灰来用，以增大渡劫成功的几率。故而此时毫不心疼，强睁开眼神散乱的双目往天上看了一眼之后，便直接将那几件耐久快要降为零的法宝凌空引爆了，从而以自爆法宝的力量为阻碍，将孤星寒月刀这些尚有用处的法宝接引下来，顺带为百宝天机一念网和天劫之间的碰撞腾开空间，免得发生误伤自己法宝的乌龙事。

　　那二次天劫肆虐到了现在，已经可以说是进入了天劫的中期，故而威力比起前期来要大出不少，那几件法宝自爆后虽然暂时将天劫挡开，但也不过坚持了几秒钟而已，待到那些法宝自爆产生的法力紊乱和爆炸之力渐渐减弱之后，后劲十足的大自在魔电和天欲阴雷便立刻冲破阻碍，狂砸而下，刚好和祥云佛光四射的百宝天机一念网正面撞在了一起。

　　二次天劫对上镇山奇法，魔教别宗至高魔法力战道佛合璧之妙术，委实乃是大道中难得一见之盛况，众人只听得一迭声震天介的大响，彷佛连珠惊雷一般不住在耳边炸开，黑色劫云与那金色巨网之间无数雷火电光来回窜动，彷佛雷狱电林一般交织在一起，而金网之中的百件法宝则一同大放光明，连同巨网本身一同罩住，绵绵似江河，稳固如泰山，任凭那些魔电如何迅疾，那些阴雷如何暴烈，最多也只能使巨网略微波动而已，却无法伤到这法术本身，更无法穿透那越变越大的金光大网，直接攻击到小心耶稣。

　　而那天欲阴雷发出的魔音魔光，竟然也被百宝天机一念网中发出的祥云佛光阻拦了大半威力，如此一来，虽然小心耶稣视力和听力还是严重受损，但比起之前那种眼睁不开，耳听不见的情况来，实在要好出太多了。

　　“会长英武，会长神勇，会长加油！渡过天劫，绞杀若水，一统川边！”一直将心悬在半空中的刀过无痕他们眼见危急无比的情势终于被小心耶稣稳定了下来，当下全都大大的松了一口气，也不管小心耶稣听不听得见，愿不愿意听，一个劲地给自家领导鼓劲喝彩，大拍马屁。

　　只可惜他们叫的虽欢，但小心耶稣却是有苦自己知，此时的他和那英武、神勇实在是一点钩都挂不上，因为那二次天劫威力岂同小可，虽然看似是一点都奈何不了百宝天机一念网，但实际上双方却是旗鼓相当，小心耶稣已然以疯狂消耗本身心法等级和善功为代价，将百宝天机一念网的威力发挥到了他如今等级下能达到的极致，但也只能挡住天劫的疯狂攻击而已，和想象中金网一出，天劫无功而返，自己渡劫之举转危为安的景象大不相同。

　　此时在天劫的猛烈攻击之下，百宝天机一念网消耗甚快，因此这小子身上仅存的一些善功也如长江流水一般滚滚逝去，估计用不了多久，持续承受天劫攻击的他便必须用已经点在技能上的善功来支付使用百宝天机一念网的消耗了。这种极度不利的局面自然要想办法阻止，最起码也要缓解一下才行。

　　所幸百宝天机一念网消耗的是善功和技能，却不需要小心耶稣付出额外的法力值，此时小心耶稣的视力状况也比刚才好了很多，足以恢复一些简单的操作了，因此，在收回法宝，拼命的吞服了几颗极品丹药让法力重新提升起来之后，小心耶稣再度狂喝一声，双手如同打摆子似的一阵乱舞，一件件光华四射的飞剑法宝再次破空而起：如意三宝之一的七阶飞剑花雨飞空闪，刀过无痕最强法宝孤星寒月刀，形如巨瓮般的吞鳌揽怀杯，一旦发出立刻化为漫天游魂厉魄的三六阴魂魔幡、自一卷画轴中冲出万道黄浊水流的九曲黄河图……统统被疯狂的小心耶稣催发到了最强状态，越过百宝天机一念网，或化流光，或泛异彩，疯狂的四下截击那些乱飞的魔电与阴雷，好减少天劫和百宝天机一念网的直接碰撞，免得自己损失过大。

　　一时间，满空皆是宝光电影，倒似是两军交战一般，天劫是势如怒潮、宛如水银泻地一般无孔不入，刚好撞在百宝天机一念网坚固无比的正面防线上。而百宝天机一念网的援军，也就是那些法宝，则为了避免正面战场的崩溃，因此化为敌后活动的游击队，到处歼灭敌人的有生力量，为己方获得最终的胜利做出贡献。

　　此时，云淡风轻这位大会长力抗阴雷五欲天魔劫已然到了最为关键的时刻，光从战术上和眼下的状况来看，小心耶稣选择如此应对无可置喙，但眼瞧着他全力以赴，打得有生有色，法力之浑厚更是远超自己想象，若水却微微在树后摇了摇头，在心中给小心耶稣下了死亡判决书。

　　二次天劫和一次天劫威力自然是差别若天渊，其中最容易让人忽略的便是天劫持续的时间，二次天劫作为界定玩家实力的第二道系统天劫，比一次天劫的持续时间要长大约三分之一左右，同时考验的就是玩家真实战力、爆发力和持久力，不是亲身经历过劫数的，根本无从得知。所以，若水从自己所经历的二次天劫威力便可以判断出，如今小心耶稣所逢天劫最多才到中期而已，后面还有相当长一段时间的劫数要降临。而且按照惯例，天劫的最后一击方才是最大的杀招，威力要比前期、中期任何一次攻击都要大上个三四成。所以此时别看小心耶稣依仗奇法异宝和天劫拼了个不相上下，但实际上却是飞龙在天、亢极无悔，潜力已经发挥的淋漓尽致，再想多出一分力道都不可得了。试问连面对中前期的天劫之威都已经豁尽全力，小心耶稣拿什么来抵挡那最后一击？

　　“啧啧，渡个劫都渡得这么凄惨，看得三爷都有些心软了，可惜啊，谁让你得罪俺了呢，要是不让你得到点教训，三爷自己心里这关也不过去啊！”若水假模三刀的叹了口气，猫哭耗子假慈悲了一番之后，干劲十足地卷了卷袖子，将身一纵，悄无声息的隐身飞上了天空，“也罢，三爷慈悲为怀，就不亲自动手杀人了，只让你小子破点财好了。”

　　以若水的实力和尘逸远扬印的隐身妙用，刀过无痕这些本身就注意力不集中的家伙如何能发现得了他？被他轻而易举的潜入了劫云之中。那天劫因为只针对渡劫之人所发，故而就算若水身入劫云，也是毫发无伤，不过要是小心耶稣自己进入劫云的话……恐怕现在若水就能欣赏一幕雷劈黑人的奇景鸟。

　　那劫云能将整个山谷都笼罩住，其大自然可想而知，又是黑压压的一片，若水身在其中竟是丝毫痕迹也未曾显露，当下先运起先天五行九转玉枢妙法，在劫云中试了两手，直到觉得模拟出的乙木雷电之术和大自在魔电无论外形还是色彩都十分相似了，这才微微一笑，默运混沌元婴之力，把大道中首屈一指法术强人的真正本事拿将出来，五指一张，一记又一记青碧色泽的乙木神电头尾相连，回环劈出，透过重重劫云，夹杂在大自在魔电和天欲阴雷之间，狠狠劈在事先选定的目标，那尊宛如巨瓮，满空吞噬劫雷闪电的吞鳌揽怀杯上。

　　原来若水已然看出就算自己不出手，小心耶稣也肯定是渡不过天劫了。但要是小心耶稣并非是因为自己而死，那被人悬赏追杀的若水同学胸中一口闷气又如何能够消解呢？所以肯定还是要想点什么办法多出点气才对呀！

　　这小子也不愧是一肚子坏水，眨眼之间便有了决断，心想小心耶稣铁定要挂上二十级了，打击不可谓不大，有道是送佛送到西，那三爷就做做好事，干脆让这小子所受的打击再大一点好了，也算是相识一场的临别赠礼好了。

　　无耻的准备在别人伤口上再撒一把盐的若水当下便隐入劫云之中，用先天五行九转玉枢妙法模拟天劫闪电的外形，认准了小心耶稣那些四处拦截劫雷电光的法宝就是一通猛打。试想，若水的法术得自天府秘籍，造诣又是极为精深，此刻专心一致，又有元婴力量加成，所发闪电威力比起简化版本的大自在魔电恐怕还要强出不少，这会儿专门认准那些抵御天劫的法宝猛打，两相夹攻之下，那些本就受损不浅的法宝如何能顶得住？估计在小心耶稣被天劫轰挂之前，那满空飞舞的法宝中起码有一半会被若水偷偷强攻损坏，甚至无法修复。更妙的是还一点都不会引起下面那些人的怀疑，刚好让小心耶稣赔了夫人又折兵，命丧天劫之下还要赔上七八件厉害的六、七阶法宝，用心不可谓不毒。

　　按理说那劫云宛如黑墨一般，下方的小心耶稣、刀过无痕他们看不清透劫云，而身在劫云里的若水也无法看清楚那些在劫云之外四处飞舞的法宝才是。但若水刚好又墨色黄蜂这个小型间谍卫星在，这一点障碍也就不成为障碍了，当下若水真是忙的不亦乐呼，拼命发出乙木神电，配合着天劫追杀那些法宝。而可怜的小心耶稣非但没发觉若水从中使坏，还觉得这是件好事，可以减少百宝天机一念网的消耗，当下居然还主动操控飞剑法宝去迎接那越来越猛烈的电击，正好是一个愿打一个愿挨，配合的天衣无缝。

　　对于小心耶稣的“好意”，若水自然是照单全收，一道道闪电放的宛如机关枪中怒射而出的钢铁洪流一般，没用多长时间，就将吞鳌揽怀杯、三六阴魂魔幡等三四件法宝打成了碎片，直看得旁观的云淡风轻六大高手个个心疼得要死，但事关小心耶稣渡劫之时，他们便是再心痛自己借给会长大人的法宝，也不敢在这个节骨眼上说出来，只能眼睁睁的看着空中那些法宝一件件的被威力突然又变强不少的“天劫”劈得颜色暗淡，越来越显颓势。

　　尤其是那青碧闪电，如今数量变多了不说，居然还懂得攻敌之弱，专挑那些力量损耗比较大的法宝打，而且往往是不待小心耶稣将受损法宝收回或是直接引爆，便几十道闪电一拥而上，先行将其打成碎片。可怜云淡风轻六大高手借给自家老大的法宝几乎全军覆没，连刀过无痕爱若性命一般的七阶法宝孤星寒月刀都被打成流星碎片，四下里乱坠，可小心耶稣这个偏执的家伙依旧执迷不悟，宁愿将手头的法宝全部砸进去，也要和天劫做最后的一搏——也不知道这小子渡劫失败之后，想起现在的情形来，会不会疼得肝颤儿？

　　常言说一夫拼命、万夫莫敌，还真应了这句话，虽然如今阴雷五欲天魔劫有了若水的“帮忙”，但是面对小心耶稣的乾坤一掷、大撒金钱，居然一时也无计可施，在小心耶稣几乎耗尽了所有法宝，连最最引以为豪的如意三宝之一，在川边赫赫有名的花雨飞空闪也被打成残花败柳之后，奇迹般的捱到了魔劫的最后一击。不过就算是傻子，也能看出此时气喘如牛、面色蜡黄的小心耶稣已经到了强弩之末，他所有法宝飞剑不是残破到无法使用便是被“天劫”生生击毁，只有百宝天机一念网依旧金光四射的浮在空中。

　　而在一轮大风骤雨似的狂攻之后，漆黑的劫云竟然在这个节骨眼上停止了疯狂倾泻劫雷闪电的势头，一直奔腾雄壮的激扬乐章在最后一幕即将到来之际戛然而止，天地间骤然为之一静，只余下小心耶稣一个人急促的喘息和在场七位玩家一个比一个激烈的心跳声。

　　黑云如墨，惊雷若怒，就在山谷中气氛凝重到的极点的一瞬间，劫云之中一声震惊百里的巨雷炸响，彷佛是天道为了显示对这世间万物绝对的审判权威一样，一道与劫云一般漆黑，彷佛是天道之神手中惩戒之鞭似的巨型闪电猛地出现在了天地之间，一举将孕育它的劫云撕成两半，咆哮着，嘶吼着，扑向那张阻拦在天劫黑云与地上诸多蝼蚁之间的百宝金光大网。

　　黑电金网接触的一瞬间，绚烂之极的异彩光耀寰宇，却是两者的对抗在顷刻间便分出了胜负。百宝天机一念网上那一百件以善功凝聚出的法宝在网电相交的那一瞬间骤然发亮、炽热，变得金红一片，“轰”得一下连同金线大网一起猛烈燃烧起来，直如一团傍晚夕阳下的火烧云一般。然后，就这样被黑色巨电毫无悬念的撕得四分五裂，化成一天烟絮也似残焰，似乎正象征了某些人末日的来临。

　　天之一怒，威力竟至于斯。

　　刀过无痕等人的脸色立刻白了，连躲在劫云中的若水也被这恐怖绝伦的一击吓得冷汗直流。抵御天劫狂攻这么久的百宝天机一念网居然就这样轻而易举的被这最后一道黑色巨电毁去，实在是远远超乎众人的想象，别说尚未度过二次天劫的刀过无痕等人心丧若死，便是已然成就散仙之位的若水，也在心中一阵后怕，庆幸自己当初渡劫之时好运的没有碰上这阴雷五欲天魔劫，否则的话……

　　而小心耶稣的心中，则是空白一片，一日复一日的竭尽心力、不惜花费巨资购入的大量丹药、投机取巧的六合阵法、豁出脸皮向手下兄弟、帮会仓库中借来的诸多法宝，以及渡劫成功之后的壮志雄心，在此一刻全都成为了苍白无力的笑话，并且在那黑电劈开金网，笔直的击中小心耶稣的一瞬间，全部烟消云散……

　　待到那最后一道黑电威力的余波化为飓风，将整个山谷横扫一遍，漫天劫云渐渐散去，重新现出晴天朗日之后，小心耶稣孤零零的身影依旧站在黑电落下之处，一阵风儿吹过，这位渡劫失败的可怜人随风化成了满天飞扬的灰烬，什么也没有留下。

　　是日，川边第一公会云淡风轻会长小心耶稣强渡二次天劫，为天雷击成齑粉，渡劫失败。


第四百五十二章 举报奖励，易容改扮

　　就在惊天黑电击中小心耶稣的那一瞬间，若水便已经知道自己的目标不可能再有生还的希望了。眼见这小子人财两空外加渡劫失败，下场可谓凄惨之极，若水也没有兴致再在刀过无痕这些被天劫吓破胆的玩家面前耀武扬威，所以干脆不等劫云消散，便悄无声息的离开了此地。待到飞出山谷之后，方才身化彩焰火灵鸾，一溜火光径自往西北方的青海湖飞去，离开了川边这是非之地。

　　不过，在离开川边之前，若水还是做完了自己落井下石的最后一项工作——将小心耶稣渡劫时投机取巧使用六合阵法的视频提交给了系统GM。毕竟作为云淡风轻的仇家，他可没有义务为敌人保守秘密，这种明显会给云淡风轻玩家渡天劫之举带来极大帮助的系统漏洞，若水觉得必须要想办法遏制住才行，免得云淡风轻势力增长过快，对自己带来不利的影响。

　　由于若水提供的这段视频事关如今困扰许多高阶玩家的二次天劫，所以自然而然的便引起了游戏公司的重视，并第一时间在系统的天劫程序中加入了判定阵法元素的机制，从而消弭了这一漏洞，以后再有人想用这种手段来渡劫的话，估计会被突然加大一倍威力的天劫轰得很惨，很惨，比小心耶稣今日的下场还要惨。

　　当然，对于提供BUG的若水，游戏公司也给予了若水一些奖励。不过，为了不影响游戏平衡，这些奖励主要还是以经济方面为主，除了给予若水一定的免费游戏时间之外，还送了若水一张大道里的详细地图。这份名曰山河九州图的地图不但比系统地图要详细十倍以上，还可以配合玩家日志和论坛，对玩家所处的地点进行简单的介绍和查询，功能堪称是小而强大，一般玩家想要拥有的话必须付出不菲的现实货币才行，只有像若水似的对游戏做出特殊贡献的玩家，才有机会免费得到这样的好东西。

　　了结了川边诸事之后，若水一路疾行，见人则闪，见怪则杀，终于在两三日后离开了川边地区，进入到了此行的目的地青海。不过，这号称三江之源，比川边地区更大许多的青海地区虽然以青海湖为中心，但是却是由很多区域共同构成。所以若水在离开川边之后，还需得跋涉数日，方才能够到达常羊老怪当年藏宝之地，那片青蓝色的海洋。

　　只不过在抵达青海湖，去寻常羊老怪当年藏宝之前，若水还有一件事情需要完成。

　　此事非别，正是那日赤神所提的王者风等人与舞阳城杀手引起的麻烦。原来若水虽然离开了川边，但他心里清楚，这些人要么与他有深仇大恨，要么有重要任务在身，所以绝对不会甘愿白跑一趟川边，在确认自己离开了川边之后，他们势必会继续紧追而来，给自己未来的寻宝之旅平添很多麻烦。

　　麻烦若水是不怕的，但是眼下是他锻炼元婴，修炼元神的重要时刻，心里委实不愿被这些人搅和了。虽然根据若水的判断，王者风他们即便背靠大联盟这种人手众多的超级组合，但其根基毕竟不在西北，而在南疆，而且这几人身为大联盟中的首脑人物，争霸天下方才是他们日常游戏的重中之重，就算他们想继续追杀若水，也没有那么便利的条件，大开杀戒也不会允许他们为追杀一个仇人而抛下大联盟的事务太久。所以只要不在青海地区闹得太过分，再次惊动天下，这些人便不会对若水构成威胁。

　　倒是舞阳城派出的杀手殊为可虑，论人手，舞阳城可能比不上大联盟，但是这游戏中的第一工作室能人之多，消息之灵，门路之广，根本不是区区大联盟可以比拟的，所以王者风他们找不到行踪无定的若水，但在舞阳城的人看来却不是一件难事。而且据赤神说此次来追杀若水的，又是舞阳城的第一高手，比楚碧痕楚老二还强胜一筹的绝顶强人，若水自觉万一遇上了未必是其对手，又不欲在锻炼成就元神之前平白被这小子挂上一次，因此思前想后，决定还是稳妥起见，做些准备的好，免得被人家千里追杀，既浪费了时间自己又会吃亏。

　　当下若水便在离开川边地界一日之后，用丹青卷轴暂时变幻了形貌，然后找了个颇为繁华的系统城市，准备从拍卖行里弄几件行头好改头换面，毕竟青海地区人口比川边还多，NPC门派林立，人来人往的眼杂得紧，当初若水在川边的事情又闹的整个论坛都沸沸扬扬，恶名远播，要是还用原来的面貌装扮招摇过市，岂不是摆明了告诉舞阳城的杀手，自己就在青海地区游荡，赶快来杀我吧！所以若水眼下的当务之急，一是要提升实力，有备无患，二便是要换个新造型，以减少被舞阳城杀手发现的几率。

　　存着这个念头，若水便大敞钱袋，将系统拍卖行里的奇物和服饰从头到尾过了一遍，从中挑选一些适合可以给自己带来改变的玩意。

　　首先入了若水眼的是一件八卦水云袍，此袍乃是六阶穿着类法宝，样式颇为拉风，宽袍大袖，纹饰淡雅，本身的质地乃是碧水寒蚕之丝混以白金织就，飘动之间光华隐现，并有水气滋润身着道袍之人。道袍领口、袖口则是以六十四个奇形八卦为纹饰，旁的八卦都是乾在上坤在下，这件白色道袍上装饰的八卦却是代表水的坎卦在上，代表火的离卦在下，十分特别。

　　从外表上看，这件道袍和若水原本穿的土灵袍简直就是一个天上，一个地下，可惜属性就垃圾了一些，只有一个被动防御型的道法云水十谣，在身着道袍着被击中之后自动发出十道云光水纹环绕其身，与当年若水第一件法宝冰鳌轮的冰晶链子十分相似。不过冰鳌轮好歹还是主动型的，这八卦水云袍的防御特效却是要被击中了之后才会激发出来，要是运气不好，被人家一招打挂了，还要这所谓的云水十谣防御干啥？因此在凶险异常，一招便能分出胜负的仙侠世界里，这种被动触发的道法技能可谓鸡肋之极。

　　不过虽然这六阶法衣甚至还不如若水原本的装备好，但是毕竟土灵袍出自登仙庭一役，乃是若水在许多舞阳城高手的面前打出来的，实在不适合穿着它和舞阳城派出的杀手周旋。至于属性的问题，以若水的法力之强和手头的极品法宝之多，实在已经不需要仰仗这些服饰上附带的些许防御道法和防御力了，所以若水看中的也只是这衣服的外形出众而已，加上卖这件衣服的人也知道其属性太过垃圾，和六阶法宝的身份完全不符，故此价格定的也不甚高，只能算是六阶中档的大众价格而已。这点金子对若水来说自然是不在话下，轻轻松松地便拿下八卦水云袍的所有权。

　　紧接着若水又拍下了一双素羽横步履，飞行类服饰，也是属性垃圾，飞行速度还不如五阶的飞剑，不过颜色正好可以和八卦水云袍搭配在一起；一条素青色的嵌宝柳丝带，自带七个孔洞，可以将装饰类的奇物变化形状嵌在丝带上，从而给玩家空出几个额外的物品栏来，因此价格相当不菲，不过若水看在这宝贝刚好能将自己身上的两间璜、黑白棋子、烛龙珠等奇物一起装备起来，以后就不需要在战斗时再行切换，免去不少麻烦，当下便大方了一回，将它买了下来。

　　解决了衣服鞋子腰带这三大件，现在就只差头部饰品的问题了，本来若水头戴的宝云金冠就是相当极品的服饰类法宝，可惜用得时间太大，认识的人太多，不利于转换身份，躲避杀手追杀。而且若水的面貌虽然不是玉面书生型的俊美，但是配上那种自骨子里透出的淫荡和猥琐，反而带出一种邪邪的魅力，令人一见之下印象十分深刻，再加上最近又经过川边四派悬赏之事，所以如今若水这张脸可是识者甚众，所以他才想要找个眼罩啊、斗篷啊之类能将脸遮起来的头部装备来代替宝云金冠。

　　这样的物品虽然不少，但不是样式太难看，就是和之前买的装备搭配不起来，再不就是属性垃圾到若水无法忍受。好在若水耐心甚好，在几乎翻遍了拍卖行里的货物之后，居然真让他在浩如烟海一般的装备里找到了一件颇为合适的头饰，虽然价格蛮高，一看就是在宰人，但若水一见此物属性，顿时颇为心动，因此就算价格稍高，他终究还是拍板将其买下了。

　　此物名为碧目玄晶佩，乃是一件奇物，不过属性之强几乎不次于六、七阶的法宝，装备后会出现在玩家额头部位，乃是用两根银链拉起的一块指头大小，纯白色的倒三角晶石，晶石中心则有一点碧光如火般闪动，故而远远望去，竟似是眉心处长出一只碧色的眼睛一样。

　　这玩意外表十分拉风不说，属性也相当令人满意，除可以增加癸水、乙木两种道法半成的施展速度外，还能额外给玩家头部增加三千点防御，同时视觉类道法攻击视力影响减半，赋予装备者夜视能力。

　　亲眼见到过小心耶稣渡天劫之时被那五色炫目弄得苦不堪言的景象之后，若水也是心有戚戚，因此一见到这碧目玄晶佩视觉类道法攻击视力影响减半这条属性后立刻就动了心。而且这晶佩还有一点妙处，便是将其装备上之后，竟然能把玩家双目加持成青碧色，彷佛戴了彩瞳一样，而眉毛胡须以及头发则会被白色晶石加持成纯白之色，而且颜色纯正之极，彷佛天生的一泓冰雪一般。

　　如此一来，若水只消把招牌似的坏笑稍微收敛一下，将束发的宝云金冠摘去让头发披散下来，化成碧目白眉白发的奇怪模样，再配合上新得到手的八卦水云袍、素羽横步履、嵌宝柳丝带，立刻就能变成了一个外表出众的“白”人，和之前黄袍贼笑的若水简直判若两人，到时候别说是舞阳城的杀手了，就算是无非如此、想飞他们站在若水面前，恐怕也认不出来眼前之人究竟是谁了。

　　“哇卡卡卡，好帅的造型哇！只要出手的注意一下只用一种类型的法术，再改变一下说话的口气，老鬼才能认出三爷到底是谁呢！”花了重金将这件碧目玄晶佩买下后，若水这才出城找了个隐蔽之处将一身行头换了个遍，对水一照，发现果然形貌大异，特别之极，不禁大为满意，“啧啧，只是不管怎么换造型，三爷还是一样的帅，哎，没办法，天生丽质呀！”

　　自恋的欣赏完自己的一片雪白中夹杂着些许碧绿的新形象之后，若水这才换上一口最近才从川边某玩家手中爆出来的六阶飞剑飞流逐浪剑，化成一道澎湃水流也似的剑光疾飞而走——彩焰火灵鸾是不能用了，紫炎行天剑和星斗寒则是自己的招牌，既然变了装扮，那就干脆连剑光也暂时换掉好了，反正只是用来赶路而已，六阶飞剑用起来差别也不大啦。

　　你还别说，若水的鬼主意还真就收了奇效，虽然新造型有装逼之嫌，但好歹让若水摆脱了川边大战后的不利影响，再加上他飞行的时候也只用缴获来的六阶癸水属性飞剑，虽然速度稍微慢了一些，但吸取了上次教训的若水没有再干头脑发热的蠢事，遇到什么热闹也是绕着走，自然一路平安无事的抵达青海湖边，顺带还击杀了不少怪物，一举将人物等级升到了一百四十级整，淬炼元婴的工作也在有条不紊的进行当中。

　　“靠，耽搁了这么久，总算是来到青海湖了……不过，这能算是湖么？我看这儿似乎比东海也不差啊！”这一日，若水终于来到了神州最大的湖泊边上。站在湖畔，若水只觉得一股澎湃的水气扑面而来，眼前猛地一亮，不禁大赞起来，原来这青海湖和他曾经见过的小湖小塘实在太不一样了，倒是和汹涌的四海神似万分，只见身边那一大片镶着露珠的茵茵绿草和嶙峋乱石之后，直接便是一派无边无际的蓝色湖水。那水纯净深沉，几乎和雨过天晴之后那最最纯净的天空一般，在目光极至的尽头处与真正的天空连成了一体，分不清楚哪里是海，哪里是天。高空之上，又有一朵朵轻云舒卷着，翻滚着，好似奔腾的骏马，在青蓝色的天海之间飞驰，蔚蓝的湖水中，轻风拂起的道道微浪和天云遥相呼应，翻腾之间闪动着丝丝银光……

　　蓝的天，蓝的海，白的云，白的浪……如果没有那些在湖面上闪烁出各色光华，不住飞出各种雷火剑光的船只的话，若水简直要认为这里就是传说中的瑶池仙境了。可惜这毕竟是个游戏，再美的地方，只要有玩家的存在，便会大煞风景。

　　有道是靠山吃山，靠海吃海，按照山河九州图上的介绍，这青海湖中共有三山五岛十一岩，自湖面到湖心深处出没着无数八十级以上，一百八十级以下的水生精怪，还特产三种宇内仅见的珍惜怪物，海底有的是明珠灵草、灵金矿脉，尤其是海水中天然孕育了无数蓝心盐砂，只要用特殊的法子收取到手之后稍加祭炼，便可以练成各种类型的沙类法宝，威力甚大，资源丰富得简直可以比拟四海了，故此别说玩家们蜂拥来此前来淘宝、练级，就连NPC们也都被这座巨大的宝库深深吸引，因而往来颇为频繁。

　　但想要在这种广阔无比的水面上练级刷怪，或者在牛怪环伺的情况下采集海中的各种珍贵材料，不管是NPC还是玩家，光靠一己之力肯定是不行的，还必须要有得用的船只才能事半功倍。因此这青海地区便和江河淮渎、四海之滨一样成为了造船师辈出的地方，据说平均每十个玩家当中，便有三个人会造船术。从这个庞大无比的人口基数便能推测出青海地区玩家造船术水准之高了。

　　当然，和洗洗就睡一样有实力，有材料造出七阶以上宝船的造船师毕竟还是极其稀罕的，就算青海地区有这样的牛人能造出来，这些在湖上和怪物厮杀，舍命采集一些材料的玩家也没财力去买，故而如今青海湖上还是以五阶、六阶的船只为主。无数等级或高或低的玩家们彷佛勤劳的渔夫一样，不分日夜的驾驶着这些船只在海上穿行，虽然因为等级的缘故不敢深入牛怪云集的海心深处，但是靠近岸边的海域却成了这些玩家们刷怪打宝的天堂，简直将那一大片水域搅成了一锅载着无数船只的沸汤，那里还有美景可言？


第四百五十三章 浩瀚青海，湖心一山

　　展开山河九州图，若水稍微在其中检索了一下，便找到了常羊老怪那日所说湖心山的位置。却是刚好和青海湖三山中的另外两山，五华山和乌头山呈品字型坐落在这诺大一片水域的中央位置。

　　按照山河九州图给出的额外解释，那三山之内的水域被称为海心，约莫有万里之广，其中凶悍海怪层出不穷，比起三山之外的普通水域凶险多了，那青海湖内三大独有的特殊怪物，号称青海三奇的鸟岛凤鹭、海心龙鱼和青海龙驹，便全出在这海心之内。

　　鸟岛凤鹭指的是青海湖五岛之中，有一座小岛位居海心之中，名曰鸟岛，在现实中是候鸟们停留之所，但是在游戏里，这里却刷新着一种名为赤光凤鹭的火系怪鸟。此鸟身具鸾凤血脉，有御火之能，等级高达一百七十级以上，力量强大，每一只都相当于精英级别的小BOSS。本来实力强大的怪物都喜欢独来独往，但此鸟偏偏喜欢成群结队出入，而且一遇危险便会长鸣不已，惊动鸟岛之上生活着的其它近千只赤光凤鹭前来救援，群起围攻来犯之敌，要不是极少离开鸟岛的话，这些凶悍之极的扁毛畜生绝对会是青海湖中的一霸。

　　海心龙鱼则是只生活于青海湖万里海心水域之内的一种怪鱼，据说有蛟龙血脉在身，其形龙头鱼身，体长十丈，目若红灯，利角如刃，满口锯齿，钢鳍铁尾，浑身鳞甲比蛟龙还硬三分，分水扬波之能不逊鲸鲵，性情更是残暴之极，横行海心之中，位居食物链的最顶端。而且此鱼也是喜欢群居，往往一出动便是数百条连成一线，将脊背露出水面，往来络绎不绝，因此过往之人往往将其露出的脊背认做是一整条长龙起伏的脊背，见之无不惊叹不已，但识货者却知道此类凶鱼极其难惹，远远望见便会立刻远远避开。

　　而青海龙驹和鸟岛凤鹭、海心龙鱼这样的群居型怪物不同，乃是喜欢单枪匹马闯天下的性格。其来历也是非凡，为天马与海龙结合产下的异种，形如马而独角鳞足，鬃如云而尾似蛟龙，分紫白金朱青五色，入水可兴波分浪，视滔滔海疆为坦途；踏地则翻险峰越奇岭，数万里之途朝发夕至；飞天则四足翻云，能追风逐电，快逾日影，乃是大道中极其罕有的水陆空三栖还可以驯化骑乘的怪物。

　　这三种稀罕怪物中，鸟岛凤鹭的心头赤血乃是淬炼飞剑法宝的极品灵物，闻说其中的鸾凤血脉之力可以让飞剑法宝拥有自我恢复之力。海心龙鱼的内丹则是阴寒无比，不用炼制也是威力最最上等的阴雷，乃是魔道高人修炼阴寒魔法，正道人士取来抵御天劫的爱物。青海龙驹更是三月时光方才刷新一匹，无论NPC还是玩家都趋之若鹜的绝品坐骑，在论坛上的人气之高，比起九阶法宝来都不逊色。

　　“好东西啊，都是好东西，可惜了，要是老无和想飞老大都在这儿，凭我们三人之力，或许还能去找它们玩玩，不过现在嘛，还是不要去送死好了。”若水看完山河九州图上的介绍之后，遗憾的摇了摇头，他那妖族化身彩焰火灵鸾便是身具鸾凤血脉的灵鸟，光看其属性的强悍就足以估量出赤光凤鹭的力量有多强了，那什么海心龙鱼既然能与赤光凤鹭齐名，自然也非好惹之辈，再加上这两种怪都是群居型的，一出动都是成百上千，因此就算若水对那凤鹭心血和龙鱼内丹都眼馋的紧，却也不想去白白送死。

　　至于青海龙驹，那更是想都别想了，这东西是天马、海龙的后代，能海陆空三栖的超级BOSS，奔行如风，狡猾异常，就算在十万里青海湖上守它一年，也未必能见上一面；就算见上一面，也未必能追得上它；就算能追得上它，也未必能打得过这接近一百八十级的BOSS。因此虽然此兽理论上是三个月刷新一匹，但是到现在为止还没有玩家能将其降服，就连许多慕名而来，等级远超玩家的NPC都是铩羽而归，估计不等到游戏后期，是绝对没有人能搞到如此拉风的坐骑了。

　　这青海三奇虽然是只能看，不能碰，但山河九州图的出色功能却让若水十分满意，检索方便不说，另外还有相当丰富的资料介绍，正确性得到游戏公司的保证，比起若水自己去论坛上查那些真假难辨的资料可方便多了，难怪那些手头有俩糟钱的败家子、富二代们都喜欢买上一份呢。

　　“虽然这什么青海三奇的好处没三爷的份，不过总算是到了青海湖，只要能把常羊老怪的藏宝起出来，也就算是不虚此行了……只是现在三爷除了知道老常把宝贝藏在湖心山外，其他的就一无所知了，还是把这头老山羊喊起来问问才情况是。”若水看着海上的点点帆影，若有所思的想到。

　　两间璜被嵌进嵌宝柳丝带里以后，就变成一块色彩斑斓的古玉模样，和之前的形状大不相同，不过功能却一点没受影响，所以常羊老怪依旧在里面住的舒舒服服，把自己的主人丢在外面不管不顾，一点都没有身为宠物的自觉。此时被若水以神念惊动，反而十分不爽地说道：“小家伙，又有何事来找我老人家？可知长者眠，不可扰乎？”

　　“嘿嘿，那什么，老常啊，我此刻已经人在青海湖了，你上次不是说把你那三件法宝和道书都留在湖心山了么？现在我不远万里跑到地头了，你总该给我个准话了吧？”

　　“什么准话，上次不是都告诉你了么，我老人家只记得把那几件东西留在了湖心山附近，至于具体在什么位置，都过了一千多年了，我老人家怎么会清楚？”

　　若水顿时气急，须知那湖心山足有数百里方圆，高有万丈，而老常那些法宝全加一块也只要一尺之地便可从容收藏，要是靠人力一处一处找的话，就算找到游戏关闭的那一天也未必能有所发现啊。常羊老怪这老坏蛋，自己性子乖僻，连带着发布的任务竟然也这么麻烦，弄个谜团似让人看不懂的柬帖也就罢了，自己守着藏宝者本人，不，本羊，居然也没有挖宝的具体地点，真真是岂有此理！三爷怒鸟！

　　大概是感觉到了若水心中的郁闷，觉得耍他耍得够了，常羊老怪这才笑嘻嘻的对若水说道：“小家伙到底经历的事少，这便沉不住气了？你也不想想，我老人家做事，岂会像你们这些无知小子般毛躁，放心，就算时间太久了我老人家记不得具体的藏宝之处，自然也有办法助你找到正确地头的。”

　　靠，弄了半天是在耍我，看我笑话哈？若水一口怒气很无奈的消散了，无语的以手抚额，老常这只宠物无论实力还是个性都太过彪悍，有这种宠物，委实是其主人的悲哀啊。“老大！既然有法子就该早点告诉我呀！去小天外天的事情，你说我现在实力未够，不向我透露也就罢了，拿你几件法宝道书也这么困难，太小气了点吧？”

　　“一丝一线，当思来之不易，我老人家就是想让你知道来之不易这四个字的真谛，否则的话，你这贪婪无比的小子又怎么会懂得珍惜呢？”常羊老怪振振有词地回道。

　　“晕，满嘴顺口溜，你怎么不去考研呀？”若水在心里很不屑地说道，但是表面上自然还要给常羊老怪一点面子，当下放低姿态，好话一箩筐一箩筐的送出去，着实在老山羊的屁股上拍了几记，到底还是哄得他满意了，笑眯眯的将如何寻找藏宝之地的方法道了出来。

　　“我老人家当年封存法宝之时亲手布下魔道大法在彼，就算是千年时光也不会消散。你怀中那份柬帖之上又有我老人家为此事而特地附上的寻踪法术，两者同根同源，只消你亲身上了湖心山，如法施为，自然便能生出感应，带你寻到那藏宝之处了。”常羊老怪一边解释，一边将催动那份柬帖的口诀用神念传给若水，然后便干笑了两声道：“好了好了，口诀都告诉你了，我老人家要休息了，没事莫要来打扰于我！”当下便自收回神念，沉默无语了，任凭若水怎么呼喊，这老山羊也是一言不发。

　　“这老常，真是狡猾的紧，本来三爷还想问问他那封存法宝的魔道大法究竟有何奥妙呢……哎，算鸟，问他他也肯定不会说的，终究还是得靠三爷自己去摸索。”若水看了看远方的天海相连处，“也罢，三爷就先往这湖心山上走一遭好了，俺还就不信了，没了张屠户，就得吃带毛猪，离了你老常，俺连你收藏的宝贝都取不出来！”

　　当下若水便纵身一跃，身化剑光而起，在空中略一盘旋，认准方位，往湖心山的方向疾飞而去。

　　他御剑飞行的速度好快，眨眼间便自飞过那些近岸水域玩家驾驭的船只头顶，直往天海相接处行去，一些驾着船只正在和海中精怪搏斗的玩家眼见若水连条船都不驾，直接御剑飞走，不禁全都嗤笑不已，其中一个放出金光大手不住和一条吞舟巨鱼搏斗的佛门秃头摇头叹道：“又是一个初来乍到的傻蛋，以为有一口六阶飞剑就了不起了，居然想御剑穿越这浩瀚青海，真是愚不可及呀！”

　　与他坐在同一条船上的另一位玩家双手连连挥动，放出数以百计的雷火击在那条被金光大手抓住的吞舟巨鱼身上，赞同地说道：“就是，这青海湖浩荡十万里，除了远在海心的三山五岛十一岩之外，除了海水就是海怪，没有散仙玩家那种变态的浑厚法力，谁能不落地的飞行万里之遥？我看这小子用不了多时便会知道厉害，自己回转了。”

　　“哈哈，恐怕他还没回心转意呢，就已经被路上的怪物给干掉了！”那佛门秃头等级不过才八十级出头，手头最好的法宝也才五阶，故而见了驾驭六阶飞剑的若水飞入海中才会那般不爽，此时不禁恶毒的诅咒若水道。毕竟在他看来，这十万里方圆的青海湖光是水面上的怪物等级就超过百级，就算那小子有六阶飞剑，也绝对不是源源不绝的诸多海怪之敌手。

　　“人家找死是人家的事情，你们俩废话什么，早点杀了那鱼，过来帮忙我解决这只蟒头龟！”还是这两个人的老大见他们喋喋不休的说个不停，耽误了刷怪的效率，十分不爽的打断了他们俩的对话，这两个连见了六阶飞剑都眼红的玩家方才吐了吐舌头，继续他们的刷怪之旅。

　　只是这些连百级都不到的家伙如何能够晓得，若水正是一位货真价实的散仙高手，以他浑厚无匹的法力，便是三天三夜不间断的飞行也是轻松自如，从岸边到湖心山最多也就是三四万里的路程，哪怕若水如今驾驭着的是六阶飞剑，也只要一两天的时间便能横穿过去了，根本不会有法力不济的情况出现。至于水面上那些百级出头的海怪，更只是水水同学在路途上解闷的小菜而已，基本上只需略施一点小手段，便能取了这些寻常玩家眼中凶兽的性命了，还平白落了些善功，顺带锻炼了元婴之力，可谓一举两得。

　　北欧海盗站在湖心山玉兰湾外的一块岩礁之上，远望无边无际的浩瀚青海，做了几个深呼吸，略微驱散了一丝疲惫感，然后扭头看了看玉兰湾中停泊的一艘六阶大船上零零落落的人影，皱着眉头问站在自己身后的血影轩辕道：“轩辕，人都到齐了没？规定的时间好像早就到了吧。”

　　血影轩辕苦笑着摇摇头道：“怎么可能，这帮人大爷姑奶奶们满山的乱跑，也不按时集合，到现在才到了三分之二，环境他们几个正带兄弟们满世界的找他们呢。”

　　“哎，带了这么多次团，这次赚的最多，也最麻烦……”北欧海盗长叹一声，“不过谁叫这些人有钱呢，麻烦点就麻烦点吧，反正放生带了那三个最大的麻烦去游湖去了，不玩到明天是绝对回不了集合地的，我们这儿耽搁一会也无所谓，回去了也还是一样要等他们。”

　　“海盗哥，耽搁点时间倒无所谓，我就是怕这些大爷姑奶奶们在山上惹出旁的事情来，毕竟这里可是青澜阁的地盘。”

　　“没办法，谁让我们干的就是这么个提心吊胆的工作呢？告诉环境他们不要惹事，要是真发现客户出麻烦的话，就通知我，让我去处理好了。”北欧海盗无奈地说道，所以说生意难做钱难赚啊，想要在游戏中赚钱，遇到的烦心事实在不比现实中少半分啊。

　　两人正说着话呢，突然见天际一道长有数十丈，宛如激流怒射一般的剑光疾飞而来，速度相当之快，看那剑光，则应该是六阶之物。不过能驾驭着速度向来并不出彩的水系飞剑飞行得如此之快，可见那御剑之人剑诀水准之高了……等等，看方向，这道剑光乃是自海外而来，难道这小子竟然是从浩瀚青海上一路飞过来的不成？

　　北欧海盗与血影轩辕对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶，不过随即又否定了自己的看法，觉得此人也许本身就是湖心山上的玩家，只是为什么事情临时御剑出去了一趟，现在回来的时候刚巧被二人看见了而已。毕竟青海湖之广大他们是一清二楚，而水面上出没的怪物之强也是人所共知，那御剑虽然剑诀等级甚高，手中飞剑也不是凡品，但也绝不可能一路飞越这数万里海疆，视着满海的凶兽如无物吧？

　　他们俩这边还在疑神疑鬼呢，那御剑飞来之人已经飞至了岸边，突然收敛了剑光，半空一个转折，轻轻巧巧的落在了他们身旁，略一打量两人之后，便微笑着点点头道：“两位兄弟好呀，冒昧问一下，这里可就是湖心山么？”

　　北欧海盗和血影轩辕看清这御剑飞来之人的真面目后不禁都是眼前一亮，没办法，此人的造型实在是太拉风了，白色道袍，白羽道履，青柳也似的腰带上镶着几块色彩各异的宝玉，一头随风飘散的白发，一双白眉之下居然是宛如两泓碧水一般碧绿眼眸，尤其是额前光华隐隐的古怪饰物，乍一看去竟好似额头长出的第三只眼，十分特异，要不是行动做派口吻都有明显的玩家痕迹，两人简直都以为这御剑越海而来的乃是什么NPC高人了。

　　看到面前两人对自己的外形十分注意，甚至都忘了回话，越海而来的若水不禁对自己乔装改扮的举动十分自得，如此一来，就算那舞阳城再神通广大，也难以将眼下的自己和当日的若水联系在一起了吧？


第四百五十四章 多了点小麻烦

　　一边在心中得意，若水又一边笑着将方才所说之话重新问询了一遍，这才让北欧海盗和血影轩辕两人回过神来。感到冒失的两人不好意思的摸了摸脑袋，身为老大的北欧海盗连忙向若水拱手为礼，抱歉地说道：“不好意思，这位兄弟你的外形太过特异，我二人一时间还以为是系统NPC降临，有所怠慢了，兄弟勿怪，勿怪啊……对了，不知兄弟高姓大名？”

　　“这位兄弟说得那里话，大家都是玩家，有什么怠慢不怠慢，怪不怪的，在下洞云居。”若水知道如今自己的ID在论坛上甚红，只要见过悬赏令的人，都会对若水这个ID记忆犹新，因此见这人问起自己的姓名，便起了个洞云居的假名，却是将自己的洞府云居洞三字倒过来使用。

　　“呵呵呵呵，原来是云兄，在下北欧海盗，我身边这位兄弟乃是血影轩辕。此地正是那青海湖三山之一的湖心山，云兄身在山中却不知山名，想必不是本山玩家咯？”

　　本来就算光靠系统地图，或者玩家日志的帮助，若水也能确定自己眼下所处的位置，不过他另有一些目的，所以才会找北欧海盗搭话。那北欧海盗也知道这问路、问地名乃是玩家们常用的搭话用语，当下自然丝毫不以为意，顺着若水的话茬接了下去。

　　原来那山河九州图虽然妙用甚多，不过只能告诉若水一些系统方面的资料，对玩家方面的介绍就完全欠奉了，所以刚才若水遇到岸边这些玩家的时候，便想向其打探打探这湖心山地区玩家的情况，毕竟看样子想要在这地方挖宝，当地玩家们的情况还是要稍微了解一下的。此时他见北欧海盗甚是热情，便胡扯了一个理由回道：“不错，这湖心山我还是第一次来，要不是为了做一个连环任务，我也不会千里迢迢来到此处。我想，海盗兄你一定是长期在这湖心山上打宝练级的玩家吧？我初来乍到，不熟此地情况，你能不能向我稍微介绍介绍这山中的情况呢？”

　　闻听若水并非湖心山当地玩家，而是外来做任务之人，北欧海盗眼中讶色一闪而过，没想到眼前这人竟然真是御剑从海外飞来的，如此说来，其人实力岂不是深不可测？如此高人，当小心接纳才是，当下立刻回道：“云兄，其实我也不是本地玩家，不过是个四处跑生活的人而已，但这湖心山的情况我倒还是了解一些的，兄弟你既然来此做任务，人生地不熟的，我自当知无不言，言无不尽。”

　　“如此，小弟便多谢了！”

　　当下北欧海盗便将湖心山的情况向若水详细的介绍了一番，直听得若水眉头紧皱，在心中大叹自己倒霉，好不容易来到青海湖心山，却没想到这儿居然是一方大势力的核心地盘，想要在人家的地头上挖走宝藏，恐怕难免要生出一些波澜，多出一些纷扰呀。

　　这青海地区地广人稠，山多水多，怪物等级颇高，又有一座九州第一大湖青海湖，因此也算大道中一处比较繁华的区域。不过此地向来是由大道十三异派之一的青海派盘踞、传道之所。那青海派以奇型飞剑、隐身藏迹之法和沙类法宝三大特长闻名于世，稳居十三异派中的上游，虽然远不及佛魔道妖中的大门派，但也是非同小可的NPC势力，据说光玩家弟子便有数十万之多，高级NPC的数量也不在少数，整个青海地区十之八九都在其势力范围之内。

　　而这青海派的山门便在海心三山中的乌头山上，名曰绝迹岭光明宫，除此之外，与乌头山遥遥相对的湖心、五华两山之上也都有青海派的道场存在，各有高手坐镇。

　　本来这湖心山上光有一座青海派的道场就足够若水喝一壶的了，偏偏福无双至、祸不单行，如今大道之中势力纷乱，大联盟崛起，和老牌公会天堑、晨星逐鹿争霸，连带着激发了无数玩家的雄心。这青海派中，便出了一位实力高强，手段非凡，口才更是了得之极的玩家，游说青海派里大部分排的上字号的强手牛人，将他们整合在一起，组织了一家名为青澜阁的帮会，自任阁主，大肆招揽人手，意图夺下青海地区作为基地，进而争霸天下。

　　须知大道之中的各家帮派，组织成员全都是混杂不堪，魔教强手与佛门高僧把臂言欢，通天妖怪和有道全真相交莫逆之事比比皆是，在大家看来都是再正常不过的事情了。就算是晨星与四大道门中的昆仑结盟，公会里也有魔教和妖怪高手。同样的，大联盟背后站着两方魔教，盟主大开杀戒一样是佛门弟子，副盟主之一的凌乱我最乱也是正道中的密宗弟子，手下的正道门派高手更是数不胜数。

　　之所以会出现这样的状况，还是因为人才难得，为了吸引高手，增强帮派势力，区区道不同不相为谋之说自然不可能成为障碍。但是这位青澜阁的阁主不惊云同学却是反其道而行之，只吸收同派之中的高手，弄了个教派同一的组织，组织中上至核心成员，下到炮灰帮众，无一不是青海派本派的玩家弟子。虽然这样一来，青澜阁在顶尖高手的数量上可能不及其它大帮会大组织，但论起配合之默契，组织之严密来，这新组建不久的青澜阁却是远超很多历史悠久的组织，战力、势力均不可小觑。

　　而这个新近一两月方才成立的青澜阁总坛所在之地，便刚好是在若水此时所在的湖心山青海派道场之中。因此将这一座青海湖景色之冠的湖心山视成他青澜阁一家之物，休说别门别派，别帮别会的玩家在此会备受冷眼和歧视，便是青海派本派之人，只要没有加入青澜阁，也一样是受打击的目标。

　　“不会吧，系统门派的道场，怎么可能会开放给玩家当作帮会总坛呢？”听完北欧海盗的简单介绍，以若水的见多识广自然发现了其中的不对之处。要知道大道中NPC的规则甚严，那些系统设定好的仙境洞府、道场名山，不遇到特殊情况的话是绝对不会允许玩家染指的。若水在大道里混了这么久，也才知道晨星的元始峰、大联盟的毒龙潭这两处由NPC转让给玩家驻扎的地方而已。这青澜阁就算全是青海派本派弟子，也不可能把师门的道场当成自己帮会的驻地呀！这明显是违背系统规定的。

　　“云兄有所不知了，那青澜阁阁主不惊云运气极好，拜在青海派掌教寂然神剑妙合道人门下，身份甚高，也极得妙合道人宠爱。他曾专门花了N多时间刷门派贡献，与青海派中好几位NPC高人大拉关系，在成立了青澜阁之后，竟然成功的将三个地仙级别的NPC拉进帮会里，充当客卿一职。因此这青澜阁就成了NPC和玩家共同成立的组织，有这三大地仙客卿的帮忙，再加上不惊云自己的面子，那青海派便顺理成章的将湖心山上的道场租借了青澜阁，让他们平白得到一处数百里方圆的道场作为帮会驻地。那青澜阁如今能在青海地区闯下好大的声势，并几乎将整个十万里青海湖变成了自家后花园，也与那三大NPC靠山极其这绝佳的帮会驻地不无关系。”北欧海盗来这青海湖之前早就将功课做得十足十，此刻自然是娓娓道来，如数家珍一般的将关于青澜阁之事尽数告诉了若水。

　　“原来如此，难怪难怪，这不惊云果然雄才大略，看来以后青海地区要以他为尊了。”若水口中赞叹，心中却是腹诽不已。这不惊云脑子也不知道是不是进水了，又是拉NPC高手充当客卿打手，又是租借系统道场的，岂不知NPC的便宜是那么好占的么？天下乌鸦一般黑，连晨星天堑那般势力的组织，在和NPC门派结盟合作的时候都胆战心惊，互相提防万分，相信青海派里的那些老鬼们肯定也不会没有其它算计。万一以后两方起了利益冲突的话，就算青澜阁里全是青海派的弟子，他们那些高高在上的师尊、师伯、师叔们算计起青澜阁来也一样面不改色，毫无愧疚吧？哼，总有他们哭的时候！

　　不过，这毕竟是人家青澜阁自己的事情，与若水无关，而且就算日后青澜阁会倒大霉，如今这湖心山成为人家的地盘，对若水寻宝的行动也是大大的不便，可谓出师不利呀！

　　北欧海盗见若水听完自己的介绍之后眉头紧皱，知道他是担心青澜阁独霸湖心山的举动对其做任务不利，当下劝道：“不过云兄也不必太过忧心，这青澜阁的玩家虽然将湖心山视作自家之物，对外来之人打击、排挤，盘查得甚是苛刻，不过毕竟也要顾忌帮会形象，总不至于无事生非，云兄既然是来做任务的，只要小心些，不主动招惹这些人也就是了。”

　　若水心中苦笑，他这次来是要挖宝的，要是被青澜阁的人发现了，就算他不主动招惹别人，恐怕别人也要想办法惹他，若水虽然不惧他什么不惊云、青澜阁，但是经过川边的耽搁之后，也实在不想再惹处太多的麻烦来。

　　说来说去都怪老常，有什么宝贝直接带身上不就好了么，干啥要藏在什么湖心山，不然的话，也不会弄出这么多麻烦事来。

　　只是北欧海盗的一番好意若水却不能不领，当下展颜一笑道：“多谢海盗兄关心，兄台所言甚是，想那青澜阁既然图谋甚大，自然要爱惜羽毛，我一个孤身玩家，与他青澜阁无怨无仇，想必他们也未必会太过为难于我，倒是我刚才多虑了。”

　　北欧海盗正要回话，却猛见附近飞来十多道剑光，其中六道剑光甚是不弱，不是五阶极品也是六阶灵物，但是余下的七八道剑光可就垃圾异常了，几乎没有四阶以上的，御使之人剑诀和操作技术也是惨不忍睹，和那六道高阶剑光一比，简直是一个天上，一个地下。

　　这些人却正是北欧海盗的兄弟们和客户，他们一来，北欧海盗却是不便在此处继续耽搁了，当下拱手对若水说道：“云兄，那边御剑而来的正是在下的朋友和客户，你也知道，顾客是上帝，我这做生意之人，恐怕……”

　　若水连忙回道：“无妨无妨，多谢海盗兄方才指点之德，在下委实无以为报，如今海盗兄既然有事，只管忙去，在下这边遥祝兄台生意兴隆，财源广进便是了。”

　　“呵呵呵呵，多谢云兄吉言，对了，顺着此湾外的乱石飞出不远，便是上山的大道，在下有事务在身，只好就此别过了……轩辕，跟我去接环境他们，云兄，后会有期！”那北欧海盗很客气的和若水道了别，方才领着血影轩辕御剑飞走，去忙活自己的生意去了。

　　若水对北欧海盗这个谈吐温和，对人热情的玩家也颇有几分好感，此人看去等级不低，起码等级过百，实力算是相当不弱了，那名为血影轩辕的玩家装备精良，沉稳干练，也非泛泛之辈，只是那些驾驭垃圾剑光，等级肯定不超过三四十级的所谓“客户”着实让若水感到有些好奇北欧海盗到底是干什么生意的。

　　不过眼下可不是满足若水好奇心的好时候，两相对比之下，毕竟还是挖宝之事比较重要，当下也就不再以此事为念，而是按照北欧海盗的指点，御剑往玉兰湾外的上山大道飞去。

　　“海盗哥，你对那白发玩家那么客气干啥，我们又用不着求他什么。”和北欧海盗并驾起飞的血影轩辕憋了许久，此时终于得了空，十分好奇的问自家老大道。

　　“也没啥旁的意思，多条朋友多条道，那人能自青海湖外单枪匹马御剑而来，可见实力之强，恐怕就算不是散仙玩家，也是即将渡劫之人，和他打好关系，也许以后什么时候就能用得上呢……”北欧海盗淡淡地说道，如果说一开始他只是惊讶于若水外表的话，那么到后来北欧海盗则是被若水不经意间露出的实力吸引了。独身一剑飞越十万里青海湖，并不是太把青海派、青澜阁放在心中，从之前的迹象看，此人剑诀也是相当牛叉，如此强人，能和他套套关系，攀攀交情，当然是有益无损了。

　　其实北欧海盗之举倒不是像图谋若水些什么，只是生意人的习惯使然，给自己布下了一着日后不知道能不能用得上的闲棋而已。但无论是他还是若水都没有想到，很快两人便又会因为一些事情发生交集，若水因为北欧海盗的缘故捡了一条性命，而北欧海盗，则靠着若水完成了一个大任务，获得了不菲的利益。

　　当然，这都是后话，此时暂且不提。单说若水，在告别北欧海盗之后，他便催剑直出玉兰湾，果然不多时便看见到了上山的一条大路，却是一条也不知道有几千几万级的青石台阶，一头与山脚下的青石牌坊，湖心山山门相连，一头顺着山势蜿蜒向上，仿佛一条青龙自山势深处钻出，又似是一条碧流自高处流淌而下。光是一条入山之路就颇为不俗，看来这湖心山景色为青海之冠一说，确实是名下无虚。

　　不待飞到山脚的青石牌坊前面，若水便按下了剑光，站定了远远眺望一番。只见此地虽然才是山脚，但却已经有不少玩家在山道上出出入入，等级虽然有高有低，不过服饰只有两种，要么是一身青绸长袍，胸前绘着一片海潮的图形，要么就是黄麻冠，直襟袍，足登布鞋，作道装打扮玩家。而穿着其它类型服饰的，就目前所见还只有若水一个人。

　　若水知道青海派虽然是十三异派之一，但其门下平素也作道装打扮，想必那些戴着黄麻冠，穿着直襟袍的就是青海派的玩家了，不过他们等级都比较低，有些人连一次天劫都没渡过，数量也很少，可能是来找山中青海派道场的NPC做任务、学技能的。

　　而那些人数远多，身穿青绸长袍，胸口绘着海潮图形的玩家等级都比较高，超过八十级的比比皆是，装备也都是宝光隐隐，一个个脸色骄纵、趾高气扬，应该都是隶属于青澜阁的人，所以才会根本不把那些非青澜阁的普通青海派弟子放在眼里。

　　不过若水也清楚的看出，这青澜阁在湖心山上的势力果然极大，光看这一条山道，便基本上都是他们的人，而且居然还派了两个等级破百的高级玩家在青石山门前把守，非青澜阁玩家出入都要询问一番，看来是真把这山当成自己家的了。


第四百五十五章 人都是有弱点滴

　　作为一个志在天下的帮派，重视根据地是没错滴，不过把一座系统名山当成自己家的后花园一般，实在是种非常小家子气又容易得罪人的举动。由此看来，这个不惊云也许口才是不错，本领也足以服众，但其它方面却是个志大才疏的家伙，论起管理公会发展势力的本事来，非但比不上噬空璎珞、神之背叛这些老牌强人，便是比大联盟的大开杀戒也逊色甚多，顶天了也就混个一方之雄而已，盖因其气度不足，便是机关算尽，但终究还是难成大器。

　　只是眼下这青澜阁的小气举动，却着实让若水有些为难，此刻他眼见入山牌坊之前，那两个等级不弱的玩家不住的盘查出入之人，凡是未着青绸长袍之人，便要拦下问询一番。只有通过他们二人这一关，方才能上得山去，若是没被认可的，便是再婉言哀求，都只能黯然离开。身为青海派弟子，却不能上青海派的道场做任务，求师拜祖，由此便可见青澜阁玩家之霸道了。

　　若水此行乃是为了将常羊老怪当年法宝取出来，此事如何能对人言，若是直言相告，那两人肯放他上山把宝贝挖走才有鬼了。就算若水有心瞎编几句话，说自己要做任务什么的哄骗青澜阁之人，看他们这样子恐怕也不会轻易放一个素不相识的外人上山的。

　　这可就麻烦了，虽然以若水的本事来说，即使真的强闯上山也只是小菜一碟而已，不过如此一来，势必会与青澜阁玩家交恶，老常的宝贝恐怕就更难取出了，还会平白又多出一帮仇家来，实在太过麻烦。再说经过川边之事以后，若水火气已泄去不少，他又不想惊动舞阳城之人，故而一时之间真有些踌躇。

　　摸着下巴琢磨了半天，若水突然灵机一动，心想这二人再霸道，毕竟也是玩家，也有他的弱点，我何不如此如此，这般这般？如此一来，其事必成。

　　当下若水计较定了，便光明正大的朝山门处走去，待到走得近了，立刻便惊动了那两个青澜阁的守山玩家。

　　立在青石牌坊下的两人一个名唤智障大师，一个叫一脑袋糨糊，都是青海派中实力出众之辈，虽然看起来不过是门神、护卫而已，但此二人在青澜阁中其实地位甚高，乃是位居青澜阁精英战斗集团云扬众之人。

　　那云扬众取汉高祖刘邦大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方之意，是青澜阁阁主不惊云手下战斗最为强悍的一批高手，个个等级破百，身手超绝，为青海派中出众之士。要不是为了震慑入山之人，显示出青澜阁武力强横，湖心山已然成了他一家之山，不惊云也不会浪费之极的将这两大云扬众高手派到山门入口之处做镇守。

　　此时这两大高手正在耀武扬威的把在山门之前，叱喝那些等级尚低，来到湖心山只为了做师门任务、学技能刷门派贡献的青海派玩家，稍有不爽，就将这些低级玩家逐出山去，以观瞧这些人沮丧、不忿却又敢怒不敢言为乐，不想眼光一转之间，忽见一位白衣人面带微笑，缓缓自山外走来。

　　智障大师和一脑袋糨糊看见若水之后都是一怔，心想这湖心山自从被青澜阁占据并宣布不欢迎外客之后，除了青海派本派弟子之外，几乎再无别派之人敢来。唯有今天有一批号称开发游戏旅游业的玩家来到山上，上贡了不少好东西给阁主不惊云，方才得以带着一大批等级三四十级的低级玩家在山上各处景点游玩一番。

　　那些玩家来观光闲逛也就罢了，毕竟等级不满四十，伸伸指头也就捏死了，算不得什么威胁，却不想那些人刚走，山外居然又来了这么一个白衣人，此人却和之前那些人大大不同，非但看去等级颇为不低，而且模样奇特，却不知道此山乃青澜阁禁区，居然大大咧咧的走上山来，真是奇哉怪哉。

　　要是换作一般玩家，智障大师和一脑袋糨糊定然早就叱喝出声，让若水早早退去了。但如今的若水白发碧目、形容古怪，在加上如今他刻意收敛了原本那油滑猥琐的气质，一时间连气质都改变了不少，隐约有那么几分上位者的威严，故而这两个人一时间也分不清来者到底是NPC还是玩家，因此心中均感棘手，不知道该如何处理。

　　只是眼看着若水已经走到山门口处，再不阻拦，其人便会直入湖心山之内，两人见不出声不行了，方才对视一眼，由光头智障神色郑重的出声阻拦道：“且慢，来者何人？”

　　四周来来往往的低级青海派玩家也早就看到了这个形容奇特的白衣怪人，此时眼见智障大师和一脑袋糨糊将他也拦了下来，顿时起了看热闹的心思。只是青澜阁两大守山门神的积威太甚，若水在他们眼中又是神秘莫测，故而这些人没有直接围上来，却是停住脚步，远远的围观，口中也是嘀嘀咕咕，不住的猜测这白衣人到底是NPC，还是装扮古怪的玩家，会不会和那两条看门狗发生冲突。

　　见那个头皮光光，穿着一身皱巴巴的青绸长袍，还自以为潇洒无比的玩家颇不礼貌冲自己喝问，若水也不生气，当下只是微微一笑道：“两位好啊，在下洞云居，乃天山派玩家弟子，不知两位是？”

　　“天山派？”智障大师和一脑袋糨糊又对看了一眼，他们俩都是青海派中地位甚高的弟子，自然清楚大道十三异派当中便有这么一家天山派，以剑法奇绝凌厉，寒冰道法卓绝而闻名。正好那青海派擅长炼制奇形飞剑而剑决平庸，偏偏天山派剑术出众，炼剑之法却是差强人意，因此这两派自两派掌教之下向来交好，最喜互补有无，因此关系算是十三异派当中最好的了。

　　若水也是想起曾经在论坛上见过人讨论十三异派之事，提起说青海、天上两派地缘相近，关系极佳，当下才会突然想起假扮成天山派弟子，想要借此名义来一个浑水摸鱼。却不想那青澜阁连对青海派本派之中不肯加入帮会的弟子都十分敌视，更别说只是师门交好的别派弟子了。一开始那智障大师和一脑袋糨糊两人还为若水外表所震慑，未敢轻动，此时一听若水说自己是天山派的玩家弟子，顿时放心不少，敬畏之心一去，之前那倨傲的架子又摆了出来，那一脑袋糨糊立刻斜斜地看了若水一眼，面色不善地说道：“天山派弟子？你说是就是了？”

　　若水也不言语，面上笑容依旧不改，只是将左手一张，自手心处凭空凝成一朵晶莹剔透的冰莲来，用右手再一指，那冰莲花立刻化为一大片寒晶飞出，在若水身旁环绕三匝，映出七彩霓虹、五色毫光，结出一口冰雪宝剑来，虽是法力幻化，却是寒气森森，剑气逼人。不待智障大师和一脑袋糨糊色变，围观玩家惊呼，若水又是一指头点出，那口冰剑忽又飞散成无数雪片，纷纷洋洋落下，在若水身前凝成“天山凌霄”四个气魄逼人，直欲飞去的大字。

　　天山派以剑法和寒冰道法称雄天下，若水虽然不是真正的天山派弟子，但是凭借其在先天五行九转玉枢妙法上的修为，弄出眼前这般寒气四溢的冰雪法术来却是轻而易举。而且如此一来，既露了一手超绝的“天山”冰雪法术证明身份，又告诉了面前两人，自己并非泛泛之辈，现在是给你面子，所以和和气气的，如若不然，别看你们俩等级破百，实力非俗，我却也不是好惹的。

　　若水这般明显的意思智障大师和一脑袋糨糊自然能看得出来，心说这自称洞云居的小子实力当真强悍，光是这一手精妙绝伦的寒冰法术，就绝非百级以下的玩家使得出来，而且能将法术凝练出莲花状，这可是法术控制能力达到一定程度的标志，别说是青澜阁了，就算是找遍整个青海地区，能有这般法术操作能力的人也绝对不超过三个。如此强者，就算智障大师和一脑袋糨糊一向眼高于顶，背后又有青澜阁这样的大帮会做后盾，也不敢有所小觑，当下二人宛如变色龙一般，刚刚挂上严霜的面色又是一变，如浴春风一般满面微笑荡漾，一起拱手道：“妙法神通，果然是天山派的道友，在下青海派青澜阁智障大师、一脑袋糨糊，见过道友。”

　　“什么破名字，果然是个智障外加一脑袋糨糊。”若水心中暗笑，表面上却是虚伪无比的摆出一付久仰大名的样子来，拱手回礼，然后在不动声色之间奉上了不少马屁，什么两大高手声名远扬、威震青海呀，青澜阁如日中天，普天之下无不望风而降、四海归附啦。反正说好话也不要钱，一通马屁狂拍上去，又有其神秘莫测的实力作为注脚，确实是神仙放屁，不同凡响，当即便让智障大师和一脑袋糨糊两人喜得红光满面，精神焕发，如饮香醇美酒一般。

　　“哇哈哈哈哈，云兄不远万里，大驾光临我青澜阁湖心山，不知有何要事，可否告知一二，我兄弟恭为地主，自当尽绵薄之力。”虽然听了一大通好话，但这两人总算是没忘了自己的职责，终于还是瞅了个话空，打听起若水此行的目的来。

　　若水当下微微一笑，不动声色的拉开交易栏，在无数玩家围观中不知不觉的奉上了两份“人情”，然后方才面不改色心不跳的扯了个慌道：“在下从师门内接了个任务，需要遍走天下与本派交好之宗派，查询些陈年旧事，这青海湖心山道场乃青海派重地，正是在下任务中的第三站，却不想如今已然是青澜阁诸位师兄的宝地，真是唐突了……只是在下这任务前续甚多，弃之颇为可惜，不知道两位兄弟可否容在下上山一行，寻几个贵派的NPC交割任务呢？”

　　“原来如此，难怪难怪，却不知道云兄要寻那些NPC呢？我兄弟对这山上道场甚是熟悉，当可指点一二。”若水送出的礼物甚是不轻，乃是两袋他那云居洞内万年松树上结的松子，补气回元之效果比普通丹药还要强上三分，若是拿到拍卖行里，价值恐怕直逼六阶法宝。那两人也是识货的，一看这些价值不菲的松子，面上笑容更甚，就差没把谄媚二字画在眼中了，当下殷勤的问道。

　　“未敢烦恼两位兄弟，这任务还须在下一处处问询、查探，具体与何人有关此时连我也不知，只望两位兄弟让我上山一行，完成了此番任务吧。”若水那里知道这山上NPC姓甚名谁，当下便随嘴胡诌了一个理由，只是要上山一行。

　　智障大师和一脑袋糨糊看了看法宝囊里的两袋松子，又看了看一直和和气气，满面笑容的若水，三度对视了一眼，那智障大师便道：“云兄，本来我青澜阁湖心山等闲并不让外人随便踏足，否则惹恼了阁主，却是大大的不妙……不过云兄既然是天山高足，与青海一派同气连枝，又与我兄弟一见如故，总不能让云兄万里迢迢自天山而来却空跑一趟吧？也罢，我二人就拼受阁主责罚，让云兄入山走一遭就是了。”

　　“如此，在下实在多谢了。”若水心中暗自一撇嘴，什么叫一见如故，如果没有自己展示实力在前，谦辞行贿在后，恐怕这两个变脸麻利程度堪比变色龙的家伙是绝对不会轻易放自己上山的。只可惜他们俩毕竟是玩家，有着玩家共同的弱点——贪婪，被自己用商场上常用的伎俩拿下自然也就再正常不过了。

　　朝智障大师和一脑袋糨糊两人又施了一礼后，若水兴高采烈的就待迈步前行，却又被那一脑袋糨糊给拦了下来。若水不解的看向他，却见这小子从袖中取出一个镜背上铸有许多斑斓古兽、奇异花草的六角铜镜来，对自己说道：“云兄暂缓一步，尚有一事，我兄弟须与云兄交待一二。”

　　“哦，不知两位兄弟尚有何事要交代？”若水不动声色地回道。

　　“云兄乃是天山高徒，自然不知这湖心山本是青海派道场，不过因为我青澜阁三位客卿长老的面子，所以掌教真人方才将此山赐予阁主与我们栖身。我青澜阁中上上下下，无不感念掌教真人恩德，对这仙山道场也是爱护有加，因此平日里管束甚严，等闲便是本派弟子也不许随意出入。今日云兄要入山，还需我等略加施为，方才能出入无碍呀。”

　　若水面色不变，心中却是一凛，也不知道这两人想要如何施为，生怕其中有诈，待要推辞却是来不及了，只见那一脑袋糨糊随手在手中铜镜上一敲，顿时放出一道冷冽的光华来，闪电似的在若水身上扫了一扫。幸好这光却是没有什么攻击力，只是扫过之后，若水身上立刻泛出淡淡一股略有腥咸，却颇为清馨的香味，如同海上清风拂过一般。

　　若水见那铜镜照来，却似给自己身上熏了香一般，不禁大是奇怪，不明白两人什么意思，当下便出言询问。

　　只听智障大师笑着回道：“云兄有所不知，此镜乃是青澜阁三位客卿长老之一的玉典真人所赐。玉典师叔为本阁客卿，有地仙之能，神通广大，他应阁主之邀，特地采湖心山外海域之中独有的一种水草炼成这面香橼宝镜，只消一照，便能在人身上加持一种特殊香味，功能提神醒脑，有加速生命、法力恢复速度之效，同时也是我青澜阁赐予外客出入湖心山的信符。如今云兄身带此味，大可随意出入本山，只要不闯入青澜阁或湖心山青海道场的禁地，便谁也不会阻拦与你了。”

　　闻听此言，若水不禁大喜，这香味原来却是通行灵符一类的东西，而且有益无害，看来刚才自己忍痛送出的“人情”确实效果不俗，非但让两人同意自己进入湖心山，甚至连这通行证都发下来了，接下来只要自己小心些，发掘常羊老怪藏宝时不被人发现，便大可在这湖心山自由自在的行动了。

　　“多谢两位，在下若能将此任务完成，日后必当再临青海，重重酬谢两位兄弟此番相助之情。”反正若水也没打算再回这青海湖，所以大喜之下，又许下诺言，左右也是空头人情，不送白不送，这种事情，无论是在现实还是游戏里，他都没少做，可谓经验丰富之极。

　　果然这一句场面话交代下去，令这两人更加高兴了三分，当下拉着若水的手絮叨了半天所谓的友情，这才依依不舍的将他送进山门，倒像是和水老三又多年的交情一般，站在青石牌坊之下，遥望着若水渐渐远去。


第四百五十六章 一波三折，大失所望

　　“哎，现在的人啊，有利便是娘，有钱便是爹，要是俺直接送这两小子一人一件六阶法宝，他们会不会直接扛轿子把三爷送上山去？啧啧，还真有这个可能哈！”若水一路迤逦而行，直到看不见那犹自挥手相送的两人了，方才忍不住打了个寒战，喃喃自语道。

　　再度在心中鄙视了那满脑子糨糊的两大智障一番，若水方才又御起剑光，顺着山路往湖心山深处行去。

　　这湖心山是青海湖中最大的三处岛屿之一，又是青海派中极重要的道场之一，自然规模甚大，其山势方圆足有数百里，高近万丈，直入云霄。不过由于是岛屿，因此和内陆那些高低起伏的峰峦山脉并不相同，而是类似于圆锥一般，最中央是云雾笼罩的万丈高峰，然后依次向下，越到海边，山势便越低，相对来说也较为平坦，就算有些峰壑，也是以秀丽明艳出众，并非是奇险绝伦之山。

　　而青海派湖心道场，也就是如今青澜阁的帮会驻地，便是位于那万丈高峰的山腰之上，也是湖心山有人迹所在的最高处，其建筑颇多，据说有七殿九阁四楼三塔一天台，名声在外，为青海湖中最大的建筑群。如今，这些建筑物中除了有青澜阁无数玩家在内外，尚有数百名青海派NPC能人留驻彼处，端的是藏龙卧虎之地，隐仙匿真之所。

　　若水此时心怀鬼胎，入山之后自然不会先往那人群熙熙攘攘，NPC能手众多的湖心道场处乱闯，故而暗中自怀里将常羊老怪留下的那张藏宝柬帖取出攥在手中，然后寻了个人迹较少之处，瞅个没人主意的空当更改了路线，岔进了山道旁的密林之中，然后按照山河九州图上给出的地图，循着顺时针线路在湖心山上开始小心翼翼的搜索起来。

　　一离开山道，玩家的数量顿时少了很多，只有青澜阁派出的一队队巡山玩家以及某些忙着采药、四处做任务的玩家才会在这密林上下穿行。幸好那一脑袋糨糊用香橼宝镜加持在若水身上的清香甚是管用，不管若水是在山道上，还是钻进山中四处乱跑，所遇到的青澜阁玩家除了对他投来好奇的目光外，对其举动竟是丝毫也不加干涉。就算偶而有那么一些警惕性高的，奇怪于若水为何在这山中胡乱穿行的青澜阁巡山玩家准备过来盘问盘问他，但只要一靠得近些，闻到若水身上不住散发的宝镜奇香之后，便自放下心来，自顾自的忙其他事情去了，倒是给若水带来的不少便利。

　　若水原本十分担心的青澜阁玩家阻挠问题轻而易举的便解决了，可是常羊老怪之藏宝他却还是一点头绪都没有。本来按照常羊老怪的说法，若水只消上了湖心山，用其传授的口诀催动柬帖，便能轻易找到藏宝之处了。但若水一直担心的事情果然发生了，老常的人品当真靠不住，他那心念所传的口诀被若水翻来覆去念了无数遍，手中那份柬帖却依旧是破纸一张，丝毫变化都欠奉，实在让若水大光其火。

　　他本待要将常羊老怪喊出来骂一顿，可惜老常的脾气大得吓人，根本连甩都没甩若水，依旧沉默不语，待在两间璜里愣是一言不发，若水多次神念传信都未有结果，当下也只好暂时息了向常羊老怪兴师问罪的念头，皱着眉头亲自来想办法了。

　　“照理说老常就算有意为难三爷我，但也不至于会空口白话，传授这完全无用的法术给我才是，嗯，想必老家伙定然偷奸耍滑，藏了什么事情没跟三爷交代清楚……啧啧，是地点错误？使用方法错误，还是必须要到山顶最高处使用才行？总不会是藏在青海派的湖心道场里，被青海派道法隔绝了联系吧？不可能，系统不会允许这种影响任务进程的事情发生的……难道是使用距离？必须要在距离藏宝之处较近的地方，这什么牢什子柬帖才能发挥作用？”若水一边穿林越石，用眼光搜寻着湖心山中是否有特别之处，一边在心中琢磨，渐渐的心中方才有了底。

　　“定然是这样的了，只是这湖心山势如此广大，足有数百里方圆，那封宝魔法又是千年以前布下，老家伙这份柬帖也不知道要在多近的距离之内方能生效，看来自己终究还是要做一番苦力，不把整座湖心山翻个底朝天是不行的了。”若水思来想去，眼下也只有继续用水磨功夫一处一处硬找下去一条路可走了，当下只好收拾了速战速决的心思，认命的在山中跋涉、寻觅起来，心中不免对着常羊老怪一通大骂，只是被骂者无动于衷，这骂人的，其实也只是在枯燥的寻宝过程中给自己找点乐子而已，并非真的恨常羊老怪这始作俑者入骨。

　　接下来的工作便是一处处排查，一处处搜索，可谓既枯燥又无聊，好在若水一来有宝镜奇香做通行证、护身符，山中来来往往的青澜阁玩家并不阻拦于他，二来若水又得了山河九州图，虽不可能对这湖心山的地形了若指掌，但按图索骥之下，效率也是大大提升，比两手空空的闷头瞎闯可强得多了。

　　也是他运气不错，从上午一直找到下午，还未曾将搜遍数百里湖心山的一半呢，那份沉寂许久的柬帖之上，终于发出了一层莹润如玉的血光，看来终于是与那藏宝之处发生什么感应、共鸣之类的联系了。

　　“我靠，老常啊老常，你早说把宝贝藏在这鹰愁崖一带不就成了么，干啥还弄这么多弯弯绕？真是……”若水摇头叹息着打开地图，确定了自己所在的位置，却是正好以一处名为鹰愁崖的山崖为中心，附近山高林密，怪石如鳞，乱草似鬃，尚有一条山涧在山崖之下，也不知道常羊老怪到底把宝贝藏在了什么地方。

　　不过有了确切的地点，这寻宝之行便可以说成功了一半，能遇到的最坏状况也就是把整个鹰愁崖翻转过来搜索一遍，比起搜遍整个湖心山已经算是好很多了。而且反正这鹰愁崖一带属于湖心山的后山，玩家稀少，便是青澜阁巡山的玩家也只是远远的自天上飞过而已，偶尔有那么一两个道装NPC或为采药，或是途径，路过这鹰愁崖，却也是连看都懒得看若水一眼，正好给他的寻宝之举提供了相当大的便利。

　　有柬帖在手，若水也不需要一块块石头去翻，一丛丛乱草去找，只消手持柬帖走来走去，看走到何处那柬帖上的血色魔光会变得亮一些，便继续往那方向寻去，跟指南针似的，倒也甚至方便。有时候遇到山溪挡路、岩壁封锁等等阻隔，若水甚至直接便以先天五行九转玉枢妙法中化石为泥，凝水成冰的法门，搭桥辟路，直接打出一条通路来，免得浪费宝贵的时间。

　　就在那份柬帖变得越来越明亮，红光也渐渐浓郁如血，凝成一大块血红光团的同时，若水终于锁定了目标——一块周身爬满了奇藤怪草的奇大巨石。

　　此石足有一间房子大小，一半裸露在天光之下，另一半则深陷土中，形如卧牛，通体发黑，质地颇为坚硬，看去像是玄武岩一类的硬石头。只是这巨石四周全是泥土，偶有山岩也是黄色的砂岩，和此石质地迥然不同，倒像是从别处移来的一样。

　　而且这块大石头虽然乍一看去和普通石头倒也没什么分别，但若水随手挥出剑光在巨石上斩了一记后，却发觉其质地比起普通的玄武岩还要坚硬数倍，就连足可分金断铁的六阶剑光斩上去也只溅起一溜火星，留下一道剑痕而已。

　　普通石头如何能当得六阶飞剑之威，恐怕早就一砍两半了，此石定然有什么异处才对。若水眼光自这石头上扫过后落到自己手上，见那柬帖上的光芒已然红得几乎能滴出血来，非但光华极盛，宛如一整块红玛瑙一般，甚至还在不住的抖动，自是心中了然，当下口中念念有词，将常羊老怪先前传授的口诀念将起来，果然见那柬帖忽而化成一道血光，从其手中脱手飞出，径自没入到了那块黑色巨石当中去了。

　　若水早在小天山出发之时便听老常说起他当年曾以魔道妙法封存了这三件法宝与天魔别章，因为知晓常羊老怪的真正实力，所以心中一直颇为顾忌。此时眼见柬帖生发作用，立刻便收摄心神，全神灌注的在身前布下冰链、土墙等五行法术，防备着那藏宝之处可能存在的魔法攻击。

　　不过，出乎若水意料的是，那石头被柬帖所化血光击中后，并无其它异动，只是好半天之后方才隐隐自石中传出一声沉闷之极的霹雳，然后便是噼里啪啦一阵石头开裂的声音，片刻之后，那一块巨石便宛如海滩上顽童堆砌起的沙堡一般四分五裂，在若水愕然的目光中轰然垮塌了。只是这石头虽然碎成一堆石粉石渣，片刻之间掉落一地，但是若水想象中的魔道法术却是丝毫未见，反倒是一阵风儿轻轻吹过，将不少石粉石渣卷走，在自那巨石原本伫立之处露出一个被血红色光华包裹住，周身嵌金贴银的小匣子。

　　“靠，老家伙所说的魔道妙法呢？难道是晃点我的？”若水揉了揉眼睛，发现四下确实什么异样都没，只有那石中宝匣在一大蓬黑色粉末中熠熠生辉，心中除了一连串的问号，一时间竟是兴不起半分喜悦。

　　“这么容易就把老常当年收藏的道书法宝找出来了？怎么可能！”眼看着石中宝匣就摆在自己面前，若水心中那种不真实的感觉越来越清晰，“不对，以老常的人品，修心养性了一千年之久还都如此猥琐，当年老家伙还是魔道中顶尖牛人时所收藏的法宝怎么可能那么容易就被我找到？肯定有问题，而且还是大大的问题才对！”

　　问题肯定有滴，只是若水现在还不确定，到底是不是那宝匣上另有玄妙，还是常羊老怪干脆就用了这样一个简简单单的石中藏宝之法来收藏当年之物。不过眼下的当务之急可不是去猜那只老山羊的心思，而是要将那宝匣取走才是，更何况刚才霹雳一声以及随后的石裂崩塌弄出来的动静着实不小，势必会惊动山中的青澜阁玩家，此地已然不是久留之地，因此若水也不及多想，当下法力一催，幻化出一只五彩大手，伸手便往那宝匣上捞去，正是威力可以随心变幻的先天一气，五行太元擒拿手法。

　　此法念动即发，乃是练气士和佛门弟子最爱的技能之一，若水仗着先天五行九转玉枢妙法也能随意施展。不过这擒拿手之术虽然不俗，但与那石中宝匣上有可能存在的魔道法术比起来，肯定有所不如，所以若水幻出五彩大手抓出去之后又暗中准备了好几下后招，以备那宝匣禁制反击之时加以应对。

　　但那宝匣上厚厚的一层血色光华却在和五行太元擒拿手接触之后一闪而逝，被若水轻轻巧巧的将宝匣摄起，竟是丝毫没有异动，更没有什么神秘莫测的法术生发出威力来。

　　“奇怪，真是太奇怪了，绝对不可能这般容易的呀！”若水心中大叫古怪，心中隐约已经猜出自己定然是被常羊老怪耍了。却还抱着一线希望，因此不敢将宝匣直接收入囊中，只是用五行太元擒拿手虚抓着，纵身化做剑光，闪电般的往别处逸去，免得被闻声而来的青澜阁玩家抓个现行。

　　他急匆匆的逃离此处不过几分钟之后，青澜阁在附近巡山的玩家便赶了过来，见除了一块巨石突然四分五裂，化成一地石粉之外，并没有其它什么特别之处，便也就没有把这件事太放在心上。毕竟青澜阁里高人众多，无论是NPC还是玩家，有能力将巨石击碎的不在少数，天知道是不是那个吃饱了撑得没事干的家伙跑到这里来用巨石试招，结果方才惹出那几声动静。

　　再说了，能将那么一大块巨石一下子轰成粉末状，必定是山中数得着的牛人，既然没见到人就算了，反正多一事不如少一事，否则说不定找到那碎石试招之人后，自己还要担些干系，被人训斥一番。

　　这些玩家凭着如此想法，自然是大事化小、小事化了，轻轻巧巧的将此事揭了过去，而以柬帖轰开巨石，拿走石中宝匣的若水不知此节，还小心翼翼的贴着地皮疾飞离那处老远，直到确定并未引起玩家骚动，方才定下心来，寻了个比较隐蔽的山坳，小心翼翼的将那只宝匣放在了地上。

　　深知常羊老怪实力和性格的若水对这只宝匣委实畏之如虎，又想将其打开，好确定自己心中的猜想，又怕这匣子上真附加着什么厉害魔法，因此在心中略加盘算之后，干脆出动了绝招，将玄黄戊己息壤环化成一蓬黄尘护在身外，然后又往后退了几步，和那宝匣拉远了距离，这才提心吊胆的将五行太元擒拿手缩到和常人手掌差不多大小，伸手揭开了那只宝匣。

　　那匣盖其实并未用什么手段封住，一揭之下自然被轻易打开，只见匣中骤然血光一闪，冲出一道数十丈长的血红光虹来。

　　若水心中一喜：这老常果然在匣子里施了手段，看来还是我猜错了，不过这法术既然是老常布下，我还须小心防备才是。当下全神灌注，就待将法力输进玄黄戊己息壤环中，好抗拒那道自匣中飞出的血色长虹。

　　谁想那道长虹在空中一个盘旋，居然化成一团血云，然后云气往两边一分，露出当中的一头怪物来。此怪身高足有丈许，山羊般的脑袋上戴着一顶魔气冲霄的九龙珠冠，一只独眼中神光闪烁，血芒透出一尺多长，下巴上一撮山羊胡子用金丝璎珞束住，穿一件上绘山川流云、日月群星的奇古长袍，遍体生着寸许长的红色毛发，散发着丝丝血芒，长袍下只有一腿独立，却是稳如泰山。神情肃然、气度威严，周身上下游离着无数血芒，魔气十足，更隐隐透出血腥味来，委实不似善类。

　　大道中的样貌奇特，气势惊人之辈并非个个都实力强悍，但是实力强悍之辈却是个个样貌奇特，气势惊人，这魔怪的样貌一看就非同小可，其实力定然也是高深莫测之极，若是寻常玩家见了，就算不被吓破胆，心中定然也是惴惴不安。只是若水见了此怪，不但一点畏惧之心都未曾升起，反而是咬牙切齿，恨的不行，要不是心中有些顾忌，早就跳着脚指鼻大骂了。


第四百五十七章 马屁换符咒，一报还一报

　　不用问，这血色长虹化成的怪物，定然就是常羊老怪当年的模样了，虽然这身高过丈、周身红毛、煞气腾腾的外形和现在三尺不到，满面阴笑的白毛矮山羊形象实在大相径庭，但那独门的血色魔光却是骗不过熟人的。只是常羊老怪现在正在若水的两间璜九重塔里逍遥呢，这云中魔怪虽然看去十分恐怖，但想必也只是法力幻化的虚影而已，并非实体。

　　那云中魔怪果然便是当年常羊老怪留存法宝之时在匣中布置的法术变化而来，专为传音之用。此时若水取出石中宝匣，将匣盖揭开，那法术自然而然的生发效用，将老山羊当年之形象幻化了出来。

　　只是果然如若水所料，那宝匣中除了一道血色长虹之外，便是一无所有，那什么魔道三宝、天魔别章什么的全都欠奉，老常那家伙果然还是晃点了自己，那些所谓的藏宝，根本就不在这匣中，这看起来不俗的石中宝匣，最多也就是个走过场的任务物品而已，让自己白担心、白高兴了一场。

　　老是在老常手下吃瘪，委实让若水十分的不爽，而那常羊幻象现出形体之后，先是仰天狂笑了一番，嗔目四视，那血红的眼睛扫了一圈，方才落定在若水身上。血芒四溢的独眼中凶光频闪，嘴角更是挂出狞笑，彷佛只要一言不合，便会施展法术，虐杀眼前的一切生灵似的，抡起威风煞气来，当真比本体还要强盛十倍。

　　“装什么装，老家伙当年便不是什么好鸟，架势摆得十足，好似魔中之圣一般，结果最后还不是被俺那个便宜师傅天刑真人抓走，丢到风穴中关了一千年？切，鄙视你！”若水既知这是幻象，自然是一点都不怕，眼见那常羊幻象装模作样之极，暗中腹诽不已。

　　果然不多一时，那常羊幻象见吓不倒若水，便又自仰天笑了三声，伸手摸了摸颌下山羊胡须，对若水说道：“兀那无知小子，将本魔君收在石中的宝匣挖出来做甚？”

　　若水闻言很是无语，本体是一口一个我老人家，幻象则换成了本魔君，这也就罢了，为什么两者却都喜欢叫自己无知小子呢？难道自己真的很无知不成？只是郁闷归郁闷，这常羊幻象也是任务中的一环，所以想要继续把任务做下去，该说的话还是要说的，当下若水便没好气地回道：“废话，当然是来挖你当年收藏在青海湖的宝物和道书喽，不然你以为我愿意看见你这只老山羊啊？”

　　常羊幻象当下气得差点没把胡子揪下来，他本体乃是上古灵兽常羊，虽然天赋强横，但模样上却是比较像普通的山羊，形象颇差，对于好面子的他来说，一直引以为憾。此时若水偏偏那壶不开提那壶，当真差点没把这幻想气得吐血。可惜他不过是真正的常羊老怪留下来的一段幻象而已，传传话可以，要他收拾若水可就没那个本事了，不然的话，肯定早就和若水开战了。

　　不过这老无赖秉承本体一贯的狡猾和无耻，即使只是一段幻象也是真有些馊主意，当下冷哼一声道：“哼，如此无礼的小辈，本魔君之宝，怎能落入汝之手中？也罢，本魔君那些宝贝，还是继续留待有缘吧！吾去也！”当下便将云雾收住，佯装要变回长虹，钻回到那宝匣之中。

　　“靠，老东西本人坏就算了，这留下的一段幻象也一样惫懒，真他妈坏成一窝子了。”常羊老怪一直误导若水说宝物就在湖心山，其实却是将宝物道书收藏在了别处，只是将这一段幻象留在湖心山充当传话的路标，好指点后来的寻宝之人。若水在见到了空空如也的宝匣之后，已然明白了这一点，自然不能让常羊幻象就这样跑了，当下只得幽怨之极的收敛了火气，挤出几丝笑容，陪着小心说道：“前辈休走，休走，晚辈有眼不识泰山，刚才言语之中或许有所得罪，不过其实在晚辈眼中，似前辈这般高大威猛、气宇轩昂、仪表堂堂、威风凛凛……天纵奇才的绝顶高人，实在是吾辈之楷模，后进之典范，晚辈对前辈的敬仰，一直是有如长江流水，黄河泛滥呀！”

　　要是换成一般玩家做任务做到此环节，眼见得幻象要走，说不定还以为要和它打上一场才行，但若水却是常羊老怪的主人，深知其脾气，眼见那常羊幻象发飙，自然懂得如何攻敌软肋。那常羊老怪本身便是极其爱听好话，虚荣心强外加耳根子软的紧，这幻象秉承了本体的狡猾无耻，这爱听好话的毛病也一并继承了下来，最是喜欢人奉承，果然这一番肉麻之极的话说将出来，那常羊幻象立刻乐得眉开眼笑，差点连云头都驾不住了，那里还会提要走的事。反而笑着对若水说道：“说得好，说得妙，你这娃娃心思敏捷，口才甚佳，想必本事也是好的，果然不错，不错，难怪能探知本魔君的藏宝之处了。”

　　“晚辈正是深慕前辈风采，方才费尽心机打探前辈藏宝地点，好一窥前辈当年之叱咤天下的魔道异宝以及心魔妙法呀。”若水一边说着恶心的话一边鄙视自己的无耻，哎，只是谁让形势如此逼人呢？这违心之举，实在是不得不为呀！

　　那常羊幻象被这一番恭维话哄得飘飘欲仙，当下眯缝着眼睛，手捋山羊胡子，自得地说道：“娃娃倒也知道好歹，我那心魔别章乃是魔道旁支妙法，为天魔源流，岂同小可，另有天魔三宝，个个精绝，比如那九魔御雷伞……”当下便得意非凡的将三大魔宝以及天魔别章的好处向若水洋洋洒洒的叙述了一遍。

　　这些话若水早就听常羊老怪本人讲过一次了，此时重抄剩饭，心中着实有些不耐烦，但是又不能不听，当下只得强装笑脸忍着，好不容易才寻到常羊幻象的话缝，方才插话道：“前辈，前辈三宝与道书都是天下奇绝之物，晚辈此时一听前辈提起其中玄妙，当真是心痒难耐，不知前辈可否告之晚辈这些宝物到底藏在何处，晚辈这就去将它们起出来，在手中好好把玩一番，也好遥想一下前辈当年持此魔宝，纵横天下的风姿呀！”

　　“哇哈哈哈，好，好，好，你这娃娃所言甚是，既然机缘所至，你这娃娃又会说话，哄得本魔君开心，也罢，吾便成全与你好了。只是那三宝连同道书却不在此处，而是被吾藏在海心之中的三刃岩中，那娃娃，你且将手伸出来！”

　　若水依言将手掌一伸，只见那常羊幻象骈指在空中虚划几下，便有一道血光符咒自虚空中显现出，缓缓飞到若水手上，深深印将进去，竟似烙刻在他掌心里一般。常羊幻象狂笑了数声后方才说道：“娃娃，此咒与你先前所持柬帖类似，自然能将你带去那三刃岩，只是去后须得小心才是，万万不可疏忽大意，否则别说得到本魔君的宝贝，便是想要留住一条小命，也是千难万难。”

　　“晚辈鲁钝，自然不识前辈妙术，不知前辈可否明示一二？”若水心中一动，便想再套点话出来，却见常羊幻象摇头不语，双手再度一挥，那周身红毛上的血色毫光顿时大放光明，周身血云一阵涌动，顿时将身形敛去，继而化为长虹，飞回宝匣之中去了。

　　若水上前，正准备将那宝匣拾起，却不想手指才堪堪触到匣盖，那嵌金贴银的石头宝匣便化作一阵飞灰，为风卷去了，却是失了魔法效力，经不起千年时光如水流逝，顷刻间便自行消解了。

　　“得，好不容易进了这湖心山，却还不是真正的藏宝之处，哎，老家伙害人不浅哪！看来还得再往那什么三刃岩上走一遭了。”若水心中无奈的叹了一口气，不过仔细想想也是，常羊老怪虽然没说他那三件藏宝和心魔别章是什么等级的好东西，不过按照老家伙当年魔道宗师的身份和实力来推断，少说也是七阶往上，甚至八阶的法宝，要是能让自己轻轻巧巧的得到手中，那系统老大岂不是亏大本了？恩，有些曲折才是正常的，只要最后得到的宝贝能值回票价，也就是了。

　　当下若水便重新打起了精神，将之前的郁闷统统抛到脑后，决心一鼓作气，不管下面还有多少繁难琐碎的过程，也一定要用尽手段将常羊藏宝得到，然后再当着这老山羊的面把这些宝贝说的一钱不值，好出这些天被其戏耍的一口恶气。

　　打定主意，若水便不再犹豫，反正那边常羊幻象已经将真正的藏宝地点说出，系统做事，向来是再一不再二，同一种手段不会用两次的，所以那些个藏宝必定就在三刃岩上，正等着自己前去发掘。因此他也就没心思继续在这湖心山上徘徊了，当下提聚法力，启动常羊幻象印在自己手上的那道灵符里，只见血光一闪，那符咒却是化成一朵指头大小的血莲花，悬在若水头顶，那无数细小的花瓣一阵开合，竟然凭空将若水身形摄入莲花之中，然后便嗖得一声化成一道目力几不可见的细微血光，飞出湖心山，投往青海湖海心三山四岛十一岩之一的三刃岩处去了。

　　只是满心壮志，意欲一举拿下常羊藏宝的若水却不知道，当他启动手中灵符，化成血莲赶奔三刃岩而去，那迅疾绝伦的血光刚刚飞出湖心山不久，在若水刚才和常羊幻象对话之处的山坳里，一块青苔遍布的奇石之后忽然腾起两道光华来，随后，便有两个身穿青绸长袍的玩家自光华中跨出，收住法术之后，齐齐看了一眼若水逝去的方向，露出得意之极的笑容来。

　　此二人不是别个，正是之前在入山青石牌坊处得了若水贿赂，将他放进湖心山中的青澜阁两大门神，智障大师和一脑袋糨糊。

　　正如若水当初心中所想的那样，只要是人，就是有弱点的。只不过在若水自己看来，智障大师和一脑袋糨糊这两个玩家是有弱点，可以糊弄、戏耍、欺骗的。但是在旁人看来，他若水又何尝没有弱点？他的弱点，便是自以为聪明，却把天下其它玩家都视为智障，以为凭自己耍的那点小聪明小花招，便能让天下玩家都坠入觳中。却不知道这智障大师和一脑袋糨糊两人，虽然ID很是不堪，但着实是青澜阁众玩家当中两个实力出众的骨灰级玩家，尤其是一脑子鬼主意，一肚子鬼心眼，号称最奸最滑的两个人，表面上那些不堪的举动，都是他们俩用来麻痹初识之人的。要不然，不惊云怎么肯把守护山门这样重大之极的任务交给两个看起来就毫无素质的白痴？

　　怪只怪若水最近这些时日又是顺风顺水，不免心中骄气横生，有些小觑起天下英雄来了，因此今日闯这湖心道场山门之时，着实没有把智障大师和一脑袋糨糊放在眼里，又过于迷信自己在商场上学来的那一套东西，其随口编造的理由虽然乍一看起来还算合理，实际上却是经不得推敲，更难以瞒过向来就精明如鬼的青澜阁两大门神，不说第一眼就被看穿，但是在两人心中一阵咀嚼之后，便自明白过来，若水定然是在说谎了。

　　而且若水为证明自己是天山派之人，使出的那手寒冰法术固然甚是厉害，可谓天下罕有，但也正是这手明显只有超级强人方才能使出的厉害法术，让若水露出了破绽。在智障大师和一脑袋糨糊二人想来，眼前之人既然有这般厉害的本事，估计起码也是散仙级别的高手。如此牛人，为了做一个不知所谓的任务，绝对用不着谦辞卑言，满脸堆笑的奉承自己两人，还拱手送上价值不菲的大礼吧？俗话说的好，无事献殷勤非奸即盗，以这自称洞云居的白衣玩家之实力，若非另有图谋，否则绝对不会如此委屈自己，其入山的理由绝不可能就如他自己所说的那般简单，定然还有什么别的不可告人的目的才对。

　　不管若水上山是抱着什么目的，智障大师和一脑袋糨糊都不可能坐视不管。他两人配合多日，默契十足，因此对视之后不约而同的没有选择立刻发作揭穿若水的谎言，而是放长线钓大鱼，顺着若水的话往下闲扯，存心想看看若水想干什么。

　　后来见若水口风甚紧，但是想要上山之意却极为坚定，他们俩干脆一不做，二不休，直接将若水放上山去，还好心好意的用香橼宝镜在若水身上加持了奇香，让其在湖心山上的行动畅通无阻。只是若水却不知道，那宝镜奇香虽然确实有提升生命法力恢复速度的奇效，也真的是青澜阁给外客准备的通信证，但其实却是不惊云和青澜阁玩家给外来者备下的一个陷阱，那青海派以炼制奇型飞剑、隐身藏迹之法和沙类法宝三大特长闻名于世，而这面宝镜给玩家加持的香味，便最能与青海派独有的六戊化形潜踪之法配合，只要身上被加持了此种香味，便能轻易被学过六戊化形潜踪之法的玩家追踪，而且就算被跟踪之人本事再高，只要香味效力不散去，便无法识破跟踪者的隐身之术。

　　智障大师和一脑袋糨糊都是青海派中高手，对这六戊化形潜踪之法深有研究，本来以他们和若水之间等级的差异，想要追踪的话根本无法瞒过若水的耳目。只可惜有了那宝镜奇香的掩护，无论若水等级再高，行动再小心，飞遁再快，寻宝之时再警觉，也根本无法摆脱尾随而来的青澜阁两门神那四只雪亮的眼睛。

　　而若水一路上鬼鬼祟祟的举动更是坚定了智障大师和一脑袋糨糊的信心——眼前这白衣玩家的举动，实在和他之前所说要做的任务完全不同，什么地方人少，他便往什么地方去，根本就不接近山上NPC最多的湖心道场，如此行径，要说没有什么不可告人的图谋，那才是有鬼呢。

　　正所谓一报还一报，可怜若水自以为骗过了智障大师和一脑袋糨糊，还暗中嘲笑这两人，但实际上上当的却是他自己，若水在湖心山上的一举一动、一言一行却落进了人家的眼中，被瞧了个一清二楚，听了个明明白白，最后，连和常羊幻象的对话都没瞒过智障大师和一脑袋糨糊，此行的目的可谓暴露无余。要不是最后常羊幻象给若水施下的符咒化为血莲，将若水直接送出了湖心山，恐怕他甚至会在不知不觉中领着这两个尾巴直接去找常羊藏宝呢。


第四百五十八章 背后黄雀，三刃岩外

　　常羊幻象在若水身上施展的符咒乃是一种魔道中的飞行遁法，名曰血光遁形之术，速度极快，远超正常御剑、遁光飞行的速度不说，而且当若水的身形被血莲摄走之后，那香橼宝镜加持上的香味也被血莲隔绝掉了。

　　虽然只是暂时隔绝，那血莲也无力将气味根除，但智障大师和一脑袋糨糊一时间也无法再靠着宝镜肆无忌惮的跟踪若水下去了。如此一来，倒让若水顺利的摆脱了追踪，远遁而去，顺带也在不知不觉中打乱了这两人一路尾随，最后再杀人夺宝的计划，让他们不得不收了隐身之法，现出身形来商议对策。

　　“我就说这小子鬼头鬼脑，定然有什么不对，却不想原来竟是来山上挖宝贝的，哇哈哈哈，糨糊，这下真是合该我们俩发财了，走，趁着那宝镜奇香未散，咱们快些赶去三刃岩，隐身在侧守候，莫让那白衣小子真取走了法宝。”智障大师一把抓住一脑袋糨糊的衣袖，就要拖着他紧追若水而去，同时忍不住心中得意，哈哈大笑起来。

　　他虽然等级破百，在青海派中也算是强力玩家，位居云扬众之列，但是比之大道中那些声名远扬的顶尖强手，比如晨星四强、天堑四像堂主、舞阳城楚碧痕、大联盟王者风之类的人物，相差实在不能以道里计。因此刚才闻听常羊幻象说其所藏魔宝与天魔别章之事后，委实把这他给高兴坏了，这哪里是区区几件魔宝啊，分明就是攀天之梯才对，只要能把这些宝贝，尤其是可以抵御天魔心魔的御魔心鉴和能借魔气抵御雷法的九魔御雷伞弄到手，渡那二次天劫的时候成功几率势必大增，到时候，他智障大师也能成为叱咤一方的散仙强人了。

　　倒是一脑袋糨糊若有所思的反手拽住智障大师，阻止他启动飞剑去追若水，“智障你切莫高兴的太早，那白衣人手段不俗，法力高强，这任务也不知道做了多久，想来是志在必得的。以你我二人的实力，就算是有心偷袭于他，也未必能尽全功，依我看，咱们如果想要谋取这几样宝贝，还得再想其它法子才是。”

　　“那香橼宝镜的奇香加持毕竟是有时限的，如何能够耽搁？要我说，以有心算无心，就算那小子真是散仙中人也必定不是你我对手，还需要想什么法子？糨糊，此刻可不是畏首畏尾的时候啊，万一耽误了时机，到时候就悔之晚矣了。”智障大师急不可耐地说道。他何尝不知道若水实力要在自己和一脑袋糨糊之上，只是常羊幻象所说的那几件魔宝道书的属性实在太过诱人，让他一时间如何能按耐住自己的贪欲。

　　“智障，心急吃不了热豆腐啊，再说刚才那云中魔怪说的很清楚，所藏宝物便是在海心三刃岩处，而且照其口气来推算，彼处必定还有什么极厉害的魔法禁制守护宝物。想那白衣人法力就算再高，也不可能在一时三刻之内取走宝物，你我还有大把的时间商议对策，与其临渊羡渔，不如退而结网，幸运女神之青睐有准备的人，这些道理你不是不懂的啊。”一脑袋糨糊的ID和本人完全不相符，非但一点不糊涂，而且还精明清醒的很，若水随口编出的谎言遇上这等之人，被识破、算计，真是一点也不冤枉。

　　在一脑袋糨糊反复的劝说下，智障大师方才熄了心中立刻追赶若水的念头，皱着眉头对自己的好友说道：“那你说，接下来我们该怎么办？总不会是去通知阁里其他人吧？我事先申明，这种蠢事我可不干。”

　　“废话，这种好事要是让他不惊云知道了，还能有你我兄弟的份？当然不可能告诉阁里其他人了。”贪欲果然还是人类的原罪之一，虽然身为青澜阁最强武力当中的一员，但毕竟组织成立不久，智障大师和一脑袋糨糊两人的私心还是要胜过对青澜阁之忠心的。以至于发现若水的行迹诡异之后，他们俩非但没有通知青澜阁中的其他玩家，还撇下守门之责来追踪若水。真不知道对他们委以重任的不惊云要是知道了这两人此刻的嘴脸，会做如何感想？

　　此时智障大师和一脑袋糨糊两个人脑海中考虑的，唯有自己的利益，心心念念不忘的，便是如何能在最安全的情况下，获得最大的利益。他们二人中，智障大师应变神速，一步三策，杀伐决断；一脑袋糨糊长于谋划，善于分析，眼光长远，都是了不起的玩家人才，此时那一脑袋糨糊便发挥了他善于分析的特长，对自己的好友侃侃而谈道：“不过智障，那白衣人法力如何，你我也都看见了，光是那一手法术，就非你我能敌的，恐怕真是散仙高人。我们青澜阁里，至今也有阁主不惊云一人渡过了二次天劫，不惊云其人实力如何，你也是见到过的，以我二人之力，就算是偷袭暗算，能干掉他吗？”

　　“这……”智障大师沉吟不语，在心中盘算了半晌，终于还是摇了摇头：“恐怕不行，似你我这般实力之人，起码要有十人以上联手，方才能和阁主抗衡，就算是偷袭，少于七八个人，也绝对杀不了他。”

　　“正是如此，以我判断，那白衣人就算不及不惊云，实力也绝不会差上多少。因此这魔宝道书虽好，但光靠你我二人是吃不下去的，若要恃强为之，硬要吞这夹生饭，恐怕到时候反倒会偷鸡不成蚀把米，殊为不智啊！”

　　智障大师眨巴眨巴眼睛，“糨糊你的意思是再找人来帮忙？靠，就三件法宝外加一本什么天魔别章的道书，咱们俩人分还能一人入手两件，若是找七八个人帮忙，岂不是两人合在一起都分不到一件？那还打个屁的劫啊，不如直接罢手算了，还免得浪费时间。”

　　“谁说要找七八个人来帮忙了？人多嘴杂，这消息要是走漏了出去，好处落不到你我手中也就罢了，再被不惊云晓得了，咱俩肯定要吃不了兜着走。”

　　“那你是啥意思？”对于一脑袋糨糊的脑子，智障大师还是很信任的。

　　“要我说，既然光凭我们俩吞不下这么大的一锅饭，倒不如去找个饭量大的，比如咱俩上边那一位……”

　　“咱俩上边那一位？你是说，玉典师叔？”智障大师闻言眼睛一亮，用力一拍自己的光头道：“对啊，我怎么把这NPC牛人给忘了？以他地仙级别高手的实力，灭杀一个白衣玩家还不是轻而易举？只是……”

　　“只是什么？”

　　“别人不知，我们俩还不清楚么，那老家伙也是个贪婪成性的主儿，他若出山，恐怕那道书魔宝就都得归他玉典了，我俩岂不是白忙一场？”

　　“话不能这么说，有这老家伙出手，那白衣玩家必挂，反正藏宝足有四样之多，他玉典吃肉，我们俩也能跟着喝点汤不是？而且百鸟在林，不如一鸟在手，就算咱们俩和在一起只分到一件法宝，也比拼死拼活和强敌斗上一场还什么都拿不到的强吧？即便退一万步说，老家伙贪心太过，将那三宝一书全吞了，只要我们能通过这次之事攀上他这么座大靠山，多弄些友好度，咱们日后落下好处还能少了？堂堂地仙客卿啊！到时候别说云扬众了，就是青澜阁议事厅中的那十八把交椅，说不定也有你我的一席之地呢！”

　　智障大师此时方才怦然心动起来，正如一脑袋糨糊所言，那魔道法宝和道书还不知道能不能得到，但是只要把这消息向玉典真人处一递，自己两人已然是稳赚不赔，平白得了一座天大的靠山，甚至可以借此成为青澜阁中真正有发言权的高层之一，比起成就散仙来，似乎也差不到那里去呀！

　　“不错，只要能上玉典那条船的话，这魔宝能不能得在手中，倒真不是那么重要了……而且这样总比从青澜阁里找人帮忙的好，靠他妈的一帮孙子，平时称兄道弟的时候一个比一个嘴甜，见了好处一个个比狼还狠，相比之下，咱倒不如便宜了玉典，好歹从NPC那里获得的好感度可是实打实的。”

　　一脑袋糨糊抚掌大笑道：“正是此理！”满面的笑容都掩饰不住得意。

　　原来这智障大师和一脑袋糨糊不但同出一师，而且其师尊玉树真人与这青澜阁三大NPC护法客卿中的玉典乃是一脉同出，嫡亲的师叔侄。而这玉典平日虽然为人贪婪了些，但实力出众，有地仙之能，又是三大客卿之首，故此智障大师和一脑袋糨糊在盘算了一会儿之后，终于还是决定，不把若水寻宝的这件事上报青澜阁，而是偷偷摸摸的去找玉典真人，将此消息告之这位地仙能手。

　　想他玉典虽有地仙之能，也决计抵挡不了三件厉害魔宝再加上一本魔道典籍天魔别章的诱惑，势必会亲身出动，去寻白衣玩家的麻烦。如此一来，两人正好可以借此讨好这位本门师叔，从而得到这位大高手的好感和庇护，大大提升在青澜阁中的地位和话语权。再说了，有这么一位超级NPC高手亲自出马，搞定一个小小的散仙玩家自然是轻而易举，智障大师和一脑袋糨糊正好一点险都不用冒，便能从中捞取些好处，比起拼死和强敌搏杀，最后说不定还落个鸡飞蛋打要好上无数倍。

　　他二人计较已定，当下便各自御起一道斑斓剑光，往湖心山半山腰上的湖心道场飞去，找那位玉典真人去了。而与此同时，在距离湖心山足有近万里之遥的青海湖海心三刃岩水域，一道目力几不可见的血光破空而来，其势比电还快上数倍，一眨眼间便已经飞至到了三刃岩的正上方。

　　这三刃岩乃是青海湖海心十一处奇岩礁石当中的一处，位于青海湖海心中央偏北一点的水域。与旁的地方碧蓝的海水不同，这三刃岩附近的海水竟然都是黑色的，非但暗流湍急、漩涡密布、惊涛飞空、巨浪卷积，而且一日七变，昼夜不息，其声若巨雷，其势若沸汤，端的是处海中险地。又有那自无数漩涡激浪中突兀冲出，宛如怪龙般伸出水面几近千余丈的三块奇形黑色礁石，如同三把坚愈金刚的黑色利刃一般，轻而易举的便在雷霆般的撞击声中将所有扑到其近前的惊涛骇浪劈得粉碎，散逸成一天的水花溅射而出，如雨似烟一般的将整个三刃岩都笼罩在迷茫当中。

　　此刻，就在漫天略带黑色的水花当中猛见那红芒闪现、莹莹如玉，却是那破空而来的血光已然重新聚合成了一朵小小血莲花，停在空中缓缓旋转，莲花千瓣一开一合之间，便又将若水放将出来，丢在了空中。

　　突然自血莲空间中出来，见到眼前这烟雨如雾、三岩搠空，惊涛漩涡如狱如怒的奇景，若水不禁被吓了一大跳，随即反应了过来，这地方，难道就是常羊老怪藏宝的三刃岩不成？当下展开山河九州图一看，果然发现自己此刻已经身在距离湖心山外近万里之遥的三刃岩了。若水眼见如此，不禁心中暗赞，这常羊幻象赐予的符咒比本体给的柬帖简直好用无数倍，万里路途顷刻跨越，实在是厉害非常。可惜刚才催发一次之后那印在掌上的符咒已然消失，要不然的话，以后大道中几千万玩家中，若论起逃命、赶路的速度来，他若水号称第二，便没有人敢说自己是第一了。

　　若水这边还尚未从湖心山骤然来到三刃岩的惊讶中恢复过来呢，那载着他来到此处的血莲却又有了新动作，只见那千瓣莲花之上发出丝丝血色毫光，烛照千丈方圆之地，迅如雷电一般的冲入了三刃岩旁的惊涛骇浪，烟雨水花之中，须弥间便在三块黑色巨岩的顶上分别绕了一圈。

　　这一圈却不是白绕的，血莲所到之处，立刻便有无数血烟自礁石中冒出，汇聚成一道血色长虹落入到血莲之内，将那血莲撑得大了些；三块黑岩各自绕了一圈，便是三道长虹飞走，一并融入血莲。据若水所想，那血烟汇聚而成，落入血莲中的长虹应该便是当年常羊老怪封禁此处的魔法妙法，否则的话，这三刃岩景物奇绝，那心魔别章和三件魔宝藏在此处千年之久，往来青海湖三刃岩附近的诸多能人除非眼都瞎了，否则如何会看不出来此礁岩之上藏有那千年之前一代魔道高手常羊魔君的道书与奇珍？

　　只是那血莲收走三道长虹之后竟然还不罢休，恰似一团火红的艳阳一般，在三岩之间的海面上盘旋了三匝，然后才收敛起光华，化为弹丸大小，投入那三岩心中的海水当中。不一时，只见那深不可测的海水之下泛起阵阵红芒，激荡得浪花更甚，旋流更疾，良久方才消散，而那飞入海中的血莲花，却是一去不复返了。

　　“咦，看这样子，非但三刃岩上有魔法禁制，便是这海水之下，似乎也有禁制呀！”若水见此异状，心中若有所悟。那血莲花是指引之法，自然不会无的放矢，无缘无故的在海中掀起波涛，放出红芒，定然是水下另有乾坤奥妙，与那血莲花发生感应，方才会引发如此变化。“是了，那三刃岩并峙当空，刚好用来放置三件魔宝，却刚好空出一本天魔别章，想来这道书比法宝更珍贵一些，因此便被老常藏在三岩中心水域下的禁制里，恩，定是如此了。”

　　虽然说若水有天书在手，就算得了天魔别章这本厉害之极的魔道道书也不可能改练此术，但此书毕竟珍贵异常，又是老常的东西，若水说不得还是要往这水中再走上一遭了。只是此事可以放到最后，眼下的当务之急，还是先上三刃岩破开封宝禁制，取出九魔御雷伞、大自在天魔链和御魔心鉴这三件魔宝才是。

　　据常羊老怪自己言道，此三件魔宝虽然不及老常如今手中那杆降魔杵以及失落在前古风穴里的那件龟甲洛书厉害，但也都是用尽心血炼制而出的魔道至宝。降魔杵和龟甲洛书都是九阶之物了，这三件魔宝最低也是七阶中的极品，或者直接就是八阶奇珍。

　　其中，那九魔御雷伞是防御劫雷之至宝，大自在天魔链极擅困敌，御魔心鉴更是能抵御心魔、天魔的宝中之宝，故而就算是若水手中奇珍异宝数量奇巨，对这三宝也是垂涎三尺，早想将其据为己有。此时好不容易来到了地头，那里还会迟疑，当下默默调动丹田紫府的元婴之力，催动法力，先天五行九转玉枢妙法使出，在身外形成了一层土黄色的光罩，一催剑光，便朝离自己最近，也是突出水面最高的那处黑色礁岩上飞去。


第四百五十九章 怪洞迭生变，奇兽又来袭

　　若水进入游戏的时间相对较晚，非但比不过那些顶尖强手，便是比起一些普通角色，亦是大有不如。不过他的游戏生涯却是有声有色，在起步大大拖后的情况下一直混得顺风顺水，如今竟然已经可以跻身大道中最顶尖玩家的行列之中了，可谓是万中无一。

　　只是这小子之所以能如此牛逼，除了逆天级别的运气、超卓的师门和本身实力之外，也和他在游戏初期便将那天府密册正五行先天衍化宝经得到手中大有干系。毕竟在这游戏当中，除了阴阳二气、极光、磁力等有限几种力量之外，大多数道法、禁制都不脱五行范畴，故而，尽得五行之秘，可以依靠生克之道化解的若水方能在这九州万方大地上历诸险而无恙，履凶地亦化坦途，完成很多普通玩家不可能完成的任务。

　　如今，这三刃岩外虽然水雾横空、黑云卷积，非有大能为者不能擅入，但身怀异术的若水自然是怡然不惧，当下依照五行生克至理，在身外布下一层后土之力荟萃的护罩，从容的飞进的雨雾当中。

　　五行之中以土克水，那些水雾或冰寒，或迷蒙，或势大力沉，或锐如刀剑，本来都是极厉害的法术攻击，但是一遇到那层黄色光罩却是纷纷退散，再不便是被光罩吞噬，被若水轻轻巧巧的逼开一条通路，御剑直入那黑色礁岩之上。

　　此时若水用的飞剑当然不可能还是刚才用来掩饰身份的水系六阶飞剑，而是货真价实的七阶奇剑，以大真罡星斗寒凝练出来的星光之剑，速度快绝，再加上黄色光罩护身之力，不过一眨眼的功夫，便已经将若水送到了礁岩之上。

　　散去星斗寒剑，若水已然现身黑色礁岩之上，眼看着四周威力更胜的雨雾，不慌不忙的凝神聚气，念了几句真言，身外的黄光罩子色彩当即又是大变，却是戊土之内化生出庚金来，土黄色的光罩中多出了一层白色奇光。如此一来，那沉凝的后土之力中添加了锐金属性，防御力更上一层楼不说，柔韧性也强了不少，虽然是法力凝聚而成，但是防御度之高，几乎已经不在大道中任何一件七阶防御法宝之下了。

　　布置好了这护身的法术，若水方才能安心的打量四周，只见这黑色礁岩也不知道被激流水花冲击了多少岁月，处处被磨得光滑无比，而且那礁岩石质特异，触手极寒不说，更闪烁着一层油亮亮的光芒，似铁非铁、似玉非玉，坚硬柔韧，兼而有之。

　　而在那纷若枪矛刀剑，对空乱搠的怪石丛中，现出一个比黑岩颜色还要深上三分的黝黑洞口，洞壁之上，无数的黑色尖石宛如獠牙利齿般交错生出，猛一看去，倒像是只狰狞凶恶的猛兽张开大嘴，正等待着有人钻进去。

　　“就是这儿了！”若水眼见那洞口怪异，心里反而一喜，知道此处既然有这么一处奇洞，那常羊老怪当年必定会将魔宝藏入其中才是。只是老家伙实力高深莫测，那血莲虽然自这礁岩之上抽走了一条血虹，但是焉知这洞中就没有再留什么其它的厉害禁制？因此若水丝毫不敢大意，当下将身外黄白两色光罩又缩小了些，使其更加凝练，然后又含了一颗能大量补充法力元气的碧源还神丹到口中，这才小心翼翼的越过乱石的阻隔，手脚并用，一步一滑的走到了那彷佛古井一般的洞口之前。

　　说时迟，那时快，就在若水刚刚走到那洞口之前，尚未来得及作出什么动作的时候，那洞中突然闪电般冲出一道黑色光芒，长不过数尺，其速却是快绝，连若水这般高手都没来得及反应，便被黑芒当面扑中，当下便觉得双眼一花，鼻中一股恶臭直冲入脑，心中烦恶，神智也有些不清，险些没立刻昏倒在地。

　　“不妙，中招了！”若水暗道一声不妙，这夹带着恶臭的黑芒也不知道是什么法术，自己在身外凝聚出的那金、土二行护罩威力不逊色于七阶法宝，竟然也被那黑芒视若无物，就这般轻而易举的透将过去，直接攻击到了自己的身体，虽然未曾伤得内腑，却是震慑心神，当真厉害非常。

　　这要是换成一般玩家，哪怕有散仙之能，恐怕也要立即晕倒在地。所幸若水如今精修元婴，已然将这渡过二次天劫之奖励的潜能开发出来了一部分，而且遇事虽惊而不乱，脑中昏乱之际猛地心念一动，那学自天书的镇山心法大五行生化玄微真法立刻惊动盘坐在丹田紫府内的混沌元婴，使其轻轻一颤，自元婴头顶正中处喷出三股清气来，顺着体内经脉，顷刻间便自那五脏六腑，四肢百骸之中游走了一遍。

　　这三股清气并非别个，乃是元婴之中最为纯粹的本源之力，须得拥有极强的法力和元婴修为方才能够逼出。若是能将其凝练成顶上三花，现出白莲、青莲之形的话，除能稳固元婴道力道基，提升元婴能力之外，还可化出体外防身攻敌，威力丝毫不逊高阶法宝，更是将元婴修成元神的必经之路。

　　若水如今修为尚浅，只能逼出清气，距离那将清气化为顶上三花的境地相去甚远，但毕竟也非同小可，当下清气一转，立刻便驱逐了黑芒攻击带来的心中烦闷恶心之感，恢复了神智的清醒，并没有昏过去。

　　只是那黑芒给若水带来的伤害还未完全除去呢，他身前黑洞之中却又突然生出一股绝大的吸力来，比之前些时日若水在灵枫镇外遭遇地磁五宝时所感受的吸力还要大上数倍，在他所布置的金土光罩之外卷起了一阵恐怖绝伦的狂飙，用力将若水往洞中拽去。可怜水水同学此时正全心全意调动元婴清气驱逐黑芒带来的不适之感呢，能继续维持着身外法术护罩不消散就不错了，如何能抵御得了这般势大无匹的吸力？更兼他脚下的黑色礁岩也是极滑，故而被这狂飙吸力一扯，若水立刻便立足不稳，被狂飙将身体卷住，手足乱舞的跌入到黑洞当中去了。

　　“奶奶的，这洞中到底是什么狗屁禁制呀，威力倒还罢了，怎得形态居然如此诡异？老常啊老常，你这老山羊还真是害人不浅呀！”眼见自己接连两次中招，虽然没有造成什么致命伤害，但是也让他陷入到了一个极其不利的境地当中，因此若水不禁在心中痛骂了老常几句，深恨这老家伙藏宝之时居然设下了如此之多的古怪禁制。

　　但骂归骂，此时若水身在那力量奇巨的狂飙之中，双手双脚全都没有可借力之处，如何能消解得了下坠之势？又怕那洞中禁法另有什么妙用正在发动当中，狂风暴雨似的攻击转瞬即至，因此不敢出动全力破解那卷住自己的狂飙，当下只好稳守心境，默默以先天五行九转玉枢妙法调动附近五行元力，在身外布下五层光色各异的法力护罩，以防备那随时可能到来的后续变化。

　　但若水意想之中应当紧随吸力狂飙而来的强力攻击却是迟迟不到，那狂飙本身力量竟然也在渐渐消散当中，只是此时力量犹自不小，足以裹着暂时未曾使出抵抗手段的若水继续往那怪洞深处坠去。

　　想那三刃岩黑色礁石虽然突出水面有千丈之高，但是本身直径不过二三十丈，这黑洞虽然位居礁石中心位置，却也不可能有多宽广，倒真似一口古井一般，只不过不是直上直下笔挺的一条，而是曲曲折折，蜿蜒而下，而且一开始还有几处甚是狭窄，不过八尺余阔，不过到了后来，却是越来越宽，从丈许方圆直至两三丈、十数丈方圆，最后竟然深入怪洞远超千丈，估计早已经在海面之下了，却还丝毫看不到底。

　　“似乎不妙啊，看来这怪洞和小天山冰宫别府的那处玄冰通道类似，也用了什么法术禁制把空间扩大了，不然的话，这洞怎么会如此之深？”若水见自己被那狂飙吸入怪洞，坠落了如此之久犹未见底，竟似是坠入了传说中的无底洞一般，而且并未曾遭到其它禁法攻击，不禁心中大是疑惑。“只是难不道那封锁魔宝的禁制除了先前黑芒，此时吸力之外，便别无手段了么？不对，这吸力初时虽然甚大，但此时却是力量消退，我若是全力发动手段，想要摆脱却也不难，老常当年身为魔道凶人，彼时布下的法术绝不该如此稀松平常才对啊！”

　　若水正自心中疑惑，嫌这洞中禁法虽然古怪但威力不足，没想到那变化却是立刻就来了。本来他身外除了一层古怪奇风形成的狂飙外，尚有他自己用独门五行道法凝练的五色光罩，防御奇强，若水估量就算自己亲自动手，除了发动三大九阶法宝之外，也只有有限几种手段能够将其攻破，故而一直颇为放心。

　　但是谁料就在此刻，那五层若水自认为足以护得自己周全的五色光罩之内竟然生出了一番变故，却非是被什么法术攻破，而是突然间泛起了一阵难以想象的恶臭，那味道不但忽如其来，而且其味猛烈之极，要不是若水身上尚有香橼宝镜的奇香未散，能够抵消掉一部分那味道，恐怕一嗅之下就要臭得若水当场吐个稀里哗啦。

　　“好臭，好臭！这味道什么东西发出来的，怎等竟然能透过我施展的护身法术，真是臭的离谱……我靠，居然还会掉血的！”若水面目扭曲，不得不用法术封闭了口鼻功能，转以皮肤呼吸，方才逃过一劫。只是这股恶臭实在太过难闻，便是千家茅房泛味，百里泔水横流，也不见得有这般恶臭，而且饶是若水当下只以皮肤毛孔呼吸，其生命值竟然也在缓缓下降。

　　如果说之前那击中若水的黑芒中带着的臭味是原版的话，此时若水在怪洞深处闻到的这奇臭无比的味道便是黑芒味道的升级加强版，而且还是加强十倍的版本，而且居然能透过护身法术让接触到此味道之人的生命值缓缓下降，这种变态的能力，就算比之南疆一带恶名昭著的五毒瘴气来恐怕也是也毫不逊色的。

　　这股令人无法忍受的恶臭和当下不断掉落的生命还不是最厉害的，更让若水感到有些不安的是，这奇臭无比的味道当中竟然还夹带着一股掩饰不住的腥气，可见此味道绝非空气淤留，或是洞中积年秽物发出的味道，倒似是从什么生物身上散发出来的一般，若水因此心中不禁一动，“难道这封存千年的洞窟并不是用强力的攻击性禁法守护法宝，而是用豢养了什么妖物来当看守不成？”

　　常羊老怪这变态本身就是妖物修成魔道，其心思又是古怪异常，这一点当真不可不防，若水想到这个可能之后真是丝毫也不敢大意，连忙吞下两颗高品质的避瘴药丸，将臭气给自己带来的生命伤害暂时止住，然后一个旋身，化成彩焰火灵鸾妖身，四翅连拍，硬抗那身外狂飙中不断传出的古怪吸力。

　　这吸力在洞口处力量自是绝大，要是若水当时就变化了妖身，也绝对无法抵挡，但是此时若水已被那吸力卷入洞中千多丈，其吸力早就减弱许多，当下便见那彩焰火灵鸾四翅兜风，周身七彩火焰大涨，不过片刻的功夫，便已经止住了下坠的趋势，稳稳地停在了半空当中。

　　变化了妖身之后，那先天五行九转玉枢妙法便不能使用，不过这也难不倒若水，彩焰火灵鸾本身自带的法术离朱天彩焰火灵真法虽然只是单纯的火焰属性，但是品阶也是镇山级别。当下略加催动，三条七昧尾羽一阵飞舞，立刻便在巨鸟的身外凝出一大片七彩火云，正是那可焚山煮海的七昧神火。

　　三昧真火，七昧神火，看去只有两字之差，但七昧神火只是道家三昧真火的伪劣版本而已，本质上有上下之别。不过在彩焰火灵鸾妖身天生控火之能的催动下，威力倒也足够强悍了，等闲法宝飞剑，遇上便自化成铁汁，防御之力相当不弱。而且这些七昧神火虽然无法将那些臭味焚烧得一干二净，但是光焰甚是强烈，正合做那照明之用，配合着若水本身出众的眼力，足以将这伸手不见五指的怪洞看个一清二楚。

　　只是若水虽然得了光源，却还来不及将这怪洞仔细打量一番，耳中便自听得一阵奇异的嘶吼之声，若有若无，似远似近，彷佛有什么东西正在逼近一般。

　　“果然要有麻烦来了。”若水见自己料想不差，这洞中真的有什么奇妖凶怪正在朝自己逼近，不禁眉头暗皱。自进入这三刃岩之后，若水可说是处处不顺，前前后后的遭遇不少意料不到的麻烦，平日里恃之横行的手段此刻使来却是束手束脚、效果甚微，最可恨的还是忙到现在，却连常羊老怪所藏异宝的影子都没见到，此次取宝行动之艰难，实在远在他的想象之上。也许唯一可堪安慰的便是在遇到诸般危急的时刻，若水频频催发了混沌元婴之力，使这尊元婴得到淬炼、升华，力量略有进境，算是让他得了些收获。

　　只是光淬炼元婴还并非若水不远万里赶来青海湖的唯一目的，那常羊老怪的魔宝也是其志在必得之物，因而此刻闻听的怪洞之中异声连连，若水虽然心中提防，却是也免不得精神一振，心想那发出异声的怪物既然将要现身，那么其守护的魔宝自然也离此不远了，只消三爷我施展手段，将这护宝怪物斩了，还怕这座三刃岩洞窟之一当中的宝贝不是三爷的囊中之物？

　　若水心中想得甚妙，但是那发出怪声的异兽却也不是好相与的，随着嘶吼声越来越迫近，终于自黑暗中一跃而出，夹带着一股猛烈无比的劲风和恶臭，朝化为火鸟的若水猛扑过来。

　　眼见对方来势奇凶，若水这彩焰火灵鸾妖身虽然强悍，却不是强力肉搏型的，当下只得暂且避其锋芒，四翅连拍，迅疾绝伦的往边上一闪，将那异兽一扑让了过去。与此同时，若水也在闪身间借着身外火光将那扑来之怪形貌看了个清楚，却是只体型不逊色彩焰火灵鸾的大家伙。

　　只见此兽黑面环睛，鼻长耳大，两只獠牙突出口中四尺有余，脑后剑鬣有同利刃一般，身大体胖，四只黑蹄不啻生铁铸就，肋下生就一双肉翼，伸开了宛如两扇门板一般，分别有两三丈长短，其上生着两只明晃晃的利爪，开合不定，挥动生光，身后尚有一条暴尾甩来甩去，虽短，却是暗携风声，要是挨上一下，估计也不比挨上一记七阶飞剑好上半分。

　　“呀，我道是什么，原来却是只长了翅膀的飞猪！”


第四百六十章 飞猪逞凶，混沌火环显奇能

　　飞龙飞虎飞豹飞凤若水见的多了，这飞猪嘛倒是头一次遇上，不过光瞧此猪体长数丈、面目凶恶、满口留涎、双翅生风的造型便知道它绝非善茬，而且等级居然有一百四十三级之高，比若水现在的等级都要强些。

　　凡是超过了一百二十级的怪物，便没有一个是容易对付的，即使是头普通怪也一样，何况这飞猪的绝非是普通怪，品阶起码在精英怪之上，甚至有可能有BOSS的身份。不过对于若水来说，想要搞定这头猪也就是略麻烦些罢了，以若水如今的实力，等级差距在十级之内，不管是精英怪还是BOSS，都不足以对他造成太大的威胁，因此像这样的非人型NPC，只有等级超过若水二十级以上，或是异兽、灵兽、神兽品阶的厉害角色，才能对身负绝学奇宝的若水产生致命的威胁，而眼前这头猪虽然威风凛凛，却和灵兽、神兽什么的八竿子打不到一块去，顶天就是一方BOSS而已，用若水自己的话来说，便是怕它个鸟啊！

　　若水不怕飞猪，但是这头飞猪却也不怕若水，之前那迅疾若雷的一扑被若水灵活无比的彩焰火灵鸾妖身轻易闪开，叫这头凶暴异常的怪物如何肯干休，怒吼声中，这家伙双翅一摆，空中一个疾转，把怪头一伸，嘴边那两颗森森獠牙便如两道白色闪电一般超彩焰火灵鸾的腹部刺去。

　　若水虽然早就看见那猪肋生双翼，却没想到这飞猪身具如此痴肥的肉身还灵活敏捷不逊烈豹，居然能在空中宛如飞鸟一般自由移动身形，攻击当真是又快又猛，一个错眼间，那獠牙便直指自己妖身的小腹。虽然彩焰火灵鸾一身炽热的火羽厉害非常，但恐怕也架不住那闪烁着寒芒的獠牙一刺，当下连忙拍动翅膀向上飞去，同时双爪一抡，抓向了飞猪一双环睛暴目。

　　彩焰火灵鸾乃是赤火枭吞服七灵之精升级的火中灵禽，那一双利爪有九天火吼之形之力、地心毒龙之鳞之毒，比起原来的鸟爪何止厉害十倍，这一下挂定风声，直奔飞猪双目而去，只唬得那怪慌忙将头一垂，用脑后的剑鬣和厚皮来迎这双爪。

　　两兽应变速度均是奇快，当下只见得爪鬣相交之处火星四溅，彩焰火灵鸾悲鸣一声，双爪滴血，往上疾飞，而飞猪则是痛吼一声，锋利如刃的剑鬣已然被抓成了一堆乱草，尚有不少被彩焰火灵鸾身外的彩焰灼去，脑后的厚皮上更是鲜血淋漓，其中既有彩焰火灵鸾爪上之血，也有那飞猪本身之血。原来这一下竟是两败俱伤，拼了个平手。

　　“好硬的猪毛，好厚的猪皮，太阳了，这怪实力还真是不弱呢。”若水略一检视双方所受之伤，不禁心中暗骂，只见自己那布满毒龙逆鳞的双爪竟然硬是被那些猪鬣从缝隙中刺了进去，伤肉见血，而这头死猪的皮也不知道有多厚，彩焰火灵鸾那锋锐如圆月弯刀般利爪居然也只是堪堪抓透外皮，见肉不多，要不是爪上暗带了地心毒龙的毒力，又有护身彩焰之助，恐怕刚才那一击吃亏的还是自己。

　　见识到了飞猪的肉搏实力，若水当下便打消了和其硬碰硬的想法，毕竟彩焰火灵鸾长于法术，而这肥猪身大肉沉，皮糙牙尖，正面对搏的话对妖身为鸟形的自己颇为不利，于是便改以天赋法术对敌。当下只见若水所化之彩焰火灵鸾突然引颈长鸣一声，音如鸣玉，四翅急挥，身外七彩火云顿时如同盛开的奇花一般，张开怀抱，朝那闪到一边，不住摇头晃脑的将脑后鲜血乱毛抖落的飞猪身上灼去。

　　这些七昧神火炽热无比，当中尚且夹杂了毒力、仙力、煞力等，实在非同小可，这飞猪倒也识得厉害，不敢仗着皮糙肉厚以力抗之，居然扯动鼻头嘶吼了几声，把那巨口一张，哇哇地吐出一大摊黄水来，化成一条飞舞的黄色水龙护在身外。

　　这些黄水却不是这头飞猪腹内的秽物，也不是它吓破了胆子吐的黄疸水，而是一种天赋法术，只是形态委实像煞了呕吐，气味也一般难闻，故而这黄水一出，洞中本已经难闻之极的空气却又更加恐怖了几分。不过这黄水法术的威力倒也真是极大，所化黄色水龙飞腾盘旋，竟将若水挥出的七昧神火全部挡住，凡是水火相交之处，滋啦声便不绝于耳，并还腾起阵阵黑黄相杂的毒烟，要不是飞猪与彩焰火灵鸾都有翅膀兜风，将那毒烟赶散，恐怕如今两兽搏命的战场已经成了烟雾的海洋了。

　　“咦，这是什么法术，怎得如此厉害，连我这七昧神火都制它不住？”若水眼见那黄水厉害，自己七彩火焰无功，只要一碰上盘旋的水龙，便自两两相撞，湮灭于无形之中，不禁倒抽一口冷气，暗呼牛叉。虽然说五行之中以水克火，不过这飞猪吐出的黄水居然如此轻易就能抵住七昧神火，也实在是令打定主意用法术击败那飞猪的若水感到有些意外，更令他凭空起了几分好胜之心。“哼，一头肥猪而已，刚才被你斗个两败俱伤也就罢了，此时居然还这么大摇大摆的跟三爷斗起法术来了？要真是正面肉搏，也许你这肥猪仔还能让俺忌惮三分，不过要是斗法，嘿嘿，别看三爷如今是妖身，却也能要你好看！”

　　若水这边好胜之心一起，场面水火之间平分秋色的局面立时便大有改变。

　　原来那飞猪的黄色水龙不过是天生技能，威力大是大了，但是变化却不足，飞猪本身的智能却也一般，不晓得操控水龙寓守于攻，只是一味招架遮掩，那条水龙来来回回的飞腾不休，也只是保护他不被火焰击中而已，如此自缚手脚，却恰好给若水留出了大把的表演空间来。

　　只见这小子将控火之术使得发了，那彩焰火灵鸾身外宛如奇花盛开的火焰顿时分成十七八股，化成大小各异的七彩火龙，虽然这些火龙的体型远比黄色水龙要小得多，但一条条蜿蜒矫矢，灵动异常，在若水出神入化的法术操作手法之下，真真宛如活物一般，不住的在两大巨兽之间如闪电飞霆一般迅疾游动，从各种诡异难当的角度越过黄色水龙去追击那头飞猪，若是一击不中，便会远遁而走，不和水龙接触，保存实力；若是能顺利冲破水龙的阻拦，便会狠狠在飞猪那黑漆漆的硬皮上咬上一口，抓上一下，仗着火焰之力，在那厚皮上留下焦黑一片的巨大伤痕。

　　但是有道是好汉难敌四手，恶虎不敌群狼，可怜那头飞猪身外水龙身子闶阆，自然比不得火龙灵活，况且其主人，不，主猪的控法能力也远远不及火龙之主若水强悍，故而虽然极力四下阻截，却又如何能抵挡得了这些自四面八方蜂拥而至，打了就跑，动作滑溜之极的火龙？不一会儿功夫，那圆桶似的身体上就多出了无数可怕的伤痕，并还有毒力、仙力、煞力等在伤口中作祟，眼见是受伤不浅了，直气得那头飞猪不住的疯狂嘶吼，想要扑过去追击火龙，又因为忌惮彩焰火灵鸾本身而不敢擅动，故而实在拿不出什么有效的手段能将火龙击溃，当下只好继续大口大口的往外吐着黄水，希望能用数量来弥补法术变化上的不足。

　　当然，若水也清楚这七昧神火毕竟还只是彩焰火灵鸾的常规进攻手段而已，就算操作得再好，变化得再多，也只能对付玩家和人型NPC，希望靠它就能解决飞猪这类皮厚血长的怪物就有些不够看了。所以，要对付这头等级还高过自己几级的怪物，还得拿出更高层次的绝招才行，因而在用那变化无端的十数条火龙取得场面上的先手，争取到了一定的准备时间之后，若水便凝神运起这彩焰火灵鸾妖身天赋的镇山法术离朱天彩焰火灵真法，震动腹内元婴，准备施展出从那自获得彩焰火灵鸾妖身之后，还从来都没有使用过的妖身大招了。

　　本来这妖族变化之术须得有一颗妖族内丹作为力量之源方可，而若水以散仙之身修出彩焰火灵鸾变化之后，便用那一尊混沌元婴作为妖身的力量本源，如此之举，虽然比不得真正养就妖婴的妖族散仙高手，但却比一般只修成内丹的妖怪要强胜的太多太多了。此时若水略一鼓荡法力，便已将那尊元婴震动，便见这面容一如若水本人，却幼小稚嫩的小小元婴缓缓睁开双目，顿时自眼内射出两道金光，在丹田紫府自如同闪电惊鸿一般环绕七匝，方才回到元婴眼中。

　　与此同时，那尊混沌元婴面带微笑，嘴唇微微蠕动，无声的念诵着一句句威力莫明的咒语，待到堪堪将七七四十九句真言念毕之时，方才将左手伸过头顶，朝天一指，只见那左手腕上一只光焰灼灼的七彩火环顿时脱手飞出，冲出丹田紫府，循着经脉到了彩焰火灵鸾的口中，然后被若水运起离朱天彩焰火灵真法之力，张开尖喙，夹杂在一口丹田混元气中喷了出去。

　　这七彩火环非是别个，正是那彩焰火灵鸾妖身最为强力的攻击手段七彩混沌火环，分为先天后天，善焚万物，前些日若水在飞雷七音车内吞噬七彩灵煞火后融合元婴本身混沌之力，使赤火枭进化成彩焰火灵鸾，当时这法术便在混沌元婴手腕上显化出来的，左右手腕上各有一只，左手明亮，右手暗淡。此时若水喷出的左手上这一只，便是那后天七彩混沌火环。

　　此环才出喷将出来的时候不过才指甲盖大小，见风之后便立刻光焰大涨，化作丈许大小的一道七彩火焰圈子，悬在彩焰火灵鸾身前。那火更是奇特异常，与凡火迥然不同，似乎是介乎有形与无形之间，像是流水将要凝结，却尚未完全冻住的冰块一般，晶莹剔透，自内而外射出道道七彩光华，燃烧之时更是叮当乱响，乍一看去，简直像是一圈七彩琉璃、无暇晶玉一般，更无一点温度发出，只是光彩四射，一时间竟然将整个怪洞都映照成了七彩世界，便是那头黑漆漆的飞猪，身上也因此泛起了彩光，显得比之前的丑陋模样好看了许多。

　　但七彩混沌火环作为彩焰火灵鸾这种等级妖族化身的最强杀手锏，镇山法术离朱天彩焰火灵真法的最强攻击手段，绝非仅仅只是光彩照人而已。这一点别说若水，就连对面那头怪物也很清楚，火环一出，那飞猪立刻感觉到了恐怖之极的威胁，喉咙中发出声声低沉的吼叫，尾巴夹在两腿之间，将吐出的那些黄水尽数收拢在身边，一双明灯也似的怪眼死死盯住彩焰火灵鸾身前的火环，再也不去管那四周乱飞的火龙，任凭这些火焰灼上身体都纹丝不动，可见其对那火环的忌惮了。

　　“哼，知道怕了？看来你倒也不是真蠢到家了。”若水心中冷哼一声，彩焰火灵鸾凤目之中闪过一层火光，白玉也似的尖喙中骤然传出一声清越的凤鸣，那叮叮当当响个不休的后天七彩混沌火环顿时缓缓飞动，不紧不慢的朝那被层层黄水包裹住的飞猪身上套去。

　　眼见那散发着恐怖气息的火环发动，那飞猪立刻凄厉之极的吼叫一声，疯狂的催动身外层层黄水迎击。只是这黄水先前对付七昧神火的时候威风凛凛，此时却是不堪一击，虽然如巨浪般飙射而出，但是刚刚一触到那道宛如彩玉一般的火环般，奔腾流动的黄水立刻静止了下来，在瞬息间化成了和后天七彩混沌火环形态一般无二的黄色晶玉。但是这黄色晶玉和火环本身又有所不同，那火环是动态的，叮当作响，而这黄水凝成的晶玉状物体却是静止不动的，简直就像是被冻成了冰川一般，横在半空之中。

　　威力强悍的黄水转眼间化成晶壁，而造成这一切的罪魁祸首后天七彩混沌火环，则毫无损伤，依旧保持着原样，不紧不慢，坚定不移的往前方飞去，在那飞猪恐惧的目光中轻轻击在黄水化为的晶壁之上，只听卡擦一声脆响，那足以抗衡七昧神火的万千黄水所凝结而成晶壁已然粉身碎骨，化为一天碎晶，纷纷洒落无底洞中，竟是连阻拦、耽搁那后天七彩混沌火环一秒钟时间都做不到。

　　那飞翔的猪头大概也知道自己如今命悬一线了，故而在那些黄水尚未被后天七彩混沌火环击败之前便在后面做起了文章，浑身肥肉一阵乱颤，腹中宛如雷鸣一般响动，两耳摇动如风，口中涎水四溅，待到后天七彩混沌火环冲破黄水所化晶壁，来到近前之时，它方才吐血一般的自腹中喷出一块漆黑无比，宛如巨石一般的东西，挟带这风雷之声，仿佛山崩地裂一般打向火环。

　　百畜之中，狗有结石，号称狗宝，驴有结石，呼为驴宝，那水牛腹中的结石牛黄更是世人皆知的珍贵药材，不过这肥猪腹内的可不是结石、牛黄狗宝一类的东西，而是千年阴郁之气凝结，经炼化而成的介乎内丹、法宝、阴雷之间的一种东西，乃是极为厉害的攻击，若要以法宝威力来评价的话，正常的威力该有七阶顶峰，化为阴雷爆炸之后，瞬间威力甚至能达到八阶中档的位置。

　　但若水见了这团黑石头却是心中冷笑，他这先后天七彩混沌火环乃是足堪比拟无物不燃之道家三昧真火的超级法术，连本体那么高超的火系实力都施展不出。虽然以若水如今在妖身状态下的法力，最多也只能使用后天七彩混沌火环，还达不到先天之境，更别说先后天合运，互为变化的地步，但也不是区区一头一百四十多级的怪物使出的手段可以抗衡的。

　　果然不出若水所料，那黑色巨石散发着恶臭，挟带着风雷之声，看去委实厉害非当，让人心生畏惧，但刚刚与那后天七彩混沌火环一碰，那黑石头上立刻像是被火环侵蚀了一般，弥漫上了一层七彩光华，不过是一眨眼的功夫，便将黑石头表面完全笼罩，并逐渐往这以阴郁之气炼成的异物中心蔓延而去。虽然伴随着叮当之声大作，那宛如晶玉一般的七彩火环也应声被黑石头所携威力砸得粉碎，但却丝毫并没有影响到这一神奇异常的法术发挥威力，破碎成千点万点的后天七彩混沌火环随即化成无数簇指头大小的七彩火头，每一簇火头中都有一点七彩晶玉在内，将这块巨大的石头团团包围起来，内外交攻，不过片刻的功夫，便将这千年阴郁之气焚成了一缕缕黑烟，连变作阴雷爆炸的机会都没给它留出来。


第四百六十一章 一念耸动，黄梁梦醒

　　连那飞猪恃之为最后手段的黑石都在转眼间被烈火化为灰烬，可想而知，飞猪本身又如何能落得了好去，那爆发后的点点七彩混沌火威力何等强悍，覆盖范围又极大，早将其连头带尾罩住，火头一起，这飞猪便被火焰生生点燃，惨嚎着化成一团数丈方圆的大火球在空中乱滚。

　　可怜这猪头肉厚油多、身肥体健，虽然肉搏起来占足了便宜，但此时却成了噩梦的源头，那一摊子肥油成了后天七彩混沌火上佳的燃料，烧起来熊熊一片，简直宛如洪炉一般，其热力直可化铁熔金。想那飞猪不过是血肉之躯，如何能禁得住如此烈焰焚身之厄？不一时便已经气绝身亡，双翅被烧成了火窟窿，再也无力托住身体，顿时如同坠落的火流星一般落将下去，变作一溜火线，渐渐被无底深洞中的黑暗吞没了。

　　直到黑暗中再也看不见那团火光，若水方才收回注视的目光，嘴角的微笑却是已经掩饰不住了。此役他一没有动用九阶、八阶的超强法宝，二没有用原身变化万千的五行法术，只是动用了一部分的元婴之力，便靠着彩焰火灵鸾化身将如此一只等级足有一百四十三级的巨怪轻松干掉，心中自然颇感得意。须知这种等级的悍怪，若是换成普通玩家，不上个几百几千人的话根本就没法给其造成足够的伤害，即便是成就散仙位业的玩家高手，与它对上也得苦战一番方能取胜。能像若水如今这般举重若轻、轻松搞定的，就算找遍整个大道几千万玩家，最多也只有十五人有此实力，因此这小子心中得意也是在所难免。

　　只是一只如此高等级的怪物被杀之后却是什么东西也没爆出来，若水拿眼在空中扫来扫去，结果别说法宝道书了，就连毛都没见到一根，反倒是黄水、黑石头和飞猪被后天七彩混沌火环焚化之后产生的袅袅黑烟熏人之极、恶臭难当，弄得若水直皱眉头，不满的嘟囔道：“靠，系统大神在搞毛啊，这么高等级的怪物居然毛都不掉一根，难道是在故意耍我咩？”

　　花了不少时间解决了敌人，却什么战利品都没弄到手，确实足够让人郁闷。不过转念一想，若水倒也不认为这是系统漏洞，刚才挂掉的这头能力不弱的飞猪应该是常羊老怪用来看守洞中所藏魔宝之守卫，而以系统老大的一贯人品，确实不大可能让这看守法宝的守卫也同样能爆出厉害法宝，否则的话，岂不是让玩家大占便宜，一下得走双份宝物？反正若水自觉此来也只是为了常羊老怪的魔宝，这猪头身上既然没带什么值钱货色，那就算了吧，只要常羊魔宝的属性足够让自己满意就行了。

　　不过此时怪物已灭，那魔宝踪迹却尚未显现，难道真被老常那变态藏到这无敌深洞神秘不可测的洞底去了不成？若水正思量着是否要亲往那洞穴之底一行，探探宝物所在，没想到身还未动，便忽然觉得眼前金光一闪，急定神看去的时候，却见一道血红色的惊天长虹自洞穴下方不可测的深处疾飞而来，血光一动之间，已然将若水彩焰火灵鸾化身那六七丈大小的身子卷了起来。

　　这血虹力道奇大，吸力比起之前将若水吸入洞中的狂飙犹自大上数倍，一旦卷住若水，立刻好似巨蟒噬物一般将若水往洞穴深处拖去，那彩焰火灵鸾周身翻腾的火焰和炽热的羽毛竟是丝毫未能阻止这血虹，甚至连强横无比的妖身也在转眼间被血虹破去，使得若水不得不在血虹当中现出原形，缩回到了正常大小。

　　虽然受困血虹之中，若水却是不慌不忙，这道长虹一瞧就知道是常羊老怪精擅的魔门法术，而且看其外形，倒不似什么强力的攻击型法术，估计也就是那种接引、传送型的法术，加上若水本身也是艺高人胆大，故而当下也不抵抗，任由那血虹卷着自己往那洞穴深入飞去。

　　“如我所料不错，这洞穴靠飞是飞不倒底部的，必须有这长虹接引，方才能达到老常藏宝之处吧。”若水一边在心中暗想，一边透过血虹去看外面变幻不定的光影，果然不过片刻之后，若水眼前便出现了一大片璀璨的金光，虚浮在无穷的黑暗里，彷佛是虚无宇宙间一颗金色的小太阳一般。而那道血色长虹到了金光跟前，便如长龙归海一般，一头扎进这金光里，然后一卷一舒，将若水轻轻巧巧的放到了金光之内。

　　未知的世界总是令人心生畏惧的，因此甫一脱离开血色长虹，若水便下意识的将袍袖一抖，在身外凝出了一层水幕和数面厚实无比的铁盾，以防在金光中遇到什么攻击，平白送命。只是若水这次才刚刚使出了癸水、庚金两种法术，还没来得及再加上其它三行法术护身，其施法动作便已经在不知不觉中停了下来，定定地站在原地不动，却是被自己所目睹到的一些东西震惊了，施法过程自动中止不说，嘴巴更是张大的差点没脱臼。

　　那金光之内其实并不算太宽阔，最多也就里许方圆，像是一座小型的广场一般，而在若水正前方向则有一条白玉阶梯，长达数百阶，每一级上都饰满了异兽奇花、天风浮云以及种种玄奥难言的纹饰，一头连着地面。另一头连向半空中一座白玉圆台。那白玉圆台之上则悬浮着一面足有十丈方圆的巨大青铜圆盘，纹饰奇古、铜色斑斓，让人一见之下，便能感到一股古朴之气扑面而来，但是铜盘之中心处却又燃起的一团面盆大小的妖艳红火，散发着点点血光，却让这股古朴气息中多出了几分诡异。

　　当然，光是这面青铜圆盘，自然不能让若水惊讶到连法术都忘记施展，真正吸引住他目光和全部神智的，乃是圆盘上诸多孔洞中搁置的东西。

　　这巨大无比的青铜圆盘其实并非是一块整铜，而是由三个大小不同的圆环共同拼凑组成，并且还在缓缓旋转不停，每一道青铜环上，都有许多镂刻出来的精美花纹组成的孔洞，最外层的铜环孔洞最多，共有三十六个，中间那一层比外层少了一半，有十八个孔洞，而最里面紧贴着妖艳红火的铜环则只有九个孔洞。在这三道铜环合计六十三个孔洞之中，则各自放置了一物，或刀或剑，或钟或瓶，或尺或璧，或衣或冠，种种不同，唯一相同的便是它们都在散发着强烈之极的宝光，即便色彩有别，但光华都是凝练璀璨到了极点，便是见多识广，自诩见过无数奇珍异宝的若水，一时间也被这四射的宝光晃花了眼见，晃乱了心思。

　　和之前小心耶稣渡天劫时用法力凝聚出来的那一百件空有外形的法宝不同，眼力高明如若水者，自然能轻易的分辨出那些物件放射出的宝光并非虚幻，更深知这些宝光所代表的法宝品阶，即使是青铜圆盘最外层三十六孔洞里的那些法宝放出的光芒，也无一低于七阶，而中间那层十八孔洞中射出的宝光，竟然全都和自己的双龙阴阳剪仿佛，至于最中心的那九个孔洞……若水简直已经不敢再猜测下去了，只因为那实在太过惊人了。

　　虽然说以大道世界之大，奇珍异宝委实不计其数，光是系统公布出来的九阶法宝数量便在两百件以上。不过，在目前的玩家当中，别说九阶法宝了，就算是真正亲眼得见过八阶法宝的又能有几人？除了若水这个身怀三大九阶法宝的超级大变态之外，大道中得以目睹过九阶法宝真容之人绝对是凤毛麟角一般，更别说近距离接触，甚至有机会得到这种等级的法宝了。

　　因而此时看见这青铜圆盘最里面一层的孔洞中那九件法宝竟然全都荡漾着九阶法宝独有的祥光瑞彩，就连若水这样本身就身怀三件九阶法宝的玩家都有些把持不住自己，甚至忘却了呼吸的本能，只是一个劲的狂吸凉气，只纳不吐，虽然暂时没把自己憋死，眼前却是憋得冒出了金星。

　　不，那不是金星，而是万道金光！老天爷，九件九阶法宝！这可是等级超过两百多级的一方教祖，绝顶高人手中也仅有两三件的九阶法宝；随便一件都能让大道几千万玩家陷入疯狂状态，宁愿杀成一片尸山血海都想要一窥真容的九阶法宝；价值连城，威力浩瀚，在大道中仅次于天仙高人恃以成道立身之十阶奇珍的九阶法宝啊，竟然在此处一下子出现了九件！九件！

　　相形之下，那外、中两道青铜巨环上的十八件八阶法宝，三十六件七阶法宝，已经不能让心中正在计算这九件九阶法宝到底价值几何的若水再生出半点激动了。心中充满巨大惊喜的他忍不住缓缓的踏上了身前那道白玉阶梯，拾级而上，一步一步的走近了在空中缓缓旋动不休的青铜圆盘，两只眼睛里更是充满金光，心中竟然一点也不惊讶于这常羊老怪藏宝之地，为什么会多出这么多法宝，而且质量还如此之高，反而充满了贪欲，心心念念，翻来覆去想的只有一句话：这些都是我的了，都是我的了！

　　随着距离的拉近，那些九阶法宝一件件的被若水认了出来：密宗暗曼荼罗至宝大日如来忿怒真火罩，组成胎藏界暗曼荼罗法阵的阵眼之一，为火系至宝，有灭杀佛陀之能；南方魔教魔经内记载之魔教十七异宝中的太阴地玄七煞情魔罗网，能以太阴地玄煞力为网引动九幽魔渊七情魔之力，乃是正道法术克星；太清玄门正宗的乾罗天都神雷金光旗门，威力堪比四九重劫的雷火旗门，无论攻击还是防御力都是恐怖绝伦，更是瞬息布就，隐没无形；前古至宝、出手无情的三元一气坎离定宇梭，一旦爆发，便会反转水火之力，将方圆千里之内化成洪荒世界；经过净土佛宗无数代高僧以佛力加持，祭出后可以演化宝中佛国的两界十方金刚大藏宝幢……

　　然而，就在若水被青铜圆盘上诸多奇珍异宝迷得晕头转向之时，他的眼光却骤然落在那内层青铜环上第七个孔洞中，眼中满是不可思议，忽而停下脚步，捧住脑袋大叫道：“不对，不对，这怎么可能！”状极癫狂。

　　这第七个孔洞之中的法宝，比起前几个孔洞中的奇珍异宝丝毫也不逊色，乃是两面背面相合的宝镜，一面纯红，一面深黑，放出道道冷光，无穷烈焰，中间尚不住的射出如同游丝般的七彩迷离光线，真真是宝光冲天，煞气腾空，赫然便是那天刑三宝之一的阴阳太玄灵磁双镜！

　　若水自打出师之时偶然抽奖抽到了这阴阳太玄灵磁镜一分为四的组件之一，后来也不知道费了多少力，花了多少时间，遇了多大的机缘，方才将这天刑至宝，前古仙人传承道统的信物拼合起来，之后一直爱若性命，视之为手中第一异宝，不到生死关头绝不轻动。怎得这常羊老怪的藏宝之地，非但有如此之多的奇珍异宝，竟然还有这尚未合而为一的阴阳太玄灵磁双镜？

　　“不对，阴阳太玄灵磁镜明明就在我身上，这其中肯定有什么不对的地方！”若水脑海中骤然闪过这个念头，但是那擢取诸多奇珍灵宝的念头却怎么也挥之不去，和心中的疑惑、焦虑交织在一起，纷至沓来，搅得他一时间头疼欲裂。

　　只是他这疑念一起，虽然心中纷乱，但许多刚才也不知怎得统统被丢到脑后的记忆却又重新被记了起来，因而看出的破绽就更多了。“是了，果然是有古怪，老常当年便是再牛，也只是一方魔君，顶了天两百三四十级，距离天仙位业尚有端差距，又如何能收集到这许多威力至强的九阶法宝？何况我曾听人说起过，这乾罗天都神雷金光旗门向来收藏在昆仑山，乃是昆仑派镇山法宝之一，曾多次用来除魔卫道，三元一气坎离定宇梭为东海离真宫异派地仙通玄云水真人威凌四海之至宝，两界十方金刚大藏宝幢更是近数百年来方才被佛门加持成功，化为九阶至宝的……奇怪，这些事情我明明清清楚楚，怎得刚才却是丝毫想不起来，一点都不觉得奇怪，反而满脑子里都是贪婪欲望？”

　　“哼，无知的小子，到底还是少了历练，如此轻易便自中招，若不是我老人家想法子护住你灵智不失，只怕如今你已然倒了大霉……不过总算你还有几分运气，能自己在这心魔幻境中醒觉过来，也算是不易了，倒没让我老人家等待太久。”

　　常羊老怪的声音突然自不知从何处响起，带着几分空灵和恍惚，又似是净土佛陀、九天仙真自天外传来的天籁，总之和平时心念传声时迥然不同，而说出的内容，更是令若水失声惊叫道：“心魔幻境？难道说，如今我正身处在幻境之中？”

　　“咄，既知身处幻境，还不快快醒来！”常羊老怪空灵的音调猛地一变，突然怒叱一声，直如洪钟大吕、惊世雷霆，震聋发聩之极，若水当即便觉得似乎有一桶雪水分开顶阳骨灌将下来，周身四肢百骸中顿起寒意，脑海中有什么东西彷佛有一块薄冰脆玉猛然迸裂开来，发出一声清脆的响声，与此同时，四周那诸多法宝、青铜圆盘、白玉高台等等，连同那一片金光，都自扭曲，旋转起来，彷佛一幅被浸入水中的图画一般渐渐将诸般色彩混杂一起，变得模糊不堪，最后直接如同潮水一般往不知名处退去。

　　金光中的一切刚刚消失，四周的景色又换成了血虹、飞猪、黄水、火鸟、狂飙、黑洞等等，按照和若水之前经历完全相反的次序依次自他眼前闪电般流逝而去，最后连那无边的黑暗也全都消失不见，取而代之的，则是一处猩红的所在。

　　“这是……”若水扶着头，只觉此时脑中浑浑噩噩，简直乱成了一锅粥，根本搞不清楚刚才到底发生了什么事情，自己此时又是身在何处。“我不是来三刃岩取宝的么，这又是什么地方？刚才那漆黑的无底洞呢？金光中的幻境呢？”

　　“非但金光是幻境，那黑洞也是幻境，自你被黑芒击中后所发生的一切，皆是幻境！”常羊老怪的声音又自响起，这一次却是和平时心念传音之时一般无二了，只是语气中的讽刺意味十足，看来着实被若水的无能气得不轻。

　　“什么？”若水闻听此言，惊讶无比的抬起头来，正出言准备反驳，却又被眼前所见震住，呆在一旁，这反驳之言，一时间却是无暇说出口了。


第四百六十二章 生吞活人，三头虺蛟

　　若水此时这么抬头一看，方才发现，自己如今身在一个大约七八十丈方圆的猩红色世界里，头顶是猩红色的，四周是猩红色的，连脚下一大片粘稠腥臭，不住咕嘟咕嘟冒出气泡来的墨绿色液体里，都泛出了蒙蒙的猩红色光芒。

　　而在若水的前后左右，四件法宝闪耀着各色奇辉，正前方的阴阳太玄灵磁镜水火相济，七彩神光线四射，左边是玄黄戊己息壤环所化滚滚黄尘，间杂着点点息壤神光，右边有太霄青乙一气塔发出的千朵青莲与大股旋风，身后则是涌出一条蜿蜒血河的两间璜，四宝各自发出奇光异彩，在若水身外结成一层光茧，将其身体包裹起来，悬在空中，任凭四下里的猩红光芒如何侵袭，下方墨绿色的液体如何翻滚扑击，都自巍然不动。

　　“这是怎么回事？这儿究竟是哪里？刚才到底发生了什么事？”见了眼前这一幕，若水反而更加糊涂了，却也知道身外猩红光芒和墨绿液体都不是什么好玩意，若不是常羊老怪自两间璜中发出力量，连同那三件九阶法宝化成光茧将自己护住，恐怕自己现在的下场已经是悲惨至极了。只是他无论如何也弄不清楚现下到底是个什么状态，故而一连三个问题，连珠炮似的抛向了常羊老怪。

　　老常化做一股烟雾自两间璜里钻了出来，浮在若水面前，怪笑着说道：“无知的小子，也罢，我老人家发个善心，解汝疑惑，想必经过此事后，你小子行事之际当会更加谨慎了，咩咩咩咩……”

　　在山羊也似的怪笑声中，常羊老怪便将若水被黑芒击中后所发生的事情说了一遍，直听得若水冷汗淋漓，后怕不已。原来他之前在礁岩洞口所中的那道黑光并非是普通法术，而是自天魔别章上参悟出来的魔道秘法，能引发心魔之力，专门针对目标心灵所发，惑人心智，乱人心思，营造出种种幻境，威力怪异难言，并非普通法术所能抵御，所以当时若水身外虽然有威力不逊七阶法宝的五行法术守护，却是挡不住这道心魔奇光的轻轻一击。

　　而当时若水被心魔奇光击中后，由于神念中全无提防，故而立刻便被心魔蒙蔽，虽然他自以为调动了元婴之力，已经将这黑芒驱逐出了身体，但其实那都是心魔作祟演化出来的幻觉而已，只是心魔让若水这么觉得而已，其实上他却是什么动作也被做，直接晕倒在了地上，被那洞中喷出的吸力狂飙卷了进去。

　　再后来，若水眼中所见、心中所想、耳中所听、鼻中所闻等一切的一切，尽皆是一场虚幻，黑色的无底洞本就是假的，后来若水因为那洞中毫无禁制而感到奇怪，心魔幻境便自动衍生出恶臭之瘴；若水觉得这洞中可能有怪兽守卫魔宝，那心魔幻境便创造出了一头飞猪来和若水搏杀；若水自觉能击败那飞猪，便轻松将这悍怪杀死；若水内心深处希望这次能得到些厉害法宝，那心魔幻境就变化出了六十三件奇宝，从七阶到九阶应有尽有，任其挑选——简而言之，自若水被卷入山洞后的所发生的一切事情，都是那心魔幻境配合若水本身心中所思，自行变化出来的，简直便可说是心想事成，梦想成真的魔幻版本。

　　然而这一切可并非是让若水在幻觉当中过把瘾爽一下的，这心魔幻境的目的是在不知不觉中诱发人的欲望，并将其放大到不可收拾的地步，最后令中了法术之人将一颗道心化为欲念之心，被欲望魔火化成灰烬，中了幻境之人即便不身死亡命，道行也会大为减退，用玩家的话来说，便是中了这法术之后不光会挂，还会直接掉落技能等级。

　　“嘶，这法术竟然这么阴损厉害！”魔道法术向来便是阴狠之极，若水自己也曾通过各种途径有所了解，但了解是一回事情，真的身陷其中，若水便能体会到这心魔法术的变态之处了，连他这样实力不凡的散仙都在不知不觉中为魔法侵蚀，贪念大起，心火旺盛，差点便是呜呼哀哉，由此便可想见此法术之超卓了。

　　“哼，说起来，还是你小子命大，我老人家见你大大咧咧的上了三刃岩，便知你定然下场不妙，只是你毕竟是天刑真人传人，总不好眼睁睁的看着你送了性命，只好勉为其难，用法术护住你心脉，保住你一灵不昧，心思不乱，进而有迷途知返之能。你那三件奇宝又是神物有灵，自发护主，连同我自两间璜里发出的法术护住肉身。不然的话，就算你这贪婪无比的小子不化成一团肉饼将自己生生烧死，这具肉身也保不住，早就肉消骨烂，成了一摊脓水了。”

　　若水被常羊老怪一席话说得汗颜无比，宝贝之极的看了空中的三大九阶法宝一眼，这才干笑着回道：“嘿嘿嘿嘿，这也不能怪我啊，谁知道老常你竟然会在三刃岩上布置这么牛叉的禁法呢……咦，那按照老常你刚才所说，我此刻眼前所见之一切全都是幻境，这九阶法宝护不护身，又有什么关系？”

　　“孺子不可教也，我老人家用一声搜魂叱魔收音妙法，趁你心中生出疑惑之时将你唤醒，早将那半吊子的心魔法术破去，此刻那里还有什么幻境让你做美梦去！”

　　“半，半吊子？老常你不要这么说你自己布置的法术好不好，你不是逼我一头撞死在豆腐上么……”刚刚听到心魔幻境被破去，若水还在庆幸不已，紧跟着却又被常羊老怪的话噎了一下，这老常真是好大的口气，不就修炼的时间比较久一些，本事比较高一些，见闻比较广一些么，至于这么显摆么？明明自己布置下了这么厉害的法术，此刻居然好意思说是半吊子法术，贬我也就算了，这样的自吹自擂，老家伙的脸皮还真是厚。

　　“怎么不是半吊子，空有心魔之力，却无法勾动域外天魔之力下降，这幻境再厉害也有极限，若是我老人家亲手布置，此时那里还有你小子的活路？早就被天魔噬了魂灵，占了躯壳，成为九幽魔渊中怪物们的一顿血食。”

　　“那是那是，老常你多牛啊……嗯，等等，照这么说，这狗屁心魔幻境不是老常你布置的？”

　　“废话，我老人家当年号称魔道圣君，乃是与五方魔教教主并驾齐驱的绝顶人物，这心魔幻境若是我老人家亲手布置，别说你这刚成为散仙不久的娃娃，便是已然渡过三劫，成就地仙位业，我老人家要取你性命也只在反掌之间。”常羊老怪不屑地说道，眼中全是赤裸裸的蔑视。

　　“不对啊老常，这地方不是你当年藏宝之处么，怎么法术还不是你布置的？”

　　“我老人家只说过此处乃吾当年藏宝之处，又没说用了心魔幻境之法守护法宝，你中的这半吊子法术，与我老人家何干？”

　　“靠！老常你有什么话就不能直说么，在小天山上你就神神秘秘的，现在又跟我说这些不清不楚的话，存心玩我哈？说，这到底是怎么一回事情！不说清楚，回头我要是真得了天外天应日神峰洞府，肯定把洞门紧闭，一步都不让你进去！”若水被常羊老怪遮遮掩掩，神神秘秘的举动弄得心头火气，发飙道，“老大，你非要玩死我才甘心么？”

　　“哼，我老人家若不磨砺磨砺你，以你这无知小子的修为进度，还不知道那一年才能修到足以进入应日神峰的境界呢，居然还有脸朝我老人家叫喊？”常羊老怪和若水乃是合则两利，分则两败，此时见若水被自己玩得不轻，一直都蒙在鼓里，刚才更是差点连命都送了，也不想真闹得过火了，当下便道：“也罢，如今你都落到这个境地里了，我老人家也不好再瞒你，便直截了当的告诉你好了，若不如此，只怕你这娃娃取宝不成，一条小命却真要送在这里了。”

　　“早说不就好了么，非要三爷发火……”见常羊老怪肯说实话了，若水立刻恢复了二皮脸的本色，刚刚满腔的怒火马上就被丢到爪哇国去了，嘻嘻哈哈地说道：“说实话，这里到底是什么地方，看去也不太危险啊，再说了，我有三大九阶法宝护身，最多受伤而已，送命恐怕还不至于吧？”

　　常羊老怪当下用手一指那四下的猩红世界，问若水道：“不至送命？你小子都被吞进人家肚子去了，若不是有法宝护身，早就化成了一摊脓水，成了人家果腹的事物，居然还敢如此大言不惭！”

　　“什么！”若水的嬉皮笑脸一下子就消失的无影无踪，差点没蹦起三丈高来，当下一把抓住常羊老怪的胳膊，犹自不相信地叫道：“老大，你说这是什么地方？”

　　“我老人家说，你现在正待在人家的肚子里！”常羊老怪一字一句地说道：“或许你还想知道的更精确一点？恩，好吧，说肚子确实比较笼统，干脆直接告诉你，我们现在正在某只怪物的肠胃里面，这样你清楚了吧？”

　　“我靠！”若水从牙缝里挤出了两个字，满脸扭曲，看向常羊老怪的眼神简直像是两把锋利的匕首，若是目光有杀伤力的话，老常早就被切成羊肉片了。

　　常羊老怪饶有兴趣的看了看若水的表情，微微一笑，不紧不慢的向若水仔细解说起来，虽然若水越听脸色越难看，到最后满脸的肌肉差点拧成一个肉疙瘩了，但却总算明白那该死的常羊老怪到底把宝贝藏到了什么地方，而自己现在，究竟又落到了一个什么样的处境当中。

　　原来常羊老怪当年修炼心魔妙法，以妖怪之身成为足堪与五方魔教教主相提并论的魔道高人，本来已经算是大道中罕有的顶尖高人了，可惜却始终无法进窥天仙境界，只管法力越来越高强，但那咫尺之遥却怎么也跨不过去，故而才会隐居在昆仑山绝谷当中从不出头，一心想要成就大道。

　　也是合该老常有那千年之劫，他若是一直留在绝谷之中，也不会撞上天刑真人，可偏偏老山羊那些年在谷中修炼之时总觉得心神无法安定，数十年光阴匆匆过去，道行却无半分长进。他不知此乃并未上体天心，积累外功之故，还以为是自己心思与牵挂太多，故而于“道”之一字上无法精进，故而便想出了个摒弃一切外物，坐死关以炼神灵的法子，希望能借此跨入天仙大道，真正晋升到一个超脱凡人的境界当中去。

　　不过这坐死关可是非同小可，若是不能成就天仙，便永世不得出头，常羊老怪为求天仙大道，这一点倒是无怨无悔，不过他那一身法宝都是其成道之时所炼，若是平白舍去，未免可惜，当下老家伙便将护身六宝中的伞、链、鉴三件法宝以及一本心魔别章藏到了这青海湖中，另有如意九幽天魔杵、小衍命轮洛书龟甲等几件法宝，本待是准备往东边一行，在中原大地寻个名山，藏之以待后人的，却不想刚巧被几个熟人见到，拗不过朋友情面，又受了奉承，结果被哄去与天刑真人为难。

　　再以后的事情若水便都一清二楚了，不过当日常羊老怪青海湖藏宝之时，由于机缘巧合，正在那青海湖中巡弋，寻找合适的藏宝地点之时，竟然让他在湖中碰到了一条成了气候的蛟龙。

　　那蛟龙虽然还未化为真龙，但修为已经颇为不浅，比之今日的若水还要高明许多，乃是卡在三次天劫关口，等级接近一百八十级的超级大BOSS，而且其血脉特异，竟然乃是上古虺龙后裔，一身而三首，墨鳞如铁，体长数千丈，肉身当真强横之极，若是能渡过三次天劫的话，只怕等闲两百级以上的地仙也非其敌手。

　　不过也正是由于身为虺龙后裔，体内先天血脉太强，这三头虺蛟虽然灵智不凡，却迟迟无法化为人形，只能和普通海兽一样，拖着长大闶阆的身体，在这青海湖的万里海心巢穴之内修炼。本来他若是老老实实在巢穴里修炼也就罢了，可是虺龙本就是前古凶物，这三头虺蛟血脉中既然有虺龙遗传，自然也是凶暴异常，故而在修炼之余，常常离开巢穴往海中肆虐一番，不是斗鳌吞鲸，便是与大批湖心龙鱼恶斗，尤其是和青海龙驹为累年宿仇，见之便是一场翻江倒海的大战，波及甚广，加之平日里为果腹而吞食的生灵不计其数，委实造下了无边杀孽。

　　却不想那一日这三头虺蛟正在海心水域肆虐，将一头同为BOSS级别的赤鱬生生撕裂吞吃不说，居然还胆大包天的敢去惹刚巧飞过，被浪花吸引过来的常羊老怪。这三头虺蛟虽然是上古异种，能力非俗，但连三次天劫都为渡过，如何能与地仙绝顶，等级超过两百三十级的常羊老怪相比？当下老山羊不过轻施法力，便将这三头虺蛟给生擒了下来。

　　只是虽然将这头胆大包天，竟敢在太岁头上动土的怪蛟擒住，但如何处理这它却又成了难题，本来老山羊是想将其魂魄肉身炼成一件难得的宝物的，但是他当时正打算坐死关修持道行，要法宝无用，但若是随手杀了这上古异种，未免又有些可惜，再加上三头虺蛟看出老常厉害，不住苦苦哀求，欲逃性命，因此着实让常羊老怪觉得有些为难。

　　常羊老怪当时还是魔道凶人，脾性比现在有过之而无不及，当下心中魔性发作，倒让他想出一个怪主意来。当下便使了个血肉成钢的神通，将这三头虺蛟一身矫健肌肉连同墨鳞全都化成了类似钢铁、坚石一般的东西。那三头虺蛟本就丑怪异常，又在海中生活了无数岁月，一身墨鳞上坑坑洼洼，还有无数水草沙石一类的东西，此时被常羊老怪禁住之后，虽然还活着，身体却再也无法有所动作，僵硬的浮在海中，浑似一块怪石一般。

　　常羊老怪见了此状，不禁抚掌大笑，又使了移山填海的神通，将附近海底地面隆起，和这三头虺蛟连在一起，如此一来，这怪物三头朝天，蛟身则半陷在水下岩石之中，便成了如今这座名列青海湖海心十一岩之一的三刃岩。

　　将三头虺蛟炮制了一番之后，常羊老怪方才将那九魔御雷伞、大自在天魔链和御魔心鉴三件法宝分别打入三头虺蛟的三个脑袋的硬鳞当中，而那本心魔别章则用一个玉壶封禁起来，也投入其腹内。然后告诉三头虺蛟，这些法宝道书乃是他封存留给后世有缘之人的，只是一时间尚未找到什么合适的地方收藏。而今日三头虺蛟乱杀生灵，又惹恼了自己，本该连同魂魄一同杀死，但怜其毕竟是上古血脉，流传到今天着实不易，所以才将其身体禁住，不令它再在海心中肆虐，同时负责看守这三宝一书，等待后来者取宝。


第四百六十三章 雄心再起，夺宝历练两不误

　　“原来如此！”若水听完常羊老怪的话之后简直都无语了，“这么说来，我见到礁石上的那个黑漆漆的洞口就是你抓来的三头虺蛟其中一张嘴了？”

　　“不错，而且还是三个头中最大的。”

　　“那你干嘛不早点提醒我？”

　　“笑话，你既然是来取宝、历练的，便该处处小心，谁会来提醒你？大大咧咧的站在那蛟龙嘴边，送到嘴边的美食，那孽畜岂有不吃之理？况且它也看出你还有些本事，故而先让你落入心魔幻境之中，然后才一口吞之，幸而你有我老人家以及几件厉害法宝相助，不然的话，这蛟龙腹中之液剧毒无比，连等闲法宝都能融化，早就将你活活吞吃化去了。”

　　“没想到啊没想到，三爷我一世英名，今天居然让条动也不能动的死蛇给吃了！真是八十老娘倒绷孩儿……不过老常你也太会玩了吧，你藏宝贝，别人也藏，咋就您老人家能玩出这么稀奇古怪、与众不同的花招来呢？居然藏在怪物肚子里、头上？要我说您老人家老老实实找个地方把那几块破铜烂铁埋了不就完了，干嘛弄这么一个老大的妖精来祸害后来取宝之人，您到底是要传宝还是害人啊？”

　　“哼，我老人家不过略施了些手段而已，天下重宝，唯有缘者方能得之，我老人家见这条三头小蛇还有些本事，又同为妖族，所以便用它来看守吾之法宝道书，与用禁法封存收藏在深山古洞又有什么区别？不都要是要让后来之人受些历练，然后才将法宝托付与他么？”

　　“话是没错，可这历练未免也太离谱了点，老常你牛叉，可是后来之人未必都如你一样牛叉啊，比如说被你哄来这里取什么宝贝的可怜虫三爷我，这什么狗屁倒灶的三头虺蛟千年前就是接近一百八十级的大BOSS，又是上古血脉，三头蛟龙，就算这么多年它毫无寸进，还停留在一百八十级，也不是我这才到一百四十级的玩家能搞定的吧？”

　　“谁让你这娃娃空有一身天府道法，无穷法宝，却不肯上进，敌不过这蛟龙却又能怪得谁来？再说，我老人家若不逼一逼你，就凭你这三天打渔两天晒网的脾性，只怕再过三五十年也去不了小天外天，岂不是让我老人家空等多年，虚度光阴？”

　　“靠，你就惦记这个……”若水被老常一句话噎得无话可说，自己升级的速度已经是大道中数一数二的快了，这老家伙居然还不满意，当下只好岔开话题道：“反正说什么都是老常你有道理，我也懒得和你分辨，可是这该死的三头虺蛟不是浑身上下都被老常你弄成石头，关了这一千多年的，不是早该饿死了么？”

　　“笑话，我老人家当初不过是在这三头小蛇身上施了血肉成钢的法术，又没有取它性命，更没有禁锢住其内丹与魂魄，故而它肉身僵死，但依旧保留了一些能力，可以凭空摄物，在附近寻些鱼虾来果腹延命，不然的话，它口不能动，如何能将你吸入腹中？”

　　回想起那怪蛟口中的吸力之大，若水情不自禁的点点头道：“这倒是，它只要随口一吸，那些鱼儿龟鳖什么的还不立刻乖乖的钻进它嘴里，连动都不用动？靠，当真是混吃等死的最高境界啊！”

　　常羊老怪翻了翻白眼，继续说道：“而且我那三宝一书都藏在它身上，便是一头灵智未开的傻蛇，这一千年来也足以从那些宝贝身上琢磨出点本事来了，何况这头三头蛇本身便有不俗法力？若我老人家法眼无差的话，此时它当已炼就元神，肉身虽然无法移动，但元神在这三刃岩附近海域，还是能来去自如的，只是不可超过本体百里之遥而已。”常羊老怪一边说，脸上还露出激赏之色，这三头虺蛟这些年的悲惨遭遇虽然是他一手造成，却在无意中布了老山羊由妖入魔的后尘，成就了魔道元神，还有数千年时光积累在身体里的浑厚法力，若是能将身躯上所带的禁制驱除，恢复自由之身的话，便是那三次天劫立刻临头，估计它也只当是阵凉风而已，成就地仙之位简直易如反掌观纹一般。

　　但若水却不能体会到常羊老怪心中那种长江后浪推前浪般的感觉，而是脸色发白地说道：“这么说，这长虫精如今还炼成元神了？”

　　“不错，确实如此。”

　　“我太阳！常羊老大，这次真是给你玩死了，等级接近一百八十级，外加修成元神？这样的悍怪就算随便打个喷嚏我也顶不住啊，还想在它手中抢宝贝？这不是找死么！早知道如此，我何必万里迢迢来找你那些狗屁法宝啊，直接一头撞死得了！”若水气呼呼地说道：“算了算了，这趟就当我白来了，大不了我挂上一级走人还不行么？老常，你那些法宝我实在惦记不起了！”

　　“瞧你那模样！没点出息，我那些法宝岂能平白与人，有些磨难才是该当的。而且你也莫要太妄自菲薄，这三头小蛇要是肉身完好之际炼出元神，便是以我老人家如今的法力，也需费上好一番周折才能将其拿下，不过此时它肉身等于顽石，所修成的元神不过是以这些年所参悟出来的魔功炼成的，本体数千年积修的强悍妖力一丝一毫也使不出来，只是个银样镴枪头而已，你何至于怕成这样？”

　　“还有这等事情？”若水有些不敢相信地问道：“你的意思是说，这三头虺蛟原本接近地仙的法力完全无法动用，如今只有在这一千年时间里从头开始修炼自你那些宝贝上参透出来的魔功？”

　　“然也，而且它也没有千年修为，须知我用来炼就法宝的魔功乃是魔道之内最为上乘的道法功果之一，心魔别章更是天魔源流，非同小可，这三头小蛇想要打开我老人家玉壶上的禁制，取出道书，并参照三件法宝参悟修炼之道的话，没有数百年时光是绝不可能办到的，如此算来，他成就元神，开始修炼心魔别章的时间最多也就几百年而已。再加上其肉身被禁，法力无法调动，那元神之中其实就只拥有一颗蛟龙内丹之力，外加这三四百年来积累出的魔功而已，论境界，确实比你这无知小子强出不少，不过论法力，也就比你稍高一些而已，要不然，就算有我老人家帮忙，你又如何能自它那心魔幻境之法中脱身出来？”

　　常羊老怪自己便是以妖怪之身修炼魔教之法，将一颗妖族内丹与魂灵合二为一，成就元神，方才成为魔道中屈指可数的牛人，他的判断自然是相当权威的，由不得人不相信。如此一来，若水才总算恢复了一点自信心，不再叫着嚷着要离开此地，远走高飞了。

　　沉吟片刻，若水若有所思地说道：“老常，说实话，你要我借此机会历练一番，顺带将当年收藏法宝取回的意思我并非不知，我自己也不想这些时日的功夫全部白费了，只是一百八十级蛟龙的元丹之力、几百年魔功修持再加上元神之身，这三头虺蛟如今的力量也是恐怖之极，就算我有九阶法宝，恐怕也不是它对手吧？若要取宝，还须得你大力协助才行，否则三爷我只有死路一条。”

　　若水嘴上叫得凶，一会要走，一会儿死了算了，其实却是既怕死又舍不得快要到手的法宝插翅而飞，故而才会如此不爽。但他毕竟不甘心这么多天的功夫白费，因此听完常羊老怪的话后又仔细思量了一会儿之后，觉得既然都到了眼下这个境地里了，不拼一把有点说不过去，于是终于下定决心，要赌上一赌，看能不能在火中取栗，颔下夺珠，不说搞定这三头虺蛟，但怎么也要将那将自己万里迢迢吸引过来的道书法宝取走几件。

　　常羊老怪捻须微笑道：“这话说的在理，放心，有我老人家从旁指点，你本身虽然只有微末道行，对付这条三头小蛇，倒也不算什么难事，更何况……”说到这儿，老常一指那四周的猩红异色道：“更何况那不知道好歹的小蛇吃你也就罢了，竟然连我老人家都一并吞下肚去，若是不好好借你之手整治它一下，我老人家这口气如何能平？”

　　“果然是宁得罪君子，莫得罪小人，老常这脾性，还真是——像我一样呢，什么都能吃，就是不吃亏，哈哈哈哈……”若水被常羊老怪的口气逗得一乐，随即又摆出一付臭脸，撇撇嘴很不爽地说道：“大话说得这么多，等会要是俺在你的指点下还不是那三头虺蛟的对手，回头三爷可不会饶你，不把你骂到狗血淋头、大小便失禁，我就不是水三爷！”

　　“混账娃娃，半点也不知道尊重前辈，也不知道天刑真人为何竟肯将道统传给你这样的无礼小辈。”常羊老怪不满的回了若水两句，方才说道：“既然你已经有所决定，那便事不宜迟，毕竟这蛟龙肚肠里可不是久留之地，若是停留的久了，你那些法宝难免有受损之厄……嗯，这样，小子你先施展法术在这里打穿一条通路，我们到那蛟龙血脉之中一游如何？”

　　“切，满嘴大话，还不是要三爷我做苦力！不过这个主意倒是和我自己的想法很一致地说。”若水嘴中嘟囔了两句，然后便将阴阳太玄灵磁镜和太霄青乙一气塔收起，只留玄黄戊己息壤环这防御至宝护在身外，以免法力消耗过大。紧接着双掌一搓，放出一大蓬火气缭绕的雷屑，电也似的四射而出，透过黄尘的掩护，狠狠打在四周的猩红血芒之上。

　　他此时所施展的这手法术乃是丙火道法中衍生出来的火阳雷屑，爆炸力与附着力在五行雷法中都是独树一帜，一雷到处，便是铁墙也当应声炸裂，继而被附着其上的雷火焚烧，化为铁汁，端的是厉害非常。要不然的话，若水也不会在眼下这么危机的时刻，选择用此法脱身。

　　想当年孙猴子一遇到打不过的妖怪便会钻进人家的肚子里翻江倒海一番，然后轻轻松松便能将对方降服，但是这一条计策用在今天却不甚管用。想那三头虺蛟本身便是上古血脉，肉身强横之极，后来由被常羊老怪用血肉成钢之法禁锢千年，体内淤积的法力早就和肉身溶为一体，使得这蛟龙之躯从内而外，连皮带骨加上五脏六腑，包括肠胃等全都锻炼得无比坚韧，论起肉身强度，简直已经到了一个恐怖之极的程度，就算是佛门赫赫有名的金刚之躯、不坏金身，也是大有不如。

　　故而若水这一大蓬火阳雷屑虽然杀伤力惊人，甚至足以攻破绝大多数六阶防御法宝，但是打中三头虺蛟的肚肠之后却只将那四周猩红血芒炸去浅浅一层，离伤其本质、攻破肚肠还差得十万八千里，雷屑引发的那些附着力超强的火焰更是成了笑话，烧起来不过两三秒的功夫便自悠悠熄灭，连熏黑那层猩红血芒都做不到。

　　虽然说若水本身也没指望区区雷火之术便能攻破那怪物的肚肠，脱离这个恶心又危险的地方，但这么多火阳雷屑竟然只造成了一点点伤害，委实让若水有些不敢相信，况且常羊老怪又在旁边用故作诧异的眼神看着他，真真让水水同学有点下不来台了。

　　虽然说若水手头的法宝众多，无论用是三件九阶法宝，还是八阶的双龙阴阳剑，亦或是用星斗寒、紫炎行天双剑爆出剑灵攻击，都有可能击破这蛟龙肚肠。但若水如今为的就是历练元婴，再加上常羊老怪又在旁边看着，不能落了面子，当下便捋了捋袖子，将双掌一合，口中默念真言，身上顿时腾起了阵阵火焰。

　　这一次若水可是准备使出真本事了，丹田紫府内的元婴被大五行生化玄微真法催动，顶上灵光一现，立时冲出三道清气，融入若水法力之中。之前在中了心魔奇光之后，若水曾经在幻境中自以为使过这一招，不过当时并没有真正发动而已。但此时，若水却是真的动用了混沌元婴的本源之力，融合了先天五行九转玉枢妙法，将自己最最擅长的丙火法术催动了出来。只见其身上的赤色火焰顷刻间由红转蓝，由蓝转青，再由青转白，几乎在一眨眼间，便已经成了一个浑身白焰的火人。

　　这白色火焰自然便是那赫赫有名的道家纯阳真火了，本来若水还能凝练出更加高级的先天一炁真火，但是他此时却不知何故隐而不发，当下挥动袍袖，在火中掐了几个法诀，不一时，便将身外的诸多白色烈火化成了百十多烈焰莲花。

　　“去！”眼见纯阳火莲成形，若水更不怠慢，戟指一点，那百余朵白色莲花顿时如被狂风吹动，纷纷飞出，竟如连珠一线般往若水手指所点之处飞去，目标直指其头顶某处的猩红血芒。

　　“小子倒不傻，还知道合则力强，分则力弱的道理，只可惜那三头小蛇数千年积累的法力已然和血肉淬炼成了一体，你这火莲法术又是发散的性子，便是强攻一处，也未必能烧出一条通路来，我老人家劝你还是另想他法吧！”常羊老怪在一旁泼冷水道。

　　“哼，想要攻破这死蛇的肚肠还不简单？三爷我有的是办法，可偏偏就要用这火莲打头阵，你管得着么？好好看着就是鸟！”若水嘴上半分不肯相让，同时也飞身而起，紧追那连成一线的火莲而去。

　　“嘴硬，我老人家倒看看你打得究竟是什么鬼主意。”常羊老怪这一次并没有把心中的话直接说出来，而是一边抬头看若水如何施为，一边捻须微笑，心中默想道：“如此之举，方合历练磨难之意，不似此般在生死关头全力以赴，如何能锻炼的了元婴？若是不早早炼化元婴，成就元神，如何能通过那一关，前往天外天应日神峰？”

　　不提常羊老怪心中念头多多，单说若水，这小子腾身而起，仗着身外有玄黄戊己息壤环这种九阶防御至宝护身，既不怕那三头虺蛟肚肠中荡漾如潮般的墨绿色消化液，也无惧与四周如山般挤将过来的猩红血芒，当下紧跟在那百余朵火莲之后，直接冲到了猩红血芒的边缘。

　　这些猩红血芒看去蠕蠕而动，恐怖异常，其实正是那三头虺蛟强横肉身和法力完全融合之后的产物，与其说是血肉之躯，倒不如说是半成品的法宝，非但坚韧胜于金铁，而且还具有极强的杀伤力，附带的血芒与七灵魔煞玄阴血焰、大小弥罗天少清仙光这些攻防一体的光华类护身法术倒有异曲同工之妙，只是威力略有不如而已。


第四百六十四章 穿肠破肚，蛟龙一怒

　　纯阳真火乃是道家炼魔之火，威力大小全看施法之人法力如何，以若水在丙火法术上的造诣以及远超当前等级的浑厚法力，再加上超绝的法术操控能力，使出的这百余朵纯阳火莲当真威力强悍，饶是那些猩红血芒威力大极，一时间也是抵挡不住。只听得一声声炸雷连珠介响起，那些纯阳火莲瞬间便自若水故意圈定的一小块部位纷纷炸将开来。

　　如果说刚才环绕在若水身边的时候，这些纯阳火莲还只是些莲花骨朵的话，那么此时，它们便真正成为了盛开的纯白莲花，一朵接一朵的在猩红血芒之上绽放开来，让那些炽热无比，足以焚山煮海的纯阳真火拼命的灼烧所遇到的一切事物，不一会儿，便将守护蛟龙肚肠的猩红血芒炼化了三尺有余，距离血芒后的肉壁不过咫尺之遥了。

　　可惜这咫尺之遥，单靠纯阳真火却再难以寸进了，原来正如常羊老怪所言，纯阳真火虽然是道家炼魔真火，却有一般特性，便是性属发散，难以收聚，威力大是大了，却只适合范围攻击，不能集中起来攻击一点，这也是为什么此火明明威力大绝，法术等级却仍然比先天一炁真火、三昧真火等稍逊一筹的原因了。因此即便若水用自己的法术操作能力，将百余朵火莲集中成为一线，攻击一个比较狭小的范围，但就在即将要冲破血芒阻隔的时候，却是后继乏力，无法再继续前进一步了。

　　常羊老怪见果然如自己所料，那些纯阳火莲并未能突破血芒，在这蛟龙肚肠之中打出一条出路来，当下微微一笑，正要开口刺若水一句，却见这小子尾随在那些纯白色的火焰之后，口中念念有词，身上出现了另一种法术波动，心中不由一动，转念之间便明白了若水的想法，不由暗赞道：“这小子，脑筋动得好快！”

　　只见那若水身上转瞬之间便荡漾起一片黑色光芒，浑身寒气大作，冷风四旋，随即提起双手，在胸前连施十七道法诀，一点乌光萦绕的水滴便凭空出现在了身前，被若水伸指一弹，如弄弹丸一般，将那水滴弹飞了出去。

　　说来也真是奇怪，那水滴一开始被若水弹出去的时候不过才指头大小，但是飞到空中之后，却在瞬息间化为一道三四丈长的湍急水流，然后伴随着一阵寒风，那水流之上竟然开始凝结出冰鳞冰爪，冰角冰须，随着寒风冻气越来越盛，最后竟然变成一条宛如活物的冰龙，面目狰狞的朝那蛟龙肚肠的肉壁上扑去。

　　与此同时，若水空着的左手袍袖一挥一抖，那犹自在猩红血芒上燃烧着的纯阳真火立刻化为无数条火线，如百川归海一般收入了若水袖中，给冰龙的攻击让出一条通路来。

　　常言说的好，覆水难收，烈火无情，这水火两道威力虽大，却最是易发难收，但若水此时展现的这一手控火之术委实是精妙之极，那无数犹自与猩红血芒纠结在一起的纯阳真火居然说收就收，一点不见拖泥带水，光从这一点上便可看出若水法术造诣之高，便是常羊老怪见了，也是暗自喝了一声彩。

　　当然，这一声彩不光是为这一手收火之术而喝的，更是为若水的水火相济的攻击而喝的，只见若水前脚刚刚将纯阳真火收去，那条无声咆哮着的冰龙便狠狠地撞在了猩红血芒之上。想那血芒好不容易才挡住了纯阳真火的攻势，这一下猛地自高温惊人的烈焰换成了阴寒刺骨的冰龙，别说这猩红血芒只是自发护主，并非三头虺蛟有意操控，就算是有心抵挡，也绝难承受这一热一冷之间的转换再加上冰龙撞击所带来的物理攻击之力，当时便被一股股寒气侵蚀，冷热之力在血芒之中自发交战，无数蜘蛛网般的裂纹转眼间就蔓延到了四周，片刻之后，竟然和冰龙一起粉身碎骨，哗啦一声碎成无数血色精芒，坠落到了下方的墨绿色消化液当中去了。

　　随手在头顶幻化出一面巨大的铁盾，挡住那些如雨般坠落的血色精芒，若水得意的看了一眼下方的常羊老怪，笑嘻嘻地说道：“如何？”

　　“雕虫小技，也好拿来说嘴？还不快些将肚肠打穿离开此地，非要等到那三头小蛇的元神追杀过来，你才开始逃跑么？”

　　“嗯？什么意思？”

　　“若是有个小虫子在你肚腹之中乱搞，你会不会有所察觉？这三头小蛇的元神虽然无法与肉身结合，但随意出入肉身之内还是不成问题的，你若再不快走，用不了片刻功夫，恐怕就能见到它那暴怒的元神了。”

　　“我靠，老常你又是这样，干嘛不早点说清楚！”若水被常羊老怪极度不负责任的态度气得要死，但眼下却不是追究的时候，既然三头虺蛟的元神随时会出现，那还是三十六计走为上的好。当下也顾不得再废话，直接挥出紫炎行天剑，化成一道紫色剑光，在那蛟龙肚肠之上开起了通道。

　　但是出乎若水意料的是，紫炎行天剑的剑光所到之处，竟然全都如触金石一般，甚至还溅起无数火星，堂堂七阶飞剑，足可削金断玉的神兵利器，想在这团血肉之上挖个洞都是费劲之极。

　　“我去，这还是血肉之躯么？连这紫炎行天剑居然都挖之不动，简直比六阶飞剑的质地都不逊色了。”若水心中暗惊，但也知道眼下可耽搁不得，于是又连忙将另一口飞剑星斗寒使了出来，同时催动镇山级别的丙焰纯阳剑诀，在两口飞剑上加持了纯阳烈焰之力。这下情况立时有所改观，两口七阶飞剑外加剑诀之力，组成肚肠的血肉虽然坚硬，但在若水运剑如飞之下也终于不敌，被生生挖出了一个大洞来。

　　肉壁一破，这蛟龙肉身吃痛，顿时蠕蠕而动，隐隐还能听见外边传来的一声声怒啸，同时伤口外面又有一大股青黄红三色交杂的液体宛如瀑布一般冲将下来，落入肚肠中的那些墨绿色消化液里，灼其阵阵白烟，大概是三头虺蛟的体液、鲜血混杂之物吧。

　　常羊老怪见通道终于打通，当下微微一笑，忽然腾身而起，变化为一朵斗大的血莲，将若水摄在当中，然后大喝一声道：“敌人元神瞬息即到，既然小子你已经打穿一条通路，我老人家就勉为其难，载你一程好了。”

　　话音刚落，那朵血莲已经冲进了自肉壁破处流淌出来的古怪液体里，转瞬之间便已经钻出了蛟龙肚肠，进入到了这三头虺蛟的身体当中，不知往何处去了。

　　若水和常羊老怪两人离开此处不过片刻之后，这猩红一片的世界当中黑红奇光一闪，突然间多出一个怪人来，皮上生鳞，身高愈丈，双手过膝，瘦高瘦高的宛如竹竿一般，穿着一袭黑衣，一头青碧色乱发如同杂草，横眉怒目，眼中乌光吞吐不定，宛如灵蛇一般，最奇的是脖子上生有两个大瘤，大如人拳，其上青筋暴起，皮下透出殷红的血芒，看去便凶相十足。

　　此正是那三头虺蛟以妖怪元丹结合心魔别章上所学的魔法，成就的一尊元神，自号灵首道人，虽然并无等级显示，但论其实力，比之一百七十级的BOSS怪绝对不差分毫。

　　这灵首道人的原身三头虺蛟千年之前被常羊老怪将身躯禁制得宛如礁石一般，困在此处水域动弹不得，本来是极苦之事，受罪非浅。只是天下万事都是一体两面，这家伙虽然吃了不少苦头，但是身体不能动的时间一久，反倒能静下心来，一边琢磨本身妖法，一边去参悟那三宝一书上的魔功至法，最后竟然道行大进，让它修出了元神，非但将心魔别章中所记载的诸般法术学全，而且还胆大包天的以九魔御雷伞、大自在天魔链和御魔心鉴等三件法宝为材料，重炼了一件合三宝之力为一体的魔宝，虽然论起法力来还不及当年肉身自由的全盛之时，但是道行境界上却是稳稳胜出了好几个层次，算得上是因祸得福。

　　只是那血肉成钢之法一经施展，便永远无法逆转，唯有等到有朝一日这三头虺蛟元体内积累的法力超过了施术之人，方才能够强行将这魔法破开，恢复自由之身。以三头虺蛟的天赋之能，这一点倒也并非不可能实现，只是须得花上数千年水磨功夫罢了。所幸它已经修成了元神，能在百里海域之内自由活动，元神本身的法力也自强横，倒不至于太过寂寞，每日里不是在肉身中潜修，便是仗着那魔宝去海中杀戮一番取乐，好消磨时间，静待肉身解封的那一天来临。

　　若水和常羊老怪皆不知道那三件藏宝早就被胆大包天的三头虺蛟炼化成了另一件宝贝，还不远万里前来青海湖取宝，并且通过当年收藏的灵符之力，将布置在三头虺蛟身外的一层障目、掩形，不令妖气外泄的法术撤去，准备要进入三刃岩中，将伞、链、鉴三件法宝收走。

　　那三头虺蛟被困了这些年，心中委实恨常羊老怪入骨入髓，今日一见若水挥出血芒，破去身外障目、掩形的法术，认出与当年将自己封禁之凶魔的手段一般无二，知道若水定然是为那收藏在自己身上的三宝一书而来。它本来就是怨气冲天，深恨常羊老怪，此时又以为若水是常羊老怪传人，一时间无明火窜起足有千丈之高，如何肯善罢甘休？当下便趁若水大意之极的站在自己其中一个脑袋上的机会，突然施展自心魔别章上学来的幻境妙法，将若水迷住，然后从口中喷出狂飙，将若水活活吞下肚去。

　　要知蛟龙之类的生物，肚中消化液比什么奇毒厉瘴都要厉害，就算是一团至坚至硬的西方太白金精入了这三头虺蛟的肚肠之中，一时三刻之内也要化为脓水，更别说是普通肉身了。在这家伙想来，这仇家的传人便真是钢铸的金刚，铁打的罗汉，此次也难逃一死，刚好可以报一报自己被禁锢千年的深仇大恨。

　　却不想世事岂能尽如它之所愿，若水虽然中了心魔幻境，但常羊老怪却是行动自当，见势不妙，立刻从两间璜中施展法术，护住若水心神一灵不昧，又有玄黄戊己息壤环等三件九阶法宝神物有灵，感应到其主人有难，生出光华来自发护主，在常羊老怪的串联之下结成光茧，护住若水肉身，别说一时三刻，就算若水再多在心魔幻境中待上个把小时，小命也是稳稳当当。

　　并不晓得自己吞下一个天大祸害的三头虺蛟没过多久就突然觉得心中一动，所施展的心魔幻境之法已然被强行破去。它起初还不以为意，以为是若水已然身死，所以法术自破，却不想又过了一小会儿功夫，自己的肚肠突然起了一些奇怪的变化，先是接连微微震动了数百下，然后又是一片极滚烫的火热，紧跟着又突然像是吞进了一个冰疙瘩，感觉寒冷至极，冷热交换之极，自己附着在肉壁上的法力已然被消融殆尽了。

　　虽然三头虺蛟并不知道这些变化的原因乃是若水先后以火阳雷屑、纯阳真火、寒阴冰龙等法术攻击猩红血芒所造成的后果，却也知道必定与刚才吞下肚去的那家伙大有关联，当下便想将元神遁出，前往肚肠中瞧瞧这命大的家伙到底在干什么，却不想他还未有所施为，便突觉腹中剧痛难当，却是不知道从哪里冒出两柄火热的利刃，狠狠在自己的肚肠上挖出一个大口子来。

　　若水刚才下手极狠，这一下连挖带烧的，饶是那三头虺蛟体长数千丈，肉身强横之极，但是自肚肠之中传来的巨疼还是令它忍不住暴吼一声，声传千里，要不是身体动弹不得，这一下说不定要疼得蹦到天上去了。

　　要说这三头虺蛟毕竟带有上古虺龙血脉，天生有呼风唤雨，卷浪兴波之能，剧痛引起的心情暴怒令那水中霸主，蛟龙之威立时展现，三刃岩附近海域天空煞那间变得一片漆黑，乌云聚集、雷电交鸣，狂风到处，海上波涛如山崩地裂一般，更有那一根根硕大的龙卷风柱连接天海之间，卷起千万吨海水，然后狠狠抛洒下来，真真是神龙一怒，海波横生，种种异象连千里之外都能看得分明。

　　这三头虺蛟痛疼难惹，又是吼叫，又是聚云，又是兴波的，声势闹的极大，在距离三刃岩尚有几千里的一处海域之上，一团宝蓝色夹杂着黑气的星沙裹着三个人影正化做数百丈长的流光疾飞，忽见得天际乌云滚滚，雷电交鸣，又有异声传来，星沙中一人顿时咦了一声，道：“异象迭生，若不是有蛟龙水魔之类作祟，便是当主奇宝出世，看来你们两个小子倒也没骗我。”

　　这星沙中的三人正是那青澜阁玩家智障大师、一脑袋糨糊，以及青澜阁三大NPC客卿护法中实力最强的青海派地仙玉典真人。当初这两个玩家跟踪若水，得知了常羊藏宝之事，却知道只凭自己之力，无力从若水口中抢食，因此便去到湖心道场之中，将此事一五一十的告之了师叔玉典真人。

　　这玉典才刚刚成就地仙不久，好多法宝都在三次天劫中毁于一旦，正急于重炼法宝，恢复实力，好对抗随时有可能到来的地仙四九重劫。听这两人的爆料说三刃岩上有三件魔宝和一本心魔别章之后顿时大为心动，当下也顾不上辨什么真假，当即便用自己的独门法宝蓝玉阴魂砂将两人裹起，一同往三刃岩赶将过来。只是那湖心山距离三刃岩足有万里之遥，再加上说话间的耽搁，就算玉典真人速度极快，到如今也才赶到半路之上，恰好看见了三头虺蛟发飙之时引发的异状。

　　此时智障大师和一脑袋糨糊被蓝玉阴魂砂裹得动弹不得，正做没道理处，忽听玉典真人如此说话，立刻赔笑着回道：“弟子如何敢欺骗师叔，确实是亲耳听到那魔怪说将宝物道书藏在了三刃岩上。”

　　“哼，若真有法宝，本真人得了好处，自然也有你们俩人一份！闲话休提，此时那三刃岩上定然有事发生，还是快快赶去要紧，莫要让你等所说之人抢先将宝物取走了！”玉典真人脸上焦急之色一闪而逝，法力狂涌之下，那蓝玉阴魂砂化成一道蓝色的闪电，径直往三刃岩方向电射而去。


第四百六十五章 龙驹分波踏浪来

　　就在蛟龙作惊海怒吼，玉典心急如焚，生怕宝贝被人先一步抢走，故而加紧赶路的同时，在距离三刃岩千里之遥的另一处海域之上，四个玩家正驾着一艘七阶宝船悠哉悠哉的在海上闲游。

　　这三男一女四个玩家中，除了一个穿着一身青城嫡派弟子特有之湛青五云道袍的玩家以外，其它三人竟然都只有三四十级，属于刚刚出师，可以御剑飞行的超级菜鸟，其中一人做道士打扮，一人是光头和尚，而最后一个等级最低的女玩家居然是个尼姑。

　　按道理说，这样等级才刚刚达到出师之境的人本该是在门派附近打些实力孱弱的普通怪物，或是刷些师门任务换取门派贡献才对，但不知道为何，这三人竟然与那明显等级不低，又有青城嫡派弟子身份的玩家组和成队伍，驾船在这巨怪横行的青海湖海心上游荡，真真是令人奇怪之极。

　　须知青海湖这方圆万里的海心之中悍怪分布极多，即便是那些出没在水面最上层的怪物，等级也多在一百二十级以上，偶尔还会有等级超过一百三四十级的猛怪自海中冲出，在水面上肆虐一番，擒吃些水面怪物。对于现在等级大多在八九十级徘徊的玩家来说，这海心水域的怪物未免太过厉害了一些，故此青海湖附近的玩家最多也就在巨湖的边缘地带玩玩，只有那些帮会组织的打宝、升级队伍，才会倚仗人数上的优势深入海中，希望能通过搏杀高等级怪物来获得实力上的提升。

　　而三个三四十级，连一次天劫都尚未渡过的小小菜鸟，居然就敢出没于连八九十级玩家都不敢深入的青海湖海心，这种事情要是被人看见了，肯定惊讶的连眼珠子都要瞪出去，就算撇开水面上瞬息万变的风浪水情不说，就算是船边上随便冒出一条怪鱼水蛇什么的，囫囵吞了他们仨也跟玩一样。

　　然而，这几个本该胆战心惊，恐惧万分的家伙却是逍遥的不得了，坐在船上游湖玩水、指点波涛、高谈阔论，丝毫没有畏惧船只四周时不时冒出来戏水的凶兽和捕食的怪鱼，而那些凶悍无比的怪物竟然也像是根本看不见这一船人一般，自顾自的嬉戏追逐，丝毫没有兴起将这四个闯进自己地盘的玩家吞吃掉的念头。

　　这事儿说来稀罕，但若是有见多识广的明眼人在旁观望便能看出，这几人所乘坐的那艘七阶宝船便是大道中一种非常著名的船只四海升平舟，是当今游戏中造船师所能制造的上百种七阶船只中防御力最强的，论起品质来，比起一些低档的八阶船只也不差。而且那船身之上，犹自贴着十多道金色、银色的灵符，散发出种种晦涩难明的法力波动，竟然将整艘船都掩饰起来，别看船上人又是说话，又是笑闹的，在那些怪物眼中，这一船四人却是有如空气一般。

　　有了防御力超强的宝船外加十余道有隐身、障目、去除气味、吸收声音等诸多功效的灵符，难怪那三个低级玩家能在这海心之中逍遥自在，如入无人之境了。而能在船只上加持如此厉害的灵符，可见船上一位吊儿郎当的青城弟子绝不是个好相与的，起码也有着准散仙的修为，而且制符手段极高，方能造出这种能瞒过一百二三十级大怪的宝物来。

　　此刻，这一位青城派的高手领着三个低级玩家，正在青海湖海心十一岩中的鸣磬岩附近游玩，那鸣磬岩礁岩石质近乎玉质，而且形状特殊，附近海波又缓，波浪轻轻打在礁岩上，便能发出一阵阵或大或小，宛如仙乐一般的声音，彷佛玉磬之声一般，故而被称作鸣磬岩，乃是青海湖中出了名的灵景之一。

　　那青城弟子一脸不耐烦，哈欠连天的靠在船尾，一边操控着船只缓缓在鸣磬岩附近徘徊，一边有气无力的介绍着鸣磬岩的风景、传说之类，颇似一个很没激情的导游，而那三个低级玩家则根本没有听青城派高手的废话，自顾自的沉醉在那玉磬轻鸣和眼前海涛之境中。正当他们各忙各的，相安无事之时，却不料四下的海浪突然间大了很多，而天际也出现了一大片黑压压的云朵，狂风巨浪势头极盛不说，还不时有惊雷闪电劈下。只是那些轰鸣的霹雳之声却掩饰不住那一声声不知道何物所发的怒吼。

　　虽然由于距离太远，声音传到此处已然是若有若无一般，但仍然让船上那青城玩家脸上勃然变色。以他的阅历，自然能听出那千里之外海域传来的声音颇似是蛟龙之类怪物的吼叫之声，一般来说，能搅得天海变色，声传千里，这怪物起码也得有一百六七十级朝上，看远方海域翻天倒海的声势，甚至有可能是超过一百八十级的超级BOSS。因此饶是这位青城弟子手段高妙，一身符法修为在青城百多万弟子中足以排得上前五，当下也是心惊不已，心说幸好自己等人所在的位置与那怪物离的尚远，不至于要面对这头实力变态的凶兽，真是好运之极呀。

　　他这位大道中罕有的大高手心中连呼侥幸，但那三个低级玩家却是没见过世面的超级菜鸟，正是初生牛犊不怕虎的时候，其中那个光头和尚手搭凉棚极目眺望，一边往蛟龙怒啸的海域观瞧，一边啧啧有声地赞道：“好恐怖的叫声，简直比天雷轰鸣还要令人畏惧，放生兄弟，这是什么怪物发出的怒吼？”

　　那被称为放生的正是青城符道，他见这海心之中似乎有什么异变，甚至还有等级超强的BOSS级怪物参与其中，因此为安全计，早已有了退走之心，此时见光头和尚开口询问，便有心吓他们一下，好让他们自己提出离开这凶险之地，因此故意说道：“听这声音，似乎是海中的蛟龙所发出的怒吼，而且是等级不低于一百五十级的超级大怪所发出来的。这蛟龙乃是大道诸般怪物中极厉害的一种，等级低的倒也罢了，若是那种等级极高的蛟龙，当真有呼风唤雨，化大陆为沧海之能，不逊色于天上真龙。依我看，那海波兴起之处，肯定是某个倒霉的海中怪物或者玩家无意中激怒了那水中霸主，所以才会让其搅起天风，掀起波涛，以展示其真龙后裔的威力吧！”

　　“蛟龙！闻听得龙若无角则为蛟，善能发水，见之则波涛成灾，乃是天下间罕有的异兽，我只是在师门典籍中看到过有关的记载，还没亲眼见过这种厉害怪物呢，放生兄，不如带我们去见识见识这怪物如何？”那个尼姑打扮的女玩家丝毫没有被吓住，反而在听了放生的介绍之后来了兴趣，磨着他非要去看看这号称龙种的蛟龙究竟是个什么模样。

　　旁边那一僧一道闻听此言，立刻抚掌赞同道：“不错不错，正是要去见见这传说中的蛟龙，到底是何等模样，与我们在图画上看见过的五爪金龙到底有何区别。”

　　放生本来为了安全起见打算退走，所以才故意用蛟龙来吓这三人，没想到却是弄巧成拙，要是换成普通玩家，一听说在海上遇到了一百五十级以上的蛟龙BOSS，定然立刻就被吓得魂飞魄散，不立刻转身逃跑就不错了，那里还敢上去送死。但正所谓无知者无畏，这三个菜鸟啥也不懂，到游戏里来也不过是为了饱览风景，看看现实中见不到的珍禽异兽和仙山胜境而已，别说根本不清楚这一百五十级以上蛟龙BOSS所代表的恐怖意义，便是知道，恐怕也不会放在心上——三四十级的小人，挂上一次又如何，不过两三个小时就能把善功补回来，有什么好怕的，只要能看到自己想看的东西，便是挂上三四十次，把等级全掉光了也是无所谓的。

　　他们这些光脚的不怕死，但放生乃是霸天虎旅行团中唯一能渡过二次天劫，成就元婴的超级高手，如何能不畏惧这海上的蛟龙BOSS？菜鸟可以不怕死，可他放生道长的一条命可珍贵的紧，实在没有必要平白送给怪物嚼吃。只是这一僧一道一尼姑乃是他们旅行团这次任务最大的金主，当初签订的旅游合同上写的明明白白，霸天虎旅行团必须为这三人提供令人满意的服务，保证三人能趁心如意的完成此次旅行，否则的话收益便要大大减少。所以就算这三人出的主意简直是要平白去送死，放生也不好当面驳斥，须得想个借口才行，不然岂不是和即将到手的金子过不去？

　　正在放生搜肠刮肚的找寻说辞，准备劝这三人主动打消送死念头的时候，那小尼姑突然又惊叫一声，用手一指与蛟龙BOSS所在位置相反方向的一处海域，大声对放生说道：“快看，那是什么？”

　　船上众人全都顺着小尼姑手指的方向看去，却见那湛蓝色的海面上不知道什么时候突然现出了一道分海白线，远远看去的时候还不明白这白线到底是什么，等到靠得近了，众人才发现那白线原来却是一层层翻腾的白浪组成的，估计是有什么怪物在海面上穿行，分开波涛浪花所造成的异象，只是速度委实太快，比他们身下这艘七阶大船四海升平舟的最快速度要超出很多。

　　本来这道白线的声势再大、速度再快，也无放生等人无关，只是此时那白线的前端刚好直指蛟龙怒吼的海域，而四人所在船只的前进路线又刚好那么巧卡在两者之间，眼看着就要在前方不远处的海面上相遇了。

　　“不好，这又是什么凶怪前来？”放生眼睛余光一扫，见附近海上原本起起伏伏的怪物突然间全体潜入了海中，根本没有一个胆敢露头的，心知这分浪而来的定然又是一头厉害之极的凶怪，离开如此之远便能慑服海面群怪，速度又比七阶船只还快得多，可见其等级绝对不会低于刚才发出怒吼的蛟龙，当下连忙催动法力，强行将四海升平舟前进之势停住，免得撞上那分海白线中的怪物，平白遭灾。

　　这怪物来的好快，放生这边才刚刚将船只停住，它便已经带着滔天的白浪冲到了附近，众人此时方才听见那白线中水花起伏，发出惊天动地的巨响，同时还有一阵阵连海潮都掩不住的“拨剌剌”的蹄声连珠介响起，宛如滚滚春雷一般，转瞬之间便已经冲过了四海升平舟前方的水域，却是停也未停，直接便往三刃岩那蛟龙怒吼的海域冲将过去了。

　　这一下离得近了，不光是眼力高明的放生，便是三个低级玩家也隐隐看到了分开白浪在水面上奔行而来的，居然是一匹独角马身鳞足，鬃如旗云、尾似蛟龙，纯青碧绿，从头至尾足有丈八的神异骏马，四只海碗大小的蹄子翻动之间踏海水如履平地，两旁的水面却被那骏马蹄子中所蕴含的巨力振动，被激得冲天而起，形成层层叠叠的白色浪花。

　　“青海龙驹！”不光是放生，连那三个低级玩家都在一眼之下认出了此物的来历，毕竟他们是来青海湖旅游的，这青海湖三大特产怪物自然早就有所耳闻，只是他们绝没有想到，如此一头向来只在传闻中出现，绝少被人看见的宝马良驹，居然活生生的出现在了自己眼前。

　　“青海龙驹，追风驰电，分海扬波，果然名不虚传啊！”放生眼中狂热的眼神一闪，但随即又黯淡下来——青海龙驹乃是身世显赫的一百七十九级BOSS悍怪，速度更是天下一绝，除非有天仙法力之人，否则绝难将其生擒活捉，他放生不过是刚刚到达散仙之境没多久的普通玩家，如何能是这种悍怪的对手，能亲眼见上一见，已然是莫大的机缘了。

　　三个低级玩家中的道人也喃喃说道：“本来山河九州图上说这青海龙驹乃是天下有数的神骏之物，我还以为是随口说说的，今日一见，果然不愧是海心三大异兽之首，现实中那些西洋纯血骏马与之一比，简直成了土狗一般，真是……看来到这游戏中旅行一番，果然能见识到很多新奇的东西啊！”

　　“喂，你们说，这青海龙驹去那蛟龙怒吼的地方干什么？难道是要打架不成？”那光头和尚沉吟半晌，突然贼眉鼠眼的提醒大家道，眼神中充满了跃跃欲试。

　　“对啊，放生刚才不是说那蛟龙也有一百五十级以上，是很厉害的怪物么？这青海龙驹也是BOSS级怪物，两王相遇，必定要有一场生死大战，这样热闹的事情，我们当然要去看看喽！”那尼姑果然被光头和尚一言勾起了兴趣，拍着手叫好不迭。

　　这尼姑叫好，和尚和道士自然也是齐声应和，根本不顾青城道士那越来越难看的脸色，只是一个劲的催促他赶快启动船只追上去，莫要平白放过了一场好戏。

　　“不准去！你们几个家伙，胆子未免也太大了吧，BOSS级怪物大战你们也敢过去凑热闹？想死的话自己去，老子我可不敢奉陪！”见三人一付兴趣十足的样子，心知不妙的放生不由得气急败坏地说道：“当初讲好了只带你们玩赏风景，你们这样子惹是生非，叫我怎么按合同办事啊！”

　　那道人哈哈一笑，道：“那不成啊，放生兄弟，一切得按合同办呀，不然这佣金……”

　　光头和尚也不是好人，阴笑着在旁边加了一句道：“佣金还是小事，这违反合同，可是要赔偿违约金的，而且这服务不周的名声一旦传出去……我听说霸天虎旅行团好像是游戏旅游业中排名前三的吧？”

　　这两人在游戏中本事低微，但在现实里却都是大型商业公司的白骨精，三言两语就把放生挤兑得不行，还是那尼姑心地稍微善良点，半是劝解，半是诱导地说道：“放生兄，这两只厉害怪物打起来，肯定是惊天动地，我们也不用靠它们太近，离开几百里水路，也一样能看得见战斗，相信在这样的距离上，以放生兄那么厉害的本事足以护得大家周全了吧？”

　　“离远点观战，不靠近战圈？”那尼姑颇会琢磨旁人心意，一席话说得放生顿时有点心动，况且那尼姑马上又往骆驼脊背上填了最后一根稻草，“哎，这么厉害的两只怪物，打起来不知道会不会两败俱伤呢？”

　　一句话说完，放生的脸色立刻闪变不定，在黑了又红，红了又白，白后生紫，几次三分的变化之后，这位青城派的变脸高手终于下定了决心，“真的是远远观瞧？”

　　“没错，我们发誓，一定离得远远的，不会让你难做。”僧道尼诅咒发誓道。

　　听完三人没口子的保证，放生这才点点头，咬牙切齿地说道：“好吧，那我们就过去看看，这青海龙驹去那蛟龙出没之地到底想干什么！”


第四百六十六章 分身乏术，虺蛟断腕斗龙驹

　　虺蛟惊天一吼，引起无数风波，但是吼声的始作俑者却不得不双目喷火的忍受着腹中传来的那一阵阵剧痛，好不容易等到那痛觉过去，方才能定下心来，遁出灵首道人这尊魔道元神，进入肉身之中去想法子解决肚肠中的祸患。

　　本来以灵首道人的本事，灭杀一个小小的若水绝不是什么难事，但此刻水水同学早就得了常羊老怪之助，被裹在血莲之中从那破洞之中离开许久，潜入蛟龙那巨大无比的身躯之中逃去无踪了。因此虽然这灵首道人仗着元神之身在肚肠之内反复搜寻，却始终找不到适才作恶之人，只见到若水双剑齐出在其腹内切出的巨大伤口，还有伤口附近火灼冰封的痕迹。

　　这灵首道人眼见得自己吞吃的那人竟然没死，反而用刀剑切开自己坚固无比的肉身逃走，胸中恨意却又平添了三分，当下便也自那伤口中钻将过去，打算依着若水留下的踪迹追去，好将其擒住，碎尸万段，以解自己心头之恨。只是出乎灵首道人意料之外的是，他在伤口处略一感应，便惊奇的发现那作恶之人也不知道施展了什么手段，竟然凭空一化为五，顺着血脉、筋肉之间的空隙一路逃去，个个灵动非常，速度极快，不住得在蛟龙长大的身躯之中乱钻乱闯、绕来绕去，让孤身一人的灵首道人想追都无从下手，只能在伤口附近干瞪眼，却不知道这五股力量中，到底那一股才是那作恶之人的真身。

　　这灵首道人本就是个兼备粗暴、狡诈两种性格之辈，焦急之下心思电转，却是隐隐感到有些不对，心说自己今日所吞之人虽然有些法术，不过也才刚刚修成元婴不久，实力远在自己之下，怎得就能破去那么厉害的心魔幻境，被吞入腹中如此之久还未死去？须知自己肚肠中的消化液足以消融佛门罗汉金身，这人区区凡俗肉身，如何能保持不死，甚至还打破自家肚肠，一化为五，逃去无踪？难道说是自己竟然看走眼了，这人其实是扮猪吃老虎，实际上本领高强，有通天彻地之能不成？

　　他在伤口处一边烦恼该如何对付若水，一边忍不住胡思乱想，却不知道自己未免太高估若水了，水水同学本事是有的，潜力也十足，不过此时毕竟等级还低，就算有九阶法宝在手，也入不得灵首道人、三头虺蛟这种大BOSS的法眼，更谈不上有通天彻地之能。实际上，要不是靠着常羊老怪的帮忙，恐怕他现在早就成了灵首道人原身的腹中之食了。

　　而常羊老怪那是何等牛人，早在一千年前便是仅在天仙之下的超级魔头，无论法力道行还是战力都已臻至绝顶，又曾对三头虺蛟施过血肉成钢的法术，早将这偌大的蛟龙身躯摸得滚瓜烂熟了，因此在穿出伤口之时便默运玄功，施展法力，再度幻化出另外四朵血莲，分出一丝心神操纵着它们在蛟龙身躯之中胡乱穿行，引开目标，自己却裹着若水，拐弯抹角的往那三头虺蛟原身中一处极为紧要之地行去。

　　常羊老怪这般故意施为，果然让灵首道人大为郁闷，不知所措。虽然这家伙修成了元神，境界上已然可以和地仙比肩，但他可没有分身的本事，只能隐约感受到体内那五股力量正在飞速穿行，而且蕴含的气息也是一模一样，却无法分辨到底那一股才是真正的敌人，这略一犹豫的功夫，那常羊老怪却又深入了蛟龙身躯一分，距离某处紧要之地已然不远，便是此刻灵首道人真能分身有术，恐怕也赶不及在常羊老怪和若水做出某些坏事之前追上他们了。

　　与此同时，更多的麻烦也已经找到了灵首道人头上，正当这尊元神化身准备不管三七二十一，先追上离自己最近的那股力量再说的时候，却猛听得肉身之外传来“唏溜溜”一声暴叫，彷佛雷霆一般在耳中炸开，紧接着又是一阵密如春雷般的蹄声由远及近，转瞬之间便已经到了和三头虺蛟肉身近在咫尺的距离之内。

　　灵首道人面色一变，心说这冤家怎么偏偏这个时候跑来了？它若来了，今天这关当真有点不好过了。

　　也不怪灵首道人如此忌惮，这嘶叫和蹄声灵首道人真是再熟悉不过了，当年它那元身三头虺蛟还是自由之身，在海心中纵横肆虐之时，这嘶叫和蹄声的主人便是自己的生死大敌，互相间拼斗过无数次，即便自己大占上风，也从来没有能杀死对方，委实是个难缠的劲敌。

　　这令灵首道人十分忌惮的对手，自然就是那天马与海龙交合之后产下的奇种骏马，青海湖海心中仅有的灵物青海龙驹了。想当年三头虺蛟曾与青海龙驹在海心之中交战过无数次，虽然三头虺蛟仗着身长体大，等级较高，曾数次击败那青海龙驹，想要将其吞吃，但却还是被青海龙驹用天下罕有的奇绝速度逃走，不过两者之间的仇怨却是因此结得极深，简直已经深入血脉之中，只要一遇到，立时便是一场生死大战。

　　虽然此后三头虺蛟被常羊老怪一禁千年，而青海龙驹则仍然在海心之中纵横，双方歇了许久未曾开战，但这么多年来，青海龙驹心中对三头虺蛟的恨意却是一点都没有减退，刚好今天在海中奔驰之时竟然无意中听到多年前老对头三头虺蛟的怒吼，这极为记仇的神马便立刻抛下一切，不远数千里狂奔而来，寻找这消失多年的生死大仇。

　　青海龙驹无论是海、陆还是天空中的速度皆是天下一绝，虽然还比不上道家千里庭户、佛家心光遁法等绝顶法术的速度，但也不在天仙所御使的剑光之下，所以倒是第一个赶到三刃岩海域的。这千以年，它也曾在这附近海域上奔驰过无数次，但是彼时有常羊老怪的封禁法术在，别说区区青海龙驹看不出这三刃岩的本相，便是真正渡过三次天劫的地仙中人，也决计无法认出这三块礁岩居然是一头蛟龙所化。但此时三刃岩上的障眼法儿被若水用符咒收走，那青海龙驹与三头虺蛟搏斗过多次，如何认不出这礁石也似的便正是自己多年寻找的仇敌？因此刚刚分海踏浪，赶奔过来后，便一声如雷暴叫，青龙也似的健躯猛地人立而起，然后那两只海碗大小的前蹄便重重的击打在了海面之上。

　　想那天马本就是和凤凰、麒麟等并列的神兽，而海龙虽然不及天龙，却也是真正的龙族之一，与三头虺蛟的祖先上古虺龙并列，这两大奇兽结合的产物青海龙驹实力之强，便可见一斑了。只见马蹄到处，海水之中骤然射出两道水箭，虽然看去只有三尺长短，但竟然全是癸水精英所化，却是那青海龙驹借助血脉中海龙赋予的控水之能，一瞬间便将附近百丈海域之内的癸水精英全部催发出来，凝聚成水箭，正中那出水千丈的三根礁岩之中的一根。

　　须知这癸水精英乃是水之精华，便是精修癸水道法之人，也须得花费不少功夫才能凝练出来，只消发出一滴，便可化生出百颗威力不次峨眉太乙神雷的一元癸水阴雷，摧金毁铁不成问题。而青海龙驹随便一踏之下，便催发出的这两道水箭竟然各有三尺长短，其中能包含多少滴癸水精英？又能化生出多少一元癸水阴雷之力？就算那三头虺蛟肉身鳞甲尽皆如钢似铁，足以称得上是金刚不坏之躯，竟然也被这两道水箭炸得鳞甲纷飞，绿血四溅，只这一个照面，所受之伤已然比若水刚才废了半天力所造成的伤害大出不知多少倍。

　　若水再牛，也只是一百四十级的普通玩家，这青海龙驹套着精英BOSS的模板，等级又高达一百七十九级，要是纯以等级计算的话，战斗力简直不亚于两百级的普通怪。就算是一头猪，等级上了两百级实力也是恐怖到了万分，何况它这头兼备天马与海龙血脉的奇兽？当下立刻便让肉身不能动弹的三头虺蛟吃了个大亏，而且还一点不肯罢休，口中长嘶咆哮，四蹄不住的在海水上踩动，将附近海水中的癸水精英继续催发出来，趁着三头虺蛟并无还手之力的时候，疯狂的展开进攻。

　　“不好！”那灵首道人虽然早有了承受损失的心里准备，却也没有想到青海龙驹居然下手如此之狠，甫一照面就让自己吃了大亏，若是再耽搁些许时间，恐怕肉身其中的一个脑袋就要不保了，当下真真的火冒三丈、怒不可遏。

　　只是此时它肉身被封禁，暂时只有灵首道人元神这一个手段可以动用，而且青海龙驹来的时机太好，正是若水在其腹中捣乱的时候，正所谓内有忧患，外有强敌，因此饶是这三头蛇有一身的法力，竟也生出一种手足无措的念头来。

　　当然，这念头也只是一闪而逝而已，作为上古血脉、海中霸主，三头虺蛟可绝不是好惹的，当年青海龙驹便曾在其爪牙之下吃过无数次亏，今日虽然龙游浅滩，只有元神可以对敌，但也不可能束手待毙，当时便下了壮士断腕的决心，忽而化成一道黑红相间的魔光，径直穿出肉身，往那肉身之外迎敌去了。

　　在这三头虺蛟、灵首道人想来，自己吞入腹中的敌人虽然有几分手段，不过比起青海龙驹这种等级的生死大仇来，毕竟还要差着好些，两害相较取其轻，先对付那足以威胁到自己肉身存在的青海龙驹才是正理。再说了，区区一个人类，便是法力再高又如何？即便他钻进了自己身体里，但自己这蛟龙肉身连头至尾足有数千丈，筋肉骨骼皆硬如铁石，除了仅有的一处要害之外，连那心肝脾肺肾五脏全都炼得比修道人的法宝飞剑还坚硬，任凭那人在其中捣乱，自己最多也就吃点苦头而已，大可以等到驱逐走了青海龙驹之后，再去解决这只毛虫。

　　它心中如意算盘打得倒是不错，可惜世事岂能尽如它意？为此最后落了个身死魂消的，却也是咎由自取。

　　此时暂且不说那若水和常羊老怪在其肚中所做勾当，单说这灵首道人化为魔光，冲出肉身之后，却见那青海龙驹犹自不住的催动附近海水中源源不绝的癸水之力，凝成各种水箭、水雷、水刃，乃至纯由癸水精英组成的巨浪，恶狠狠的朝自己那僵硬无比的蛟龙肉身上轰去，雷霆轰鸣中鳞片血肉横飞，三个脑袋中的一个已然受创甚重，令那青海龙驹的长嘶声中透出一股称心如愿、大仇得雪的意味来。

　　“哇呀呀呀呀！”那灵首道人眼见如此情形，当下气得暴叫一声，连忙将双掌一推，立时将那自心魔别章上领悟而来的魔道雷法幽光血焰罡雷使将出来，化成一道百十丈长的雷火罡练，朝青海龙驹的诸般癸水精英所化的水刀水箭拦将过去。

　　这种罡雷和普通雷火迥然不同，不是一颗一颗斗大的雷火光团，而是宛如匹练一般，所到之处，尽是绵绵无声的爆炸，将那些癸水精英轻易化去，竟然和传说里中央魔教至高几种雷法里的天魔九变无音神雷十分相似，都是爆炸之时无声无息，却能将所遇之物之法轻易化为乌有。只是灵首道人此时还没有渡过三次天劫，元神之力不足，而幽光血焰罡雷这种法术也只是和天魔九变无音神雷有些类似而已，威力尚要差着一个档次，所以这一道雷火罡练将那万千癸水精英化去之后，本身也自消弭无形，顿时使得附近海域暂时平静下来，让灵首道人和青海龙驹来了个眼对眼。

　　“哼，果然是你这四蹄畜生，千年之前那几场大战未曾吃了你，怎么，今天又想来送死不成？”正所谓仇人见面，分外眼红，青海龙驹如此，灵首道人又何尝不是？此刻面目狰狞无比，眼中凶光爆射，恶狠狠的冲那青海龙驹骂道。

　　那龙驹等级虽然高，但还是靠着比三头虺蛟更胜一筹的天赋本能，论起妖法修行来，却是差出老远一截，此时别说是修成元神，便是连说话也不能。只是青海龙驹天生灵智极高，不下于世间任何生灵，虽然口不能言，但却对灵首道人的威胁不屑一顾，晃了晃脑袋，自顾自的打了响鼻，一双大眼中流露出赤裸裸的蔑视，那意思很明显，本马今天就是来找你麻烦的，有本事来啊！

　　这匹大马如此嚣张也是有原因的，那灵首道人刚一出来之时，它尚在狂攻那蛟龙肉身，暂时还没注意到这道人打扮的家伙到底是什么底细，不过随着灵首道人几句话一说，再加上那元神中无法掩盖的蛟龙元丹气息，因此立刻被青海龙驹认出了身份，也顺带看穿了三头虺蛟这尊元神化身的实力高低，当然会不屑一顾的嚣张一下了。

　　想当年青海龙驹确实被三头虺蛟欺压的很惨，但那是因为彼时青海龙驹等级要比三头虺蛟低一些，很多血脉传承的天赋能力并没有办法使出来，因此当然不是同样天赋异禀的三头虺蛟对手。不过如今青海龙驹已然是接近一百七十九级的准地仙级别BOSS，实力之强，绝不在当年的三头虺蛟之下，反观三头虺蛟，如今那强悍无比的肉身无法动弹，虽然道行精进，修出了元神，但这灵首道人根本无法调动肉身里的法力，只有一颗蛟龙元丹以及几百年魔功修为，最多相当于一百六七十级的BOSS而已，与如今的青海龙驹比起来已然颇有不如。

　　看清楚了实力对比之后，青海龙驹当然不会把灵首道人放在眼里，嚣张也是难免的，不趁这个时候嚣张嚣张，报一报当年的仇怨，更待何时？不过那灵首道人却不是如此认为，它虽然也能看出青海龙驹今非昔比，实力强横，但仗着有那合三宝为一的超级魔宝在手，足以发挥出比当年蛟龙之身更强的力量，自觉向要诛杀这速度天下一绝的青海龙驹虽然还力有未逮，但是将其击败逐走还是没有任何问题的。

　　“哼，难得你自己送上门来，今日我便将你拿下，用你这四蹄畜生的血肉，来祭一祭老子的五脏庙好了！”由于体内毕竟还有一个正在捣乱的小子未曾除去，因此那灵首道人根本就不可能再耽搁下去，撂下几句狠话的同时已然将魔功提聚起来，幽光血焰罡雷再度施展，一道红黑两色夹杂的雷火罡练在骂声中无声无息的砸向了青海龙驹的头颅。


第四百六十七章 魔火柱现，明灯度厄

　　罡雷劈下，那青海龙驹却是不避不闪，眼中满是嘲讽之色，独角之上光华一闪，一个通体宛如碧水一般透明的斗大雷球激射而出，速度比之灵首道人所发幽光血焰罡雷又要快上几分，竟然后发而先至，在半空中截住了雷火罡练。

　　本来按照幽光血焰罡雷的特异属性，这两雷相交，应该是无声无息的爆开才对，但青海龙驹射出的雷球也非凡雷，而是海龙一脉天赋中特有的五阴清涟水雷，和幽光血焰罡雷一样是纯阴属性。正所谓同性相斥、异性相吸，这两阴相遇，顿时互相冲突，激起连环变化，在空中不住的爆开，震雷之声一时间不绝于耳。

　　轰隆隆的雷声中，灵首道人面色不由一变，两雷相遇，看起来似乎是威力相当，不分胜负，但自己早有准备，又是发雷在先，那五阴清涟水雷明明是随手为之，却能后发先至，在中途截住自己的幽光血焰罡雷，可见其实还是对方占了优势的。这五阴清涟水雷乃是青海龙驹早年惯用的天赋法术之一，灵首道人千年之前曾见过其使过无数次，但今日这一雷的威力，比之当年何止大出五倍？便是自己新练的好几种魔道法术也有所不及，看来这青海龙驹，实力进步得比自己想像中还要大啊。

　　不过心魔别章乃是常羊老怪当年持之成道的秘法之一，本身便是七阶的道书，其中记载的法术更是诡异难言，厉害之极，任何一种法术的品阶最少也是玄妙级别，其中更有三种乃是镇山级别的超级技能。灵首道人参悟这道书数百年，甚至仗之修成元神，不说将全书融汇贯通，但最少也将其悟懂了七八分，此时除了心魔别章中所记载之最厉害的一种魔道阵法无法用出之外，余下两种镇山法术早已修成，可以随心施展，此时见幽光血焰罡雷被青海龙驹轻易破去，他自知再用别的法术也难与其抗衡，于是索性就将这两种镇山奇法中与心魔幻境齐名的六壬焰魔连环神柱使了出来。

　　只见灵首道人将身一晃，足踏魔光，快愈灵鸟的飞到青海龙驹头顶百丈高处，然后双手一拍，一点灵光自头顶泥丸宫中射出，灵首道人自己则把口一张，喷出一股黑色的本命魔火，将这点灵光顷刻间烧得通红透亮，然后再以手一指，那点灵光立刻一分为六，疾若流星一般，拖拽着光尾坠入了青海龙驹四周的海水当中。

　　那龙驹眼见灵首道人在空中施展法术，竟然也不做任何动作，只是骄傲之极的昂着脑袋，连那六点灵光都丝毫没有放在心上，任凭它们落入了海中，然后极其不屑的长嘶一声，竟似在说，任凭你有什么手段，只管使来，本马今天要一雪当年旧恨，让你这长虫知道知道马王爷到底几只眼！

　　“哼，本事确实大了些，这傲气却是远胜当年，老子若不让你吃点苦头，还真叫你这四蹄畜生小瞧了去。”人有人言，兽有兽语，灵首道人也是妖怪修成，自然能听出青海龙驹长嘶声中表达的意思，当下不由冷冷一笑，心念动处，突然间大喝一声“敕！”，法力涌动之下，满头碧色乱发竟然无风自动，那一声暴喝的声浪更是震动四周海水一阵翻腾，真真有传说中神龙一怒，喝动四海之威。

　　灵首道人嗓门大，青海龙驹也是不小，似乎是不忿灵首道人耍威风，它当下也是一扬前提，又是一声暴叫。这青海龙驹也是龙种，论血统比三头虺蛟还强，控水之能自然有过之而无不及，它这一叫，法力一催，四周因为灵首道人法术而激荡的海浪顿平，点波不起，竟然让蛟龙之威半点都起不了作用。

　　只是那灵首道人这一吼可不是为了显示威风，而是在施展魔门密法，这一声敕令发下，刚才那六点灵光坠入海中的地方突然冒出了六根光柱，直冲出水面百丈高下，刚好与灵首道人所在位置平齐，笼罩了数百丈方圆，刚好将青海龙驹围在当中。

　　这六根光柱高百余丈，粗三丈有余，通体闪烁着红黑两色的魔光和诸多符咒，且有无数黑色烈焰缭绕，宛如火龙盘踞一般，但这些熊熊烈火却极为神奇的丝毫不与这浩瀚水面之上的充盈水汽冲突，两者之间谁也不干涉谁，构达成一个完美的平衡。

　　此法非别，正是那心魔别章中介乎阵法与法术之间的六壬焰魔连环神柱，委实厉害非常。那青海龙驹见这六根光柱上魔光显现，火焰缭绕，而且竟然冲破自己用控水之能禁锢住的水面，也知道这法术威能必定不小。不过身为一百七十九级的大BOSS，又身在自己的主场，青海龙驹还不至于害怕这散发着魔气的六根柱子，至于那些缭绕的火焰，在它眼中更是个笑话，身在浩海青海湖上，本身又有海龙血统，要是这样都能被火焰烧死的话，恐怕海龙一族早在上古之时就被灭绝了，那里还会有它这头龙驹诞生？

　　只是青海龙驹毕竟只靠天赋，却没有系统修行过，那里知道这六根光柱上的火焰其实并非凡火，而是一种魔道中专一焚魂灼魄的七绝荡魂如意魔火，不受五行生克变化，最能伤害元神、魂魄，乃是与道家三昧真火同一品阶的超级火焰，便是以修炼魔火之术著称的东方魔教中，除了长老级别的高手之外，也没几人能放得出这种厉害魔火。

　　“四蹄畜生，当老子如今身躯被禁，便奈何不得你么？今日老子便先用魔火将你魂魄灭去，再活活吞吃了你的肉身，看你还能逃走不能！”灵首道人将六壬魔火柱升起之后，仰天狂笑数声，方才结了几个法诀，催动那光柱上的七绝荡魂如意魔火，化成无数触手也似的火线，往那青海龙驹的身上缠绕过去。

　　这火线看去如同手指般粗细，火力又弱，似乎便是被缠上了也无大碍，其实却不然，这七绝荡魂如意魔火论起燃烧之力，比起纯阳真火都大为不如，但最厉害的却是其能直接灼伤肉身之内的元神、元婴等一切魂魄，只要一沾上身，炼化皮肉骨髓还是小事，那直入心魄的炼魂之苦才是真正厉害的，便是修成天仙，元神稳固一如肉身的顶尖高手，也都承受不起，只消沾上一点，便要坏去不少修为，若是像青海龙驹这样只靠天赋，连元神都未修成的奇兽碰上了，其下场只会更加悲惨。

　　青海龙驹其性通灵，耳听得灵首道人说起魔火灭去魂魄之语，顿时吓了一跳，当时就把那自高自大的骄傲之心去了一半，不敢再小觑这些看去和普通火焰并无什么分别的火线，更不敢再静待那魔火烧到自己身上，连忙将四只马蹄连环踩动，以天生控水之能将四周海水凭空升起，化成一圈晶莹剔透，厚达数丈的水墙，想要抵挡那些火线的侵蚀。

　　以青海龙驹的实力，所升起的水墙绝对坚固异常，便是如今的若水用先天一炁真火去轰击，也别想轻易将其打破，就算他肯使出九阶法宝狂攻，恐怕都要花费不少气力才能收到一些效果。但这威力不俗的水墙却丝毫抵挡不住六壬焰魔连环神柱发出的七绝荡魂如意魔火，甚至连稍稍阻延一下时间都做不到。那些飘飘荡荡、浑不着力的火线彷佛是九渊魔头伸出的触手一样，直将那貌似晶莹，实则隐藏波涛之力的厚厚水墙视作无物，轻轻巧巧地便穿透过去，不过片刻时间，便自突破了青海龙驹布下的防御。

　　虽然其名为火，却不入五行，不受五行生克变化，自然不会为水墙所阻隔，而且最能焚魂灼魄，伤人元神魂魄，故而这种七绝荡魂如意魔火才能与道家三昧真火起名，为魔教高手极为厉害的手段之一。那青海龙驹眼见这魔火厉害，水墙无功，当下极为惊讶，蹄子不安的踩动两下，一颗马首一歪，突然长嘶一声，又是人立而起，这次却不急于落下用蹄子踩水，而是在空中不住空蹬，彷佛在用两只前蹄比划什么法诀一样。

　　这一种姿态那灵首道人当年曾见过多次，如何认不出来正是青海龙驹将要施展其最为强悍天生法术的前兆，不由惊咦一声道：“云水风雷度厄明灯？”饶是灵首道人魔功高强，也不敢让青海龙驹将这天生的镇山级别法术施展出来，当下连忙挥手打出数个法诀，霹雳一声，震动六根六壬焰魔连环神柱，催得那些魔火用更快的速度往青海龙驹身上缠去。

　　灵首道人法力一出，魔火速度立刻暴增数倍，眼看着飞得最快的火线已经堪堪触到了那青海龙驹的丈八身躯之上，而它那云水风雷度厄明灯却还没有施展出来，若是在继续下去的话，说不得就要被火线缠上，身受炼魂之苦了。

　　不过，一百七十九级精英BOSS的实力毕竟不是那么简单的，更何况青海龙驹还有一项天下罕有的特长呢？因此虽然人立在海面上施法，但是它眼见魔火近身之后却是不慌不忙，当下也不作势，也不蓄力，后蹄直接猛地一使劲，那矫捷如龙的身躯居然跃起足有五丈高，一去二三十丈远，“嗖”地一声自魔火火线的合围当中窜将出去，轻轻巧巧的便避开了这次攻击。

　　这一下便能看出青海龙驹的厉害了，毕竟若论速度，这能日行数万里，无论海陆空都视若坦途的龙驹在这十万里青海湖中要是自居第二的话，那便没人敢说自己是第一！靠着青海无双，天下罕有的速度，青海龙驹曾躲过无数次修道高人和玩家势力的追捕，便是当年三头虺蛟这等凶悍怪物接连打败它多次，也从来没法伤害到青海龙驹的性命，便是因为其速度实在太快，以三头虺蛟本体的速度，别说追上它，往往激斗中眼神一转，便已经不见了龙驹的身影。

　　此时青海龙驹又将这傲人的速度拿出来，果然轻易闪开了魔火火线的围捕，然后便撒开蹄子，在六根六壬焰魔连环神柱之间的海域中不住的奔跑起来，其身形灵动异常，时而飞纵跳跃，时而狂奔猛进，速度简直比仙家飞剑都快上许多。不多时，其如龙身躯上便带起了一溜光影，乍一看去，倒像是有数十匹一模一样的骏马一起在海中飞驰一样，任凭灵首道人如何在天上掐指念决，那些诡异的魔火火线如何变化围堵，都沾不到青海龙驹一根汗毛。

　　只不过魔道镇山之法并非小术，青海龙驹固然是速度快绝，让七绝荡魂如意魔火所化的火线根本摸不到它的影子，但那六根六壬焰魔连环神柱却别有神妙，不是阵法，却有阵法的困敌妙用，丝毫不负其名中的连环二字，不住的在海上闪变明灭、变幻方位，而且变化的速度之快，竟然能和青海龙驹的速度抗衡，不管青海龙驹要往那个方向奔驰，都会有两根六壬焰魔连环神柱带着滔天魔火出现在它的前方阻拦。因此青海龙驹速度虽快，却始终脱不开这六根六壬焰魔连环神柱的包围圈，依旧停留在魔火的攻击范围之内，可谓身陷险境。

　　明明场面上大占上风，将青海龙驹困入魔火之中，但灵首道人的脸色却是很不好看。他对眼前的敌人可谓知根知底，此刻六壬焰魔连环神柱笼罩之中的青海龙驹速度虽然已经快得令人眼都看不清身形，却还远远不是这神骏异兽的最快速度，若是它真得拿出全速来，恐怕自己这手依照六壬法诀变幻的连环神柱一样困它不住，更无法用速度比连环神柱还要慢上许多的魔火击中龙驹之身。

　　能逃，却还在险地逗留，原因只有一个，便是这青海龙驹自信有破解六壬焰魔连环神柱的法子！

　　果然不出灵首道人所料，片刻之后，那不住飞驰，快如光电般的青海龙驹身上，突然无端多出一百零八盏绕着其身躯疾速旋转的明亮灯盏，那灯盏的造型有如马蹄一般，其中盛着半盏清水一般的液体，燃起点点明亮的火头，但奇怪的是，不管这些灯盏飞得再快再疾，也不见其中的液体和火头有丝毫晃动。

　　“果然是云水风雷度厄明灯，这四蹄畜生竟然将这法术修到了一百零八盏明灯齐放的境界，这下恐怕六壬焰魔连环神柱是制它不住了！”灵首道人心中暗骂，“难道非得老子耗费元神之力，动用那件法宝，方才能将这四蹄畜生逐走？”

　　灵首道人心中忧烦，而六根六壬焰魔连环神柱来回飞驰的青海龙驹却是意气昂扬，其实它之前作势扬蹄之际已然将云水风雷度厄明灯这门厉害之极的天赋法术启动，只是此法威力既大，发动起来也需要一定时间，所以青海龙驹才会自陷险境，以身为饵，靠着自身速度与那魔火、光柱周旋，明明速度足以突破六壬焰魔连环神柱的阻拦逃出去，却依旧按兵不动，为的就是等到云水风雷度厄明灯效力发作，好一举破掉敌人发出的这门厉害法术。

　　三头虺蛟、灵首道人所发的六壬焰魔连环神柱、七绝荡魂如意魔火虽然是魔道奇火，却是不入五行，不与凡火相类，而青海龙驹的这一百零八盏云水风雷度厄明灯也是一般，虽然外表是一盏盏明灯，却不是火系道法，而是实实在在的木、水双属性的法术。

　　青海龙驹乃是天马和海龙交合的产物，天马属乙木，擅驱风雷之力，而海龙则是上古真龙九子之一，货真价实的龙种，控水之能比蛟龙更胜一筹的水中霸主，身上融合了这两种血脉的青海龙驹自然也身怀两种属性，而这云水风雷度厄明灯，便是乙木、癸水两种属性融合在一起衍生出来的天赋法术，那一盏盏明灯看起来虽然全部一样，实际上却是分为云、水、风、雷四种属性，每种二十七盏，妙用无穷，攻防一体，更能组合出多种奇妙法术，乃是青海龙驹作为一百七十九级BOSS所拥有的最强手段。

　　当下只见青海龙驹飞驰的身形突然停住，四下里的光影尽数收归一处，现出它那身长丈八的如龙健躯，一百零八盏明灯如同花雨翻飞，环绕周身，随着龙驹一声长嘶，其中二十七盏明灯突然变得斗大，灯中的火焰亦是大盛，从灯火中刮出一股股带着尖啸声的青色气流来。

　　这些气流刚刚从灯火中冲出来时还没什么，但一离开灯火三丈之外，立刻就变成了阵阵狂飙飓风，裹着无匹大力，一举将四周趁着青海龙驹停住而围将过来的魔火火线全部吹得倒飞而回，威势之大，让灵首道人也是勃然变色。


第四百六十八章 生死搏杀，水火炼神

　　这七绝荡魂如意魔火不入五行，本来就绝难抵挡，更不是普通之风可以吹动的，不然青海龙驹乃是龙种，擅驱风水，灵首道人如何敢用这般手段去伤它？但云水风雷度厄明灯为镇山级别的天赋法术，而且威力之大，还在六壬焰魔连环神柱之上，灯盏中吹出来的青色狂飙自然也不是凡风，而是九天罡风之一的青枢风，饱含九天罡煞之气，能遇水分水，逢火灭火，金石辟异，震荡风雷，尤其是擅克阴寒法术。那七绝荡魂如意魔火虽然不入五行，但本性却是至阴，虽然属于阴寒魔火中极强的一种，但又如何能承受得住这风中无穷无尽的九天罡煞之气侵袭？自然会被这青枢风逼得倒飞而回。

　　灵首道人见势不妙，生怕那神风厉害，伤及到六壬焰魔连环神柱，当下连忙又是几手法诀打出，将那无数细小的七绝荡魂如意魔火形成的火线缠绕在一起，变作三十六条粗若碗口的黑色火蛇，妄图集中魔火之力，好抵御青枢风中的罡煞之气。

　　只是那些火蛇才刚刚集结完成，才刚刚勉强挡下了青枢风，尚未再及发动攻势，青海龙驹的反击便已经到了。

　　青海龙驹身边共计一百零八盏马蹄状灯盏，就在那发出青枢风的二十七盏明灯尚在疯狂喷吐着狂飙气流的同时，随着龙驹在飞驰中突然扬蹄作势，其身边便又有二十七盏明灯又自变成米斗大小，灯中明焰生辉，火头一晃之间便自源源不绝的射出无数拳头大小的金色雷珠，混杂在青枢风里，形成一股金青两色的狂飙，宛如一头金青巨龙突然升空一般，破开三十六条黑色火蛇的阻拦，往天空中的灵首道人处袭去。

　　射人先射马，擒贼先擒王，这个道理青海龙驹也是明白的，它速度奇快，六壬焰魔连环神柱虽然厉害，但魔火追不上的它的身躯也是枉然，故此这龙驹早就打定主意，要先行击杀生死大仇灵首道人，然后再转回头对付这些魔火光柱，因而此时骤然发难，将它那令青海一湖所有怪物都闻风丧胆的风雷混击之术使了出来。

　　第二波度厄明灯中喷出来的金色雷珠名曰三阳神光破极雷，威力甚强，但速度较慢，若是单独使用，灵首道人见了恐怕也只会置之一笑而已。但是三阳神光破极雷的这一弱点在与速度奇快的青枢风混杂之后便自然而然的消失了，而且三阳神光破极雷中的三阳神光与青枢风中的九天罡煞之气互相砥砺激发，杀伤力何止暴增一倍？端可称得上是风助雷势，雷借风威，灵首道人这元神之身尚未完全凝聚，又无原身法力支援，中上一雷两雷的还不妨事，但若被连环击中的话，恐怕当场便要将被震散元神，数百年苦功修为尽数毁于一旦了。

　　“嘶，风雷混击！这四蹄畜生好狠，居然想要震散老子的元神！”灵首道人精通妖、魔两道法术，自然识得这雷火厉害，当下不禁倒吸一口冷气，那里敢让这些风雷近身，连忙将手一张，放出五面黑色小幡来，须弥间即在身下布置出了一个小小的幡阵，放出滚滚黑雾，便如一大团乌云一般拦在了狂卷而来的风雷之前。

　　此五面小幡乃是灵首道人闲来无事，运用元神之力采集海水中癸水精华制成幡面，以海兽骨骼作幡杆，再经心魔妙法炼成的法宝，名曰阴煞骨磷幡，其中聚敛了这些年被其吞吃的海兽鱼虾的骨骼鳞甲，用其炼成无数支魔磷骨箭，只要将小幡略加摇动，立刻便如雨般发出，触到敌人后还会爆发出两种阴狠法术，一为鬼磷魔雷，一为磷光毒水，都极能消蚀万物，狠毒非常。而且五面魔幡合在一处，更可催动阴煞骨磷魔阵，发出无穷黑雾、点点磷火，将施法之人连同魔幡一起掩住，便是多好的慧目法眼也难看穿，而黑雾中却是箭如雨下，以魔雷、毒水、磷火、骨箭分别伤人，最是难挡难防。

　　此时灵首道人将这五面魔幡布成幡阵，挡在自己与青海龙驹发出的雷火之间，法诀一催，顿时射出层层箭雨，妄想将来势汹汹的风雷截住。却不曾想到，那三阳神光破极雷和青枢风都是天马血脉中遗留的乙木法术，天马乃是九天仙兽，与凤凰麒麟等都是一个等级，法术中天生带有一种九天仙真灵气，所以无论是三阳神光破极雷和青枢风，都正是这些魔道法术炼出的磷火毒水克星，虽然魔幡中的魔磷骨箭数量之巨简直浩若烟海，比风雷更多，但是双方甫一交战，青海龙驹的风雷混击便大占上风，轻松将这些骨箭毁去无数，魔雷、毒水、磷火等更是触之即溃，不过几个呼吸之间，那万千风雷之力便将魔阵的黑雾震散，连同五面魔幡也被震破，变成千疮百孔的五根破烂，拿去当拖把倒是正合适。

　　毕竟是一百七十九级大BOSS施展的法术，岂是这些未经顶尖魔道法术祭炼的半吊子法宝就能抵挡得了的？这五面魔幡虽然也有些威力，但最多也就是略微延缓一下三阳神光破极雷和青枢风的攻势而已。但灵首道人要的便是争取这一点宝贵时间提聚法力，因此虽然这五面祭炼许久的魔幡被毁，它却是毫不在意，也不将那些损毁得不成样子的魔幡收起，只是默默念动法诀，待得元神中的法力凝聚得七七八八之后，便自怀中取出一个巴掌大小的紫金色葫芦来，运起魔功用手一指，那葫芦上立刻放出无穷黑红两色魔光，在空中凝聚成一柄魔光巨伞，迎住了那些刚刚突破五面魔幡而来的风雷混击。

　　这紫金色的小葫芦非金非玉，也非天然生成之物，更不知道是用什么材料铸就，那小巧玲珑，只有巴掌大的葫芦身上竟然篆刻有无数风雷水火、奇禽异兽之形，而且一个个宛如活物一般，在葫芦半透明的外表上游走不定，又有无数细小若虫蚁的符文咒箓在葫芦上若隐若现，发出黑红两色魔光，略晃一晃，葫芦内便隐隐传出波涛、鬼哭之声，比之刚才那五面丑陋的魔幡来，光品相上便强出百倍不止。

　　而从这紫金葫芦上射出的两色魔光也极是厉害，所凝聚的魔光巨伞竟然如有实质一般，任凭那些杀伤力惊人的三阳神光破极雷和青枢风轰在伞面之上竟然也若无其事，尤其奇怪的是，那青枢风吹过，其中的九天罡煞之气还能让魔光微微震荡一下，但那威力更在青枢风之上的三阳神光破极雷却根本无法撼动巨伞分毫，连环炸开之后那狂暴无比的爆炸力对于这魔光巨伞来说，竟然连一阵微风都不如，被轻而易举的反弹开去，和刚才击破魔幡、威风八面的时候比起来，简直判若两法。

　　青海龙驹对自己的绝招当然是有绝对信心的，因此这时两眼中不禁射出极为不解的神色，不明白为什么自己一向无往而不利的风雷混击居然轰不破这一道形如巨伞的魔光。它却不知道，灵首道人这紫金葫芦委实非同小可，正是其用常羊老怪三般厉害魔宝为材料炼成的超级法宝，奥妙乾坤魔水灵葫。

　　此宝乃是灵首道人花费四百年苦功方才炼成，兼备九魔御雷伞、大自在天魔链和御魔心鉴三件法宝的功用，无论是御雷、困敌还是防备魔头作祟，功效都是一等一的。而且灵首道人如今兼通天生癸水法术、妖族妖法和魔道奇功，竟然别出机杼，将这三般法术融汇在这奥妙乾坤魔水灵葫之上，使之攻击力也大为提升，将其炼成一件货真价实的八阶异宝，虽然并未附带阵法，但威力绝对是八阶之中的极品，妙用之多更是直追九阶的至宝奇珍，比若水用正邪两家法术炼制的双龙阴阳剪还要强出一筹。

　　青海龙驹的风雷混击之术虽然厉害，比之一般的镇山法术还要厉害一些，但面对这八阶的极品法宝就有些不够看了，更何况此时灵首道人特意衍化出来的九魔御雷光伞又极擅于抵御雷火攻击，因此三阳神光破极雷和青枢风的师老无功自然不可避免，只气得那青海龙驹长嘶不已，一时间却是无法可施。

　　再看灵首道人这边，虽然法宝一出便将局势重新扳了回来，但灵首道人其实也是有苦自己知，这奥妙乾坤魔水灵葫乃是八阶法宝中的绝顶，威力自然是极大的，但运用起来的消耗也一样恐怖之极，由于它这元神之身先天上就有所不足，又无法从蛟龙原身中调集法力，使用起来全靠消耗元神本源之力，所以每用一次便必定大损元气，不花上数月乃是数年的功夫绝恢复不过来，所以灵首道人等闲根本就不会动用这件先伤己再伤人的法宝。

　　只是今日这前来寻仇的青海龙驹实力太过强悍，无论等级还是法力，都要比灵首道人这尊元神化身要强胜一筹，尽管它接连施展幽光血焰罡雷、六壬焰魔连环神柱等魔道奇法，都奈何不了此驹，反而吃了不少亏。有心要用另外一种镇山法术心魔幻境吧，这龙驹速度偏偏快到了极点，心魔奇光需要击中对方才能生发作用，否则便是徒耗法力之举，灵首道人自忖能一举击中奔走如电的青海龙驹的可能性实在太小，即便侥幸打中，这龙驹性子又是极为通灵坚毅，便是中了心魔幻境，想要撼动这通灵异兽的心神也是极难。因此思来想去之后，它还是不得不猛一咬牙，将这件一经使用便注定自己要元气大伤的法宝祭了起来。

　　“好你个四蹄畜生，到底还是逼得老子动用了这宝贝葫芦，左右这元气耗损之事不可避免，索性今日便叫你知道知道老子的厉害，就算诛杀不了你，也要让叫你这四蹄畜生下次不敢再来生事！”灵首道人心中暗暗发狠，于是趁着天空中雷火横飞，青海龙驹的视线被吸引到那魔光大伞之上的时候，伸手解开奥妙乾坤魔水灵葫的盖子，倒过来用那葫芦口指着青海龙驹的方位，然后默念真言，只见这葫芦口中立刻无声无息地飞出四道银芒，如灵蛇般扭动了一下，随风隐去身形，不知道飞往何处去了。

　　那青海龙驹并未看见头顶之上的灵首道人正在偷偷使坏，就算见着了，仗着有一百零八盏云水风雷度厄明灯护身，它也未必会将灵首道人这偷偷摸摸的手段放在眼里，当下只是一个劲的催动五十四盏风雷灯，拼命的轰击九魔御雷光伞。而且这龙驹眼见风雷混击劳而无功，居然也不顾法力耗损极大，长嘶数声，第三次催动了二十七盏玄水明灯，自灯花中射出无数雪花，片片锋利如同刀刃一般，旋动着混入风雷之中，变作风雷水三般法术混击，威力比刚才的风雷混击又要强出一倍以上。

　　这下攻势猛增，就算奥妙乾坤魔水灵葫幻化出的九魔御雷光伞防御出众，品质等同于七阶防御至宝，又经灵首道人以接近地仙的法力催动，一时间竟然也有些吃力，光伞禁不住开始震荡起来，并且一点一点的被风雷水混击往灵首道人所在位置顶了回去。

　　要是奥妙乾坤魔水灵葫只有这一宗本事的话，必定会被攻击力凶悍绝伦的青海龙驹击破，只可惜那青海龙驹见攻击有了些起色，正在海面上高兴的扬蹄嘶叫，准备再接再厉之时，却愕然瞥见四下空气中突然有数道银光一闪，紧接着便有四条拇指粗细的银色链子突然穿将出来，好似从天外飞来一般凭空出现在青海龙驹身边，用超乎想象的超高速度往那龙驹丈八长躯上锁去。

　　青海龙驹速度本是天下一绝，这银色链子速度虽快，按理说也难以将其锁住。但一来这龙驹此时分心于法术攻击，心思没有放在自身安危上；二来也是倚仗着身外有一百零八盏云水风雷度厄明灯，自觉对方无论施展什么样的厉害攻击，都绝难一举伤害到自身，所以警惕性不免降低了很多。却没想到灵首道人暗施毒手，那四条银链不单神出鬼没，无声无息不说，而且竟轻易穿透了那些攻防一体，如急电流星一般在其身边的度厄明灯，几乎就在青海龙驹才刚刚发现不对劲的时候，便被那四根灵蛇也似的银链子缠上了身，将其牢牢锁住，满空飞驰的身形顿时停住，同时只觉得那链子上一股无比阴寒的气息侵入体内，刹那间筋肉酸麻，四蹄发软，要不是天赋的肉身强悍之极，恐怕就要一跤摔倒在海上了。

　　而那一直源源不绝飞出，轰击在九魔御雷光伞上的神雷、雪片和青枢风，也因为青海龙驹身上发生的变化而不得不停了下来，一时间满空皆净，恢复清明，只有黑衣碧发的灵首道人足踏一柄巨伞，狂笑着浮在半空之中。

　　可惜这个时候，却没人顾得上看他了，骤然被银链锁住，青海龙驹当真吃惊不小，知道若不赶快将这困住自己的链子挣脱，只怕今天性命将要不保，当下连忙催动法力，将那些阴寒之气暂时阻住，然后才运起蛮劲，浑身肌肉坟起，将一身龙力使将出来，想要将困住自己的链子生生崩开，却那里能崩得开？青海龙驹这边才一使劲，那银光链子不但没有被拉长，反而缩短了几寸，深深陷入青海龙驹的皮肤之下，只勒得它浑身筋骨肌肉咯吱咯吱作响，痛嘶连连，而那链子却是丝毫无损，依旧是光华烁烁，荡漾着一层妖异的银光。

　　“哈哈哈哈，好你个四蹄畜生，总算被老子擒住了，今日便叫你知道知道老子魔宝的厉害！”眼见大仇被银链锁住，灵首道人不禁仰天狂笑，好不得意。原来这四根银链子，便是刚才灵首道人解开葫芦盖子后放出的四道银芒，也正是大自在天魔链被炼化入这葫芦之后所衍生出来的困敌手段，称之为大自在天魔银光链。发出之时无声无息，便好像是遁入了另一个空间之内，一般的防御法宝或是法术根本就无法阻拦住它，一旦进入到敌人身侧，这大自在天魔银光链便会立刻以超高速度暴起，将其肉身连同元神魂魄一起锁住，在持宝之人法力尚未消耗完之前，便是修成密宗中以力著称的大力猿魔金刚，或是道家六丁六甲大力神法，也绝对挣脱不开这银光链子，连元神化身，或是魂魄脱壳之法，都一概无从施展。

　　青海龙驹以速度取胜，这力量上自然远不如身躯长大的三头虺蛟，想当年三头虺蛟也曾受困这大自在天魔链下无力挣脱，青海龙驹单靠肉体力量，自然也拿这四条大自在天魔银光链无法，不由深悔自己大意，明明有一身恐怖之极的速度，却偏偏不小心提防，结果被对手用法宝锁住，这下丢了速度这个最大倚仗，光靠着法术和对方硬拼，只怕未必能在那灵首道人手下讨得了好去，比起刚才稳操胜券，立于不败之地的时候，相差无疑天渊。

　　而且那银色链子中蕴含了不少域外天魔之气，一旦缠上对手，其中的域外天魔之气便会自然化成一股阴寒之气，侵入被锁住之人的身体内，销蚀被锁者的法力与意志力，委实阴损异常。虽然青海龙驹天赋强悍，气血充足，体内法力甚至比一般地仙都要浑厚，但也需要费去大量法力与这域外天魔之气抗衡，免得被魔气入脑，到时候不用灵首道人出手，这青海龙驹也只剩下一个死字。

　　顷刻之间便落入眼下这般不利的局面，非但没有令青海龙驹感到畏惧，反而激起了它的血气和怒气，当下只听“稀溜溜”一声暴叫，这神骏之极的龙驹竟然不顾身上四条紧紧勒住身躯的银链，再度人立而起，周身上下突然冲出无数红色的水气，在身外结成朵朵莲花之形，冲入了那一百零八盏云水风雷度厄明灯之中。

　　这些红色水气凝成的莲花一进入到度厄明灯之中，立刻令明灯光华大涨，马蹄型的灯盏之下多出了红色的莲花状托盘，而且一个个胀大到了磨盘大小，绕着身体飞行的速度也比原来更快了三分，简直好似一百零八颗飞火流星一般，在青海龙驹身外形成一层蛋型光幕，甚至连四周浩瀚的海水都被逼开，根本无法进入到龙驹身外三丈之地。

　　但是青海龙驹施展完这法术之后，原本如龙一般的精神顿时萎靡了下去，纯青碧绿的身躯上斑斑点点的都是血迹，彷佛受了无数创伤一般，虚卧在水面三尺之上。却是它刚才鼓起全身大部分的法力，连同本命精血与体内聚集的水元之力，一起灌注到了凝若实质的云水风雷度厄明灯里，顿时让这镇山法术品阶临时提升到无上级别，威力达到到了一个从未有过的地步，便是有强敌在侧，也足以护得自己一段时间内的安全，好让青海龙驹可以安心运转法力，将那侵入身体之中的域外天魔之气驱逐，解开大自在天魔银光链的束缚。

　　虽然如此一来，这青海龙驹元气精血全都大为损耗，修为大受影响不说，恐怕连等级都要下降好几级，即便如此，能不能解脱银链束缚逃出生天还犹未可知，但此刻青海龙驹却是什么也顾不得了，若是能换回自己一条性命，便是牺牲再大些又如何？

　　“瓮中之鳖，也敢负隅顽抗？”灵首道人见到此时那一百零八盏云水风雷度厄明灯结成一体的威势也是暗暗心惊，但他尚有手段未出，那奥妙乾坤魔水灵葫的威力也还没有完全发挥出来，倒也并没有将这些威力提升不少的度厄明灯放在心上。虽然灵首道人自知以自己如今仅存的力量，最多也只能重伤青海龙驹，想要将其就地击杀的可能性不会超过两成，但是相信经此一役，这四蹄畜生绝对不会再胆敢与自己作对。等到日后自己法力渐高，将肉身解脱，与元神合二为一，法力融会贯通，立刻便能渡过三次天劫，到时候别说擒杀区区一匹青海龙驹，便是那封禁了它一千多年的凶魔，灵首道人也有自信能与其斗上一斗。

　　不过眼下，还是要想办法多让这匹四蹄畜生吃点苦头，给它留下一个永生难忘的回忆才行。想到这儿，灵首道人面露残忍之色，阴笑着用左手托起奥妙乾坤魔水灵葫，右手戟指树在眉前，口诵天魔秘咒，周身顿时魔气大作，眼中黑红两色魔光足足透出半尺远近，然后将手一张，凭空发出一道霹雳，那海面上一直巍然屹立不动的六根六壬焰魔连环神柱顿时被雷声震动，轰隆隆的开始绕着青海龙驹转动了起来，越旋越快，越旋越快，最后简直成了一圈光墙，又似是个没有顶的罩子一般。

　　柱子飞速旋转，那些柱子上盘绕着的七绝荡魂如意魔火自然也跟着柱子急速旋转起来，不过片刻，就化成一个巨大的火焰漩涡，随着转速越来越高，这火焰漩涡的色彩也渐渐由纯黑之色变得黑红交杂，体积比刚才膨胀了十倍不止，温度则是高过百倍，瞬间便在海上形成了一座魔火洪炉，将青海龙驹困在当中，一付要将其活活炼化的架势。

　　本来这七绝荡魂如意魔火只是擅长伤害元神魂魄而已，但是六壬焰魔连环神柱威力发挥到最强后，可以将六根六壬焰魔连环神柱演化为一尊魔火洪炉，那急旋的火焰漩涡可以将七绝荡魂如意魔火较为薄弱的燃烧之力增强数倍，变得更加难以防御、更加厉害，但其焚魂灼魄的能力却是丝毫未曾减弱。所以，这尊魔火洪炉的威力甚至能与东方魔教号称能炼化真仙的九幽十道魔火炼神大阵之初级阶段媲美，便是如今大道中的那些顶尖玩家，如晨星四强之辈落入这魔火洪炉之中，也定然只有魂飞魄散，元婴连同肉身一起化为飞灰一个下场。

　　但青海龙驹毕竟是一百七十九级BOSS，实力比如今的灵首道人还强，想要将其活活炼化岂是那么容易的？虽然栽在了奥妙乾坤魔水灵葫之下，但此时这龙驹尚有不少余力，尤其是它用精血元气法力为献祭，临时提升度厄明灯法术的品阶，将其威力发挥到了极致，那灵首道人发动的魔火洪炉虽然热力惊人，瞬时间将四周水域的海水蒸发了许多，但一百零八盏云水风雷度厄明灯也都立刻大放光明，原本只笼罩了龙驹身外三丈距离的光幕受了魔火气息刺激，一下子暴增到了七丈有余，晶莹剔透，死死的挡住了魔火前进的步伐。

　　此刻的云水风雷度厄明灯真不愧是无上级别的妙法，所发光罩被源源不绝涌出来的魔火一烧，顿时涌出无数流云薄雾、风雷雨电之类的幻象，浮在度厄明灯组成的光幕之上，与那七绝荡魂如意魔火相持不下，任凭灵首道人又是掐诀又是念咒，甚至直接一口心血喷上去助长魔火威力，但仍然无法越雷池一步。

　　“好，好，好！”眼见自己这边魔火飞腾，豁尽这镇山法术的全部力量，但那匹四蹄畜生，青海龙驹却是伏在明灯光幕之中，只顾着自己全神贯注的驱逐体内域外天魔之气，并不住的用头上尖角和口中龙齿去咬那大自在天魔银光链，妄图将其解开，忙得不亦乐乎，灵首道人直恨得牙根发痒，连说了三个好字，连脖子上两颗肉瘤都被气成了紫色。“连这魔火洪炉、炼魂之术都奈何不得你，本事真是大有长进了，老子倒要看看你这水、木合运的云水风雷度厄明灯，能挡住老子的水火炼魂神法不能！”

　　当下只见这灵首道人怒发如狂，也不顾此时法力已经耗得七七八八，竟然孤注一掷，将身上黑衣卸去，赤精着上身，然后骈指在胸口上划了一指，顿时渗出一滴惨绿色的鲜血来，灵首道人狞笑着将这滴鲜血用手指头弹进奥妙乾坤魔水灵葫之中，然后盖上盖子，一边摇晃一边口诵魔诀，只听得那葫芦之中顿时水声大作，直如洪涛冲堤，惊涛拍岸一般，更有此起彼伏的鬼哭神嚎之声夹杂在涛声之内，摄人心魄，别说将其持在手中施为，若是法力修为功力不到，恐怕光是听见奥妙乾坤魔水灵葫当中发出的这些异声，便会经受不住，直接被这怪异的魔宝凭空将魂魄摄去。

　　灵首道人修为高深，自然不怕奥妙乾坤魔水灵葫里传出的种种怪声，但脸色也是凝重异常，手持葫芦在空中连踏禹步，看准方位之后方才猛地将葫芦一倾，底朝天口朝下，指划法诀，在那葫芦底上轻轻一点，只见葫芦中顿时发出开天辟地似的一声裂响，便有一大股黑水从葫芦口流将出来，在半空中化成一道劲疾的黑水瀑布，其中又有五个奇形怪状的浪头，宛如天河倒泻一般，往魔火洪炉的中心位置冲将下去。

　　如此声势，便是那专心驱逐体内域外天魔之气的青海龙驹也被惊动，待它抬首看清了天空中的黑水之后，眼中惊恐的神色却是再也掩饰不住，连身体也微微颤抖起来，彷佛浑身的勇气、胆气、血气，都在看到那黑水的一瞬间统统自其体内消失了一般。

　　不怪青海龙驹如此惊惧，委实是那黑水太过恐怖绝伦，让认出此法的青海龙驹差点连魂都吓飞了，深悔这次为何非要来挑战旧仇之举，倒不如自由自在的在海中逍遥，也不至于被困在此处，直面这恐怖之极的法术。

　　灵首道人从葫芦中倾出的这些黑水自然并非是普通的癸水法术，否则也吓不倒水中之精青海龙驹，这水看去平凡，其实却是混杂了万千惨死阴魂在内，用咒法魔功以及心火锻成一体的万魂弱水，其性质近似于九幽黄泉之水，一滴沾身，便会被水中无限阴魂与咒怨之力侵蚀肉身、元神、魂魄、灵智，若无大定力、大机缘、大智慧，立时便会魂飞魄散，永陷沉沦之中，比被七绝荡魂如意魔火灼烧的后果还要可怕一百倍一千倍。

　　虽然灵首道人这万魂弱水并未练到传说中那般媲美九幽黄泉的威力，但也是这家伙数百年来吞吃三刃岩附近海域无数生灵后，将其魂魄摄入所炼法宝之中，以魔功精心祭炼而成。尤其灵首道人为提升这万魂弱水威力，特意搏杀了五头误闯三刃岩水域的一百四五十级以上强悍海兽，然后用它们旺盛的精血诱来五头阴魔，将其也禁在了这一葫芦万魂弱水之中。

　　如果说灵首道人所杀的那无数普通海兽不过是万魂弱水里的兵卒，那么这五头阴魔，便是万魂弱水中的领兵将军，有此五大阴魔在，此水的威力简直大到了难以想象，便是比起一些九阶法宝的全力攻击来，也只在伯仲之间。


第四百六十九章 水火无情，灵首困龙驹；斩断联系，妖婴骤出手

　　水火最无情！

　　青海龙驹作为一百七十九级的精英BOSS，又是天马和海龙交合的产物，自然实力强横之极，但此时先被大自在天魔银光链锁住，再受魔火洪炉围困炼化，最后竟然还要面对这一葫芦威力惊世骇俗的万魂弱水，遭遇之凶险实非寻常，便是这龙驹生性坚忍绝伦，当下也被唬得魂不附体，四股战战。

　　但灵首道人此刻却是毫不容情，源源不绝的将法术送入奥妙乾坤魔水灵葫之中，只见那道黑色瀑布一般的万魂弱水之中五大阴魔连同万千阴魂幻化成五道宛如狰狞怪首一般浪头，疾驰而下，势如天河倒泄一般，径自落入魔火洪炉里，狠狠地冲刷在了青海龙驹的护身光幕上，顿时激起一天的绚烂异彩，以及令人闻之便心神欲飞的万千阴魂摄魄惊啸之声。

　　虽然说水火本身性质相反，互为克制，但在灵首道人的精妙控制之下，那魔火洪炉主攻前后左右下五方，彷佛文火炖汤一般，继续以七绝荡魂如意魔火一点点毁去那云水风雷度厄明灯之力。而威力更胜魔火一筹的万魂弱水却被集中起来，狂攻青海龙驹的正上方，水火相济，却是互不干扰，可见这NPC怪物的法术操控能力绝对不在若水之下。

　　有了这般精妙的法术操控能力，斗法之时自然能大大增强法术的威力。何况这万魂弱水除了有阴魔、阴魂带来的阴魂咒怨之力外，本身黑色弱水之威力也是异常强悍。所谓弱水，乃是癸水一道中类似于先天一炁真火般的存在，乃是灵首道人提炼了大量一元重水，再混合至阴至寒之气炼成的，鹅毛不浮，其沉无比，一滴便重十数斤，这一葫芦黑水完全放开之后，怕不得有得几十万斤的力道！

　　如此强悍的力道，又被灵首道人有意集中起来使用，果然一举给青海龙驹带来了沉重无比的压力，那一百零八盏云水风雷度厄明灯结成的光幕甫一与黑水相接，便顿时发出一声脆响，一道肉眼可见的波动自光幕上荡起，同时，那光幕上的无数流云薄雾、风雷雨电之类的幻像也像是没头苍蝇一样乱闯乱撞，不复刚才那般运行之际隐含天地至理，轨迹分明的模样，显然是无法硬抗万魂弱水的冲击之力，法术已然有些混乱了，只是仗得青海龙驹刚才加持在灯盏上的旺盛元气精血，方才强撑了下来。

　　可万魂弱水并不只是势大力沉而已，明灯光罩好不容易才将这天河下击的势道卸去，但万魂弱水中的五大阴魔嗅到了云水风雷度厄明灯上精纯、浑厚的不像话的龙驹精元气血，当下真是馋涎欲滴，忍不住凝聚黑水，显化出魔体真形，化成五个头如笆斗，肌肉虬结，样子奇形怪状的妖魔，手持三股钢叉、锯齿魔刀、狼首巨盾、棱骨大锤与开山利斧等兵刃，如雨点般朝光幕上砸下，待见识到这光幕坚固异常，急切间破不开之后，更是将手中兵器一挥，其身后拥簇着的万千阴魂立刻也借了黑水现出万般古怪形貌来，不要命似的扑到了那光罩之上，嘴啃牙咬，手撕头撞，疯狂的想要打破这层障壁，好随同五大阴魔一起将光幕里那头龙驹连皮带骨吞吃的一干二净，连一丝魂魄也不打算放过。

　　想那青海龙驹好不容易用精血元气将云水风雷度厄明灯暂时提升到了无上级别的超强法术境界，按理说护得肉身一时三刻的安全是绝对不成问题的，要不是被大自在天魔银光链锁住，这匹悍马甚至还有还击之力。却不知道灵首道人监守自盗，将常羊老怪那三件厉害魔宝锻炼在一起，再加上自己领悟的各种法术，混在一起，炼成这一件威力不逊九阶的超级法宝奥妙乾坤魔水灵葫来，还祭炼出了万魂弱水这种恐怖的攻击手段。结果那明灯光幕在水火夹攻之下只支撑了不到一炷香的功夫，便自岌岌可危，尤其是被万魂弱水攻击的上方，那些游离在光幕上的流云薄雾、风雷雨电竟然被五大阴魔连同万千阴魂吞吃了不少，渐渐就剩下一个空荡荡的光幕，而且本身也变得越来越薄，甚至在弱水的重压之下还出现了丝丝裂纹，眼看着崩溃在即。

　　“哼，都到了这个时候，还不肯把你那妖婴拿出来拼一拼么？真是不见棺材不掉泪，老子看你还能忍多久！”灵首道人心中暗自狂笑，知道这次青海龙驹可是吃足了大亏，虽然它还有妖婴之力未动，一旦使出来逃跑的成功几率还是非常之大的，但灵首道人也有把握能再给那妖婴一记狠招尝尝，到时候必定可以使青海龙驹道行法力倒退数百年，今后别说再敢来找自己寻仇生事，只怕从此连这三刃岩附近数千里海域都不敢再踏足一步了。

　　想到得意处，灵首道人不禁哈哈狂笑起来，正待要再努一把力，逼得那青海龙驹早些将最后的搏命手段元丹妖婴使出来，却猛觉得心头一震，精神恍惚，神魂慌乱，却彷佛有什么东西正在从自己身体中被剥离出去一样，脑海中顿时转过一个念头，刹那间如坠冰窟一般，从头到脚都冷了。

　　想那灵首道人乃是三头虺蛟用本身数千年结成的一颗元丹妖婴再加上数百年魔功修为方才成就的元神化身，虽然有形有质，却是自无形无质中修成，根本就是精血元气魂魄组成的一团混元真气，然后拟化成血肉之躯，却哪里还有什么东西能被剥离出去？但这种怪异的感觉却是实实在在的发生在了灵首道人身上，而能令他有这种感觉，只可能有一个原因，那便是肉身和元神之间的联系即将断开。

　　若是在正常情况下，修道之人或是妖怪所炼出元神乃是让身体与法力精华汇聚而成的元婴成长壮大，将精气神凝在一处，最后以大法力凭空造就出的另外一个自己，因此无论心思念头，乃是相貌身形，都和本人一般无二，因此这元神必定与身体之间存在一种紧密之极，甚于血肉的联系，彼此之间心念相通，法力共享，便是远隔千里万里，也有一种水乳交融的不断灵感。

　　但灵首道人却是情况特殊，它乃是半路出家，从妖族天生法术改修的魔教功法，又无名师指点，全靠自己参悟，功行本就无法够圆满，再加上那原身之中的血肉精华都被常羊老怪用魔法禁制住，化成钢铁一般的东西，只有元丹妖婴还能自由调动，所以虽然成就了元神，但是元神与身体之间的联系却在若有若无之间，甚至连肉身中那浩如烟海一般的法力都一丝一毫不能调动，否则的话，对付一个法力虽然高强，当道行远不及它的青海龙驹，也不会费了这么大的劲都没解决。

　　若有若无的联系，毕竟还是有联系，灵首道人的道行修为也并没有到达元神能够脱离肉身独自存在的境界，所以才会被困在三头虺蛟原身附近跟坐牢一般，不是它不想离开，而是因为一旦离开肉身太远，比如说超过百里距离，那一丝和肉身的仅有联系便会断去，元神立刻成了无本之源，有如孤魂野鬼一般，不消半个时辰，便会消弭与天地之间，连一丝残魂意念都无法继续存在下去。

　　而此时令灵首道人心中冰凉，进而心神慌乱、惊恐万分的是，它此刻身在蛟龙肉身之侧不过百丈距离，但是心头与肉身那一点若有若无的联系却渐渐变得更加淡薄，虽然暂时仍然还未全部隔绝，但照这个速度发展下去，用不了片刻，它这尊元神化身与肉身之间的联系，便会被完全割断了！

　　“这，这，这是怎么回事！”在魂飞魄散，永世不得超生的威胁下，灵首道人当真是手脚冰冷，浑身颤抖，连嘴唇都哆嗦了起来，心神散乱之下，那持着奥妙乾坤魔水灵葫的手再也发不出一点法力，烈焰滔天的魔火洪炉也开始散乱起来，可见灵首道人此时心中慌乱到了什么程度，根本就顾忌不到自己此刻还在与强敌交战，不住的深深吸气，努力从那越来越淡薄的感应中寻找肉身、元神断绝联系的原因。

　　“是了，一定是刚才吞下肚去的那人！他，他怎么会知道我新结的元丹妖婴在何处？又是怎么知道吸纳元丹妖婴，斩断心神联系的法门？”念头乱如飞絮的灵首道人脑海中突然灵光一闪，骤然明白了自己突然与肉身失去联系的原因了，定然是那个之前在自己腹中开洞、后逃入身体无踪的家伙不知如何竟闯到了自己肉身新近结成的元丹妖婴处大动手脚，不然的话，自己也不会变成现在这个样子。

　　“狗贼！畜生！我今日无论如何也饶不了你！”终于找到了原因，因为命在旦夕而满目充血、心急如焚的灵首道人根本就顾不上眼下大好的局势和即将吃一个大亏的青海龙驹，怒吼一声就想往肉身中飞去，希望能在那人完全斩断自己元神与肉身联系之前将其击杀，保住自己一条小命。只可惜灵首道人却忘了，他刚刚才施展了全身解数将青海龙驹压服制住，此刻想要抽身便走，却哪里有这么容易的事？

　　灵首道人这边因为肉身中发生的变故心神一乱，法宝无力，法术散乱，连万魂弱水中的阴魔和万千魂魄都鼓噪起来，身在重压之下的青海龙驹如何会感觉不出来？它本就被灵首道人水火交攻压得喘不过气来，早想施展那最后一招做拼命一搏，却一直在等待一个机会，故此只好忍而不发。

　　此刻，机会却是来了！

　　就在那灵首道人心神全部放到肉身安危之上，身形将动未动之际，青海龙驹猛地一身长嘶，虽然身体被大自在天魔银光链锁住，但仍然拼命将脖子扬起，仰天喷出一大股血色长烟来，其中满是令人感到惊心动魄的充沛气血，拥托着一匹才三寸长，寸半高，浑身青碧，形貌和青海龙驹一模一样，周身环绕着八盏紫灯的小马驹来。

　　这小马驹神骏万分，顾盼之间比青海龙驹的威势还要强胜三分，自然便是青海龙驹这大BOSS修炼多年，从内丹变化而来的元丹妖婴了。妖怪渡过二次天劫，其内丹便会进化成元丹妖婴，和修道之人修成的元婴一般，为生命、力量、法力之源。但妖怪修成的元丹妖婴要比人类修道之人练出的元婴要坚韧得多，比妖怪的本体都要灵异、神通广大，甚至可以喷出体外对敌，简直便如同一个威力略小点的元神一样。只是每用一次，必定元气耗损奇巨，实力大幅倒退，乃是先伤己再伤人，只在万一之时使用的搏命绝招。

　　使用的代价大，威力自然也有相应的提升，这一点却是毋庸置疑的。那小马驹飞出血烟之后，两颗金星一般的小眼睛便落在了困住青海龙驹的四根大自在天魔银光链上，四蹄翻飞间已经电射而出，用比本体更快三分的速度，在那四根银链子上分别绕了一绕。只听得那四根大自在天魔银光链同时发出一声厉啸，竟然“嗖”的一下变回银芒，朝天上飞去，落入奥妙乾坤魔水灵葫中去了。

　　这四根大自在天魔银光链乃魔宝饱经炼化，能在有无形之间任意转换的灵物，若是使用者法力足够强大，连地仙都能困锁，实在非同小可，所以尽管刚才青海龙驹被锁上之后又是运用蛮力硬崩，又是用那无疑与神兵利刃的独角和龙齿去刺去咬，都奈何不得它分毫。但那小马驹似的元丹妖婴身外的八盏紫灯可不是凡物，乃是天马血脉中隐含的一丝浩然紫霄之气凝结，全是自九天之上带下来的最最纯粹的仙灵之力，那大自在天魔银光链是魔法炼成，链中又含有域外天魔之气，被元丹妖婴用这浩然紫霄之气化成的八盏小灯一灼，自然无法抵受，况且灵首道人慌忙之下也根本无心操控，全靠那法宝自身灵性运转，故而才会一灼就开，飞回奥妙乾坤魔水灵葫之中，让青海龙驹恢复了自由之身。

　　好不容易解开了大自在天魔银光链的困锁，那青海龙驹急忙在虚空中打了一个滚儿，再度站起身来，看了一眼头顶之上即将破裂的云水风雷度厄明灯光幕，口中咆哮一声，那血烟之中的小小马驹身形再转，急电也似的闪到光幕之下，一直环绕不休的八盏紫灯突然间自豆粒般大小膨胀了十数倍，变得犹如小孩拳头一般，离体飞出，射向光幕上边那一层厚厚黑色弱水中鼓噪怒吼，手中兵器不住狂舞的五大阴魔与万千疯狂诅咒、攻击的阴魂。

　　想那浩然紫霄之气连域外天魔都能驱得走，何况区区五头阴魔和一些海兽的阴魂？八灯到处，群魔辟易，那五头阴魔顿时被五盏紫灯打了个跟头，惨呼不止，凝聚黑色弱水形成的身躯立刻溃散掉了，万千阴魂更是直接缩入了弱水之中，根本不敢出头，让其中三盏紫灯流星般的飞出弱水的包围圈，冲进了魔火洪炉之中，只听得接连“轰轰轰”三声天雷般的震响，那三盏紫灯已然逼开魔火，撞上了那些急速旋转不休的六壬焰魔连环神柱上，虽然本身也毁于一旦，却立时将这镇山级别的魔法破去，当下只见无数七绝荡魂如意魔火失了主心骨，被虚空吞噬得干干净净，原本声势浩大的魔火洪炉顷刻间坍塌崩溃，消弭得无影无形。

　　这一切说起来慢，其实却只是一瞬之间，那青海龙驹便已经使出元丹妖婴，一举将大自在天魔银光链和魔火洪炉破去，逼得万魂弱水中的五大阴魔束手，万千阴魂隐遁，大举反攻时间拿捏的妙到颠毫不说，而且还立刻翻脸不留情，那元丹妖婴身边身下的五盏浩然紫霄之气宝灯如同紫色雷霆一般，在那万魂弱水四周滚来滚去，一时间竟然将这无人主持的黑色弱水逼成了一颗硕大的水球，不住的用灯中的仙灵之气去消磨里面的阴魔阴魂之力，竟似是拼着将千年积攒的浩然紫霄之气全部消耗掉，也要直接毁去这厉害无比的万魂弱水。

　　奥妙乾坤魔水灵葫乃是与灵首道人元神合一的宝贝，两者之间的关系便如同无非如此和日月旋照剑一般，要是这些万魂弱水真的被青海龙驹的元丹妖婴毁掉，灵首道人立刻便会神魂大伤，故此虽然急于进入到肉身之中去解除性命之忧，但已经飞临到肉身其中一颗头颅上空的灵首道人还是情不自禁的缓上了一缓，用手一招，想先将万魂弱水收回到葫芦里。

　　就在此时，天际传来一阵宛如海潮般的异啸，一大片宝蓝色夹杂着黑气的星沙宛如一道蓝色的闪电骤然划过，瞬息之间便已经来到了青海龙驹和灵首道人的战场上方。


第四百七十章 夺法取丹

　　“这里是哪儿？难道我在蛟龙肚子里已经待了这么久，竟然连天都黑了？”

　　当若水被常羊老怪从血莲中放出来的时候，他第一眼看到的便是一片漆黑的天幕、漫天的星斗，以及万千群星之中那一轮圆月。因此不由自主的便以为自己已经被老常带出了蛟龙身躯，来到了外面的世界当中。

　　但是当若水再往旁边看去的时候，却愕然发现此处并非是外面的大千世界，那身后无穷无尽的暗红色血肉、半透明的血管、肌键以及白色的骨骼，无不提醒这若水，此时他依旧身在一头巨大怪物的身躯当中。

　　但是，那星空却又是怎么一回事情呢？

　　“若水小子，仔细看看那星斗圆月，和外界的可一样么？”常羊老怪分化血莲之后便裹着若水一路穿行蛟龙肉身，来到这个神秘的去处后方才将若水放了下来，此时端坐在血莲之上怪笑着，眼中闪烁着贼光，一边说话，一边若有所思。

　　他的这种眼神若水熟悉的很，每当常羊老怪露出这样的眼神，便会有人到大霉，即使不落到自己头上，也会另有其人。

　　“这老山羊，不知道心里又在算计什么东西了，当初在风穴里见到他的时候，这家伙还是个榆木脑袋，机变不足，没想到如今他接触的事情多了，智能进化，居然变得如此狡猾多智、老谋深算，真是很让三爷我郁闷呀……”若水在心中哀叹一声，但还是依言往那星空之中看去，这一下果然发现了很多不一样的东西。

　　若水为修炼大真罡星斗寒，每天都要在夜晚的时候接引天星之力，淬炼星光之剑，自然对漫天星斗星宿的排列十分熟悉，只见此时这蛟龙肉身内神秘之地的星空虽然同样有浩瀚的星光之力，但星斗之间并无联系，更没有排列成星宿运转，尤其是众星光芒耀眼，而那一轮圆月却是光华黯淡，比之现实中皓月一出，群星无光的景象来，实在是迥然不同。

　　“乍一看倒真像是外面的星空，连隐隐传出的星力都一般无二，只是这里的星斗实在杂乱无章，既无秩序也无规则，一轮圆月更是黯淡之极，与外界的星月确实大不相同……老常，如果我没猜错的话，这片星空应该是那三头蛟龙法力幻化出来，守卫某些重要之物的吧？你带我来的这个地方究竟是哪里？”

　　常羊老怪摇了摇头，笑着说道：“你这小子猜的可以说对，也可以说不对，此一片星空，确实是那三头小蛇的法力所化，却不是用来守护什么东西的，而是它苦心修行，吞吐日月星斗精华，凝练元丹妖婴之所在，若是用人身上的部位来比较的话，便是修道人的紫府丹田！”

　　“什么，吞吐日月星斗精华，凝练元丹妖婴的紫府丹田，难道是修行窍眼？”若水猛吃了一惊，须知妖怪修炼的法门和人族完全不同，人类修道者，无论是道家、魔教还是佛家，除了极少数别辟蹊径的流派之外，无论凝聚元婴还是修炼元神，都要在丹田紫府之中进行。但妖族本来便是百种汇聚，个个不同，因此便是修炼同一种心法的妖怪，也会按照各自天生之体的不同，选择在不同的身体部位凝练内丹、妖婴乃至元神，有的是在脑中，有的是在窍眼里，有的是在五脏六腑之内，甚至有恶心的会凝聚在大肠、肚腹之中。

　　而这种妖怪肉身中凝练内丹、妖婴的地方，类似丹田一般的修炼之所，则被称作是修行窍眼。

　　若水一来是惊讶于自己面前的，居然就是妖怪那神秘异常的修行窍眼，二来也是奇怪，因此按照常理来说，自身的修行窍眼究竟在何处，绝对是妖怪们心中的无上秘密，即便是至亲好友也不会有所泄露，盖因这地方实在是肉身强横之极的大妖怪们身体上最大的弱点，便如练武者身上的罩门一般，一旦被击伤，一身修为便难以保全，甚至连多年积修的法力也会被人夺走。因此便是再厉害的妖怪，也会将这修炼之所藏到极其隐秘之地，守护得严密异常，免得被人伤到，这三头虺蛟当然也不可能例外，却不知道这常羊老怪如何能找到它的修炼之所的？

　　“你可是奇怪我老人家为什么能带你来到这个地方么？毕竟妖怪们体内聚集妖力精华进行修炼的地方，都是它们最大的秘密，就算是父母同胞，也都不可能知晓。”常羊老怪不无得意地说道，若水就看不惯他这模样，当下冷哼一声，装作不屑地说道：“这有什么，你当年用血肉成钢之法将三头虺蛟肉身封锁千载岁月，想必魔功当时游走了此蛟全身，能找到这地方倒也不算稀奇，只是我很奇怪，我们钻进三头虺蛟的身体这么久的，它那元神化身为什么不来追击我们，也不来守护这个对它来说简直重要之极的修行窍眼呢？”

　　常羊老怪呵呵一笑道：“你这小子脑筋转的倒快，其中缘由果然一猜就中，不错，这三头小蛇的修行窍眼被它深藏在脊骨背后第三十九个凹骨下，可谓隐蔽异常，若不是当年我老人家曾用血肉成钢法制住它，法术行到此处时感到异样，也绝不晓得这狡猾的小蛇居然将修行窍眼炼到骨缝之中。至于它那元神化身为什么不来追击我们，也很简单，此刻海上来了三头小蛇的一个强敌，其元神自顾不暇，别说追来对付你，守卫这极其重要的修炼所在了，只要它略一疏忽，恐怕无论肉身还是元神都要被强敌所灭，那里还能顾得上追你这手段低微，就算找到修行窍眼也根本伤害不了它的小小凡人？”

　　“强敌？什么强敌？”若水不顾常羊老怪话语中的贬低之意，惊讶的问道，“是什么强敌居然能让三头虺蛟的元神居然不顾体内钻进敌人这种天大的隐患出去对敌，难道这强敌比三头虺蛟的元神还要厉害不成？”

　　“是匹马驹，不过血脉中似乎带有天马和海龙的气息，啧啧，一身妖力之强大，比之千年前的三头虺蛟也不逊色，乃是就差一步就能渡过三次天劫的顶尖异兽，那三头小蛇只靠着元神之力，可比不上这小马驹厉害呢。”常羊老怪虽然人在蛟龙肉身之中，但以他的通天法力，这三刃岩附近就没有其察觉不到的东西。灵首道人在肚肠伤口处的犹豫，青海龙驹的突然来袭，以及此刻双方在外界的大战，他都如同亲眼得见一般，甚至连双方的实力都了解的一清二楚。

　　若水恍然道：“马驹？还有天马海龙的气息？我靠，那肯定是青海龙驹了，山河九州图上说，这青海龙驹乃是一百七十九级的精英BOSS，难怪连三头虺蛟的元神都敌不过他了。”

　　“敌得过敌不过的，与我们也没什么干系，我们自己尚有正事要做呢，若水小子，我老人家问你，你可知道此处那星斗与圆月的来历？”

　　“刚才老常你不是说这里是那三头虺蛟吞吐日月星斗精华的地方么，那星斗和圆月，想必就是妖族修炼内丹常用的浩月精华与周天星力了吧？”若水一边说话，一边眼巴巴的看着这一大片星空，那黯淡的明月倒也罢了，可那些周天星力凝聚成的漫天星斗可着实让若水眼红不已，这些可都是经过淬炼，最为精纯的周天星力啊，要是自己能得了，便不需要再每夜去接引星力入体炼那大真罡星斗寒，更不需要等到技能等级提升到一百八十级，便直接可以将星斗寒剑升阶为八阶、乃至九阶的星光之剑！

　　只可惜这些周天星力乃是那蛟龙的法力之源，与肉身结合的也是紧密之极，便是三头虺蛟的元神都调用不动，以若水现在的实力想要将其收为己用，却是根本不可能的，只能在旁边干看着流口水而已，这一点，连若水自己心里也很清楚，但宝藏就在眼前，意淫一下也不算什么。

　　若水眼中的渴求常羊老怪如何能看不出来，他明明有法子助若水得成心愿，当下却不着急说出来，而是微微一笑道：“不错，这修行窍眼中的星月，便是那蛟龙数千年对星月吞吐气息内丹，最后聚敛日月星辰精华而成的，周天星力为一身法力之源，与肉身结合，而月华之力则被修成内丹，进而淬炼为元丹妖婴。只是后来它被我禁住，又转修了心魔别章，所以才将妖婴与所炼魔功阴阳调和，修成元神，恢复了几分自由。”

　　“不对啊，老常你说三头虺蛟是用元丹妖婴和魔功修为合为元神的，那现在这轮圆月又是什么？”若水一指那星斗中黯淡的月亮，奇怪的问道。

　　“自然是这三头小蛇修成元神之后，这数百年来肉身之中妖族修炼之法自然运转，积累起来的新内丹喽，要不然，吞吐星月精华数千年的蛟龙修行窍眼内，怎么会出现周天星力强而月华之力弱的局面呢？”

　　“原来是这样啊，我明白了。”肉身被禁，却不曾死去，确实是会自发运转常年修炼的妖法，凝结出这新的内丹也很正常，只是一时间想再成就一次元丹妖婴，却是难上加难了，估计不到肉身恢复正常的那一天是不可能的了。不过，若水看着眼前这皓月内丹和无数周天星力，脑中却是有无数的念头转来转去，“接近一百八十级BOSS的内丹和法力之源啊，若是能弄到手的话……”

　　“小子，看你眼光闪烁，想必是在动什么歪脑筋吧？”

　　“嘿嘿，怎么能说是歪脑筋呢，这可是……”若水正说着话，突然间却见常羊老怪脸色一黑，恨声不绝，不由连忙问道：“老常你怎么了？是不是发生什么不好的事情了？”

　　常羊老怪眼中血芒一闪而逝，冷哼一声道：“哼，好大的胆子，居然将我老人家托付的法宝毁掉，炼成了这么个东西……威力倒是还有所长进，不过连我老人家的成道法宝也敢私自毁掉，本来我还想饶你一命的，如今还看，倒是没有这个必要了！”

　　原来常羊老怪神念如电，虽然人在蛟龙肉身之中，但却能感觉到外边灵首道人和青海龙驹的一场大战，待到灵首道人不敌风雷混击，被迫动用了法宝之后，常羊老怪立刻便察觉到了灵首道人手中那件奥妙乾坤魔水灵葫竟然是用自己收藏在此处的三大魔宝混炼的，因此饶是老山羊修为高深，也不由大为恼怒，本来心中只想助若水得了那周天星力、法力之源，惩戒一番这三头小蛇也就是了，但此刻却是转了念头，决定要取了这胆大包天的妖怪性命，以报毁宝之仇。

　　当下也不管若水根本听不明白他刚才所说之话，直接说道：“小子，既然来到此地，也算你的缘法，今天我老人家就赏你个便宜，教你将这新结成的内丹和周天星力收取到手的法门如何？”

　　“那感情好啊！我正想着怎么把这些宝贝弄到手呢，真是瞌睡送枕头，老常你实在太可爱鸟！”虽然心中早就有所期待，但是当常羊老怪真的说出这话的时候，若水还是忍不住心花怒放，恨不能抱着常羊老怪那张羊脸上亲一口。

　　心中忿怒的常羊老怪当下便将一篇法咒传给了若水，此咒名曰小诸天四九元阳收摄神念，乃是常羊老怪所学魔道法术中一种极上乘的法术，虽然若水修炼的乃是天府秘法，正气凛然，但三千大道，殊途同归，这小诸天四九元阳收摄神念并不需要借用天魔、阴魂之力，全靠施法者本人一身元阳精血配合浑厚法力施为，故而和大五行生化玄微真法一点不相冲突，若水听完法咒之后如法施为，不过片刻时间就已经将其掌握，可以随心运用了。

　　“记住，先取星力，再夺内丹，否则那三头小蛇的元神定要察觉。”常羊老怪又仔细叮嘱了一番，才让若水飞入那片星斗之中、皓月之下，催动了小诸天四九元阳收摄神念。

　　只见道法一出，若水头顶之上立时射出一道灵光，分化成小诸天九神之虚影幻象，或帝王服饰，或全真打扮，或星袍羽衣，或峨冠博带，各使神通，放出赤橙黄绿青蓝紫等诸色光华，如同无数条彩带一般，飞入那万千星斗之中，不一时，便见那些星辰光华渐渐黯淡，化成无数如水一般的星光，顺着小诸天四九元阳收摄神念形成的彩带流淌下来。而灵首道人此时正和青海龙驹斗得不亦乐乎，再加上和肉身的联系又弱，竟是丝毫没有发现肉身中的法力之源正在为外人夺走。

　　而那些被小诸天四九元阳收摄神念收取下来的周天星力此刻全都汇聚在若水顶门之上，渐渐变作一颗闪烁的星丸，初时不过才指头肚大小，等到若水将小诸天四九元阳收摄神念完全展动，一身法力足足消耗掉四成，将那漫天星斗尽数化入星丸之后，这星光精粹已经变成了一颗拳头大小的宝珠，通体银光闪烁，不住洒落着点点星辉，被面露喜色的若水张口吞下，送入舌头下面玉津处，与那正在玉津中温养的星斗寒剑放在一起。待到若水日后有空的时候，便可将这汇聚了蛟龙千年法力的星力之珠与大真罡星斗寒凝聚出的星光之剑融合，甚至不需要提升技能等级，就能直接让星斗寒升阶成为八阶或者是九阶极品飞剑。

　　待得将星力收完之后，若水才算是松了一口气，吞了两颗丹药，然后再次施展法术，将小诸天元阳九神之力全部汇聚在一起，化作一条异彩长虹，把那皓月也似的蛟龙内丹裹住，然后一点一点的将其消融转化，重新在若水头顶凝聚出来。这正是小诸天四九元阳收摄神念的妙处，不似别的收取、收摄法术是强抢硬夺，类似打劫，而是很有技术含量的将所要收取之物化成无数份，然后一点一点的挪移到施法者头顶，最后再重新组合成原来之物，其中奥秘委实难言，不愧是常羊老怪这顶尖魔头所传授的秘法绝学。

　　眼看着那皓月也似的内丹渐渐缩小，继而转移到若水的头顶之上，常羊老怪捻须冷笑，心中暗道：“你这小蛇，把肉身之中残存的一丝与元神之联系藏到了这颗新生内丹之中，我老人家焉能不知？如今叫若水这小子将内丹摄走，就算你现在抛下一切赶过来，也绝来不及阻止，我老人家倒要看看，与肉身断了联系之后，你这元神化身还能维持多久……嗯？那马驹发飙也就罢了，怎么又来了几个不速之客，其中一个居然还是地仙中人？虽然才刚刚渡过三次天劫不久，不过也算是有些手段了，啧啧，看来还得叫若水小子加紧收取内丹才是。只不过眼下事情变得越来越混乱，恐怕光靠若水小子自己的力量，已经应付不了这么麻烦的局面了……”


第四百七十一章 一仙战两怪

　　就在常羊老怪心中担忧，不住催促若水快些将蛟龙内丹完全收走的时候，他口中的不速之客已经飞临到了三刃岩上空，在灵首道人和青海龙驹面前显现了真容。

　　只见那一大片宝蓝色夹杂着黑气的星沙骤然分作两下，彷佛两片云气一般，托住三个打扮气质各异的人来。左首一人，光头铮亮，外表忠厚，内藏奸诈，乃是青澜阁玩家高手智障大师；右首一人，看去一脸迷糊像，其实却是精明之极，正是智障大师好友一脑袋糨糊；中间所立之人，看起来才三十许人，面如冠玉，三缕长髯随风而动，身材挺拔，足足比两个玩家高出一个头去，头戴一字浩然巾，着青云碧玉鹤氅，足踏阴阳十方鞋，腰悬双鱼佩，背插一口宝剑，长三尺，剑穗纯紫，手中擒一柄玉尾拂尘，三千银丝根根亮如雪、柔如水，端得是修行得道全真，跳出三界之道者，正是那青澜阁三大客卿高手中实力最为高深莫测，已成地仙之尊的玉典真人。

　　这智障大师和一脑袋糨糊两个玩家还自罢了，那玉典真人甫一落下，分开宝蓝色星沙看清楚四周的景象之后，眼中顿时神光暴闪，忍不住在心中叫道：“青海龙驹！元丹妖婴！蛟龙元神！不坏肉身！还有八阶至宝！居然统统汇聚于此，看来本真人真是不虚此行呀！”

　　以玉典真人的法力，一眼之下便已经将场中局势看得清清楚楚，顿时认出那没有了法术掩饰的三刃岩真身，其实是一条肉身几乎修到不坏境界的三头蛟龙身躯，而正在海上搏杀的，则是青海湖三大特产怪物中的青海龙驹，以及那三头蛟龙所修成的元神，此刻大约是它们之间拼出真火了，那青海龙驹居然将从不动用的元丹妖婴都使了出来，蛟龙元神的手上也托着一个闪烁着八阶宝光的紫金色葫芦，放出一大股黑色的弱水来，正在于元丹妖婴上的五颗紫色宝灯大战。

　　须知无论是蛟龙的肉身元神，还是青海龙驹与它的元丹妖婴，又或者是奥妙乾坤魔水灵葫这八阶法宝，都是天下间极其罕见之物，若是修道之人得了，立刻能炼制出数件厉害法宝，或者是让法力大为精进。因此猛一见到如此之多的天材地宝、灵物奇珍，饶是玉典真人修为极高，也忍不住心花怒放，差点没把鼻涕乐出来，总算是他顾忌形象，强行忍住笑，方才让其绝顶高人的形象不至于崩塌。

　　玉典真人数月之前刚刚渡过三次天劫，成就地仙高手，还入了青澜阁当客卿，虽然可谓春风得意，但三次天劫可不是那么好渡过的，玉典真人侥幸功成的同时，一身法宝也被毁掉大半，只有几件伤了元气的至宝奇珍幸存下来，虽然经过这几个月的修养，也还未恢复过来。

　　“若是能将眼前这两头凶妖悍怪的元神统统夺到手中，本真人定然能够将那天衍四象混常神砂炼成，再加上蛟龙、龙驹肉身炼成的法宝和这八阶紫金葫芦的话，当日渡劫时候的损失完全弥补回来不说，反而会大有提升，唔，这青海龙驹速度天下一绝，倒是可以留它一条性命，只收了元丹妖婴便是，拿它当个坐骑才算物尽其用啊！”玉典真人越想越是兴奋，心中贪念越来越盛，看向青海龙驹和灵首道人的眼神，充满了毫不掩饰，赤裸裸的占有欲望。

　　玉典真人打量青海龙驹、灵首道人，心中迅速生出占有欲望的同时，那一蛟一驹也注意到了这个不请自来的家伙，以它们的眼力，自然一瞬间便已看出这携宝飞空而来的道人道行法力均高深莫测，看样子居然是已经渡过三次天劫，成就地仙的人物了。

　　地仙中人啊，那可是比青海龙驹和灵首道人都要强悍的角色，不由得让一蛟一驹的眼中同时闪过警惕的神色。虽然说青海龙驹等级高达一百七十九，乃是套着精英BOSS模板的牛逼妖怪，灵首道人是蛟龙元丹妖婴和魔功混炼而成，虽无等级，实力也不亚于一百七十级左右的精英BOSS，但毕竟没有渡过恐怖之极的三次天劫，只是接近地仙境界，若与真正的地仙中人，哪怕是刚刚渡过三次天劫的地仙相比，都是万万不及的。若是这不请自来的道人心怀不轨，突然发难的话，刚刚才在一场大战中两败俱伤的青海龙驹和灵首道人都自知绝对不是此人对手。

　　“哼，这杂毛道人法力高强，眼神如火，定然不怀好意，不过眼下却暂时顾不上他了。”灵首道人心忧自己的修行窍眼，知道里面必定有人在施展手段，若是再不阻止，用不了多长时间自己就得魂飞魄散，那里还顾得上这突然跑过来的地仙？依旧鼓荡着法力，准备强行将那团万魂弱水收将回来，然后赶快去解决那修行窍眼中的敌人。

　　而青海龙驹也一样，它警惕归警惕，戒备归戒备，却不打算就这样放过自己面前的黑色弱水。虽然青海龙驹不知道灵首道人为什么在占尽上风的突然停住法术和法宝，不要命似的想要回归身体里，但不管这灵首道人又有什么花招，它都不打算让其称心如愿，你不是想走么？我就把你这用神念炼就的万魂弱水毁掉，直接让你元神大损，看你还敢不敢走，能不能走！

　　至于那裹在蓝色星沙中突然出现的道人嘛，青海龙驹虽然忌惮异常，但是它自恃本身速度乃是青海第一，就算那道人欲图不轨，自己也能凭借速度逃走，因此思量一番之后，青海龙驹也没有停手，继续用浩然紫霄之气将万魂弱水拖住，并不住的消磨当中的阴魔与魂灵，准备让灵首道人吃个大亏，使其法宝威力大减。

　　“哈哈，果然是两头不知死活的畜生，眼见得本真人在此居然还敢死斗不休，今日正好收了它们，那青海龙驹速度天下一绝，若为吾之坐骑，以后与人对敌，谁还能追得上本真人？这蛟龙的元神化身则正好将其魂灵烙印打散，还原成蛟龙魂魄，在本真人天衍四象混常神砂中占个青龙之位，真是妙哉啊妙哉！”那玉典真人本来还怕青海龙驹和灵首道人见到自己之后立刻逃跑，或是停手不打，转而合作对抗自己，却万万没有想到这一蛟一驹居然胆大包天，在自己眼皮子底下依旧混战不休，当真是喜出望外，连忙将手一挥，也不去攻击青海龙驹和灵首道人，而是自顾自的将那身边的宝蓝色星沙化成巨大无比的蓝色帐幕，骤然间朝四方扩散开去。

　　这宝蓝色星沙看去细小若尘，聚集在一起也不甚多，但被玉典真人法力催动之后，几乎一眨眼的功夫便将附近方圆五里之内完全笼罩住，形成了一个不时有黑气闪过的宝蓝色星沙罩子，甚至连那浩瀚的海波，也被蓝色星沙上附带的法力生生禁锢住，化成凝固的一片蔚蓝色晶玉，不复流水之形。

　　“我滴个乖乖呀，这就是玉典师叔用万千蓝心盐砂精粹熔炼，最后再以独门秘法炼出的海蓝阴魂沙吧？果然不愧是我青海派二十九种奇门宝砂中排名第九的奇珍异宝，比我们俩采集蓝心盐砂混合毒蟾砂与碎骨金砂炼制的金光毒盐砂真是要厉害百倍！”智障大师和一脑袋糨糊见状齐声惊叹道，青海派除了擅长炼制奇门飞剑和隐迹藏身之法外，便是以各种砂类法宝出名，他们两个人自然也炼了一些砂类法宝，只是所炼的金光毒盐砂在青海派二十九种奇门宝砂中只能排到第二十八，和能进入青海派宝砂前十之列的八阶法宝海蓝阴魂沙想比，实在是不可同日而语，威力差着好几个档次。

　　那玉典真人抱了将青海龙驹和三头蛟龙一网打尽的念头，仗着法力精深，运用宝砂将附近海域完全封锁，甚至连海水都被那海蓝阴魂沙凝结住，化成一大片蓝色水晶般的东西。别看灵首道人和青海龙驹都是控水高手，但是也绝破不开脚下海水逃生，至于那四周的星沙嘛，则和万魂若水一样容纳了万千阴魂，而且个个都与海蓝阴魂沙的沙砾容为一体，一沙一阴魂，不生不灭，不增不减，威力绝大，在玉典真人的操控下绝对比万魂弱水还要强悍得多，无论是肉身还是元神，碰上这些沙砾，立刻会被其中的阴魂之力死死缠住，直至被海蓝阴魂沙完全包裹困住，或者干脆杀死为止，实在是一件攻防一体的超级法宝，连玉典真人所渡的三次天劫都只是让其重伤，并没有毁掉这件厉害法宝。

　　待到将四周的空间用法宝禁住，不用再担心青海龙驹和灵首道人遁走后，玉典真人这才阴阴一笑，用手中拂尘一指下方的一蛟一驹，嚣张无比地说道：“兀那两个妖物，本真人在此还敢作怪争斗？还不快与我停手，乖乖奉上元神让本真人炼制法宝，肉身供我骑乘，本真人或许还会从轻发落，若是还敢抵抗，那可就休怪本真人手辣了！”

　　灵首道人听完这话之后倒还罢了，它此刻连性命都快没了，如何还在乎玉典真人几句废话，但青海龙驹闻听玉典真人要自己供其骑乘驱策，不由稀溜溜一声暴叫，差点连肺都气炸了，高傲如它怎受得了这般屈辱，当下也不管元丹妖婴尚在对付万魂弱水，直接将一百零八盏云水风雷度厄明灯转动如飞，冲出一道道冰风冷云，惊雷雪片，竟是云水风雷四法合一，恶狠狠地朝玉典真人轰去。

　　这四法混击，威力之大简直难以想象，而且范围奇大，虽然是对准了玉典真人发出，却连玉典真人身边的智障大师、一脑袋糨糊两人，以及灵首道人统统笼罩在了威力范围之内。那智障大师和一脑袋糨糊不过是百多级的玩家，何曾见过如此恐怖的攻击？当即吓得屁滚尿流，慌忙将四口飞剑放起护身，两人合力同炼的一大蓬金光毒盐砂也被祭将起来，化成一大片金、蓝两色光华，笼罩在剑光之外，准备抵挡青海龙驹的四法混击。

　　“哼，米粒之珠，也放光华！”玉典真人冷哼一声，口中默念真言，头顶泥丸宫上突然现出一道青气，其中裹着一页巴掌大小的灵玉书简，上面记载着三十六道金光闪闪的符字咒文，随着玉典真人一声叱喝，其中十八道符字咒文突然自灵玉书简上飞出，然后骤然变大，彷佛十八面巨型光盾一般迎在云水风雷之前，轻轻松松的便将青海龙驹这四法混击之术挡了下来，顺带连智障大师和一脑袋糨糊也护得安全无比，根本用不着他们动用那一点点卑微的手段。

　　这两个好命的玩家有玉典真人保护，灵首道人却只能靠自己的力量抵挡，眼见得这四法混击势大，它不得不再度发出九魔御雷光伞，方才勉力将波及到自己附近的四法混击挡下。不过趁着青海龙驹无暇他顾的当儿，灵首道人狂催法力，竟然一举将元丹妖婴的紫火宝灯逼退，顺利的将万魂弱水收回了葫芦当中，总算是免除了后顾之忧。

　　其实若是青海龙驹一点未伤，还在全盛之时的话，这一百零八盏云水风雷度厄明灯发动的四法混击绝非易与，就算玉典、灵首能挡下来，也不可能如此举重若轻，甚至还有心思分心他处。只可惜如今的青海龙驹法力耗损一大半，元丹妖婴离体，云水风雷度厄明灯的力量也消耗过多，因此这四法混击就显得威力不足，非但没有将对手击伤，反而连万魂弱水也被灵首道人夺了回去。

　　不过，通过刚才这一下接触，青海龙驹也明白了那突然闯来的道人实力之强大，比之自己全盛时期还要厉害得多，实在不是如今的自己所能抵挡的，而灵首道人也还有若干余力，两大强敌在侧，实在不易再战，因此虽然深恨这不速之客与那蛟龙元神化身灵首道人，却也知道再在此处逗留下去，恐怕真要被人擒住当坐骑了，当下连忙长嘶一声，准备将元丹妖婴收回，然后想办法冲开那附近的宝蓝色星沙逃走。

　　只是它这番心思却是瞒不过精明之极的玉典真人，眼见得那小马驹似的元丹妖婴在一声长嘶之下电也似的回转到青海龙驹身边，被其吞了下去，玉典真人不禁大喝一声道：“孽畜！落入本真人手中，难道还想跑了不成？如意擒龙拂尘，去！”话音未落，其手上那柄玉尾拂尘的三千银丝已然骤然伸长了无数倍，有如一条银龙也似，朝那青海龙驹身上卷去。

　　玉典真人这柄如意擒龙拂尘乃是七阶法宝，号为擒龙，虽然未必真能将龙擒住，但威力却也真是不小，那三千银丝都是青海湖水底三千丈深处一种海眼冰蛛所吐冰丝精华，其寒无比，柔韧不输闻名天下的昆仑玄阴雪蚕丝，被玉典真人采来炼成此宝，兼备防身困敌之妙用，原本是七千之术，后来在渡天劫的时候毁去一多半。此刻这剩下的三千根银丝被其用地仙法力催动，速度当真快极，寒风大作、银芒闪烁中已然冲到了青海龙驹身侧。

　　刚刚才被大自在天魔银光链锁中的青海龙驹焉能重蹈覆辙，再被这如意擒龙拂尘困住？眼见那拂尘如龙而来，立刻撒开蹄子就跑，青海龙驹速度天下一绝，只要小心戒备，便是这拂尘发动的速度再快也难匹敌，顿时落到了空处，不得不跟在青海龙驹屁股后面猛追。

　　而青海龙驹速度虽快，但此刻四下里都被海蓝阴魂沙围住，连海水都被禁住，以其天生的控水之能竟然也破不开，所以虽然闪开了如意擒龙拂尘的攻击，这青海龙驹却还是只能在这方圆五里之内的海面上疾驰，既不敢停下来，也逃不出去。

　　眼见那道人将注意力都放在青海龙驹身上，灵首真人心中一动，心说如今万魂弱水已经收回奥妙乾坤魔水灵葫之中，此时不走，更待何时？当下便趁着玉典真人催动拂尘去抓青海龙驹的当儿，催动法力，准备飞回到肉身之中。

　　谁想他的身形才刚刚一动，玉典真人的目光便自一转，投射到灵首道人身上，微微一笑道：“想跑？给本真人乖乖留下吧！”当下心念一动，青海派道法使出，其头顶青气中那页灵玉书简中立刻跳出一个符字咒文，骤然消失在空中，一转眼的功夫之后却自灵首道人头顶出现，变得斗般大小，放出一道金光将其禁住，饶是灵首道人这蛟龙元神化身身体能在虚实之间转化，刀剑法术难伤，一时间竟然也被这道金光困住，迈不得步，催不得法，定在当场。


第四百七十二章 真人道人几番战，神宵九雷斗魔龙

　　玉典真人的青海派道法配合上其本命法宝玄虚妙道玉册金章，虽然只是区区一道符字咒文，但威力已是极大，灵首道人猝不及防之下，竟然被其生生定住，动弹不得，眼看着蛟龙肉身就在身前几丈远的地方，却是咫尺天涯，难以渡过。

　　“该死的杂毛道人，动手好快！”灵首道人心中骂道，他法力也自不弱，更有异宝护身，绝非轻易就能困住之人，虽然被那道金光当头罩住，却是神念一动，奥妙乾坤魔水灵葫上立刻荡出一大片清亮如水的葫芦型宝光，自内而外扩散开来，将灵首道人从头到脚全都裹住，转眼间便已经让其恢复了自由行动的能力。

　　原来常羊老怪三宝当中的御魔心鉴除了能抵御诸天神魔之力外，对付束缚、收摄、定身、诅咒等负面属性攻击也很极强的抵御之能，玉典真人的符字咒文中发出的定身金光虽然颇为厉害，但只要灵首道人将奥妙乾坤魔水灵葫上附带的御魔心鉴灵光发动，恢复自由行动之力还是不成问题的。

　　要是换成平时，灵首道人肯定不会干挨打不还手，就算对手是地仙也必然会想办法反咬他一口。只是眼下灵首道人感觉到自己与蛟龙肉身之中的联系已经越来越弱，定然是修行窍眼中新凝练的内丹出了变故，此事关系到他性命，那里容得耽搁？当下随手将九魔御雷光伞招出护在身后，免得玉典真人再行阻拦，自己则在御魔心鉴灵光的守护下拼命往不远处的肉身中钻去。心中犹自发恨道：“只要钻进肉身中去，你这杂毛道人便是地仙高手，法力无边，一时半会也找不到老子，正好先去将那在窍眼中兴风作浪的人除去，然后再回头与你见个高下，便是拼着葬送了这葫芦，老子也绝不会让你好过！”

　　“护身光伞？还能定心凝神，破解定身金光？这葫芦妙用果然不少，不愧是八阶至宝！”玉典真人见到灵首道人随手破去自己的定身法术，不怒反喜，更加坚定了要夺取这紫金葫芦的决心，当然，灵首道人这尊元神化身连同那具僵死的肉身，也都是珍贵异常，玉典真人同样不可能放过，“急着想回肉身？看本真人如何断了你的后路！”

　　当下只见玉典真人眼中凶光一闪，不住掐诀念咒，头顶青气中那玄虚妙道玉册金章立刻一阵急旋，从中又飞出十七道符字咒文来，连同之前那一道一起凑足了十八之数，满空飞腾的同时悄无声息的排列成了一个隐含玄妙的阵势，虽无惊人威力，但竟将十八符字咒文之力连成一体，共同发出一道金光，却不去射那灵首道人，而是将目标一转，对准了三头虺蛟的僵死肉身。

　　这一击要是瞄向灵首道人，十有八九会被九魔御雷光伞挡住，难以发挥功用，但三头虺蛟那宛若礁石一般千年不动的肉身可没有闪躲之能，自然是一击即中，被打了个正着。

　　只是这合十八符字咒文之力发出的金光却似没有什么威力，射在三头虺蛟的身上之后竟然只是微微一荡，然后便消失无踪了。灵首道人亲眼目睹了这一切，完全不明白这金光为什么没在蛟龙肉身上起什么作用，但此刻时机稍纵即逝，他也不及再多揣测什么，直接催动元神化身往那肉身上一扑，就打算钻将进去。

　　令灵首道人万万想不到的是，这元神进入肉身原本应该如鱼入水一般，但此刻那黑黝黝的蛟龙肉身上却在元神与肉身刚一接触的时候骤然亮起一层厚厚的金光，竟然坚固无比，灵首道人一头撞在上面就像是一头撞上了万里长城一般，顿时被反弹了回来，还险些没把脑袋撞烂。

　　“这，这是道家的因意入窍护体元光？”灵首道人原身修炼数千年，被困之后又兼修了心魔别章，见识自然不弱，虽然被撞的满头金星，但吃亏之后仔细定睛一眼，立刻认出这层光华中隐隐带着无数符咒的金光与之前定住自己的金光迥然不同，竟然和传说中道家所炼守护肉身，不令邪魔外道入侵的因意入窍护体元光彷佛，不禁浑身一凉，简直是万念俱灰。

　　“不错，正是那因意入窍护体元光，没想到你这四脚蛇还能认出这道家妙法，眼力当真不弱。”玉典真人尚不知道自己已经将灵首道人唯一的活命机会切断了，洋洋得意地说道。他所施展的这门因意入窍护体元光本是道门守护肉身的大法，不能抵挡直接的攻击，却很擅长对抗魔头、邪毒侵神入体的法术，就像是给肉身上加了个金光罩子一般，此法一出，便是再厉害的夺舍入窍，阴魔入侵之法，也会立刻无效，乃是道门为对抗阴狠之极的魔道法术而特意创出的秘法。

　　青海派乃是十三异派之一，玉典为青海派弟子，本不该会这道家护身妙法，只是这家伙运气不错，曾在偶然间得了仙府秘籍玄虚妙道玉册金章中的玉册，并将其炼成本命法宝，可以自由运用玉册中记载的三十六种道家法术，先前那定身金光与这护体元光，便都是借这玉册使出来的，威力自然不小。

　　本来此法正常情况下应该是用在自己身上的才是，但玉典真人此刻偏偏反其道而行之，将这因意入窍护体元光加持到蛟龙肉身之上，便如同在肉身上面加了个罩子，隔绝内外，邪魔不能入侵，灵首道人这尊元神化身却也进不了肉身之内，非得等到一时三刻之后，那因意入窍护体元光散去之后元神方能归体。如此一来，非但轻松将灵首道人逃跑之路断去，顺带也断绝了那灵首道人的生机之路。

　　“你！杂毛老道，老子跟你拼了，今日你我不死不休！”灵首道人双眼血红的盯着玉典真人，怒啸一声，仰天咆哮道，它修炼数千年，眼看着已经摸到了地仙的门槛，却被玉典真人无意中施展的一道法术逼进了必死之境，如此遭遇，便是个温文尔雅之辈也必然疯狂，更何况是本就狂暴异常的蛟龙元神、灵首道人？当下只见他赤裸的上身青筋暴起，时不时便有一处皮肤鼓起，宛如有什么东西在皮下乱钻一般，满头碧色长发有如狂蛇般乱舞，身上猛然涌出一层层红黑两色夹杂、黏稠如糨糊般的魔光，忽然离身而起，化为一颗倒飞的魔光流星，往那玉典真人身上轰去。

　　这一手纯由魔光组成的攻击乃是灵首道人身上所残留的所有法力汇聚在一起形成的，威力简直不下于刚才魔火洪炉的最强一击，但在玉典真人这经历过三次天劫的高人眼中却也算不得什么，只见其一手拿如意擒龙拂尘，将青海龙驹撵的鸡飞狗跳，另一手连划七个法诀，那刚才给蛟龙加持护体元光的十八道符字咒文忽而再度变作抵御四法混击时曾出现过的光盾，层层叠叠，顷刻间便在身前布下一十八道防御，挡在了灵首道人的攻击之前。

　　那魔光流星冲击力虽强，但毕竟后继无力，故而在接连撞开十一面光盾之后，还是被余下的七面光盾给挡了下来，四面一挤，化为无数魔光碎片爆散开来。

　　不过，这魔光流星还只是灵首道人疯狂反击的第一重序曲而已，魔光流星离体之后，这陷入狂暴状态中的蛟龙元神便自口诵真言，突然出指在自己托着奥妙乾坤魔水灵葫的右手上一划，只见指头到处，那右手立刻齐腕而断，化成一大蓬精血元气汇聚的血红光芒，渗入到了那紫金色的葫芦当中，顿时让其颜色变得妖艳起来。

　　“噫，天魔解体，强催法宝威力？这是要拼命了呀！”玉典真人在魔光碎片四散的空隙中见到此一情景，知道这蛟龙元神由于法力全部汇聚到了刚刚的魔光流星上，体内已经是贼去楼空，故而才会用魔道秘法将一部分元神强行打散，化成一股强悍无比的法力，好催发那葫芦魔宝来对付自己，当真是一付要拼命的架势。此刻这葫芦上散发着强烈的八阶宝光，魔气惊人，便是玉典真人法力高强，眼前如此情形也不敢大意，于是默运玄功，将自己背后所背的那口三尺长剑放了出来。

　　这剑出匣之后并未像一般飞剑那样化成十丈、百丈长的剑光满空飞舞，而是依旧保持着原形，静静浮在玉典真人身前，三尺长、两指阔的剑身如同一泓秋水，明澈异常，剑身之外的那层蒙蒙剑光中则飞腾着九个古怪的符号，似篆非篆，似箓非箓，隐隐散发着一股危险之极的气息。

　　此乃是玉典真人早年得逢奇遇，在某处古仙藏珍之所中得来的一口八阶飞剑，名曰神宵太真剑，本身杀伤力犹自罢了，那剑光中飞腾着的九个古怪符号却厉害之极，乃是神宵九雷之符，威力莫测，与玉典真人自炼的第一至宝海蓝阴魂沙、同从那处古仙藏珍之所中得来的玄虚妙道玉册金章一起成为玉典真人压箱子底的重宝，渡过三次天劫的倚仗。此刻要不是看出灵首道人催动的奥妙乾坤魔水灵葫也是一件八阶异宝，他还舍不得动用这口在天劫中消耗了不少元气的厉害飞剑呢。

　　“九天十地，魔渊幽气，灵葫生光，魔龙降世！去！”灵首道人壮士断腕，催动天魔解体之法，使得一部分元神化为最为纯净的法力，果然将奥妙乾坤魔水灵葫的威力催发到了一个相当恐怖的地步，随着他口诵咒语之后的一声叱喝，那葫芦再度将万魂弱水喷出，以弱水和万千阴魂为龙体，奥妙乾坤魔水灵葫本身为龙头，五头阴魔为龙角龙牙，四道大自在天魔银光链化成四肢与利爪，九魔御雷光伞变作无穷鳞甲，御魔心鉴灵光充作龙魂，融合了这件法宝中的所有力量，朝那玉典真人发动了致命的攻势。

　　这一招便是灵首道人将奥妙乾坤魔水灵葫威力发挥到至极，几乎拥有低阶九阶法宝攻击力的魔龙降世，当初乃是融合了灵首道人接近三分之一的龙魂真魄进入奥妙乾坤魔水灵葫中方才炼成，此刻发动起来，果然有一股真龙显威，魔龙降临的威势，别说玉典身边的两个玩家看得心魂欲飞，两股战战，便是玉典真人的眼皮也不禁大跳特跳，心中暗道：“好厉害！此一击果然威势非凡，不愧是以元神本源之力催发的八阶法宝，几乎不逊色三次天劫的雷击！只可惜遇到本真人的神宵太真剑，却是你这四脚蛇不走运了！”

　　那玉典真人微微冷笑间突然面色变得潮红，然后一口混杂了本命精血的混元真火便喷在了那神宵太真剑上，只听得一声似龙吟雷鸣般的异声自剑上响起，一个错眼间便破空飞起，那剑身上九大神宵九雷灵符同时大放光明，竟然自行脱离了那口神宵太真剑的剑光，一个个变成有铜镜大小，其中全都雷光隐隐，光华却各自不同，有紫金青红黄绿白蓝黑九色，如同一道法轮般缓缓旋转，然后骤然喷出九条雷火组成的雷龙，迎向了那张牙舞爪而来的魔龙。

　　神宵九雷龙，大战灵葫魔龙！一龙斗九龙！

　　同为八阶之物，这一剑一葫品质皆属上乘，这神宵九雷龙和灵葫魔龙单论杀伤力，还真不好说谁强谁弱，但此刻这两种威力超强的攻击碰在一起，却立刻分出了胜负。

　　神宵九雷，分别是紫色的紫垣天雷，金色的赤明神雷，青色的桓木清雷，红色的焰火烈雷，黄色的定山震雷，绿色的焕碧阴雷，白色的无极金雷，蓝色的玉宫华雷，黑色的水元幽雷九种，沟通日月星辰天地，为先天之灵气所聚，正是那奥妙乾坤魔水灵葫中魔法、阴魔、幽魂的克星之一，再加上操纵法宝的人之间实力的差距，故而这奥妙乾坤魔水灵葫虽然与神宵太真剑同为八阶极品，但耗尽所有力量轰出的魔龙降世竟然在甫一接触到神宵九雷龙之后便自溃不成军，在爆炸声中被九条雷龙撕得粉碎，继而轰回了葫芦原形，远远弹飞了出去。

　　如此一边倒的结果，倒不是说奥妙乾坤魔水灵葫不够厉害，只是实在是遇着了克星，使用它的主人实力也更是远不如有地仙之能的玉典真人，要是能拼得过神宵九雷龙反倒奇怪了。

　　只是它这一败，却直接引发了一连串的变化。

　　那玉典真人眼见得奥妙乾坤魔水灵葫被神宵九雷龙远远弹飞，宝身之上魔光黯淡，知道此刻乃是夺取这法宝的最好时机，当下一指飞剑，让其化为剑幕，护住己身，防备敌人偷袭，同时轻叱一声，将头顶青气中那玄虚妙道玉册金章中的三十六道符字咒文全数飞出，变作一只亩许大小的金光大手，飞也似的赶将过去，想要将这八阶魔宝自灵首道人的控制下夺走。

　　以玉典真人法力，挑准了这个时候运用玄虚妙道玉册金章的力量，成功夺下奥妙乾坤魔水灵葫的几率绝对超过八成，但是就在此刻，那暂时被玉典真人遗忘的青海龙驹却突然一声长嘶，身形速度猛增，几乎在一瞬间就甩开了如意擒龙拂尘的围追堵截，冲到了海蓝阴魂沙形成的禁制边。

　　这青海龙驹深通把握时机之道，它刚才一直被如意擒龙拂尘追得上蹿下跳，彷佛狼狈不已，但其实一直都没有把最快的冲刺速度拿出来，而是故意示敌以弱，用中等速度让玉典真人掉以轻心。直到此时灵首道人反击，玉典分心多处，三大八阶法宝被逼同时使用，它才突然发难，却不是与灵首道人围攻玉典，而是骤然加速，脱离开如意擒龙拂尘的追击直冲到海蓝阴魂沙边上，然后猛地将口一张，又把那小马驹似的元丹妖婴喷了出来。

　　这些被玉典真人化成封锁禁制的海蓝阴魂沙粒粒坚硬如钢，又有阴魂之力加持，不管是青海龙驹的身体还是元丹妖婴，碰上了势必会被阴魂之力腐蚀、纠缠，进而被万千星沙掩埋、湮灭，毕竟这种宝沙可是连七阶飞剑都能磨成粉末的，要不然玉典真人也不会在它化成禁制后就不再担心青海龙驹、灵首道人能逃出去了。但青海龙驹纵横海心无数岁月，战斗经验之丰富比之地仙境界的玉典真人还要高出一筹，这海蓝阴魂沙便是再厉害，也挡不住生死攸关之间，不惜一切代价也要逃出生天的青海龙驹。


第四百七十三章 域外天魔，百密一疏

　　这小马驹似的元丹妖婴一出，那五盏浩然紫霄之气凝聚的紫色灯火顿时大放光明，连同青海龙驹自己身外飞舞着的一百零八盏云水风雷度厄明灯也自与其交相辉映，然后如同一连串流星般接连飞射而出，一共是一百一十三盏宝灯，同时撞击在了青海龙驹身前的一大片海蓝阴魂沙上，轰然爆开。

　　正在催动玄虚妙道玉册擒拿奥妙乾坤魔水灵葫的玉典真人面色猛地一变，暗道一声不好，再想掉转头回来应付这青海龙驹的突然袭击，却哪里还来得及？镇山级别法术云水风雷度厄明灯再加上青海龙驹元丹妖婴中不知道聚敛了多少年方才凝结成型的浩然紫霄之气，两者合璧之后的威力在一瞬间同时爆开，威力比之八阶法宝自爆都不逊色多少，海蓝阴魂沙虽然有玉典真人法力之助，但毕竟分散，本身质地也不是至高无上的九阶、十阶法宝，如何能扛得住这般打击？当即便被破开一个数人高的大洞，无数宝蓝色星沙中黑气一闪，却是被浩然紫霄之气强行将其中的阴魂抹杀，纷纷还原了蓝心盐砂的本质落入海中，损失相当不小。

　　见自己蓄谋已久的一击奏效，那青海龙驹更不迟疑，张口便将元丹妖婴吸回体内，一个纵身自那强行轰穿的大洞中钻了出去，然后身化一线青光，飞电也似的遁走不提，其速度比之刚才在躲避如意擒龙拂尘时岂止快出十倍？别说玉典真人与其相距甚远，又分心在灵首真人和那奥妙乾坤魔水灵葫上，即便是身在近处，也绝追不上这速度天下一绝的青海龙驹了。

　　“好大胆的妖物，逃便逃了，居然还敢损伤本真人的宝物，当真可恶之极！待吾将这蛟龙元神、肉身连同法宝一起收了，再来与你计较！”玉典真人手一抖，那如意擒龙拂尘已然变回正常长短，但眼见海蓝阴魂沙损失不小，这位地仙高手也不禁极为心疼。他这宝沙乃是成名法宝之一，原本有十万八千七百一十一粒，祭炼颇是不易，前几个月渡三次天劫时才将此沙十亭中折去七亭，只余下三万多粒，威力已然大大不如全盛之时，刚才又被青海龙驹一下轰击击伤，少说有近千粒阴魂沙被毁，还让青海龙驹这浑身是宝的异兽成功逃了，叫玉典真人如何不心疼的好像被人挖走了一块心头肉一般？

　　只是他嘴上叫的凶，其实心里也知道，凭自己的速度，绝难在这浩瀚无边的青海湖上抓到青海龙驹，因此不由的便把全部注意力都放到了灵首道人这边，心说既然已经跑了一个，蛟龙元神这边便绝不能再出什么纰漏，不然的话，本真人岂不落个竹篮打水一场空？当下大袖一挥，将海蓝阴魂沙重新聚集起来，把包围圈缩小到百丈范围之内，使阴魂沙禁制威力凝聚，防止再被那蛟龙元神有样学样逃了出去。与此同时，用神念全力运转玄虚妙道玉册，将那金光大手的威力尽情放开，如同天上伸下来的一只巨灵神掌一般，一把抓在了那紫金色的魔葫之上。

　　好厉害！这金光大手真不愧是玉典真人这位地仙的本命法宝所化，一把抓下，只见黑红两色魔光与金光之间溅起无数火星，葫芦中犹自发出万千阴魂厉啸以及一声声龙吟，全力反抗自金光大手中传来的无穷力量。但此刻这奥妙乾坤魔水灵葫力量涣散，又少了法宝主人的援助，如何能抵挡得住那金光大手？不过三两个呼吸的功夫，葫芦外那一层黑红魔光便快要被消磨殆尽，奥妙乾坤魔水灵葫内中的发出的异啸龙吟也被强行镇压了去，看这样子，用不了多久那玉典真人便能硬生生的将这件八阶法宝和灵首道人之间的联系切断，使其变成了无主之物，收入自己囊中。

　　眼看着自己苦心祭炼，爱若性命的八阶法宝即将被抢走，灵首道人本该怒发如狂才是，但奇怪的是，这蛟龙元神竟然面带冷笑，对那岌岌可危的奥妙乾坤魔水灵葫不管不顾，只是默默立在蛟龙肉身之上运转魔功，嘴唇微动，无声念诵着，也不知道正在准备什么厉害法术。

　　智障大师和一脑袋糨糊都不是糊涂蛋，在关注奥妙乾坤魔水灵葫归属的同时，他们俩也没忘记观察灵首道人本身，眼瞧着这蛟龙元神的反常举动，不禁心中打鼓，因此半是献媚，半是提醒的对玉典真人说道：“玉典师叔，那礁石上站着的道人面带冷笑，行迹诡异，似乎准备施展什么厉害手段一般，师叔不可不防啊！”

　　“无妨，这四脚蛇的元神法力早就耗得干干净净，已然是强弩之末，最多也就剩下自爆元神或是天魔解体之类的法术可以威胁本真人一下，不过吾有神宵太真剑护身，也用不着惧他。若还想反抗，也由得它去，待本真人先将这紫金葫芦收服，然后再将它这元神化身打散，精气炼成丹药，魂魄正好拿去炼那天衍四象混常神砂！”玉典真人眼中满是狰狞，面上却依旧道貌盎然，冷冷说道。

　　天衍四象混常神砂！智障大师和一脑袋糨糊对视了一眼，不禁庆幸自己两人做出了正确的决定，抱上了这天大的粗腿，须知这天衍四象混常神砂威力强悍之极，乃是青海派二十九种奇门宝砂中位列第二，高达九阶的宝砂，只比青海派掌教真人手中的镇派至宝大无常日月星宿魔砂略逊一筹，若是真能炼成的话，这玉典真人实力必然大涨，成为青海派中举足轻重的顶级牛人，在青澜阁中的地位自然也会水涨船高，到时候恐怕连不惊云的影响力都比不上了。而自己两人此次为玉典通风报信，立下大功，就算一件法宝都没落到手里，日后的好处必然也是数之不尽，当下心中欢喜，不由齐声大拍马屁道：“恭祝师叔即将炼成本派至宝，到时候这青海派中除了掌教真人之外，便是以师叔为尊了！”

　　玉典真人仰天大笑，“哈哈哈哈，说的好！今日你二人报讯有功，虽然刚才让青海龙驹跑了，但本真人也算收获良多，待吾将这蛟龙元神连同肉身一起摄走，回去后定然多赐你二人几件法宝，也让你等风光风光！”

　　玉典真人不知自己刚才无意中施展的因意入窍护体元光竟然断绝了灵首道人唯一的活命之路，使这蛟龙元神恨自己入骨，不惜一切代价也要给自己一个好看，犹自大大咧咧的与那智障大师和一脑袋糨糊两人说话。却不知道灵首道人听了这话之后不禁冷笑连连，嘴唇蠕蠕而动，那身形面孔却是越来越模糊，甚至变得有些透明起来，可见它现在正在施展的手段非常之诡异。只是玉典真人与这灵首道人毕竟相距一段距离，又有天空中金光、魔光、宝光、剑光诸般光芒映照，本身便显得怪异异常，竟没看出如今的灵首道人有什么不对来，还在运转金光大手，拼命抢夺奥妙乾坤魔水灵葫的所有权。

　　眼看着那葫芦上的魔光越来越暗淡，玉典真人就要得偿所愿，但就在这个关键的时刻，那灵首真人一直酝酿已久的杀招终于发了出来！

　　只听其猛地一声长啸，声震百里，却不是龙啸，而是厉如魔哭鬼嗥，其身形也在一瞬间变得若有若无，彷佛透明是一般，还从人形变成了一条摇晃着三个脑袋的数尺长小蛟，身体中尚自有一面乌黑的玉简载沉载浮。这家伙变得如此形貌，却不是因为施展了什么隐身、变形的法术，而是构成他这尊元神之体的全部精气神都被一股不知名的古怪力量凭空吞噬，消失掉的缘故，只留下了一丝和魂魄结合的最为精密的元气尚存，那里还能凝聚成人形？立时恢复了三头虺蛟的本来面貌，从此之后，世间再无那满头乱发的灵首道人了。

　　但这连元神之体都消失殆尽，变回了最初始之魂魄状态的三头虺蛟心中却是异常得意，彷佛是呼应它刚才这一声怪异之极的长啸一般，那苍茫高天之上突然变得有些阴沉，无数乌金色的云朵用比青海龙驹逃跑时还要快的速度从四面八方汇集而来，不过一眨眼的功夫，便将这附近百里范围的海域全部笼罩，反而将之前三头虺蛟怒吼之时引动的雷云飓风全部逼走，将整个天空都霸占住，并开始按照逆时针的方向缓缓旋转起来，尤其是云团最心中之处，那乌金光芒更是凝练异常，散发着一股股幽寒之极的魔气。

　　“不好，这难道是？”虺蛟长啸，天生异象，如此大的动静玉典真人自然不可能不注意到，虽然已经到了夺取奥妙乾坤魔水灵葫，抹去这法宝中蛟龙元神烙印的关键时刻，他还是在百忙之中抽空往往天上看了一眼。

　　这一看不打紧，顿时吓得玉典真人脸色煞白，眼中情不自禁闪过一丝惧色，心思一乱，金光大手顿时压不住奥妙乾坤魔水灵葫，又变得僵持起来。而玉典真人心中更是惊怒交加，险些将一口白牙咬碎，“怪道这四脚蛇弃那八阶法宝与不顾呢，原来却是在暗中施展如此恶法！它不过是刚刚修成元神，尚未渡过三次天劫，法力低微，怎得竟能引动域外天魔之力？”再往灵首道人刚才所立之处一看，却见其元神散乱，变回了魂魄状态，立刻恍然大悟，“原来是用了元神之力充当祭品，宁愿被打回魂魄原形也要拖我下水，这家伙好狠！”

　　玉典真人此时又气又急，要不是顾忌还有两个师侄在旁边，差点就破口大骂起来，但三头虺蛟心头却满是残忍的快意。它之前豁尽全身法力的魔光流星不过是虚晃一枪而已，甚至连那威力强大的魔龙降世也只是个幌子，为的便是消耗敌人的力量，让法力高强的玉典真人将注意力都集中到奥妙乾坤魔水灵葫这件八阶法宝上，而忽略了法力耗尽，完全不剩下什么威胁的灵首道人本身，好给自己争取到一段时间来施展一种魔门秘法。

　　此刻，它的谋划可以说完全获得了成功，那玉典真人一来是自恃法力高强，二来又是贪念过甚，一心想先将那八阶魔宝收入囊中，结果当真忽略了灵首道人本人，结果给了它足够了时间，让这蛟龙元神施展出了心魔别章中记载的一门秘法，以自己本身这尊元神化身为祭品，勾动域外天魔之力降临，毁灭自己面前这个该死的杂毛老道。

　　须知域外无上天魔乃是魔门至高无上的魔灵，与佛门的佛陀菩萨，道门的大罗金仙，妖族的恒古大圣并列，皆是不会轻易出现在人间的恐怖存在。但魔门中专门有一些特殊的秘法，可以通过在心中发弥天大愿，借本命神魔之力沟通域外，献上祭品，引动这些身处域外的无上天魔施展法力，劈开人天间隔，降下一部分力量完成献祭者的愿望。常羊老怪那本心魔别章中便记载了一门这类秘法，可以引动冥冥之外无上天魔将力量投射到人间，只是其力量的大小要看所贡献的祭品质量高低而定。若是祭品充足，珍贵异常，能让无上天魔满意，便是降下力量击杀比献祭者实力强十倍之人也是轻而易举，可要是献祭之物无法让无上天魔满意的话……那就只有自求多福了。

　　此刻那三头虺蛟自觉灵首道人化身的消散几乎已成定局，元神一散，其魂魄自然而然便会暴露出来，到时候一样要被面前的杂毛道人摄走，所以它干脆一不做，二不休，发动魔道秘法，直接用自己这尊用不了多久便会自行的元神化身作为祭品，来呼唤天魔之力降临对付强敌。

　　一尊有接近地仙实力的元神化身在大道中绝对是非常稀少的，以此为祭品，果然引起了域外天魔的注意，这类老大照例是先收钱再动手的，因此先隔空收走了灵首道人元神中的全部精气神，只留下一点点纠缠在魂魄中的元气，然后才感应了一下献祭者的愿望，彷佛施舍一般的将一小股天魔之力传至人间，形成了那一大片乌金色的云彩，同时将气机锁定在了玉典真人身上。

　　那玉典真人乃是渡过三次天劫的地仙，自然是识货的，那乌金色怪云甫一聚集，他便已经感受到了云中那恐怖异常的天魔之力，这才明白了灵首道人并非是放弃了奥妙乾坤魔水灵葫，而是借这法宝引开自己的注意力，好施展这威力无穷的牵引域外天魔之术来对付自己这个强敌，真是后悔不迭，心说这次却是打错主意了，因为担心法宝有灵，主人死后会自行飞走，所以自己才会先去抢那奥妙乾坤魔水灵葫，结果让那四脚蛇的元神化身算计了一把，落到了要直面天魔之威的境地。

　　只是此刻那天魔之力已然发动，再也逆转不得，就算玉典将那三头虺蛟的魂魄挫骨扬灰，碎尸万段都已经改变不了即将要到来的恐怖攻击。此种域外之力虽然不能在人间久留，但哪怕只停留一瞬间，威力也是恐怖之极，丝毫都不逊色地仙四九重劫中的一波攻击，所以饶是玉典真人乃是货真价实的地仙中人，也着实心中惊惧，哪里还顾得上去抢什么法宝？保住小命才是正经的，当下慌忙将玄虚妙道玉册所化金光大手、海蓝阴魂沙所化神沙禁制以及神宵太真剑等统统收了回来，然后紧张的抬头望天，准备抵挡那乌金色怪云中正酝酿着的天魔攻击。

　　趁着玉典真人无暇他顾的机会，三头虺蛟的魂魄调动仅存的一丝元气法力，打了个旋儿，卷起一阵阴风，飞到奥妙乾坤魔水灵葫身边，将魂魄附在这件魔宝之上，然后化作一道黑红魔光，径直往远方飞去。

　　原来那三头虺蛟的谋划一环紧套一环，先用元神引动天魔之力，再用这天魔之力来威胁玉典，让其不得不抛开一切准备抵挡，而它自己则正好借这个机会，将魂魄附在葫芦之上逃之夭夭。而且有这八阶法宝护着，它这魂魄短时间内不至于被天风吹散，刚好可以投胎转世重修，或是直接寻一具好庐舍夺舍，正是死中求活的妙招。

　　只是这蛟龙百密一疏，算计来算计去却偏偏遗漏了点东西，那玉典真人虽然心中惧怕天魔之力，不敢分心他顾，但他身边的两个玩家，智障大师和一脑袋糨糊却是心思精明，一直注意着三头虺蛟魂魄的一举一动。此时它将魂魄附到奥妙乾坤魔水灵葫上，刚刚化光准备离开，便见两道剑光如飞虹一般落在自己面前，紧接着便是一大把散发着金、蓝两色光华的沙子迎面而来。


第四百七十四章 幽轮魔光，裂天一剑

　　金光毒盐砂乃是智障大师和一脑袋糨糊合练的七阶法宝，毒性不弱，有污秽、损坏别人法宝飞剑的阴损功能，威力也自不弱，那三头虺蛟只余下一点点魂魄之力，奥妙乾坤魔水灵葫上剩下的力量也是不多，若单是化光逃走自然是绰绰有余，但一遇到法宝的截击便立刻显出窘迫来，被逼得上蹿下跳，不管往什么方向飞，都被剑光混合着毒砂拦了下来。

　　要是三头虺蛟法力尚存，又或者奥妙乾坤魔水灵葫刚才没和金光大手大打消耗战，对付两个区区一百多级的玩家是绝没有问题的，只可惜此时虎落平阳被犬欺，反倒让智障大师和一脑袋糨糊这两个捡便宜的玩家占了上风，能维持着不被他们擒住就不错了，还想要逃走转世？那真是老猫闻咸鱼，休想啊休想。

　　“两位师侄，将那蛟龙魂魄与魔宝看死，莫让它逃了，待本真人破了这天魔之力，必让这四脚蛇饱经炼魂之苦，永世不得超生！”玉典真人眼角余光一扫，看到这一幕，心中大喜，咬牙切齿地说道，智障大师和一脑袋糨糊自然是没口子的答应，抖擞精神，将剑光宝光催动更急，一心要帮玉典真人立此大功，好讨他的欢心，多落点好处。

　　这两人一NPC正说话间，那一直笼罩在众人头顶的乌金色云彩越旋越疾，终于在云团中心的位置撕开了一道裂缝。按理说这乌金怪云被撕裂，缝隙中露出的该是青天才对，但此刻从下方看去，那云团中心的口子里却是幽暗、深黑无比，隐隐透出一股股强大到难以想象的恐怖气息，若是有修行魔道功法的高手在此，肯定就能分辨出来，这股气息正是域外无数无上天魔独有的魔气，若是真正降临到人间的话，便是天仙位业的高手，也是不堪一击。

　　所幸无上天魔的真身是不可以随随便便撕裂天人间隔，降世作恶的，最多也就是像现在这样通过那乌金色云团中撕裂的一丝缝隙来攻击玉典真人，但饶是那接受了灵首真人元神作为贡品的无上天魔只分出了一点微不足道的力量，也足以把玉典真人这位地仙吓得浑身战栗，面色如土，汗似雨下。

　　他知道此刻天人间隔已然被无上天魔之力撕裂，恐怖的攻击即将降临，当下连忙一拍顶门泥丸宫，只见其头顶那股青气瞬间变得又粗又大，全部冲进了玄虚妙道玉册之中，在空中大放光明，忽而化为一个头顶鱼尾冠，身披阴阳二气袍，面如冠玉的年轻道人来，手中持着一页巴掌大小的灵玉书简，正是那玉典真人多年修持成就的一尊元神，与本命法宝玄虚妙道玉册合二为一，法力比灵首道人还强出不少，又能任意调动玉典体内的法力，故而这道人一出，便如同玉典真人身边凭空又多出一位地仙实力的帮手一般。

　　这却是玉典真人因此自己在渡天劫时消耗了太多法宝，此刻手头有些捉襟见肘，怕单凭一己之力扛不住天魔的打击，故此才将这尊从不轻动的元神化身显化出来，希望以两者合力，去抵挡那威力不逊色地仙四九重劫一击的天魔攻击。因此一见这道人出现，便大喊道：“道友，速速催动海蓝阴魂沙，助吾一臂之力！”

　　“道友莫急，吾来也！”言毕，便见那持书道人将阴阳二气袍的袍袖一抖，戟指一点，刹那间接过了海蓝阴魂沙的控制权，将那三万多粒宝沙化成一道璀璨的宝蓝色沙河，同时其所持那玄虚妙道玉册上的三十六道金光符字咒文也被加持到那宝砂之上，使其直如一条闪烁着三十六颗金星的蓝色河流一般，顶在自己与玉典真人的头顶，随时准备去抵挡头顶轰下来的天魔大法。

　　而玉典真人这边也是动作连连，只是他却是慢了一步，才刚刚将神宵太真剑上的神宵九雷灵符催动，化为雷符法轮托在手中，那一口八阶飞剑还未及化成剑光飞出去护身，便见那乌金云彩中央的黑洞中，一张由无数魔气组成的，带有一股邪异气质的俊美面庞缓缓探出头来，那一对金睛重瞳略一动，便已经瞧见了玉典真人和持书道人，魔气组成的嘴唇边居然微微一扯，似乎在嗤笑两人是在螳臂挡车一般，然后把口一张，喷出了一大片乌金色的光芒，光中还夹杂着数以百级的巨大法轮，又有无数彷佛魔神，如鬼似怪的虚影扶持着那些法轮，宛如泰山压顶一般，朝玉典真人和持书道人处狂砸而下。

　　“诸天幽轮裂形魔光！这是诸天幽轮裂形魔光！”玉典真人当下惊叫一声，手心瞬间已经被冷汗湿透了，没想到这无上天魔降临到人间的一点点力量，其形态居然是传说中北方魔教数种顶级魔法之一的诸天幽轮裂形魔光，这可是无上级别的练气诀修到极高境界才能发出的超卓法术，北方魔教教主浮槎老人震慑四方的绝招之一，据说魔光中蕴涵着无数魔头加持的大力，最能消磨防御之力，号称天下防御至宝和护身神光煞光的克星，凶名卓著，便是玉典真人这样的NPC地仙，对于这种魔法也是只闻其名，未见其实，却没想到今天竟要亲身体验一把了。

　　“神宵九雷，听吾敕令，天地灵气，聚！”玉典真人见那凶悍绝伦的诸天幽轮裂形魔光来的实在太快，而且其势不亚山崩地裂，其威如狱如海，尤其是魔光中那无数被神魔护持的法轮，更是蕴含天地间轮转至理，带着一股碾压一切，冲破一切的气势，就算是地仙之身，被其击中的话恐怕也只有魂飞魄散，立刻呜呼哀哉这一个下场。而且这魔光更是一切防御法术的克星，必须以攻对攻才行，当下哪里还敢迟疑，直接念动真言，将手上托着的神宵雷符法轮往空一丢，化成紫垣天雷、赤明神雷、桓木清雷、焰火烈雷、定山震雷、焕碧阴雷、无极金雷、玉宫华雷、水元幽雷等九条雷龙，蜿蜒飞腾，朝诸天幽轮裂形魔光上迎将过去。

　　噫，原来若是声音大到了极处，竟然也是一种恐怖之极的攻击，那九条神宵雷龙与诸天幽轮裂形魔光甫一接触，便爆发出一声声直欲将天地震裂的巨大声响，虽然爆炸之力两两对消，并未波及到外面，但光是爆炸产生的雷声已经让在场中众人无不大受影响，耳朵一时间都被震得聋了，只觉得无论是掌中剑、身上衣，还是肉身和灵魂，都在这轰隆隆的雷声中瑟瑟发抖，战栗不已，使不得法，祭不成宝。

　　众人之中，玉典、持书道人毕竟修为高深，运气玄功心法，感觉倒还好点，那智障大师和一脑袋糨糊差点就被震得驾不得剑光，生命狂降不止，若不是身上带了不少上好的丹药，恐怕直接被就雷声震死了。而三头虺蛟的魂魄更是不堪，面对这堪比天劫之雷的巨响，光凭魂魄中一点阴气元力如何能够抵挡？饶是它修行了数千年，当下也是魂魄不定，神智不清，要不是有奥妙乾坤魔水灵葫的护持，险些就被震飞了一魂一魄，只能拼命的往葫芦深入钻去，借这法宝的本源之力抵挡雷声侵袭。

　　不过那神宵九雷龙虽然是能沟通日月星辰天地，聚集先天灵气的超级雷法，但终究不是诸天幽轮裂形魔光的对手，初时还可将魔光挡在距离玉典真人头顶数十丈高的空中，互相攻击，但随着那魔光中无数法轮被神魔之力推动，发出无穷碾压之力，神宵雷符所化的九条异彩雷龙便渐渐抵敌不住，很多雷火刚一发出，还未爆炸，便被卷入了魔光之中，让无数磨盘也似的法轮生生磨成了齑粉，最终还是将所有力量耗尽，还原成九道颜色黯淡之极的雷符，凭空一闪，回到了神宵太真剑上。

　　那诸天幽轮裂形魔光消灭了阻拦，正准备恶狠狠的冲下去毁灭那被气机锁定的玉典真人，却有持书道人见势不妙，催动法力，将三万余粒海蓝阴魂沙变作一只托天大手，又自拦在了魔光之前。不过他也知道这力量大损的八阶宝沙若是和魔光硬接硬打的话，只怕一两个呼吸间便会被全数击毁，因此发动了阴魂沙中那三十六颗金星一般的符字咒文之力，在那托天大手掌心内显出三十六道神妙之极的符箓来，中间又有无数金线将它们连成一体，彷佛是那阴魂沙所化大手中的骨架一般，使得这阴魂沙手坚固了许多，与那山一般压下的恐怖魔光鏖斗了数合，坚持了约莫三四个呼吸的时间方才被震散，虽然沙中蓝光不住闪动，短短片刻时间便又被魔光毁掉了一多半，但终究还是给玉典真人争取到了足够的时间。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，那诸天幽轮裂形魔光只是域外无上天魔收取了贡品，随手施展的一点手段而已，虽然厉害，但毕竟没有后继之力，先被神宵九雷龙的阻拦耗去了三成力量，再让海蓝阴魂沙这一挡，又多消耗了两三成的力量，虽然迫近到了距离玉典真人不过十五丈的距离，但力量已经减弱了一半还多。那玉典真人蓄势已久，此刻看准机会，大喝一声，往手中神宵太真剑上喷了一大口精元之气，那持书道人与其心灵相通，自然也是同样一口精元气喷将上去，竟然同时催动了剑诀，加持到了这口飞剑之上。

　　得了本体和元神双重力量的催发，这口古仙炼就的八阶飞剑神宵太真剑立刻发出一声震天的龙吟，化成一道九色电柱冲天而起，从那诸天幽轮裂形魔光最中心的位置劈入，带着一股撕天裂地的超强气势逆飞而上，只见剑光到处，无论是那滚滚向前的法轮，还是法轮边上无数若隐若现的诸天神魔，都立刻一分为二，要么消散，要么元气大伤，纷纷退避，可见这一剑之威之大，简直已然超乎了想象。

　　“好厉害的剑光！”智障大师刚刚从之前的雷音震脑中恢复过来，此时猛见这一道直欲劈天裂地的剑光，不禁浑身一抖，他是青澜阁里少数剑术高强的能手，青海派剑诀等级也自超过了一百二十级，但就算他豁尽全身法力劈出最强的一剑，与玉典此刻这一道剑光一比，也是有如萤火与皓月争光，可笑之极，不禁由衷赞叹。他的好友一脑袋糨糊剑术虽然不及智障大师，但见识还犹有过之，也自叹道：“这便是我青海派镇派三大剑诀之一的玄光六极裂天剑诀了吧？果然不愧是镇山级别的超强剑诀，玉典师叔又用本身和元神之力双重加持剑诀威力，催动八阶飞剑，这一剑的威势就算不能裂天，恐怕也真能裂山分海了！”

　　这一剑的威力，果然如一脑袋糨糊所言，力能裂山分海！那诸天幽轮裂形魔光虽然其势如山崩地裂，其威如狱如海，但也真的被这裂天一剑生生剖成了两半，堪堪从玉典真人和持书道人身边划过，落入海中，虽然激起冲天数百丈的巨大水花，却没有伤到那玉典真人一分一毫。

　　如此神剑之威，不但让智障大师和一脑袋糨糊看得如痴如醉，便是那云团裂缝中的魔气巨脸上也露出了一丝惊讶之色，转而露出不忿的表情。但天魔之力能在人间逗留的时间极短，虽然那魔气组成的邪异俊脸似乎颇为恼怒，还想再次发动攻击，但是那乌金色云团的旋转速度也慢慢降了下来，导致云团中心的裂缝变得极不稳定，当下只能眼睁睁的看着这一道剑光撕裂了自己吐出的魔光，发出一声冷哼，居然是直接传入玉典真人和持书道人的心神之中，然后方才分散为无数魔气，连同那些乌金色云彩一同四散而去，还复一片朗朗青天。

　　“终于抗过了这天魔一击了，四九重劫，哎，四九重劫！”玉典真人见得天魔气息散去，心中慨然一声长叹，一直紧绷的身体终于放松了下来，但心头却依旧沉重无比。虽然刚才局势看起来还是他占了上风，但其实玉典真人却是心中有数，自己动用了本体、元神化身以及玄虚妙道玉册、海蓝阴魂沙以及神宵太真剑三件八阶法宝，还耗费了许多元气精血，方才将这曾有典籍中明文记载，威力相当于四九重劫一波攻击的天魔之力打发了。但四九重劫这悬在天下地仙头顶之上的天诛利剑足有三十六波，自己光是抵挡一波都如此艰难，日后若是真要面对这令地仙之辈全都谈虎色变的四九重劫的话……

　　切身感受到了四九重劫的恐怖威力，玉典真人不禁对那蛟龙魂魄更加势在必得了，有此凶兽魂魄，那青海派中独有的九阶法宝天衍四象混常神砂便有可能炼成，再加上那葫芦形的八阶魔宝，还有这么一具庞大无比的蛟龙肉身，日后自己真的要渡四九重劫的时候，把握便能大上几分了。思及此处，玉典真人与那持书道人同时将目光一转，盯上了那彷佛自知大事不妙，正疯狂逃窜的奥妙乾坤魔水灵葫，咬牙冷哼道：“哼，孽畜，当引动区区天魔之力便能奈何得了本真人吗？还想挟宝而逃，真真是痴心妄想！”

　　那持书道人潇洒无比的一挥手，将手中的灵玉书简祭起，对玉典真人说道：“道友，方才你法力耗损不浅，便请稍歇，待吾来擒这孽畜魂魄！”言罢，那玄虚妙道玉册已然飞至奥妙乾坤魔水灵葫旁边，金光一抖一裹，立刻将这力量几乎耗得干干净净的魔宝摄入金光之中，再用三十六道符字咒文连同其中的蛟龙魂魄一起禁住，随手一招，便飞回到了玉典真人身前，悬浮在空中。

　　玉典真人见状呵呵一笑，对那持书道人说道：“烦劳道友了！”

　　持书道人回道：“道友客气了，你我原本一体，有何可谢？倒是道友得了这蛟龙魂魄，那天衍四象混常神砂中青龙、玄武两位皆有了镇守之选，道友只消再寻到朱雀与白虎位的镇守，必能成就这件九阶异宝，安然渡过四九重劫，从此一意精进，天仙也自有望啊！”

　　“哎，天仙大道，谈何容易？吾与道友还需努力才是？”

　　“正是此理！”持书道人点头一笑，身形散去，缩入那巴掌大小的玄虚妙道玉册里，落进玉典真人头顶泥丸宫中去了。刚才一番大战，玉典真人固然消耗极大，持书道人这元神化身也不轻松，正该回归本身，好好休养休养才是。

　　待得元神归体之后，玉典真人方才伸手将浮在空中的奥妙乾坤魔水灵葫抓住，塞入怀中法宝囊里，然后也不管智障大师和一脑袋糨糊围上来好一阵如潮马屁，径自将目光落到了那矗立青海湖上千年的“三刃岩”，那具巨大无比的蛟龙肉身之上。


第四百七十五章 欲取蛟龙肉身，问过我没有？

　　“首尾数千丈，鳞甲如精钢，三头露峥嵘，不输古虺龙！好，好一条上古真龙后裔，纵横青海的三头虺蛟，枉本真人在青海湖中修行多年，却不知道这海心十一岩中的三刃岩，居然是如此一条庞大蛟龙的肉身所化，这法术……难道便是传闻前古魔道诸般恶法中的血肉成钢之法？能将如此一头气血充沛之极，天赋强横的虺蛟禁制千多年，这施法之人法力只怕真的直追天仙了。”围着那三头虺蛟的身体转了一圈，玉典真人赞不绝口，他青海派虽然以隐迹道法、宝砂、奇形飞剑称绝天下，不像魔道中人那么擅长祭炼各类肉身为宝，但若是能得到这么一条巨大的虺蛟肉身，再配合上其它珍奇材料，也足以炼制出一件不逊色神宵太真剑的厉害法宝了。

　　虽然让青海龙驹跑了，灵首道人的元神化身又成为祭品，被天魔摄走，但是光是收获了虺蛟魂魄、奥妙乾坤魔水灵葫和这长大无比的虺蛟肉身，玉典真人的收获已然丰厚之极，况且那蛟龙魂魄之中尚且藏着一枚黑色玉符，正是那记载了无边魔法的心魔别章，若论收获之丰富，已经足以让玉典真人满意了。

　　“你们二人，此次传信有功，又是本真人师兄弟子，不可不奖，也罢，吾既然要练天衍四象混常神砂，这海蓝阴魂沙也就无暇再祭炼还原，便赐你二人一人一半，再传下祭炼之法，也算是对你等的嘉奖了。”这一下大获丰收，玉典真人心情甚是不错，那智障大师和一脑袋糨糊表现又相当不错，因此竟将平日里的贪婪小气劲收了些，大方之极的将自己成名法宝之一的海蓝阴魂沙赐给了这两个家伙，顿时让二人喜出望外。

　　那海蓝阴魂沙虽然累次受损，如今只有万余粒，但毕竟是八阶法宝，这两个小子一人到手五千余粒阴魂沙之后，无论是掺到自己的砂类法宝金光毒盐砂里，还是单独拿出来运用，威力都极强悍。而且更重要的是玉典真人居然将这海蓝阴魂沙的祭炼之法传了下来，八阶法宝的炼制方法呀，何等珍贵？只要有了这宝沙的炼制法门，智障大师和一脑袋糨糊便能源源不绝的再炼制出更多的海蓝阴魂沙来，再加上其他法宝手段，渡过二次天劫也并非不可能，到时候他二人成就散仙高手，背后又有玉典撑腰，在这青海地区还不是要风得风，要雨得雨？

　　如此美好的前景，自然把这俩小子给美坏了，围在玉典真人身边，一连串的阿谀奉承喷薄而出，马屁拍得山响，水平之高，比起若水来倒也难分伯仲。

　　俩小子的奉承话虽然说的好听，直把玉典夸得天上少地上无，几乎就是举世第一人了，但玉典倒没有被冲昏头脑，还知道自己有几斤几两重。刚才此地连番大战，甚至还惊动了天魔之力，如此大的动静，自然会惊动青海湖中的各方势力过来查看，万一看到这蛟龙肉身，势必还要生出好些事端，因此玉典真人觉得还是趁着此刻尚无人赶来，赶紧将这蛟龙肉身收了溜之大吉的为好。当下连忙将手中如意擒龙拂尘一摆，法力涌出，那拂尘上的三千银丝顿时“唰”的一声伸长了无数倍，宛如一条散发着寒气的雪练银河一般，卷上那了蛟龙肉身，不过片刻的功夫，便像是攀附在大树上的葛藤蔓萝一样蔓延遍了海面上那三个长达千丈的蛟颈蛟首，连同海面下那两三千丈长的身躯也被这些冰丝精华牢牢缠住。

　　用拂尘缠住了蛟龙肉身之后，玉典真人方才运转玄功，在自己身上加持了无双大力神法，双臂上平添了无穷大力，一扯拂尘银丝，便要将这蛟龙身躯从海水中扯将上来。

　　想当年全羽平灭地火之灾时，离火神君也曾用过类似的法力，伸手之间便将一座火灵峰自地面上拔出，可谓潇洒自如。但离火神君乃是货真价实的天仙中人，玉典却只不过是个刚刚渡过三次天劫没多久的地仙而已，自然不能与两百五十级以上的超级BOSS相提并论，此刻他借了如意擒龙拂尘这七阶法宝之力，又用了无双大力神法给肉身加持了无匹巨力，还是累得额头见汗，法力耗费了一多半，才这不知道多少万斤重的蛟龙肉身硬生生地提出了水面。

　　“颠倒日月，奇门禁法！”蛟龙离水不过片刻，一个尺许长，上面满是各类符咒的玉钵盂便被喘着粗气的玉典真人丢到空中，喷出一股千百丈长的阴阳混沌气来，将这蛟龙肉身裹住，往钵盂中拉去。这玉钵盂并非是什么厉害法宝，只是玉典真人自炼的一件收藏天材地宝，珍贵药材的容器，全靠着他此刻施展的一门颠倒日月奇门禁制，方才能将这三千丈长短的虺蛟肉身收入钵盂之中，暂时禁住。

　　“师叔神威，天下无双，如此长大一条蛟龙之躯竟然也能轻易收取，果然厉害！”眼见着那三头虺蛟的身体被阴阳混沌气裹住，一边变小一边往那钵盂中投去的时候，智障大师和一脑袋糨糊不禁连声赞叹，这一声却是诚心实意，并非马屁。只是他们俩话音未落，玉典真人还没来得及得意，突然间眼光一转，便见那三头虺蛟肉身其中一颗脑袋的嘴巴里，突然飞出一朵小小的血色莲花，刹那间便自冲破了颠倒日月奇门禁制的封堵，在空中一个盘旋，无数莲花瓣绽放开来，从中飞出一个碧目白发的人来，身边环绕一道紫火，一条璀璨之极的星河，煞那间由小变大，恢复到了正常大小，然后大喝一声道：“呔，你欲取这蛟龙肉身，可曾问过我没有？”

　　这自血莲中飞出来的人，自然便是若水了，只是他为何会对那明显实力比他高出许多的地仙玉典真人口出狂言，其中却是说来话长了。

　　原来刚才蛟龙、龙驹、玉典之间连番的大战，水水同学先前一概都不知晓，只是全心全意的在蛟龙修行窍眼之中收摄那肉身之中新聚敛出来的一颗内丹。想那蛟龙肉身之中的精元之力何等强大，又被禁锢了千年，这一颗新生内丹的力量虽然远不及三头虺蛟化入元神中的那颗元丹妖婴，但也不是若水这样一个刚刚才到一百四十级的小玩家可以轻松夺走的，就算有常羊老怪亲传的小诸天四九元阳收摄神念相助，也花了他不少的时间，才算成功的将这皓月也似的内丹取将下来。

　　若是人的丹田紫府中被乱搅乱搞，连元婴都被抽走，便会受极重的内伤，一辈子都难以复原，再作修炼之用，这妖怪的修行窍眼自然也是一般，其中的周天星力和内丹被若水强行收走以后，四下里的光华顿时黯淡下来，生机也自全部断绝，却是被破了气脉，成了存不住水的筛子，就算血肉成钢的魔法解了，那三头虺蛟的魂魄元神再度入体，却也无法继续修炼，除了拿这具天赋强悍的肉身炼宝合药之外，几乎再没了其它用处。

　　到了此时，常羊老怪方才一出成道法宝被人毁去的恶气，感觉舒服了一些。而若水则将那颗拳头大小的宝贝内丹收到法宝囊里，兴高采烈地说道：“老常，周天星力和内丹我都收走了，接下来干啥？直接杀出去，和那蛟龙元神见个高低？”

　　这正是两耳不闻窗外事，一心只夺蛟龙丹，若水法力没有到达一定境界，并不清楚此刻蛟龙肉身之外的事情，但常羊老怪神念一直关注外边大战，自然知道如今那青海龙驹、灵首道人和玉典等正打得不可开交，拼出一天真火，各种奇功异法层出不穷，以若水此刻的本事，出去岂不是白白送死？当下便开口将外界之事简单的向若水介绍了一下，然后方才说道：“这三家大战方酣，你出去作甚？”

　　“不会吧，原来外面打得这么热闹？御魔心鉴也被炼成了个小葫芦，青海龙驹、三头蛟，还有个外来的青海派地仙高手和两个凑数的玩家？”若水乍一听闻蛟龙肉身外面竟然出现了如此多的变化，都快打成一锅粥了，不禁也十分的头疼，“原本就一个三头蛟的元神也倒罢了，现在又添了一头青海龙驹和青海地仙……靠，地仙啊，就算十个我攒在一起，恐怕也不是人家对手吧？”

　　常羊老怪轻嗤一声道：“你这小子，那地仙便是再厉害，也是三头小蛇的元神和那小马驹头疼，与你何干？有我老人家的血莲护身，还怕那人能拦得下你不成？”

　　“有老常你帮忙，要跑自然是没问题的，不过那心魔别章和用三件法宝炼成的葫芦可就被这不速之客给抢走了啊，费了这么大劲却落个一场空，你叫我如何甘心？”

　　“呸，这蛟龙内丹和肉身中多年积累下来的周天星力都叫你这小子得了，还敢说自己落个一场空？依我老人家看，你是不甘心入了宝山就得了这么一点好处，还想多捞点吧？”

　　脸皮早就已经练到了如钢似铁的超绝境界，所以被揭穿老底的若水一点也没觉得不好意思，依旧嬉皮笑脸的对常羊老怪说道：“老常，还是你了解我啊……别的东西不说，那心魔别章和用三件魔宝所炼的葫芦可是你的宝贝，你就舍得让那青海派的家伙得了去？”

　　“有什么舍不得的，我老人家当年留宝于此，本就是希望有缘者得之，你这小子既然没本事夺到手，便是与道书法宝无缘，那青海派的娃娃能抢走，便是有缘，给了他也无妨。”常羊老怪也不愿法宝被一个与自己完全无关的人夺走，只是想故意逗一逗若水，因此装作毫不在意地说道。

　　“靠，所以我说这有缘无缘的屁话根本就是天底下最混账的强盗逻辑，谁本事大，抢到了东西，就叫有缘……”若水撇了撇嘴，干脆耍起了无赖，“不管怎么说，我为了这道书魔宝万里迢迢跑来青海湖，辛苦了这么久，老常你总不能让我白跑一趟吧？你得负责给我弄点好处才是！”

　　常羊老怪被若水的无赖嘴脸气得笑了起来，“你这个无耻小子！明明是你力不能及，抢不到宝贝，怎么还怪到我老人家头上来了？”

　　“怎么不怪你？刚才还有个人信誓旦旦的告诉我，只要听从某人的指点，取宝之事绝对不成问题的么？现在呢？哎，某人啊，只会吹牛说嘴！早知道求人不如求己，说不定还不至于弄到现在这么个两手空空的下场。”

　　若水一向奉承常羊老怪惯了的，何曾用过这激将法，说过这般难听话？故而常羊老怪明知道若水是在故意拿话激自己，但听了若水这一番话之后脸上还是青一阵红一阵，当下被气得哇哇大叫，怒道：“好你个臭小子，居然把我老人家说的如此不堪？”

　　“不是我说，只是某人自己……哎，不说了不说了，说出来伤感情啊！”

　　常羊老怪怒极反笑，“好，好，好，你这小子，果然牙尖嘴利……也罢，今日我老人家便助你自那小小地仙手上抢回道书法宝，也免得你这小辈背后说我老人家只会吹牛说嘴！”

　　“那好，我就再相信你老常一次！”若水要的就是老常这句话，此刻自然是敲砖钉脚，好让常羊老怪再无转圜推脱的余地，同时不免心中暗笑道：“哇咔咔咔咔，饶是你老常奸似鬼，也要叫你吃了三爷的洗脚水，激将法啊，对付这个好听奉承话的家伙，还真不是一般的好用，今天可发达了呀，周天星力，蛟龙内丹，还有法宝道书……这才不枉我辛苦一场！”

　　若水这厢得意，殊不知常羊老怪心中也有自己的一本账，“这娃娃着实可恶，居然胆敢出言讥讽与吾，真真恼人，只是便宜须不能让你一人占尽了，既然想要道书宝物，总得多吃点苦头才是，恩，倒不如如此如此，这般这般，即能助他夺到道书法宝，又能让其吃个教训……”

　　常羊老怪和若水这一老一小，表面上都是一副若无其事的样子，其实暗地里却是各怀鬼胎，不过，他们俩对于接下该干什么事情还是有着统一的意见的，用若水的话来说就是，反正这三家正打得不可开交，狗咬狗一嘴毛，正好两人可以在这蛟龙肉身之中做个黄雀，高坐安眠，等到外面三败俱伤之后再出去捡便宜也不迟。

　　不过常羊老怪心中已然定下了惩戒若水的法子，自然不会让他躺在蛟龙修行窍眼中大腿翘二腿，悠悠闲闲的等着当得利的渔翁。老家伙眼珠子一转，坏水便泛了上来，因此方才坐定不到片刻，便假意对若水说道：“小子，外面激战正酣，依我老人家看，一时半会也分不出胜负来，你刚才既然得了那蛟龙内丹和周天星力，我老人家便助你一臂之力将其炼化入体，如此一来，等会出去动手之时，你也好多一分对敌的手段不是？”

　　“真的？”若水一听这话，顿时来了兴致，“那要如何炼化？这股周天星力浑厚异常，正好可以化进大真罡星斗寒之中让星光之剑升阶，但这蛟龙内丹，属性上只写着可做淬剑合药炼宝之用，我又不是妖怪，没有内丹与其融合，难不成要把它化入元婴之中。”

　　常羊老怪摇摇头道：“非也非也，那周天星力不必说，只是这蛟龙内丹着实稀罕，无论是淬剑合药，还是炼制法宝，又或者和本身的内丹融合，都未免暴敛天物了。”

　　“暴敛天物？有点夸张了吧，这BOSS内丹不用来升级飞剑，炼丹制宝，还能干啥？”

　　“你这小娃娃那里知道，天下妖族所炼内丹，都是对星月吞吐，结合本身精元炼就，威力大则大矣，却未免有些不纯，自然只能炼丹制宝。只是这三头小蛇体内新结成的内丹却是不同，此乃蛟龙失丹之后重聚，以一身精华历经数百年积淀而成，比之过去那颗元丹妖婴，威力稍逊却精纯远胜，若是将其化入肉身之中……小子，你不是学了天府秘籍，一身兼通五行么？只是你除了丙火外，其他四行法术都欠了火候，这蛟龙内丹中的精华之力若是化入肉身之中，便可弥补你在癸水法术上的不足，让你从此拥有如同蛟龙一般的天生控水之能，你说，这内丹对你来说，岂不是比什么灵丹妙药，法宝飞剑都强？”

　　“还有这等好事？”若水当下差点没兴奋的脑淤血，蛟龙一族乃是水中霸主，天生有极强的控水之能，若是能得到这种天赋，再加上当年若水在四海归墟中吞服的那一枚癸水神果，他在癸水法术上的造诣将直追精研许久的丙火法术，无论是施展先天五行九转玉枢妙法，还是五行阵法，威力都将大大提升一个档次。


第四百七十六章 常羊施计，元神入体化龙丹，八阶剑成，恼羞成怒愤杀人

　　“哼，我老人家还能骗你不成？”常羊老怪为了要引若水入觳，自然没有必要在这件事上糊弄若水，当下笑眯眯的对若水说道：“你这娃娃刚才出言不逊，我老人家本不打算让你占这个便宜，怎奈我老人家异日成就与你休戚相关，需要借助你这小子之处甚多，似这枚蛟龙内丹一般能助长你实力的稀罕物又委实太少，若是不赶快化入身体之中，时间一久，灵效便自失了大半，未免太过可惜了……”

　　“那老常你还等什么，赶快帮忙啊！要是浪费了这么好的蛟龙内丹，三爷岂不是亏本了？”

　　“哼，大呼小叫，没半分礼数……若不是希望你能早日积累到足够的实力突破九天罡风之天堑，我老人家才不会管你呢！”见奸计即将得逞，常羊老怪还故意装作不情不愿的样子嘟囔了两句，方才对若水喝道：“你这好命的小子，还不快快盘膝坐定，将内丹取出捧在手心，运起所学天府心诀么？”

　　“是是是，我立刻就办。”有好处的时候，若水一向是很听话的，闻言立刻盘膝坐下，依照常羊老怪的话将蛟龙内丹捧定，默默运起先天五行九转玉枢妙法来，一股浑厚之极的法力顿时在四肢百骸中流转不休，引得那拳头大小的蛟龙内丹也微微震动起来。

　　常羊老怪此刻却是深深的吸了一口气，然后运转玄功，头顶之上立时飞出一片云光来，其中有一朵千瓣血莲，随风化为无数花瓣，漫天飞花之中现出一尊盘腿踞于云光之中的元神化身来，手掐道决身披一袭血色道衣，白发似雪，一只独目之中精光四射，虽然是张人脸，不过却也是一撇山羊胡子，丑怪异常。

　　若水眼见这一尊云中元神，不禁有些奇怪常羊老怪的用意。这白发独眼道人若水也曾见过一次，认识是老山羊两大元神之中比较擅长法术的那一尊，其手持九阶至宝龟甲洛书还是因为自己的缘故方才失落在前古风穴之中。不过，自打老常出了风穴之后若水就从未见这尊元神化身出动过，难不成炼化这蛟龙内丹居然如此艰难，竟然需要这法力无边的白发道人元神出马？

　　常羊老怪却是不理会若水眼中露出的好奇神色，待得那白发道人元神现身之后，便冲着若水喊道：“小子，速速将元婴之力调动，吞下内丹，然后死死守住心神，不可妄言妄动，快！”若水被老山羊几句话弄得莫名的紧张起来，当下也不及思考便一一照做，提起元婴之力的同时一口便咬在了那内丹之上。

　　这一颗内丹足有拳头大小，若水这个普通人想要一口将其吞下肯定是不可能的，不过这貌似坚固的内丹其实却是入口既化，这一口咬将下去，立刻变作一股冰冷的液体流入其腹中，然后若水便觉得一股寒意自骨髓中升起，浑身上下都像是立刻被冻结了一样，又像是有一道亿万斤重的瀑布自头顶冲下，无比沉重的压力之下，非但连肉身的一个小指头都动不了，而且几乎连思考的能力都丧失了。

　　就在此刻，常羊老怪轻叱一声，那白发独眼道人微微一笑，突然用手一指身下如席一般的云光，连人带云一同化作一道奇光，有如长龙入水一般钻进若水头顶泥丸宫中去了。

　　这白发独眼道人乃是常羊老怪两大元神化身之一，具有无边法力，这一入得若水身躯，立刻循百脉，归灵窍，直入丹田紫府之内，在那丹田中重新凝聚出身形来，简直像是邪派高人夺舍一般。不过他却不去惊动若水丹田内那尚未开启灵智的元婴，只是盘膝坐在云光之中，悬浮在元婴头顶上，然后将右手垂下，放出三条清气，与若水元婴头顶上那三条即将成就三花，却尚未完全凝聚成型的本源之力连接在一起。

　　虽然若水此时连稍微动动脑子都觉得困难，却也知道常羊老怪是不会起夺舍这个歪心思的，因此虽然对常羊老怪放元神进入自己身体的行为感到很诧异，却一点都不担心。毕竟以老常的法力，即便真想要夺了自己的躯体，也用不着使这法子诓骗，直接动手的话若水也一样毫无还手之力，何必脱裤子放屁多此一举呢？

　　果然这白发道人元神方才与若水元婴建立好了联系，便自将一股股强悍无匹，霸道之极的法力输入到若水的身体里，然后开始引导着若水本身的法力，将那蛟龙冰寒无比的本源精华之力一点点的收摄、炼化到肉身之中。与此同时，常羊老怪也自在若水耳边说道：“小子，如今我将元神化身暂时度进你的丹田之中，半个时辰之内，你可以随意调动这一尊元神之中的所以力量，法力大增……却真是便宜你了，这地仙境界的滋味可好么？”

　　原来常羊老怪此举竟然是将本身一尊元神化身度入若水体内，并建立临时的法力联系，使得若水可以暂时动用那白发独眼道人的法力，凭空拥有地仙般的法力。想那常羊老怪法力何等高深，白发独眼道人虽然只是他的元神之一，但法力之强，比之玉典之辈实在高出太多太多，如此一来，既可以让若水用最快的速度将周天星力和蛟龙内丹炼化，又让他有足够的力量从玉典手中夺回奥妙乾坤魔水灵葫和心魔别章，最后，还能满足常羊老怪惩戒若水一番的小小愿望，却是刚好一举三得，实在是妙不可言。

　　若水却是不知道常羊老怪的这番心思，他此刻正沉浸在突然拥有地仙之力的那种奇妙之极的感觉之中，甚至连精纯无比的蛟龙之力被炼化进肉身中也丝毫没有觉得喜悦。“这种力量便是渡过三次天劫之后，方才能拥有的地仙之力么？一举手，一投足中都有无边法力相随，心灵高远，妙不可言……靠，而且法力值和生命值居然都暴增了十倍有余？技能等级暂时被提升到接近两百级？靠，实在是太牛逼了！”

　　突然凭空得到老常一个元神化身的法力加持，若水方才能体会到那日峨眉山中洗洗就睡受长颠真人仙光加持、实力暴涨时的感受，不得不说，虽然这股力量是虚幻的，只存在于短短的一个时辰之内，但是这种力量给人带来的感觉……还真是爽呀！

　　“哇咔咔咔咔，我已经充满力量啦，我是超人！我要维护世界和平！蜘蛛侠钢铁侠神奇四侠在这一刻灵魂附体，我不是一个人在战斗，不是一个人！”

　　若水很无厘头的爆出了几句没溜的废话，然后方才一声长笑，全心全意的运转起先天五行九转玉枢妙法来，将体内那一大股得自蛟龙内丹的精华之力不住的自内丹所化寒流中剥离出来，一丝丝的炼化入身体之中，不过片刻时间，便自将那蛟龙内丹中的全部力量尽数散入四肢百骸、五脏六腑、周身三百六十窍眼之中，从而令自己的肉身拥有了和蛟龙一般的控水之能和强悍躯体，肉身的坚韧程度平添四五倍不说，连生命值都暴涨许多，今后便是在人身状态下，若水也绝对可以称得上是血牛级人物，比之妖怪玩家人型状态下的变态身体，也只差那么一点点而已。

　　解决了蛟龙内丹，接下来便是将周天星力和用大真罡星斗寒凝聚的星光之剑融合到一起了。这项工作要是若水自己来做的话，少说也得花上半个月的水磨功夫。但是有了白发独眼道人的法力之助，只一个呼吸之间，若水便自将凝聚成形的星斗寒剑完全打散，然后把两股周天星力融淬、炼化到一起，重新凝聚成一口新的星光之剑，整个过程耗时不过半炷香，便已经将原本不过只有七阶的星斗寒剑凭空升级到了八阶，无论锋锐、速度、坚固程度还是剑灵的威力，都要远远超出之前的那口星光之剑，而且系统还给它换了个名号，叫做列宿烁星剑，多出了一门附加的镇山级别禁制法术，周天列宿斗姆神光，可化周天二十八宿星光困敌，或是发出斗姆精魄神光伤敌，杀伤力大得惊人。

　　“奶奶的，这么多的周天星力，居然还只将星光之剑升级到八阶？看来九阶法宝果然难炼啊……不过有总比没有好，眼馋了老无的日月旋照剑那么久，三爷终于也有一口八阶飞剑鸟！”若水把口一张，将旧日的星斗寒剑，如今的列宿烁星剑放将出来，化成一道银河环绕在自己身边，爱惜之极的用手在星河中拂过，只见无数闪烁的星辰轻轻从自己指缝中划过，如同水流一般，又有谁能想到，这些星星点点、璀璨无比的光华一旦聚集起来，竟然会组成一口威力浩大到极点的八阶飞剑呢？

　　若水这边盯着列宿烁星剑看得出神，甚至还将紫炎行天也化成一道紫火飞出体外，与列宿烁星剑对比威力、属性，那常羊老怪却也没闲着，自打将白发独眼道人度入若水体内之后，他便将大部分的注意力都放到了外界，留心起蛟龙肉身外的一场大混战，直到玉典真人将蛟龙魂魄连同奥妙乾坤魔水灵葫一同收起，大局已定之后，方才一拍若水肩膀将其唤醒道：“小子，时机已至，快快随我出去吧！”然后也不管若水反应如何，直接便化成一朵血色莲花，再度将他的身躯包裹起来，一纵血光长虹冲出蛟龙肉身，让若水重见了天日。

　　由于此刻身有白发道人元神法力加持，若水自信心暴涨，那里还把区区一个地仙放在眼中？因此刚一现身出来，见到那玉典真人正催动法力想将蛟龙肉身收入玉钵盂里，便立刻大喊道：“呔，你欲取这蛟龙肉身，可曾问过我没有？”

　　那玉典真人得了智障大师和一脑袋糨糊报信，说此处有人取宝，方才会急匆匆的赶将过来，想要杀人夺宝，以弥补一下之前渡三次天劫时遭受的损失。却不料来到这里之后那所谓的取宝之人连个影子都没见到，反而遇到了青海龙驹和三头虺蛟，一场大战之后收获竟然比之前预想的还要丰富，因此早就将这所谓的取宝之人忘到九霄云外去了。而智障大师和一脑袋糨糊跟踪若水得了藏宝消息，怂恿玉典飞来此地之后，只看见这里只有一蛟一驹大战，也以为若水已经死在两大奇兽手下，那里曾想过若水竟然没死？因而这时突然有这么一个家伙身化莲花从蛟龙肉身之中飞将出来，口出不逊之言，还真把玉典真人、智障大师和一脑袋糨糊他们三人吓了一大跳，以为有什么厉害高手突然出现，要来强分一杯羹呢，不说智障大师和一脑袋糨糊，便是玉典真人都情不自禁的凝神戒备起来。

　　但是待得他们看清了飞出之人的面貌以后，却又忍不住哈哈大笑起来，尤其是智障大师和一脑袋糨糊两人，更是笑得前仰后合。

　　须知常羊老怪的法术精奇，那元神化身深入若水丹田之内，从外表上根本瞧不出一丝端倪，以玉典真人的眼力，只能看出若水是个散仙，虽然有些修为，不过距离他玉典还差着十万八千里，因此听见若水这大言不惭的话儿之后自然冷冷发笑。智障大师和一脑袋糨糊论本事，自然是远不及若水的，不过他们仗着有玉典真人这个靠山，也真没有把若水放在眼里，此刻见他并未如自己二人所料死在两大奇兽手下，反而骤然自蛟龙肉身中现出身来，惊讶归惊讶，却是忍不住放声大笑，对若水的自不量力嗤之以鼻。

　　不过这两个小子的笑声很快便戛然而止了，那玉典真人自恃有地仙之能，一见说话之人便是智障大师和一脑袋糨糊对自己所说的那个取宝的玩家，提防之心便自消散。虽然此人口出狂言，让玉典觉得很是不爽，不过他此刻收取蛟龙肉身之举尚未尽全功，不愿分心去杀这么一个妄人，因此一边行法收取蛟龙肉身，一边就随口吩咐智障大师和一脑袋糨糊道：“区区蝼蚁，也敢在本真人面前猖狂？你们俩去把他拿下，待本真人收了这蛟龙肉身再行发落！”

　　这两个小子一听这话，脸色顿时难看得跟便秘了三天一样，却是再也笑不出来了。他俩人不过是百多级的普通玩家，虽然有些法宝剑术，但若水光是先前在湖心山上露的那一手寒冰道法便远在他俩之上了，此刻又古怪异常的从蛟龙肉身中飞出来，身边两道剑光，一道紫炎冲天，一道灿若星河，单从宝光的强烈程度便能看出起码都是七阶以上的灵宝，玉典真人是地仙高手，自然可以将其视为蝼蚁，可若是换了智障大师和一脑袋糨糊他们俩对面眼前这敌人，恐怕这蝼蚁二字的称号，就要换个对象来说了。

　　只是既然玉典真人发了话，这两人也不敢违背，当下只得飞出剑光，挡在身前，然后磨磨蹭蹭，一点一点的往若水所在方位挪了过去，行为举动端得是谨慎无比，生怕给了敌人可乘之机袭击自己，丝毫没有了刚才的狂妄。

　　直到此时，若水方才将目光从大敌玉典真人身上移到了这俩小子的身上，这一看之下，顿时认出两人身份，那里还不知道为什么眼前这个地仙高手会突然出现在此地的原因？当下只臊得面红耳赤，紧接着便恼羞成怒起来。“好哇，感情之前我在湖心山上那番做作竟然没有瞒过这两人？居然还缀着三爷我找到这儿准备占便宜？哇呀呀呀，三爷简直成了耍猴戏的了，太可恶鸟！今天要是不教训教训你们，你们这俩丫的也不知道天有多高，地有多厚！”

　　可怜智障大师和一脑袋糨糊两人，被玉典一句话逼出来之后还没来得及对若水动手呢，反倒被他们的目标抢了先。恼羞成怒的水水同学急于杀人灭口、泄愤遮羞，当下丝毫没有留力，催动地仙法力，那一道紫色剑光立刻化成冲天紫火，声势惊人，直接往智障大师和一脑袋糨糊身上灼去，只吓得两人连忙催动剑光将身前护得严实，同时将手伸进法宝囊里，把玉典赐下的海蓝阴魂沙统统取了出来，四手一扬，将这八阶法宝祭在空中，往若水身上打去。

　　便是换做平日，这残缺甚多的海蓝阴魂沙也不会放在若水眼里，更何况此时凭空得了地仙之力的若水？当下只听他冷笑一声，身前便突然飞出一条璀璨浩瀚的银河，在紫火的掩护下，用智障大师和一脑袋糨糊根本梦想不到的速度和力量，一举冲破了这万多粒海蓝阴魂沙组成的光带，势如破竹一般劈开四道舞得密不透风的剑光，将两个满面愕然的玩家无情吞噬。


第四百七十七章 狐假虎威，乐极生悲

　　“咦，好奇怪的法门，周天星力汇聚，八阶飞剑？”

　　玉典真人眼皮一跳，却是认出了若水所催使剑光的本质。他刚才一番大战，法力消耗不少，又忙于收取蛟龙肉身，因此并不打算直接对若水出手，所以才会派了智障大师和一脑袋糨糊两人出手。依玉典向来，以这两人的本事再加上自己所赐下的八阶法宝海蓝阴魂沙，就算拿不住那个口出狂言的玩家，也应该会有一番争斗才是，自己则正好趁机收了蛟龙肉身，再出面擒住那人，什么也不耽误。

　　却不想对方只出了两剑，一虚一实，便已经将智障大师和一脑袋糨糊如同砍瓜切菜般轻松干掉，连自己亲手所炼的海蓝阴魂沙都无法阻止得了那道璀璨星河的夺命一击。直到此刻，玉典真人方才注意到那人身边环绕的两道被自己忽视掉的剑光，居然是分别是七阶、八阶的顶尖飞剑。紫色的一口火系飞剑倒还罢了，尤其是那一口击杀了智障大师和一脑袋糨糊，剑身之上星光闪烁的飞剑，竟然并没有真正的实体，而是用浩瀚的周天星力凝聚起来的。玉典真人修行年久，见多识广，自然知道这种法门却并非是当今世间各家各派所传，而是古时一些修剑真仙的独门秘诀。只是据说这类法门早就失传多年了，也不知道自己眼前这个嚣张的白发玩家是从哪里学来这种厉害剑法的。

　　要是换成一般人，若水这凝聚星光为八阶飞剑，一下秒杀两大百级高手的手段足以让他们畏惧三分了，不过玉典是什么人？那可是青海派中数得着的NPC高手，货真价实的地仙牛人，等闲三四个散仙合力，也绝不是他的敌手。若水这一击虽然表现出了不符合本身等级的实力，但也并未放在他眼中，当下冷哼一声，也不说话，直接将肩膀一摇，那口神宵太真剑立刻如电般飞起，用难以想象的高速直刺若水胸腹之间，想要施展剑术，动用八阶飞剑一举将若水斩杀，一来免得这人再来阻挠自己收取蛟龙肉身，二来也算是为自己那两个师侄报仇。

　　“来的好！”若水一剑斩灭了两个让自己很难堪的玩家，心情顿时大好，眼见得那玉典真人催动飞剑来攻，顿时大声叫好。他此刻仗着有常羊老怪元神入体，法力暴增，那里会惧怕区区一个玉典，当下手指连点，那列宿烁星剑已然飞空而起，迎向了敌剑。

　　一剑明如秋水，翩若惊鸿；一剑灿若星河，矫若游龙。两口八阶飞剑被各自主人的催动，在空中闪电般的对刺盘旋、飞纵腾跃，偶一相遇便自溅起数百点火星，一声声宛如龙吟的金铁交鸣悠悠传开，飞剑速度之快，剑招变化之奇，剑上力量之大，都是世所罕见，不过短时间内却是难分高下，那列宿烁星剑逼不退神宵太真剑，神宵太真剑却也别想越过雷池一步，接近若水身边伤人。

　　“好剑，原来是一口八阶的极品飞剑，而且剑上尚有灵符九道，看起来还有别的什么手段，到底是地仙高手，身家丰厚，不可小觑，不可小觑啊……”若水并没有亲眼看到刚才神宵太真剑一剑劈开幽轮魔光和神宵八雷龙轻易击败魔龙降世的一幕，但也瞧出这口飞剑实在厉害异常，实在是八阶飞剑中少有的上上之物，自己刚刚用大真罡星斗寒凝练出的列宿烁星剑虽然厉害，但是也不过与其不相伯仲而已。

　　“好剑术，这人到底是什么来历，怎得剑术如此高超，丝毫不在本真人之下，而且他明明不过只有散仙的修为，那剑上隐含的大力怎么竟然连本真人修行百年的元昊归真剑诀都险些压制不住？”玉典真人心中此刻也是惊讶异常，他法力高强，宝物众多，连剑术也是青海派中少有的强手，本来完全不把若水这小小一个玩家放在眼里，不过此刻若水又是催动八阶飞剑，又是展露精绝剑术，甚至连剑诀的威力都几乎能赶得上自己了，怎么能不令这位眼高于顶的青海高手玉典真人感到惊讶万分呢？

　　刚开始对阵之时，玉典自恃是地仙高手，若水仗着有老常撑腰，都有些嚣张大意，但是这会儿真动上手了，便觉得对手比自己想象中要厉害得多，当下便不免将嚣张和大意收起几分，对眼前的敌人多了些重视。正好此刻那玉典已然行法完毕，将蛟龙肉身收入了玉钵盂中，当下便先自将钵盂揣入怀中，然后手中拂尘一摆，将三千银丝搭在右手上，冷冷问道：“小子，本真人看你剑术颇为不俗，你到底师承何人？说将出来，本真人或许可以看见你师门的面上，放你一条生路。”

　　玉典自觉自己这样和一个小小散仙玩家说话已经够低声下气的了，却不想若水这个贪心鬼眼见他将蛟龙肉身收了，不禁犯了红眼病，那里还肯继续罗嗦废话，只是激将法向来便是对付强敌，让其无法心平气和作战的无上妙法，利用这一招可是若水一向非常擅长的，因此出言骂道：“三爷师承何人干你这杂毛道人屁事？快快将那葫芦和蛟龙魂魄中藏匿的道书交出来，我与你万事介休，要是牙缝里敢蹦出半个不字，今天就叫你知道知道三爷的手段，拔了你的杂毛！”

　　想那玉典堂堂一个地仙高手，何曾被实力远逊的百四十级散仙如此喝骂过？若水这几句话只气得他一佛出世，二佛升天，一时间竟然找不出回嘴的话来，当下气急反笑，嚷道：“好，好，好！本真人纵横天下多年，今日倒叫你小瞧了！好，今天本真人便见识见识你这小辈的所谓手段，若是你能赢吾，别说那魔宝道书和蛟龙魂魄，便是将本真人身上诸宝一并取去也是无妨！”说罢，猛然用手凌空虚点那一口犹自与星河纠缠不休的神宵太真剑，顿时见那剑光之外又有九股各奇光显现，仔细一看，却是九条由无数彩色光雷组成的长龙，环绕在剑光之外，共同组成了一道声势显赫无比，威力也无比的剑光，雷助剑势，剑借雷威，宛如泰山压顶一般往若水头顶砸去。

　　这却是玉典知道如果单凭剑招变化比拼剑术的话，一时半会绝难以奈何得了若水，故而才会将飞剑与雷符催动，想要欺负若水法力不够强悍，以势压之，以力破之，强杀若水。

　　只可惜他这个主意却是打得歪了，以如今若水的法力之浑厚，便是两个玉典真人也比不上，这种硬碰硬的招数如何能起到效果？若水见得那声势显赫的剑光，面上竟是丝毫不为所动，微一运转玄功，体内元婴之力混合着白发独目道人加持的法力，顷刻间冲入飞剑之内，同时发动诸天运化剑道大法，临时将心法等级的十分之一加持到了剑诀之上。如此一来，若水的剑诀技能暴增到了接近两百二十级，别说列宿烁星剑也是八阶飞剑，便是次一阶的紫炎行天，得了如此恐怖的剑诀加持，恐怕也足堪与那神宵太真剑一战了。

　　只见那口列宿烁星剑上无数星屑飞散，在星河之畔盘旋，突然如浪花般一卷，从中窜出一条长有七八丈，头如笆斗，体似神龙，顶生独角，尾有奇勾，周身银鳞闪耀的星蚺剑灵来，将那巨口一张，银色的信子乱吐，毫无畏惧的迎向了那九条雷龙环绕的如水剑光。

　　剑灵乃是飞剑之魂，剑中之灵，一旦幻化成型，便代表这口飞剑的威力已然提升到了顶峰。虽然玉典真人在星蚺剑灵出现在若水身前的那一刻便催动着神宵九雷疯狂的爆散，想要借那威力无穷的雷爆之力震开星蚺剑灵，好给若水以致命的一击，但化为剑灵状态的列宿烁星剑在威力上已然稳压了玉典飞剑一筹，硬是稳稳的守在主人身前，不管那些属性各异，同时爆炸起来平添许多威力的九色雷火如何厉害，也自巍然不动，甚至连爆炸的余波都不能触及到若水一根头发。

　　“这，这怎么可能！”眼见得如此情形，玉典真人再也掩饰不住自己激荡的心情，一声惊呼出口，他刚才这一剑已然引动神宵九雷符和飞剑之上的全部力量，按理说区区一个一百四十级的散仙玩家是绝抵不可能抵挡得住这样威力非凡的一击的，但事实摆在自己眼前，不容无视，自己那向来无往而不利，连天魔之力都能力抗的神宵太真剑和神宵九雷竟然完全被敌人挡住，而最可怕的是，那人竟然也和自己一样，只催动了区区一口飞剑而已。

　　“什么时候，区区散仙也能如此轻易的抵挡住自己这样一位地仙高手的攻击了？这人还是玩家么，不是天仙转世？”就在玉典真人为眼前所发生的这匪夷所思的一幕而感到无比震惊的时候，若水心中却是大爽而特爽，眼前的青海派道人是什么人？地仙高手啊，等级一百八十级以上的超级牛人！自己和这样的角色斗剑竟然还能占得上风，如何不令若水的自尊心得到空前的满足？当下真是得势不饶人，眼看着那玉典只顾着惊讶，还未来得及施展其他手段，他便仗着法力浑厚来了个先下手为强，在催动列宿烁星剑抵挡对方飞剑攻击的同时又将另外一件八阶至宝，双龙阴阳剪也祭将起来，偷偷藏在那星河之内，等到离得那杂毛道人玉典距离近来，刚才催动其自星河中冲出，化作两条巨龙，张牙舞爪的往玉典真人身前飞去。

　　那阴阳双龙剪乃是采天地奇珍，用正邪法力练就，也是八阶奇珍，曾在峨眉山中将峨眉长老亲手所炼八阶法宝一剪两断，其攻击力之强可见一斑。此时被若水用地仙法力加持，威力又自大出许多，显化出的两条金红色连头至尾足有十八丈长，头角狰狞，周身鳞片之中有一丝丝金色火焰升腾飞舞，爪牙之上则是毫光涌现，更有一片片七色霞光护体，追逐着一黑一白两颗烁烁放光的宝珠，若是冲到人身近前，只消将身一错，立刻便是一剪两断，便是撑天的玉柱，架海的金梁，也架不住这一剪之力。

　　玉典真人此刻正想心思呢，却被若水来个了突然袭击，等到惊觉不对的时候，那两条金龙已然在光华一闪间扑到了玉典真人近前，当下只唬得这地仙高人魂不附体，大叫一声不好，想要收剑回来防御已经来不及了，当下只得丢卒保帅，将手中如意擒龙拂尘一抖，三千银丝立刻如同飞龙一般往阴阳双龙剪上缠将过去。

　　七阶对八阶，特长是擒怪拿人的如意擒龙拂尘和攻击力惊人，遇到什么都一剪两断的阴阳双龙剪，这两样法宝碰到一起，谁胜谁负实在无需多言了，在一截截乱飞如絮的银丝当中，那两条金红巨龙已经将如意擒龙拂尘的玉柄剪作两端。只是它正待要继续鼓起余勇追剪下去的时候，却被三十六道突然出现的金光射中，这金光好生厉害，带着天地间一股浩然之力，饶是双龙阴阳剪威能强悍，一时间竟然也无力再进，僵在当场。

　　这一幕只瞧得若水眉头一皱，当下连忙将袍袖一抖，把阴阳双龙剪收了回来。那射出金光定住双龙阴阳剪的法宝仙光隐隐，并非普通之物，便是现在的若水见了都有些心惊，知道厉害，因此当机立断将法宝收将回来，免得阴沟里翻船，一个大意将双龙阴阳剪失陷了，那可就是乐极生悲了。

　　不用说，射出那三十六道金光的自然便是玉典真人的本命法宝玄虚妙道玉册了，他见识甚广，知道凡是剪类法宝，最是锋利无匹，杀伤力惊人，若是让其近身了，便是金刚之躯，也难免遭受腰斩的厄运。不过凡是剪类法宝，开合之际总需要一定时间，而且一遇到阻碍便会自动剪上一下，算是此类法宝的一个小小瑕疵和破绽。因此玉典才会舍了手中的拂尘挡上一挡，果然引得那双龙阴阳剪提前发动，从而在宝剪开合之际给自己争取了一些时间，趁此机会将那玄虚妙道玉册召唤出来，射出了三十六道定身金光，才算是解了自己的肉身之厄。

　　“这剪刀好生厉害，竟然又是一件八阶法宝，这玩家到底是什么来路，师承何方，身怀诸多异宝也就罢了，却怎得明明只有散仙修为，法力竟似还在吾之上呢？”玉典真人此时心中委实惊疑不定，他以地仙高手之尊，居然被一个散仙玩家打得落花流水，要不是反应还算快，估计已然死在对方手下里，这种耻辱的事实非但差点把玉典的肺气炸，也让这地仙高手的脑子乱得几乎要炸开了。

　　只是虽然脑中各种念头纷至沓来，乱成了一锅粥，但眼下的局势却又实在容不得玉典多想，那白发玩家实力强悍的出乎玉典意料之外，法宝又多，下手又狠，若是再不豁尽全力，恐怕今天真有可能栽在这儿。因此这位青海派地仙此刻也豁出去了，顾不得法力耗损巨大，再次将持书道人元神显化出来，借此成就犄角之势，隐隐和若水对峙。

　　“呵呵，一个不行，再加一个也还是枉然啊，还地仙高手呢，原来就这点本事呀，哇咔咔咔咔……”若水望着玉典真人和持书道人，一通得意的狂笑，活像是一只刚刚偷了一百只老母鸡的黄鼠狼，端的是张狂无比。他今日借着常羊老怪的势，着实狐假虎威了一把，居然把地仙级别的高手打得落花流水，如临大敌，若是被别的玩家看见，估计立刻就是轰动整个大道世界的超级新闻，因此心中得意也是难免的，要不是心里还清楚这是靠着常羊老怪的法力支援，估计若水的鼻子都要翘到天上去了。

　　所谓路不平，有人踩，若水如此嚣张，自然有人看不过眼，要出来踩一踩这个不平之路。

　　“哼，小子，莫要太过得意，我老人家这元神入体之术只能借你半个时辰的法力，大约还有一炷香的时间，那半个时辰的时限可就到了，你竟然还有闲心思在这里和那青海派的娃娃磨嘴皮子？难道是觉得凭自己的本事，也足以搞定眼前之敌是吧？看来我老人家倒还真是小看你了，果然有几分豪气呀！”

　　“豪气个屁！”就在若水最最得意，最最嚣张的时候，常羊老怪这一番不甘寂寞的话语突然自两间璜中传出，顿时有如一桶凉水浇在了若水头顶上，让他那被虚荣心烧得发热的大脑顿时一个激灵清醒了过来，“靠，不是吧，这么快时间就过去了？我才打了几个回合呀！”

　　“谁让你小子刚才说那么多废话的？可别怪我老人家没提醒你，这元神入体借力之法毕竟也是有些弊端的，这最后一炷香的时间里虽然你还能继续得到法力加持，但也会感到一点小小的苦楚，若是臭小子你再不快点把那青海派的娃娃解决掉的话……嘿嘿，我老人家恐怕就能看到一场痛打落水狗的好戏咯！”


第四百七十八章 诛杀元神化身！

　　常羊老怪话音刚落，他所说的元神入体的后遗症，那一点“小小”的苦楚便自在若水身上发作起来，当下便痛得水水同学面色狂变，只觉得浑身上下，四肢百骸，几乎没有一个地方不酸痛，差点就一个跟头从天上栽下去了。

　　想当初长颠真人在峨眉山的时候也曾将玉清仙光加持洗洗就睡身上，助他打败朱阳子，得到了魔石圣典。但昆仑派和崆峒派在上古之时本是一派，后来虽然分别开山立宗，却算得上是同源不同流，功法中自然有相近之处，故而身为崆峒弟子的洗洗就睡才能那般完美的运用长颠在他身上加持的法力，不受反噬之苦。

　　但常羊老怪和若水所学实在是差了足有十万八千里，一个是天魔源流、心魔别传，一身魔功惊天动地；一个是得了天府秘笈、五行妙法，外加一部分空空岛三昧宫离火一脉的道法，属于道门法力。正所谓道魔不两立，这两者之间的法力便是用水火不相容来形容也是丝毫不过分，所以常羊老怪施展秘法强行将元神化身的法力加持在若水的举动虽然能让他在短时间内拥有顶级地仙的本事，但是对若水身体的伤害也是极大的，使用之时全身上下便会又痛又痒，奇经百脉之内更是灼热难当，如同有无数烈火在经脉中焚烧一般，而且半个时辰的时间一旦过去，若水这小子还会立刻陷入到昏迷状态中，身体在未来一段时间内虚弱到了极点。

　　此中弊端和种种后遗症常羊老怪并不是不清楚，只是他本就是故意要让若水吃些苦头，方才会将元神化身度入若水体内，用这个明明利弊参半的法子来帮他的忙。不然的话，以常羊老怪的本事，足有一千种，一万种的手段去对付玉典，何虚假手若水自己去炼化蛟龙内丹和周天星力，取回道书法宝？

　　不仅如此，常羊老怪还担心若水怕痛，干脆不和敌人交战便直接逃跑，所以还在送入元神之时偷偷在若水肉身之上施了法术，让他在一开始的时候完全感受不到痛楚，非得等到那加持的法力快要失效的时候才会慢慢显现出来。到了那般时候，若水肯定没办法脱身而走，只能一边对敌一边经受折磨，大大吃上一番苦头，如此方才能趁了常羊老怪的心意，出一口心头恶气。

　　“阴谋，这是赤裸裸的阴谋啊！老常这个乌龟王八蛋，居然敢阴我！”若水当下气得差点没吐血，有心想把老常痛骂一顿吧，却又没有正当理由，毕竟刚才是自己挤兑老山羊帮自己的，如今人家用这种手段来帮自己，虽然有故意折磨人之嫌，却也是若水咎由自取，如何能怨得了别人？再说了，如今那元神化身的法力加持时间将到，面前的青海派道人却显化了元神，一付要和自己拼命到底的架势，若再不抓紧时间动手杀敌，恐怕真要大糟特糟，打狗不成，反被人家当落水狗痛扁一番了，却哪里还有时间找常羊老怪的麻烦？只得在心中将老常这的“情分”记将下来，然后强忍着身上越来越厉害的疼痛感，催动两口飞剑，宛如经天长虹一般分射玉典和持书道人，待得他们俩分别使出手段阻挡的时候，方才在空中一个转折，分别化成朱雀剑灵和星蚺剑灵，合围那持书道人元神。

　　之前因为肉身被常羊老怪施了法，无论若水如此催动元神之力都觉察不出异样来，但此刻元神入体的时间久了，常羊老怪所施魔法的效力渐渐散去之后，若水的感受却是大大不同了。只觉得那白发道人元神中涌出来的法力一旦进入自己的身体，立刻便像是炽热的火流一般，焦骨灼髓，要不是若水以前曾在空空岛火穴中受过七七四十九个时辰的罪，此刻早就痛得哭爹喊娘了，哪里还能催动飞剑，发出如此精妙的剑招变化？

　　但那玉典真人修行年久，一身本领非同小可，要不然也不能渡过三次天劫，成就地仙了。所以若水双剑合击那持书道人的变化虽然快捷，但仍然被其用玄虚妙道玉册上的符字咒文结成的光网所阻，不但如此，那持书道人还不顾自损元气，一口精元气喷在符字光网上，将两口飞剑所化剑灵裹住，任凭它们如此发威冲击，只是死命将其纠缠住，让若水急切间根本无法收回剑灵。

　　而玉典真人自己则趁此机会，右手在神宵太真剑上一抹，将多年精修的元昊归真剑诀全数加持在了这口飞剑之上，然后祭在空中，直刺若水前心。左手则是五指一张，射出无数细若牛毛的五彩光线，乃是这玉典深入青海湖底，采数十方五色神铁，混以西方真金炼成的一套奇形飞剑，以五千六百七十三根千锤百炼的五色神针攒作一口灵针千锋剑，可分可合，变化由心，虽然威力不及神宵太真剑那般厉害，但也和若水的紫炎行天剑一般属于七阶飞剑。

　　玉典真人剑术在青海派中也算是强手之一，平日若与强敌争斗，左手一挥数千神针如流星急雨，右手一挥神宵雷火环绕剑光，端的是威风八面，不可一世。此刻他将这口灵针千锋剑化成无数五彩光线，如雨般射出，配合着神宵太真剑那道宛如秋水、矫捷如龙的剑光，转眼间便冲到了若水近前，汹汹气势让若水看了眼皮也是直跳，连忙施展丙灵焰光掠影神通，化成一个浑身白焰的火人，那些针啊剑啊什么的威力虽然厉害，但毕竟是实体，如何能伤得了临时化成虚无缥缈火人的若水？当下便全都自这火焰中穿将过去，虽然两口飞剑剑质甚佳，并未被这纯阳真火损伤，却也没有伤到若水一根寒毛。

　　之所以不用小玄微挪移遁法避开，而是选择了丙灵焰光掠影的法术，若水却是早有计划，在避开了这两口飞剑凶悍反击的短短一瞬间里，若水强忍着身上传来的痛楚，面上血气一红，骤然将先天五行九转玉枢妙法全力施展，凭空凝聚出一大片西方太白精金之气，将那两口刚刚穿出自己身体的飞剑统统裹在其内。

　　这些西方太白精金之气看起来好似普通白雾，但实际上却是精铁气化后的产物，随时可在虚实之间转化，若水不等那两口飞剑闯出雾气范围，急忙用手一指，那一大片西方太白精金之气顿时化成一整块足有十数丈大小的纯钢，结结实实的将玉典飞出伤人的两口飞剑困在当中。想那神宵太真剑和灵针千锋剑虽然威力强悍，但被封进这种纯钢里，一时半会也绝突破不出来，刚好给了若水大把时间去解决玉典。

　　“不好，这人定然是用了什么法子藏匿了修为，实际上却是法术精奇，法力高强，我不是敌手，不能再战了！”玉典真人见自己酝酿已久的反击竟然被轻易化解，而且那人法术变化莫测，变成火人让自己飞剑无功也就罢了，居然还凭空化出一块纯钢将自己两口飞剑统统困住，果然是法术精奇，变化莫测。当下自知再战下去恐怕凶多吉少，不免萌生退意，当下眼神就有些闪烁，用余光寻找那逃跑的路线，同时拼命催动剑诀，想让那两口飞剑破钢而出，回到自己身边。

　　那正在施法缠住朱雀、星蚺两大剑灵的持书道人与玉典一体同源，心灵相通，本体既然动了溜的念头，这元神化身自然也是想跑的，因此施法之时便不自觉的留了几分力。若水猛觉得那两口飞剑上的压力小了许多，再瞧那玉典和持书道人闪烁的眼神，立刻看出这两个实为一体的家伙是想溜之大吉了。

　　若水一个不小心便吃常羊老怪阴了一把，如今身受万般苦楚，却还强撑着与敌人大战，所为何来？不就是想捞点好处么？当下如何肯让这占足了便宜，一身是宝贝的青海派道人脱身逃走，不由冷哼一声，也就不再顾忌来顾忌去，直接便将生平第一至宝，那天刑真人传承道统的奇珍阴阳太玄灵磁镜祭将起来。随着若水默默念动的箴言，那一面红黑两色、威力无穷的宝镜突然变得有丈许大小，飞空而起，自宝镜的镜面之中喷出无数黑、红两色的光华来，一半是烈焰真火，一半是寒英冷光，朝持书道人身上罩过去。而原本会加在水火奇光中的那些七彩斑斓的阴阳天磁神光线，则被若水故意禁在宝镜当中，暂时隐而不发，只等到最合适的机会才会催动伤敌。

　　这阴阳太玄灵磁镜身为天刑三宝之一，便是在九阶法宝之中也是至高无上之物，以若水本来那三脚猫的手段，能将其威力发挥出两三成便算不错了。但是有了常羊老怪的法力支援之后，若水这一次足足将阴阳太玄灵磁镜的威力使出了七成，当下便见那水火奇光直如怒潮也似狂突猛进，水火相济，阴阳调和，所到之处简直连虚空都要轰碎，灵首道人引发的天魔之力与之一比，简直就成了大象旁边的小马驹，完全不在一个档次上。

　　那持书道人是玉典这地仙高手修成的元神，又与八阶法宝玄虚妙道玉册合二为一，法力自然是相当高强的，不过也就和本体玉典真人在伯仲之间而已，法宝也只有玄虚妙道玉册这一件。此刻他正在缠住敌人两口飞剑，给本体创造杀敌良机，猛见到了这排山倒海而来，威势比起天劫都强出甚多的烈焰真火和寒英冷光已然逼到自己身侧，顿时惊得目瞪口呆，手足无措，想要转身就逃，却哪里来得及？当下只得一边转身逃窜，一边回手将灵玉书简一挥，那三十六道金光闪闪的符字咒文立刻便撇开了紫炎行天剑和列宿烁星剑所化的两头剑灵，化为三十六面光盾挡在水火奇光之前。

　　噫，这些光盾虽然是八阶道书类法宝所发，足以力抗四九重劫一击，但遇到了如潮水般涌来的水火奇光还是力有不待，不过一两个呼吸的功夫便落了个分崩碎裂的下场，一半被烈焰真火直接焚化，另一半被冻住之后撞碎成无数冰晶。

　　这些符字咒文乃是玄虚妙道玉册上金字所化，记载了三十六种道法对敌之法，本身也可以任意变化，实有鬼神莫测之机。只可惜玉典并未将与其配套的玄虚妙道金章也一并得到，因此这法宝实际上只能发挥出一半的威力来，才会被阴阳太玄灵磁镜上的烈焰真火和寒英冷光生生将光盾击破，连那玄虚妙道玉册的本体，持书道人手中的灵玉书简都被符字咒文上传来的力量波及，“啪”得一声裂了一道长长的口子，虽然未曾碎裂，但估计不经过相当长一段时间的苦心祭炼，是绝对无法还原的了。

　　这玄虚妙道玉册乃是玉典性命交修，与元神相合的法宝，一旦受损，其本人立刻大受震荡，忍不住便是一口血喷将出去，而那持书道人更是面色蜡黄，浑身颤抖，神情一下子萎靡了下来，可见受创着实不浅。

　　一举将地仙高手击伤，若水却毫无得意之色，而是得势不饶人，不顾自己浑身上下像是正被无数虫蚁噬咬一样又酸又麻又疼，只是继续催动飞剑和阴阳太玄灵磁镜猛攻，那一只朱雀和一条星蚺各自带起百十丈光华，夹攻那正在飞退闪避水火奇光攻击的持书道人。

　　“罗天护法，四九神光！”那持书道人眼见情势危机，命在旦夕，虽然刚刚受创不浅，却只得强行振作精神，口诵真言，将青海派独门的护身神光四九护法神光使了出来，在身边召唤出十八个隐隐可见面目，但身形模糊的神将来，联手撑起了一片五彩斑斓的光罩，迎住了两大剑灵。

　　玉典真人也发现若水似乎认准了自己那尊元神化身猛打，似乎一定要置其与死地一般，当下连眼都红了，猛得用手一点若水身后的巨大钢块，喝了一声“爆！”，那困在纯钢之中的灵针千锋剑立刻轰然自爆，硬生生的将钢块炸开一条缝隙，让神宵太真剑逃了出来，闪电般的刺向若水后心，想要来个围魏救赵。

　　那灵针千锋剑一爆，若水便知玉典想干什么了，那里能让他如愿，心念一动，太霄青乙一气塔已然出现在了若水头顶之上，千朵青莲飞舞之间已然将其全身上下护得严严实实，别说那神宵太真剑此刻威力大不如前，便是还能发挥出击破诸天幽轮裂形魔光时那种裂天分海的威力，也绝难伤到若水。

　　再看持书道人这边，那四九护法神光虽然威力也自不凡，但持书道人却已然是强弩之末，法力难以持久，被两大剑灵、朱雀星蚺扑在神光上一通爪撕牙咬，顿时便将那五彩光罩撕开了一条大口子，与此同时，若水瞅准方位，猛地放开了阴阳太玄灵磁镜上的禁制，将那宝镜中积蓄到现在的阴阳天磁神光线同时发了出去。

　　这些阴阳天磁神光线积蓄已久，此刻一发将出来，立刻宛如决堤的洪水，又好似划破天际的流星，速度快得难以想象，一瞬间便飞越了长长的距离，径直从神光裂缝中钻将进去，狠狠的凿在持书道人的背心之上。须知这些七彩光线虽然看上去虽然美丽，却是出了名专伤元神魂魄的阴损法术，这一下打在持书道人这尊元神化身之上，其杀伤力之恐怖根本毋庸置疑，那些七彩的光线甫一沾将上去，其中蕴含的强大磁力便疯狂的消磨起持书道人的元神本源之力来，斩断元神化身与本体之间的联系，同时也扰乱了这尊化身法体内的法力运转路线，令其神智与法力同时变得混乱异常，再也催不得法宝，使不得法术，身外那一大片四九护法神光自然也就不攻自灭了。

　　本来阴阳天磁神光线伤害敌人元神之后，正确的程序应该是烈焰真火和寒英冷光一拥而上，要了敌人小命。但此刻那朱雀、星蚺两大剑灵与持书道人不过咫尺之遥，又没了四九护法神光的阻隔，自然顺势而下，只听得一声朱雀长鸣，巨蛇嘶吼，紫火与星河交错而过，那持书道人已然被两口飞剑生生斩作了三段，生生受了星力与火焰之威，化作三股青气散逸而去，只留下一块灵玉书简浮在空中，然后猛地光华黯淡，灵气消散，被剑光卷起的劲风一吹，顿时化成一阵惨白色的飞灰，从此消弭的无影无踪。

　　“噗！”刚刚玄虚妙道玉册受创，玉典已然是受伤不浅，更何况此时元神与性命交修的法宝同时被若水下辣手击杀毁灭？当下五脏移位、六腑震动，一口黑色的血液夹杂着丝丝本命真火仰天喷出，眼见是受创极重，连修为都被打落不少，甚至连神宵太真剑都无力操控，自动化成一道长虹，飞回到玉典背上剑匣之内。


第四百七十九章 千钧一发，偶遇救星

　　剑归匣，人欲逃！

　　那玉典元神化身被生生打灭、性命交修的法宝被强行击毁，法力耗尽，吐血不止，连飞剑都无力操控，自行归匣，可怜他一生修行，便是面对再强的敌人，又何曾落到过如此悲惨的境地？当下自知再不抓紧时间逃跑的话恐怕真就性命不保了，却哪里还敢再耽搁，连句硬话也没敢说，直接扭头就逃。

　　“想跑？奶奶的，叫你跑掉的话三爷今天岂不是亏死了？”若水见玉典真人转身欲逃，眼中寒光一闪而逝，立刻收起阴阳太玄灵磁镜，仗着此刻法力尚是强横无匹，不住的发动小玄微挪移遁法，连闪了四五下，顿时越过两人间常常的间隔，直冲到了玉典真人近前。然后随手一招，那一尊太霄青乙一气塔立刻放出无穷光华，裹着千朵青莲，一记黑虎掏心，狠狠砸在了玉典真人后心之上。

　　只是这一塔砸下，挨打的玉典真人和打人的若水竟然同时大叫一声，非但出声的时候不分前后，便是声音中流露出的痛苦之意，竟然也是相仿。

　　那玉典真人喊叫，自然是因为背心挨了重击，受创吃痛不过，所以才痛呼出声。但若水却是在太霄青乙一气塔出手的那一瞬间，猛觉头晕目眩，身上一阵剧痛，直入骨髓与百窍之中，故而忍不住大叫出声，连太霄青乙一气塔都无暇再加以催动，耳中唯一能听到的声音，便是系统那无情的提示声：

　　玩家若水身体出现异常，精神状态极差，为免玩家精神受到创伤，系统安全措施自动启动，玩家将与十秒后自动断开游戏，十、九……

　　原来那道魔不两立，法力对冲之下，让若水浑身上下尽皆剧痛难忍，受创非浅。但游戏毕竟是游戏，不可能真的让玩家花钱来受罪，甚至因为游戏的关系受到精神损伤，因此一旦遭受的痛苦超过了一个限度，系统便会自动断开游戏以保护玩家。若水此刻虽然距离元神入体结束的时间还有半炷香，但本身却因为剧痛的关系导致精神不佳，因此那系统便准备自动断开若水和游戏的联系，将他踢下线去休息休息。

　　若水这边突生变故，被那元神入体引发的后遗症害得即将要与游戏断开联系，而那玉典真人背心着了九阶法宝一击，却竟然没死。按理说他又未曾炼过肉身，如何能抵挡得住这一塔之威？却是这小子命大，挨砸的时候其身上穿着的那件青云碧玉鹤氅上腾起一片青云，在中间垫了一下，再加上若水这边也无力催动太霄青乙一气塔，所以玉典这老小子才不至于被一下砸个稀巴烂。但饶是如此，玉典真人却也是伤上加伤，本命真火被砸得喷出口中一尺多长，七窍中不住流出一股股的黑血来，要不是此刻命悬一线，不跑不行，恐怕早就倒在地上爬不起来了。

　　不过肉身虽然再度受了重伤，但玉典真人的身形却是丝毫未缓，反而借着背上太霄青乙一气塔传来的冲击力向前飞窜出去，然后伸手将口鼻中震出来的黑血抹到身上，以血为引，催动法术，身上立刻腾起一阵宛如海浪一般的光华，拥簇着他一溜烟的飞遁而走。

　　须知大道中各家各派，多有些能一纵千里，极适合用来逃命的飞行法门，比如魔门的化血分光法，道家的奇门五遁、挪移千里，佛门的心光、真如遁法等等，都是可以在千钧一发之际催动法力，助本身远遁而走，免遭横祸的法术。所以一般来说，越是法力高强之人，便越难以被杀死，只因为他们若想一走了之的话，除非与其争斗之人提前布置好了厉害阵法，或是有帮手在侧，否则绝难断了这些人的逃生之路。

　　玉典真人出身异派，化血风光、五行遁术自然是不懂的，但青海派中却也有一种特别的逃命法门，也是以血为引，耗费魂魄之力遁形，名曰燃魂越千波之法，据说练到极致处，可以在一念之间越过千重海波，比起传说中仙家腾云的速度也丝毫不差，正是逃跑之时的无上妙法。玉典虽然并未练成一念越千波的本事，但这危急时刻以血为引，燃烧魂魄之力将这法术施展出来，速度却比他御宝而来时快出许多，一眨眼间的功夫便已经飞离了若水老远。

　　八、七……

　　系统的电子音还在无情的宣读着倒计时数字，玉典真人并未身死，反而催发逃遁的事实落进了若水的眼睛里，气得他狠狠一口咬在舌头上，强迫自己暂时恢复了几分清醒，然后直接伸手打出一道法诀，射出脚下的海水之中，同时收回了所有的法宝飞剑，摇晃着身体化成了飞行速度超快的彩焰火灵鸾妖身，四只火翅一拍，将身化成一道七彩流光，径直朝玉典真人逃跑的方向追了上去。

　　六、五……

　　那玉典真人催动燃魂越千波之法正跑得欢实呢，并未看见海中有一道光华急速闪过，突然间自其脚下骤然升起，带起一大片海浪，顷刻间直冲云天数百丈，海水之中更是光华隐隐，形成一道巨大的法诀，携着万钧巨力猛地挡在猝不及防的玉典真人身前，正是若水变成彩焰火灵鸾之前，用炼化了蛟龙内丹后获得的控水之能强行凝起了一道巨浪，为的就是阻上玉典一阻。

　　若是换了平时，这一道水墙似的海浪就算突然出现，玉典真人也只要略微调整下方向，往上一掠便可轻松越过。但此时玉典真人连遭重击，已经到了油尽灯枯的地步，甚至开始燃烧魂魄之力催发燃魂越千波之法，那魂魄何等关系紧要，一旦受了创伤，立刻反应到了肉身之上，弄得玉典只觉得头脑痛得都差点裂开了，那里还有余力操控飞行角度，避开前方的阻拦？因此不免一头撞上了这水墙海浪，噗通一声，只撞得水花四溅，海浪中若水打出的法诀顿时被撞得碎裂成无数光点，连同四下无数水流一起轰然落回大海之中。

　　水墙虽然碎了，但玉典自己却也不好过，燃魂越千波之法是用来逃跑赶路的，不是用来拆墙的，这一下偏偏却和若水的控水法术来了个硬碰硬，虽然冲破了水墙海浪，但本身力量却也耗损不少，飞遁的速度立刻慢了下来，被化身且火焰流光的若水紧拍两下翅膀，堪堪赶到身后。

　　四、三……

　　耳听得系统倒计时已经数到了三，若水当下也顾不得再使什么其他法术法宝，直接长鸣一声，白玉也似的长喙中喷出一大片熊熊燃烧的七味神火，四只火翅上数百上千根火羽同时激射而出，疾似劲弩，快逾天风，与七味神火一同轰在了燃魂越千波之法那海波似的遁光之上。

　　“你这厮好狠！啊！”玉典真人惨嚎一声，刚想催动剑光迎敌，怎奈体内却是点滴法力皆无，神宵太真剑自然纹丝不动，不肯飞起对敌。他自己身外的遁光却被七味神火生生烧穿，肉身上随即中了无数根火羽，被射成了一个人型的鸟毛掸子。

　　那些火羽根根炽热锐利无比，比起兵家所用的火箭还要厉害十分，被近千根这种火羽插上了身，眼见玉典已然是活不成了，但若水却还怕他死的不透，那一双利爪猛地抓在玉典真人的肉身之上，用力一勒，锋利更甚刀锋的爪子立刻透体而出，将其生生撕裂成了散落的肉块，然后七味神火一拥而上，连肉块带其中逸出的丝丝魂魄黑气一同烧成了飞灰，直接给他来了个魂飞魄散，永世不得超生。

　　二、一！

　　斩草除根之后，若水直接在空中打了个滚儿变回人身，然后将手一挥，那急电也似的列宿烁星剑光骤伸骤缩，已然把玉典真人掉落的几样东西卷了回来。但若水还没来得及查看这倒霉的玉典到底掉了什么东西出来，系统倒数的时限却也结束了，顿时便觉得眼前一黑，有一种彷佛自水里浮起的感觉，却是被系统强制断开了游戏，退出了大道无形的世界，而且一时半会是无法再次登录进游戏里的。

　　退出游戏的杨波虽然心急如焚，却也只能坐在那里干瞪眼，但是在大道的世界中，他那具名为若水的身体却是双眼一闭，头下脚上，从高空中径自摔了下去，扑通一声落进海水之中，然后昏迷不醒的载沉载浮于海浪当中。

　　要知道若水刚才飞行的高度着实不低，这一下从那么高的地方摔进水里，要不是常羊老怪心怀不忍，在这个关键时刻自两间璜中放出一道血光把若水肉身护住的话，这小子肯定将一身骨头全部摔成粉碎性骨折，一命呜呼鸟。

　　虽然救了若水一命，不让他惨遭横死，但常羊老怪却依旧待在两间璜里不肯出来，他毕竟是前古魔君，脾气在跟了天刑真人之后即便已经好了很多，但依旧是古怪之极兼喜怒无常。虽然刚才这老奸巨猾的家伙略施小计便让若水吃足了苦头，但仍觉得还有些记恨若水之前的口出不逊，又知道他一时半会的醒不过来，反正有自己在旁边看着，海水淹不死他，鱼虾海兽也吃不了他，因此虽然保住了若水的小命，却任由其泡在海水当中，让这不知尊重前辈的小子好好泡泡水，清清火再说。

　　只是老常的这个伟大的构想却遗憾的没有成为现实，他是不打算将若水捞起来送到岸上，但茫茫大海之上，却偏偏来了几个救星，免去了若水被迫泡水清火的厄运。

　　那救星不是旁人，正是当时被青海龙驹引得前往三刃岩海域的青城高手放生以及那三位专程进入游戏里放松旅游的僧、道、尼。他们本来是听到蛟龙怒吼，又见到青海龙驹分波踏浪而来，故而想过来看一场蛟龙大战青海龙驹的戏码，只可惜四海升平舟防御力虽强，速度却远不及青海龙驹、玉典，所以等他们赶到三刃岩海域的时候那精彩无比的连番大战已然进行到了尾声，本来得了无数好处的玉典正被若水打得稀里哗啦，不得不转身就跑，一追一逃的刹那间远去百里，刚好飞临到这四人附近，若水连番施法围追堵截，总算是将玉典干掉了，但是自己也因为受创太甚，被系统强行踢下了线，肉身昏迷跌入了海中。

　　而距离若水还有相当一段距离的四海升平舟上，众人却没有看见刚才玉典惨死在若水手上的一幕，只是被那冲天而起的水花吸引，所以才将船开了过来。他们初时还没注意到海面上有什么特异之处，等到距离近了，才发现海面上正有一个白色的东西漂浮不定，那尼姑打扮的女玩家立刻指着若水很没淑女风范地叫道。“快看快看，就是哪里，好像有个白色的东西正在水里一沉一浮呢……是不是就是蛟龙啊？好小哦，和我想象的完全不一样！”

　　她身边的光头和尚则摇了摇头道：“就这么一点点大，应该不是蛟龙吧，而且我看它一动不动的，是不是死了啊？”

　　“不管是不是蛟龙，死的还是活的，咱们靠近去看看不就成了？”站在船头的那个道士打扮的玩家手搭凉棚仔细朝若水落水的位置看了看，想要看清楚一点，只可惜他并没有超强的视力，自然辨认不出水中一沉一浮的乃是一个昏迷不醒的玩家，于是便建议靠近点看看。

　　“喂喂，你们三个什么眼神啊，狗屁蛟龙，那海中明明漂着一个人！”放生等级远比这几个人高，视力上的加成自然就多，此刻凝神仔细的分辨了半天，总算是看清楚那白色的东西却是一个人正浮在海中。

　　“是个人？”三人讶然，然后齐声催促道：“有人落水，那赶快开船过去救人呀！”

　　“是是是，老板吩咐，自当照办。”正好放生对那落水之人也非常感兴趣，当下便催动四海升平舟，往若水落水的方向驶去，不一会儿便到了近前，将若水捞了起来。

　　“虽然样子古怪了点，不过是个玩家，真是的，我还以为能在海心中出现的肯定是个NPC，还想从他身上接件把任务呢，可惜了……不过这小子好像受了不轻的伤呢，竟然昏迷过去了，这游戏里想要挂掉挺容易的，被踢下线陷入昏迷状态的事情倒是很少见，难道这小子刚才不小遇上了青海龙驹和蛟龙的大战，结果殃及池鱼了？”放生一边搔着头皮一边自言自语道。

　　“呀，这人是玩家啊？看起来还是蛮帅的嘛，就是年纪轻轻的头发都白了，我还是比较喜欢黑头发帅哥地说。”那尼姑笑嘻嘻地说道，旁边一僧一道同时翻了翻白眼，“又发花痴，要是连这种货色都能用帅来形容，那我们俩岂不是帅得惨绝人寰？”

　　“少来，就你们俩这种歪瓜裂枣也好意思说自己帅？姐实在懒得说你们了……不过放生兄，你说这人陷入什么昏迷状态，什么时候能醒，要不要救治啊？我们是不是看不成蛟龙和龙驹的大战了？”

　　“这家伙什么时候会醒我怎么会知道，我是高手没错，但又不是医生。”放生翻了翻白眼道：“陷入昏迷就是被系统踢下线了，所以暂时是不会清醒过来的，当然也用不着救治。不过你们想看蛟龙的愿望估计是达成不了了，没见三刃岩附近的海浪和乌云都散了么？那边肯定早就打完了，就算我们现在继续赶过去，也一样什么都看不到。”

　　“啊，不会吧？”那尼姑失望的表情溢于言表，道士和尚也是一脸的不爽，“不过咱们既然都到这儿了，还是过去看看吧，哪怕见不到怪物大战，看看海景也是好的，我听说三刃岩的风光也很奇特的，位列海心十一岩之一呢！”

　　“行，这没问题，想看风景，在下自当全力满足各位老板的愿望。”放生虽然也很遗憾没有赶上见识龙驹战蛟的热闹，不过工作第一，所以他还是乐呵呵的催动四海升平舟，一路往三刃岩海域驶去。至于若水么，反正他正陷入昏迷状态，不等到本人能够重新上线是醒不过来的，所以就直接丢在船尾，由得他自生自灭去了。毕竟救人一命胜造七级浮屠，既然同为玩家，都把他从水里捞上来的，也不好再丢回水里去。

　　“这些人倒似没什么恶意，哼，算这娃娃运气好，不然依着我老人家的脾气，定让你一直泡在水里泡个够！”两间璜的常羊老怪一直关注着若水肉身的安危，此刻见放生等人把他丢在船尾就不管了，知道若水走运，没遇上心狠手辣之辈乘人之危，性命可保无碍，当下也就不再管他，自顾自的在两间璜中修炼起来，“正好让这几个人去分分他的心，也免得这小子回头再为刚才之事找我老人家呱噪……”


第四百八十章 救命恩人，游戏导游

　　足足在现实中等待了三个多小时，直到系统确定杨波恢复良好，精神状态已经趋于稳定，可以安全进行游戏了，他才被允许再次登录大道无形，进入到大道世界当中。

　　一进入游戏，连眼睛都还没来得及睁开呢，若水便已经感觉到了身体上传来的种种不适，肌肉筋骨疼得像是要统统断裂一样，呼吸时用力稍大一点便引得浑身上下一阵痉挛，丹田紫府中的元婴精神萎靡不振，稍一运转法力，便觉得经脉中像是被无数尖针攒刺一般，尤其是脑海里挥之不去的沉重感，更让若水觉得自己的身体简直成了一种负担，而不是原本那举手投足之间便能发挥出惊人法力的散仙之体。

　　不过这些都还罢了，系统居然还提示若水，由于他昏迷之前体内道魔两方法力混杂，导致肉身严重受损，所以七日之内，大五行生化玄微真法、先天五行九转玉枢妙法等主要技能的技能等级统统减半，生命、法力值和恢复速度也同时降低了六成，非但无法调用元婴之力，而且连最基本的元婴属性加成都没有了。

　　“靠，老常你个老人渣，阴险卑鄙狡诈无耻，这次三爷可让你害惨鸟……”一下子从一百四十级的大高手变成等若七八十级的菜鸟，若水实力下降的速度简直比从摩天大楼上跳下来还快，气得他在心中狂骂了常羊老怪一通，只可惜这老家伙早有准备，一等若水醒来，便立刻切断了两人之间的神念感应，就算若水骂干了吐沫，这老山羊也一样老神在在，什么都听不见。

　　骂完了常羊老怪，虽然明知道这老家伙没有听见，若水也觉得心情舒畅了一些，当下便微微睁开眼睛，想看看自己昏迷后流落到了什么地方，因为四肢的感觉告诉若水，他此刻不像是漂在海上，而是在什么硬邦邦的东西上。

　　“我记得当时昏迷之前，脚底下明明是一望无际的海水来的，难道是老常良心发现，把我救到岸上了？”若水心里一边嘀咕着一边睁开了眼睛，顿时被吓了一跳，他怎么也没想到，自己睁开眼后看到的，居然三张表情各异的人脸，和六只直勾勾盯着自己的眼睛。

　　这三张脸和六只眼睛的主人，分别是一个光头和尚，一个猥琐道人，以及一个颇有些姿色的尼姑。他们等级不高，都才刚刚四十级出头，不过看样子年纪倒是不小，大约在三十岁左右，看着若水的眼神不但好奇，竟然还有些笑意，似乎在看什么有趣的东西一样。

　　若水看见这三人后先是一惊，等到发现他们眼神中并无恶意之后方才轻松了下来，随即有些忍俊不禁。这样的三个人单独出现倒也罢了，不过这僧、道、尼的外表凑在一起之后却是喜感十足，让若水不由得想起了那句秃驴，你竟敢与贫道抢师太的经典名言来，忍不住便咧开嘴巴想笑上一笑。只可惜他才刚刚动了下脸皮，那一阵阵肌肉撕裂感便把若随的笑意完全驱散，原本哈哈哈哈的笑声也变成了哎呦哎呦的呼痛声。

　　“看看看看，我就说他刚才动了一下，肯定是本人上线了吧，你们还不相信我！”光头和尚得意洋洋的拍着大光头炫耀道，也不知道这种事情到底有什么好向别人夸赞的。

　　“信你信你，行了吧？不过这小子既然知道叫疼，看来真是清醒了。”那猥琐道人看着若水表情古怪，似哭似笑的模样，摸着下巴坏笑道：“只是瞧着他这表情怪里怪气，似哭似笑的，该不会是昏迷的时候撞上了什么硬东西，脑子变白痴了吧？”

　　“去你的，你才被是白痴呢！”除非舌头被拔掉了，否则就算再重的伤也阻止不了若水跟人斗嘴的爱好，“换了你受这一身伤试试，说句话都疼的要命，不哭爹喊娘就不错了……对了，你们是什么人？我现在又在那里？”一边说话，若水一看扭头往旁边看了看，虽然扭脖子的时候又疼得叫唤了一声，却看出自己现在应该是在一条大船上，四周仍然是浩瀚无比的青海湖，看来应该是自己昏迷之后被眼前这几人救到了船上，才免去了水浸之劫，不然的话，就算不被海水淹死，估计自己也会成为海心之中无数怪兽的口中美食——如果老常那混蛋狠下心来见死不救的话。

　　“要是我受了这一身伤，我肯定不会哭爹喊娘，而是自杀复活算了，反正只是个游戏角色嘛，至于这样死撑着受罪么？要享受游戏，享受你知道么？”那猥琐道人见若水还有力气和自己斗嘴，当下便用很无耻的口气说道，“至于我们三个么，当然就是你的救命恩人啊，不然你以为自己有那么的本事，昏迷不醒的时候都有本事爬到我们这艘船上来啊？”

　　若水听了这完全不负责任的话后不禁翻了翻白眼，这才真的叫站着说话不腰疼呢，这位道士老大满打满算才四十级出头，就算自杀了又能有什么损失？自己等级足有一百四十级，死上一次的损失起码要花上六七天的功夫才能补上来，还不算掉落装备的损失，自杀？怎么可能！就算身上再痛也得硬抗着呀！

　　不过虽然说救命恩人这个词似乎用的有点大了，但若水对猥琐道人他们几个把自己救上船来的行为倒真是发自真心的感激。大道毕竟是个弱肉强食的游戏世界，有道是人不为己天诛地灭，自己刚才那种任人鱼肉的状态要是被一般玩家遇上了，十有八九会落井下石，直接杀人爆装备，心肠好一点的也大多是置之不理，能像这三人一般热心肠的将自己救上船来的，不说万中无一，也绝对是十分少有的，够得上评大道十大杰出青年的标准了。

　　若水平时确实无耻龌龊了点，但向来都是受人点滴之恩涌泉相报的，此刻虽然还谈不上报答不报答的，但总也是要感谢一下的，因此虽然身上还是十分痛疼，但仍然勉强抬起手朝三人拱了拱道：“原来是三位将我救上船来的？多谢多谢，要不是三位仗义相助，我这条小命，今天就得喂了这青海湖里的大鱼了。”

　　“好说好说，都是份内事而已。其实要不是你没有亲戚朋友在附近等着捞你，我还真有点想试试捞尸侃价呢，到时候用根身子把你往船边上一吊，想要尸体？给钱！哇哈哈哈，这欺凌霸道的感觉立刻就上来了……”猥琐道人的嘴里总是说不出好话来，刚开始的时候还好，说着说着话就变了味道了，听得若水一头的庐山瀑布汗。

　　“兄弟，别听这小子满嘴里跑火车，我们也就是刚好驾船路过你落水的地方而已，见义勇为，勇救落水儿童，这是我们应该做的。”到底还是那个光头和尚忠厚老实一点，一把推开胡说八道上瘾的猥琐道人，接过了话头，只是勇救落水儿童这个词用得，还真是……

　　“哈哈哈哈，不管怎么说，都是你们救了我一命，就算是在游戏里，像三位这样的好心人也是不多了，我还是要好好感激三位的……”

　　“那是那是，肯定是要感激的，不过你打算要怎么感激我们呢？”那俊俏尼姑豪放的紧，见若水客客气气的道谢，当下便老实不客气地说道。“我看你虽然一头白发，眼睛也是绿的，不过还蛮帅的，要不干脆你以身相许好了！我不介意你头发和眼睛的颜色的。”

　　“呃，这个嘛……恐怕有点困难，实际上我已经名草有主鸟！”一见面就让别人以身相许的女流氓实在太少见了，而且还是这样颇有姿色的女流氓，简直就是人间极品。只不过若水虽然很想说没问题，但考虑到家中老婆大人降夫十八掌的威力，他还是摇了摇头，忍痛出言拒绝了俊俏尼姑的好意。

　　“这样啊，孔子曰，有主的干粮不能碰，既然你已经是有主的人了，那我就不要求你以身相许了吧。”那俊俏尼姑见若水推辞，貌似很遗憾的叹了口气，“哎，这年头，想找个敢出墙的红杏咋就这么难呢……恩，要不你当我的小三如何？怎么说也是我第一个发现你的，给个面子吧？”

　　“啊？啊！你们看，今天的月亮好圆呀！哈哈哈哈……”没办法，遇上这样的极品女色狼赤裸裸的调戏，若水除了装傻充愣，练习一下转移话题大法之外，实在没有什么别的好点子了。

　　“好了好了，田二丫你就别调戏少男了，老牛吃嫩草，你好意思么？再说了，要找小三你也得找我这种成熟男性吧？”猥琐道人先是鄙视的看了一眼平日在公司里便非常喜欢调戏年轻小伙子的俊俏尼姑田二丫同志，然后便兴致勃勃的来了个毛遂自荐。“我可是号称全公司第一钻石王老五，每天有无数小丫头为我买早点送便当表爱心的，便宜你田二丫了！”

　　“钻石王老五？棺材瓤子吧！李狗蛋，你这七老八十的家伙也敢自称成熟男性？成熟男人的典范应该是我王铁柱这样的健壮男子汉才对！”不等俊俏尼姑田二丫反驳，那貌似忠厚，实则也一肚子坏水的大和尚便摇晃着一颗光头加入了战圈，一边说还一边撩起僧袍，摆了个健美运动员的姿势，亮出了他那火一般炽热的肱二头肌——果然甚是健壮。

　　“呃，田二丫、李狗蛋、王铁柱？这三个极品牛人从哪里冒出来的，三爷跟他们一比，简直就不在一个档次上啊，果然是强中自有强中手，淫中还有更淫人，厉害，厉害！”若水抹了一把脑门上奔流直下的冷汗，看向三人的目光有如仰望高山，佩服之情溢于言表。

　　“拜托，三位老板你们能不能不要再闹了？我已经被你们折磨好几天了，让我耳根子清静一下OK？”青城高手放生的声音突然自船尾处响起，他实在是有些受不了船上的这三位都市白骨精的闹腾劲了，虽然说他们花钱到游戏里就是为了放松身心，调整心态的，闹腾一点也无可厚非，但放生带着他们在青海湖上逛了几天，他们三个就闹了几天。都说三个女人是一千五百只鸭子，这一女二男简直能赶上三千只鸭子了，要不是放生还有些道行，早就被烦得上吊自杀，寻了短见了。

　　“就算三位老板不体谅体谅小弟，那个白发帅哥刚刚从昏迷中苏醒过来，你们也得让他休息休息吧？”

　　咦，原来船上还有一个人？若水循声望去，才看见船尾处还坐着一个身穿青城派道袍的玩家，不过和等级超低的田二丫、李狗蛋、王铁柱三位同志相比，这人的等级可就高得多了，而且身上带着一种若水很熟悉的气势，让他悚然一惊，“靠，这种感觉是……散仙高手？没错，肯定是修成元婴，等级超过一百二十级的散仙玩家。看不出来呀，这船上还真有高人呢，幸亏这人刚才没打我的主意，不然万一要是把身上的宝贝爆出几件去，三爷还不得哭死？”

　　虽然说昆仑山晨星开府已经过去了很久，如今大道中度过二次天劫，成就散仙的玩家早已不是那时候全大道加在一起仅有十来个的稀罕物。但就算是散仙玩家的数量有所增多，全大道所有明的俺的玩家散仙加在一起也绝对不会超过五十人，其中任何一人都可以说是游戏几千万玩家里的佼佼者，等闲绝难遇到，却不想今天在这青海湖上，若水居然就遇到了一位跟几个四十多级玩家混在一起的散仙高手。

　　“哎呀，放生兄弟你真是扫兴呢，难得遇到个新面孔……”田二丫笑了笑，却也没有再继续去“骚扰”若水，“算了，玩了一天也累了，明天姐姐再和你商量要不要以身相许的问题呀，小帅哥你好好休息吧！”

　　笑眯眯的和若水打了招呼，这三个玩了整整一个白天的家伙才回到船舱中各自下线休息去了，若水从三人的包围圈中解脱出来，才有空间坐起身子，仔细打量起那个坐在船头的散仙高手来。

　　“你好，我叫放生。”那人看见若水打量自己，便大大方方的来了个自我介绍，“青城弟子，霸天虎旅行团副团长，资深游戏风光导游，本团是游戏旅游业三强之一，人手众多，实力雄厚，诚接一切希望在大道世界中饱览无双奇景朋友的委托，价格公道，童叟无欺……哎呀，错了错了，不好意思，习惯跟人打广告了。”

　　“霸天虎旅行团？游戏旅游业？原来放生兄你是个游戏导游啊！”听到这几个名词，若水方才明白了眼前这几人的身份，难怪一个堂堂一百二十级以上的散仙高手，居然会驾船带着三个菜鸟玩家出没于这青海湖上呢，感情这位青城强人，是来青海湖上带团旅游的啊，不用问，刚才那三个牛人，肯定就是出钱的老板了，难怪以他们四十级刚出头的等级，居然能在青海湖上自在闲游呢。

　　所谓的游戏旅游业，说白了就是一帮有钱没时间的人想体验体验网络游戏中的乐趣，所以出钱请一些对游戏内容十分精通的专业人士，花上几天的时间带着他们在游戏里冒险、寻宝，感受刺激；或是遍游天下，观赏现实中看不到的奇景，放松身心。这青城高手所在的霸天虎旅行团，便是这些专业人士当中的一员，若水曾在大道论坛上看到过他们的广告，据说是大道世界中专业旅行团中实力位居前列的。

　　“呵呵呵呵，和一帮朋友在一起混口饭吃而已，再说了，游戏导游什么的也就是说着好听，其实说白了也就是游戏里雇的打手，当不得什么数的。”放生将四海升平舟设定为自动驾驶，然后走到若水身边坐了下来，饶有兴趣地问道：“倒是兄弟你叫什么呀，怎么会在海中昏迷不醒呢？”

　　若水有心要说真名，只是考虑到前些天在川边闹的动静太大，况且舞阳城那边的杀手问题也还没解决，因此只好把到了嘴边的真名咽了下去，含含糊糊地回道：“在下洞云居，海外一个闲散门派的弟子，这次来青海湖是准备做一个任务的。结果不小心被那发布任务的NPC算计了，任务虽然完成了，但却是吃了老大的亏，昏死在青海湖上，惭愧啊，要不是放生兄和那三位朋友把我捞上船来，这次我可就郁闷死了。”

　　“做任务啊，什么任务？”放生好奇的打听道，“是不是和三刃岩消失有关？我们几人本来是听到三刃岩海域有蛟龙怒吼，又看到青海龙驹分波踏浪而去，所以才会跟过来打算看看热闹的。结果蛟驹大战没见到，倒是遇到了洞兄弟你，等到我们再赶到三刃岩附近的时候，那三块巨大的礁石居然消失了，真是奇哉怪哉。”


第四百八十一章 大丰收

　　“哈哈哈哈，这个嘛……”若水干笑了两声，然后迅速在腹中罗织了一套谎话，“其实还真有点关系，那个什么三刃岩其实不是真正的礁石，而是一条长着三个脑袋的虺蛟，只不过被法术封禁住了，身上又有障眼法，所以才会被误认为是海上的礁石。我就是被一个老家伙骗到这里来放它脱离苦海的，结果那蛟龙凶残成性，我明明是好心好意帮他恢复自由的恩人，但这家伙身上的法术一解除之后便疯狂的追杀我，简直就是现实版的农夫与蛇，要不是青海龙驹和这条虺蛟有仇，千里迢迢的赶来厮杀，我估计早就被这条忘恩负义的蛟龙给活吞了。”

　　“原来如此！”虽然说大道世界中无奇不有，放生也是个见过世面的，但这种稀罕事却是第一次听说。“难怪我们赶到三刃岩附近的时候，这座位列青海湖十一岩之中的礁石居然凭空消失不见了呢，感情这三刃岩竟然是一头虺蛟化成的？定然是它和青海龙驹一番大战后离开了原本所在的海域，所以才会突然消失的。”

　　“嗯，大概吧，我猜也是这样。”若水含含糊糊地说道。

　　放生没有在意若水说话时含含糊糊的语气，自顾自的叹息道：“真是可惜，没有能亲眼得见这么一头巨大的蛟龙大战青海龙驹的盛况啊！肯定打得天翻地覆，不可开交吧？要是拍成视频，肯定在论坛上火得一塌糊涂。”

　　“声势确实是挺浩大，不过也没啥好看的，你没瞧我现在这模样么？只是被那两大BOSS战斗的余波殃及到就弄得昏迷不醒，受伤匪浅。放生兄虽然法力高强，但是毕竟带着客户在，若真是遇到这种波及甚大的剧斗，他们三个等级不高，放生兄再一不小心护持不周，岂不是会影响到贵团的声誉？”

　　“这倒是，干我们这行，确实是安全第一。我看洞兄你等级也自不低，恐怕有百多级的修为吧？居然都被战斗余波伤成这个样子，有这三位老板在，要真是遇到了BOSS大战，确实是够我头疼的呢，幸好来得迟了点，避开了这一场大战啊……对了，说起来，那青海龙驹和三头虺蛟到底谁打赢了啊？”

　　若水由于常羊老怪元神入体引起的后遗症技能等级减半，元婴力量也被封住了，故此这放生也看不出来若水的真实等级其实比自己还高。对于他的这个误会，若水自然也不会刻意去纠正，当下只是摇了摇头道：“这个我也不太清楚，开战没一会儿我就被那三头虺蛟一尾巴甩飞出去十万八千里，能留住条小命已经不容易了。”

　　“呵呵呵呵，有道是大难不死，必有后福，洞兄你也别太在意了。再说了，大道中这样任务完成了就翻脸不认人的家伙也不在少数，下次小心点也就是了。”

　　“还有下次？再有这样的任务，打死我也不来了！”若水一想起常羊老怪就是一肚子的气，用力一拳捶在身下的甲板上，“如果再让我看到发布任务的那个老家伙，我一定要他好看！哎哟！”却是那一拳使劲使的大了，引得身上疼痛，免不得又是一声惨叫。

　　放生笑了笑，他也知道面前这家伙说话中不免有些不尽不实之处，不过却也难怪，毕竟人心隔肚皮，换了自己的话，也绝对不会把自己的底细和经历全都告诉一个刚认识没多久的外人，这属于资深玩家逢人只说三分话的自我保护本能，不算是欺骗，因此放生对此也不以为意。他见若水身上伤势颇重，稍微一动弹便龇牙咧嘴的呼痛，当下便站起身来道：“洞兄你伤势不轻，既然已经完成了任务，大概也是要离开青海湖的吧？不如就在我这条小船上好好休息几日，正巧我们也要赶回岸边和旅行团汇合，刚好可以顺路送洞兄一程。”

　　“如此，那真要多谢放生兄你了。”若水感激地说道，智障大师和一脑袋糨糊那两个家伙挂回去以后肯定不会善罢甘休，说不定还会再弄出什么事情来，还是尽早离开这个此地为妙。只是以若水现在这个状态，想靠自己的力量离开青海湖确实有点困难，这放生和那三个旅游的老板看起来都不是坏人，正好可以借助他们的船只离开这个是非之地。而且若水也还没有来得及报答他们的救命之恩呢，虽然说以身相许是不大可能的，但若水也是有恩不报，拍拍屁股就走人的白眼狼，总要想个法子，偿还了这人情才是。

　　不过这事也不急在一时，如今若水可还是有更要紧的事情等着做呢，因此和放生又客气了几句之后，若水便一瘸一拐的走进了船舱当中，选了个清静点的舱室住进去，然后把舱门关好，从法宝囊里珍而重之的取出了一颗仁苓仙果吞进肚子里，开始疗伤养病。

　　这仁苓仙果刚被发现的时候若水还不算太重视，但到了现在他才明白，这果子实在是个了不起的宝贝，在很多关键时刻甚至比八阶、九阶的法宝还要牛叉。只是那蜘蛛洞里所有的仁苓仙果虽然被若水移植到了云居洞里，但由于生长缓慢，直到今天也才结出三粒果实而已，若水平时爱惜的不得了，一直舍不得用，今天果然派上了大用场。

　　仁苓仙果，天地灵气所钟，服之后身体恢复最佳状态，并能增加法力上限三十点，乃是天下间少有的天生灵药。若水此刻将这仙果服下，立刻便觉得有一股清流自四肢百骸中流转，所到之处清凉一片，那些受伤的经脉骨肉立刻舒服了很多，不再是微微动一动，便全身上下一阵剧痛，头脑中那股昏沉沉的感觉也好了很多。

　　虽然常羊老怪的法力强悍之极，所造成的诸如技能等级暂时减半，元婴无法动用之类的后遗症仁苓仙果也无法治愈，但肉身之上的伤经过这仙果药力的治疗之后却是好了个七七八八，运转法力的时候经脉中也没有了刺痛感，看来只要在休养个一两天，肉身就没什么大碍了。这还是托了炼化蛟龙内丹入体，让肉身变得强悍了许多的福，不然的话，就算有仁苓仙果帮忙，若水这伤筋动骨的伤势恐怕得花上一个星期的时间才能恢复如初。

　　治好了身上的伤势之后，若水方才有心思去查看这一次青海之行的收获。

　　要说若水从小天山到青海湖的这一路上着实遇到了不少事，很是受了一些罪，不过收获也是大大的，无论是若水从蛟龙肉身中得到了好处，还是击杀玉典后掉落的诸般物品，都足以弥补若水那颗受伤的心了。

　　若水在蛟龙肉身中的收获有三，其一得到常羊老怪传授，学成了一门相当有用的收摄法术，小诸天四九元阳收摄神念，其二其三便是并借此法之力取得一颗蛟龙内丹，周天星力若干。不过蛟龙内丹已经被若水化入了身体当中，使自己拥有了龙族血脉的天生控水之能，以及肉身强度、血量上的提升。而周天星力则和星斗寒剑融合为一体，提升为八阶的列宿烁星剑。

　　这口星光之剑如今属性暴增，御剑飞行速度只比彩焰火灵鸾化身飞行的速度稍慢，拥有极高杀伤力的同时还添加了一门镇山级别的禁制法术，周天列宿斗姆神光。

　　这禁制法术，乃是介于普通法术和阵法之间的一种奇特技能，具有一些阵法的封闭空间功能，但不完善，威力也无法和能调动天地之力的阵法相提并论。但比起普通法术来威力却要大一些，尤其是列宿烁星剑上的这门周天列宿斗姆神光更是特殊，周天二十八宿星光攻防一体，斗姆精魄神光单体杀伤力惊人，在夜间使用的话，威力还会比白天时候提升三成左右，绝对是一门相当厉害的强力法术。

　　斩杀玉典真人获得的好处就更多了，首先便是将装着蛟龙魂魄的奥妙乾坤魔水灵葫爆了出来，这东西乃是八阶的法宝，兼备九魔御雷伞、大自在天魔链和御魔心鉴三件魔宝的功能，内中还装着一股万魂弱水、心魔别章和那三头虺蛟的魂魄。

　　只是奥妙乾坤魔水灵葫威力虽大，功能虽多，却需要魔道或者妖族法力才能使用，若水这个正道高手连装备都装备不上。从葫芦里取出的心魔别章也是个垃圾，因为这本道书需要魔道中人或者妖怪才能修行，若是若水想学的话，必须将本身所学心法全部废去才能领悟其中的奥秘。

　　看到葫芦和道书的属性之后，若水的鼻子差点都给气歪了，早知道这两样东西自己都用不上的话，自己实在不值当的为它拼老命——不过话又说回来了，虽然若水自己用不上，但是并不代表别人用不上啊，这么一件威力无穷的八阶法宝和记载了镇山法术的道书，若是甩到拍卖行里的话，连晨星天堑大联盟舞阳城这些顶级大势力都会蜂拥过来抢购，绝对可以拍出一个让人心跳骤停的天价来。想到这一节以后，若水心里方才平衡了一点。

　　至于三头虺蛟的魂魄嘛，和士无痕掉落的那碧牙穷奇的魂魄一样是炼制法宝的极品材料。可惜若水所学的正五行先天衍化宝经中虽然记载有很多非常厉害的法宝炼制方法，但这些法宝需要用到的材料都是天地间至稀至少，极其罕见的五行属性珍奇材料炼制，还真就没什么好一点的炼宝法门是可以利用这些异兽魂魄的。所以虽然明知道这蛟龙和碧牙穷奇的魂魄都是珍贵无比的炼宝材料，若水却也只能暂时把它们丢到一边去，期望自己以后能学到了妥善利用这些珍贵材料的炼宝法子。

　　除了奥妙乾坤魔水灵葫外，玉典真人还爆出了四样东西。一口连鞘长剑，一只玉钵盂，一颗宝蓝色的珠子，以及一本铜版的道书。这四样东西才是若水这次收获的大头，也是他宁愿忍受体内法力冲突引发的诸般痛苦也要将玉典真人击杀的主要原因，毕竟机会难得，能在现在这个等级下击杀一个货真价实的地仙高手，若水能获得的好处绝对还要当初来青海湖时的预想。

　　不用说，那口连鞘长剑自然便是玉典真人三件八阶极品之一的神宵太真剑。

　　神宵太真剑，八阶飞剑，天外奇金混合天河太真银母锻造，邪祟不侵，御使时如一泓秋水，矫捷如龙。后经古仙以无上法力将神宵雷符篆刻与剑身之上，可随剑主心意发动神宵九雷符箓法轮，九雷齐飞，所向披靡！附加技能，神宵九雷符箓法轮，雷龙九现。装备需求，人物等级一百二十级以上，装备特效，飞行时法力消耗降低三成，攻击时随即发动撕裂效果。

　　这下子，若水便同时拥有了两口八阶飞剑，就算对上无非如此的九阶飞剑日月旋照剑，也有一拼之力了。虽然这神宵太真剑本身的杀伤力比起列宿烁星剑来稍逊一筹，不过光是这个邪祟不侵的属性就已经能对得起八阶身份了，剑上附加的神宵九雷符箓法轮和雷龙九现更是比周天列宿斗姆神光还要强悍一筹的禁法，如果不是并未修出剑灵的话，列宿烁星剑也绝对比它不过的。

　　除了飞剑本身之外，那和神宵太真剑配套在一起的剑匣和剑上所挂的纯紫剑穗也不是凡品。剑穗是紫猊颈毛所制，属于奇物类别，绑在剑柄之上，可以使飞剑获得随机震击效果，加在上飞剑本身的撕裂效果，和人拼剑术的时候可以占到不少的便宜。剑匣则是七阶装备类法宝，名曰霜雪锁心，装备后自动出现在玩家的脊背上，可以在匣内飞剑上附加若干冰冻攻击，伤害力提升一成，飞剑攻击、飞行速度提升两成，不惧磁力类攻击的影响。唯一的遗憾是剑匣中所装备的飞剑不能是丙火属性的飞剑，不然的话，若水倒想将紫炎行天剑放到剑匣里提升一下威力。

　　而那玉钵盂，虽然本身只是盛放东西的器皿，没什么特异之处，但里面存放着的东西却让若水着实吃了一惊，只因为这钵盂中除了一些丹药，一小瓶灵石钟乳和几本紫芝，几块将要成形的首乌、茯苓，以及那三头虺蛟肉身之外，尚有一头旋龟的魂魄在内。

　　旋龟，乃是大道中一种相当高级的怪物，在山海经中也有记载，等级通常在一百六十到两百二十之间，分布在九州万方所有面积广大的水域当中，五行属木，其状如龟，嘴像老鹰的弯喙，四爪锋利无匹，有一条巨大蛇尾，叫声和木头被劈开时发出的声音一样，能直接攻击人的魂魄，厉害得紧。而那厚实无比的甲壳非但防御力强的吓人，而且还可以避雷，用通俗一点的话说呢，就是说如果用其背上厚壳炼制法宝，会对于雷电类攻击具有相当强的抵抗力，属于奇兽之一，虽然比不上穷奇这样的前古凶兽，但也不比三头虺蛟差上分毫。

　　这种怪通常体型都是巨大异常，眼如日月，身似山岭，四肢力大无穷，一条蛇尾甩起来足可横断江河，就算是那种水域极其广大的江河湖海里，也极少会刷新这种超级庞然大物的。若水出身海岛，多次纵横海上，又在长江边厮混过一段时日，却也从来无缘得见过这种悍怪。当然，就算见到了，以若水全盛时期的实力与旋龟相斗，能成功击杀这大家伙的几率也绝对小于百分之一——这东西的防御力实在太彪悍了，绝对是自玄武以下诸多龟类怪物中位居前列的佼佼者。

　　虽然不知道这头旋龟生前的等级如何，不过考虑到出身、血统，这旋龟魂魄基本上还是和三头虺蛟、碧牙穷奇的魂魄处在同一个档次，属于可遇而不可求的稀罕玩意。这样算起来，一具蛟龙肉身，一头旋龟魂魄，再加上那些丹药和药材，这玉钵盂的价值倒是比普通八阶法宝还要大一些呢。

　　只可惜青海派不以炼药见长，钵盂里的丹药质量也就比若水从拍卖里买来的货色稍强那么一点点而已。灵芝首乌虽然并未变成芝人芝马这样的顶级灵药，但是品质也还不错，闻上去便是一股子清香，被若水就着灵石钟乳生啃了个干干净净——反正他又不会炼药，这样生吃虽然浪费了不少药性，却也助长了几分法力，伤势好得越发快了不说，连若水丹田中的元婴都得了药力滋润，神情不再像一开始那般委顿了。

　　不过，当若水的眼神落在玉典真人掉落的最后两件东西上的时候，他才明白了自己今天捡了玉典真人多么大一个便宜，而这旋龟和虺蛟的魂魄，对玉典真人来说又是多么重要，多么渴求。


第四百八十二章 未成法宝，风光视频

　　这颗拇指肚大小的宝蓝色珠子和铜绿斑斓，上面满是各种古朴纹饰的铜版道书，分别是一件尚未完全祭炼成功的法宝和炼宝之法。

　　珠子名曰天衍混常神砂，属性全是问号，但即便尚处在并未祭炼完成，无法使用的状态当中，品阶竟然已经有了八阶之高，若是完全祭炼成功的话，怕不又是一件九阶奇珍？而铜版道书则是青海派两大炼宝密录之一的凝沙奇书，与专门讲述如何祭炼奇形飞剑的百兵秘笈并列，其中记载了青海派二十九种奇门宝砂的炼制法门。虽然玉典这本所得不全，其中尚缺少了祭炼青海派镇派至宝大无常日月星宿魔砂的方法，但毕竟已经是一件不可多得的极品道书，要是被洗洗就睡那个炼宝疯子得到，凭借晨星的财力物力，炼制出几件八阶的宝砂简直易如反掌一般。

　　而若水手中这枚天衍混常神砂珠，则是青海派二十九种奇门宝砂中排名第二的九阶法宝天衍四象混常神砂的未完成版本，乃是玉典真人花费无数心力，采集三百六十五万粒青海湖深处亿万吨海水压力凝结而出的蓝心盐砂，用青海派秘法祭炼，每一万粒蓝心盐砂炼成一粒母砂。然后又不惜耗费元神之力将其送入九天罡风之中吸收日月星宿奇光，受罡风净化，除去盐毒，只余精华，最后凝练出这么一颗天衍混常神砂来。可分可合，合则形如宝珠，拿在手中轻如灯灰，打在人身重似泰山。分则化为三百六十五万神砂，将平地、江湖顷刻间化为飞沙走石的瀚海沙漠，威力非比等闲。

　　只是他这宝贝尚未完全练好，还需要用四种对应四灵四象的奇兽魂魄，以及一种星辰金灵犀沙一同融入天衍混常神砂珠之中，方才能将这些数量奇巨的沙子炼出灵性来，从而在御使之时如臂使指，随心所欲，更兼能布下四象阵法，运转金水风火之力，成为一件真正能持之纵横天下的异宝。

　　想要让祭炼完成的天衍四象混常神砂威力越强，融入砂中的魂魄就必须越厉害，可天下间对应四灵四象的奇兽魂魄何其稀少，绝不是随随便便就能找到的。玉典花费了无数心血苦功，方才在青海湖中寻到了一头潜伏在海底的旋龟，一番大战后将其击杀，收了它的魂魄，才算是找到了可以镇守天衍四象混常神砂玄武位的灵兽魂魄。

　　本来玉典打算过些时日就满天下的四处游历，好寻找到镇守其他三大方位的灵兽魂魄，不过今天却是运气不错，无意中又得了一条三头虺蛟的魂魄，足可镇守天衍四象混常神砂青龙位。如此一来，四灵中便只缺了白虎位和朱雀位，再加上那神秘莫测的星辰金灵犀沙，便可以动手完全炼成这件九阶至宝了。

　　若真要玉典炼成这件法宝，那其实力必将暴涨许多，足可比肩一些两百级的高人了。只可惜天有不测风云，半路上却突然杀出个若水，杀其人，夺其宝，非但轰爆了玄虚妙道玉册，夺走了神宵太真剑，还将这未完成的天衍混常神砂、旋龟魂魄以及炼制法门统统爆了出来，自己落个神魂俱灭的下场。

　　而若水得了这天衍四象混常神砂，却是正好解决了那些灵兽魂魄无法应用的难题，除了旋龟、三头虺蛟两大魂魄之外，他本身还有一头一百八十级的碧牙穷奇魂魄，穷奇乃上古凶兽，魂魄之力甚至还超过了旋龟、三头虺蛟，刚好可以当做镇守天衍四象混常神砂的白虎位灵兽。

　　虽然还缺少朱雀位的镇守灵兽魂魄以及那若水连听都没听说过的星辰金灵犀沙，这件威力难测的九阶法宝才能最终炼成，但若水还是非常满意今天的收获的。因为即便撇开乾坤奥秘魔水灵葫和心魔别章不论，光是八阶飞剑、炼宝道书、一件未炼成的九阶法宝以及若干材料的价值之高便难以估量，不枉若水万里迢迢的跑来青海湖一趟，还受了那么多的罪，总算是值回票价了。

　　在船舱里检阅完了今天的收获以后，若水方才心满意足的下线去了，整整一个晚上睡得那叫一个香甜无比，做了无数美梦不说，还一觉睡到日上三竿，方才醒来。睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，神仙般的日子啊！

　　“你今天的气色看起来不错啊，都能做伸腰运动了，伤好了？”

　　重新上线以后，走出船舱的若水刚刚在甲板上伸了两个懒腰，活动了一下筋骨，便听到放生在自己身边如此说道，不禁呵呵一笑，“还行，昨天吃了两颗朋友以前给的丹药，下线之前又设定让肉身打坐了一晚，今天伤势已经好很多了。”

　　“你昨天伤势那么重，居然一晚上就好了，吃的什么灵丹妙药啊，介绍一下！”放生很感兴趣地说道。

　　“呃，这个嘛，其实也就是拍卖行里能买到的丹药，好像叫三才续命丹吧。”若水见放生问起，又不想把仁苓仙果的事说出来，便随便提了个玉钵盂中丹药的名号哄人。

　　“三才续命丹？这丹药我确实在拍卖行里见过，价格不便宜是不便宜，但居然有这么大的功效？”放生搔了搔脑袋上的发髻，“连那么重的伤势都能一夜痊愈，看来我回头到了岸边也得去买两颗防身呀！”

　　若水汗了一个，没想到这个放生居然这么实诚，自己随便说说，他居然当真了。这三才续命丹名字虽然好听，其实也就是能快速恢复生命的一种丹药，在某些特殊时刻是能救人一命，但对治伤其实并没有什么特殊功效。他不想让放生受自己的误导，高价买这丹药，当下便从怀里掏出两颗三才续命丹递给放生，对他说道：“这丹药也没有你想象的那么好用，别看我昨天看起来伤重，其实也就是皮外伤而已，要不然这丹药也治不好的。不过放生兄若是想要，到没必要花那个冤枉钱，我送你两颗吧。”

　　放生老实不客气的接过药丸，看了看属性，“好像确实没有什么特别的疗伤效用啊，可我昨天明明看你伤势很重的，一动就疼得满头大汗……”

　　“呵呵呵呵，其实真是皮外伤，我只是比较怕疼，所以叫的大声一点而已。”若水干笑了两声，不敢再继续这个话题，连忙转移目标道：“对了，放生兄，昨天多蒙相救收留，我真不知道该如何感谢你的救命之恩呢。”

　　“说这个干啥，游戏又不是现实，区区一条命又能算得了什么？洞兄你不必太在意了。”放生笑着摆摆手，突然眼光闪烁了一下，然后坏笑着说道：“不过，要是洞兄你真想感谢我，这几天就帮我陪陪那三个老板如何？我这些天可是差点被他们烦死了。而且我看田二丫好像对你很感兴趣，说不定你们还可以……”

　　“NO！”刚刚还信誓旦旦说要报恩的若水立刻就把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“我宁愿再去面对一次三头虺蛟，也绝对不去受那个女流氓的调戏了……对了，他们三个人呢？”

　　放生耸了耸肩膀，一指若水背后道：“不就在你背后么！”

　　若水悚然一惊，回头看去，果然就见田二丫MM像贞子一样鬼鬼祟祟的站在自己身后，正在用极其哀怨的眼神看着自己，“小帅哥，干嘛这么狠心呢？姐只是勇于追求爱情罢了，难道在小帅哥你的眼里就变成了女流氓。”

　　“哈哈哈哈，这个嘛，今天天气真的很好……”若水干笑，无话可说。

　　“难道姐不够漂亮么？”田二丫眼泪欲滴。

　　“哈哈哈哈，这个嘛，今天天气……”

　　“还是你嫌姐老了？”

　　“哈哈哈哈，这个嘛……”

　　“难道女人主动追求幸福有错么？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“好了好了，田二丫，你这调戏男人的恶趣味什么时候能改一改？”光头和尚王铁柱走过来，用力架着若水的肩膀道：“别干笑了，走，陪我们到船头看风景去，兄弟，我跟你说，这个女人平时在公司里绰号千年冰山，万年雪谷，进了游戏里就跟换了个人一样，专门冒充女色狼调戏男人，除了我和李狗蛋两个知根知底的以外，连放生都被她调戏的哭笑不得呢，不必在意，男人被口头上吃点豆腐怕什么！”

　　呃，被吃点豆腐算不了什么，但介个难道就是传说中只有在虚拟环境中才会表露出的第二性格？不过还真是蛮恶劣的恶趣味呢……

　　被揭穿底细的田二丫眼中的眼泪瞬间消失，很不爽的踢了王铁柱一脚道：“你个肌肉棒子，干嘛老是泄我的底？真是的，难得遇上个小帅哥，昨天晚上让放生扰了，今天你又来捣乱，当姐姐我酝酿点感情装作委屈的样子很容易么……”

　　猥琐道人李狗蛋则在一旁露出了招牌似的猥琐笑容，“不容易不容易，所以还是哭出来比较好，来，扑到哥宽广的臂弯中好好发泄一下吧！”

　　“去死！”田二丫一招夺命撩阴腿，正中李狗蛋命根子——旁边的大腿，好险就毁了这猥琐道人的下半身幸福，吓得他连忙像脱缰的野狗一般窜到了王铁柱前面，用大和尚那巨大的身体当盾牌，才算避开了后面一连串的鸳鸯连环腿……

　　虽然三人的性格都有些古怪，但总得来说倒都是些不错的人，没过多久，若水便和他们打成了一片，这才知道王铁柱田二丫和李狗蛋这三人是同一家大型公司的三个白领，是游戏旅游的骨灰级粉丝，光是大道这个游戏就已经来过不下十次，饱览过无数名山大川，绝对是驴友中的战斗驴，麻烦多、要求多，不是可以轻易糊弄的菜鸟，所以同一个团里，其他人的青海湖三日游都是在湖心山、蛇岛、鸟岛等几个比较出名的景点看一看，他们却是由霸天虎旅行团的副团长兼第一高手放生亲自带着满湖的乱转，遍游三山五岛十一岩，也因此才会在机缘巧合之下，捞了若水这么一个大活人上船来。

　　“奇怪，既然你们不喜欢玩游戏，那干嘛不去现实中旅游呢？游戏里的风景再好毕竟也是假的呀！”若水虽然知道有游戏旅游业这个行当，但还是搞不清楚这些明明对游戏没兴趣，却肯为了看一些风景而花真金白银到游戏里走一遭的人的想法，当下好奇的问道。

　　“这有什么好奇怪的，我们平时工作都累的要死，好不容易有空休假，再满世界乱跑，岂不是累上加累？那个算休个屁假呀！”李狗蛋不以为然地回道。

　　田二丫也是一脸同感，“就是就是，现实中旅游的人多得要死，好好的青山绿水斗被糟蹋了，反而是在游戏里能看到很多现实中看不到的好风景，还有很多奇异的生物，所以我宁愿在游戏里过一把虚拟的瘾，也不愿意去现实中那些乱糟糟的景点。”

　　“这倒是，大道这个游戏里的美景和现实比起来，确实在很多地方胜过一筹呀！”说起这一点，若水倒是感同身受，他也是个喜欢在游戏里四处闲逛，看东看西的人，在这一点上，和田二丫他们三个不喜欢玩游戏，却喜欢在游戏里旅游的玩家还是很有共同语言的。反正他左右闲着也是无事，于是干脆就打开了话匣子，向三人滔滔不绝的讲述起自己这些时日以来在游戏中看到的各种奇景，什么昆仑仙府、峨眉内山呀，四海归墟、漩涡大蜃啦，前古风穴、连绵雪山啦，等等等等，听得田二丫他们三个人两眼放光，一人端了个小板凳坐在若水身边听他摆龙门阵，四周的湖光天色都顾不上看了，到最后，连放生都撇开了驾驶员的工作，兴致勃勃的站了一边旁听。

　　“洞兄你过去的地方还真是多啊！好多地方我连听都没听过，不会是乱盖的吧？”等若水的龙门阵告一段落之后，田二丫他们三人看向若水的眼神中已然满是小星星了，但放生作为游戏高手，却难免有些不相信，“别的不说，至少我知道峨眉派内山重地可不是一般人能随便进的，连我这与峨眉同气连枝的青城派嫡传弟子都进不去，洞兄你的师门不是海外门派么，怎么可能进过峨眉内山？”

　　切，少见多怪了吧，三爷是什么人，区区峨眉内山何足道哉！若水对放生的质疑不屑一顾，随手给放生、田二丫他们四人一人发了一段视频过去，正是当初他和老无在峨眉内山之中御剑览胜时拍下的风景，此刻拿来当证据正是再合适不过了。

　　“靠，这就是峨眉内山？果然不同凡响，不同凡响啊，同为道门四大派，我们青城派的洞天咋就比不过他们峨嵋派呢？真是太不公平鸟！”放生也是个识货的，打开视频看了不到两分钟，就已经确定了其中内容的真实性，毕竟大道中如此档次的灵山胜境实在太少了，道门之中，除了天下龙脉之祖的昆仑山，能比号称青城天下幽的青城山洞天还胜过一筹的风光，估计也就只有峨眉内山了。

　　连经常出入青城山洞天的放生都被视频中的景色震撼了，就更别田二丫他们三个了，看得那叫一个如痴如醉，难以自拔。要知道，他们虽然花了不少钱在游戏中四处旅行，去过N多海内名山，秀水长河，但毕竟等级太低，就算那些游戏导游的实力再强，也不可能将他们带到诸如峨眉内山这般风景绝佳的禁地中游览，这不是钱不钱的问题，也不是游戏导游们在忽悠三人，而是因为大道中不是所有人，都拥有像若水一般变态的运气，专能看见别人看不到的奇景，遇到别人遇不到的稀罕事。

　　“怎么样，现在知道我不是瞎说乱盖的吧？”若水得意地说道，不过当他看到田二丫等人看视频看得如痴如醉的表情时，脑海中突然生出了一个念头。“啧啧，看起来他们对这视频还真的很感兴趣啊，不如……”

　　若水是个很有原则的人，对于那些害自己，得罪自己的人，若水从来都是介于君子和小人之间，既十年不晚，又从早到晚。但对那些帮助过自己的人，若水却是滴水恩涌泉报的，这也是他从商场生意中历练得来，商场上，讲究的是以直报怨，以德报德的，你敬我一尺，我就还你一丈。所以对于放生他们这几个好心救了自己上船，同时又没有落井下石，心生歹念的人，若水是打从心眼里感激，只是不知道该如何报答他们，但此刻，若水却是有了向田二丫他们几人表示感激之情的主意。


第四百八十三章 不可能完成的任务

　　田二丫他们这几个人性格虽然怪异，但人都是挺不错的，对若水也有相助之恩，因此若水早就想还了他们这份人情。只是他虽然身家丰厚，算是大道里顶级的牛逼人物，但奈何这几人对玩游戏一点兴趣都没有，要不是为了旅行方便兼体验一下御剑飞行的感觉，他们根本就不可能练到现在的等级，那怕若水豁出去一切，将那些能让大道几千万玩家疯狂的九阶法宝送给田二丫他们，也只能是媚眼做给瞎子看，算不上是真正的感谢。

　　这些人要真的无欲无求若水自然只有头疼的份了，不过他们不是喜欢在游戏里欣赏风景，看些现实中看不到的稀罕东西么？这就好办了，别的倒还罢了，若水这小子自打进入游戏以来，从海外到南疆，从昆仑到江南，几乎跑遍了半个大道世界，拍下的稀罕视频之多之精，在大道几千万玩家之中几乎不做第二人想，从中挑出些好的送给田二丫他们几个岂不正相宜？

　　当下若水便从自己的库存中精心挑选出了几十段最为珍奇稀罕的视频出来，包括了昆仑山晨星开府盛况，四海归墟罕世奇景，虚无缥缈、神秘莫测的九变天殿，空空岛下宛如天星倒置火穴奇阵，冰宫别府外的冰湖幻莲、四岛奇梅等等，打包传给了三人，笑着对他们说道：“多蒙三位之前的相救之恩，小弟有家有室，以身相许恐怕是不可能的了，不过倒是可以送点特别的东西给你们，这些视频都是我在游戏里拍到的，内容还算有趣，也不太容易看到，送你们瞧个新鲜吧。”

　　这正是武大郎养夜猫子，什么人玩什么鸟，就算若水真的把身上的九阶法宝统统拿出来送给田二丫他们，恐怕也不会引起他们的半分兴趣，但若水送出的这几十段视频却正对了这三人的胃口，略一翻看之下便喜得他们眉开眼笑，连连道谢，若不是若水阻止的快，二丫美女甚至打算扑上来直接给若水一个热情的拥抱外加一个热情的……那啥。

　　“晕，洞兄，你到底送了他们什么样的视频啊？也给我一份行不行？我可也是你的救命恩人之一啊！”放生见猎心喜，见之对那些视频的内容也十分好奇，当下便厚着脸皮出言索取。

　　“这个嘛……不好意思，有些视频里的东西关系到我几个朋友和师门中的一些秘密，告诉二丫他们没问题，可是放生兄你就……”若水有点为难地说道，他这些视频中有想飞洞府的出入路径，也有空空岛火穴的格局，以及很多其他秘密，送给田二丫他们这样不玩游戏的人还没什么关系，可若是流传到了别的游戏玩家手里却是有些不妥——尤其放生还是个游戏导游，万一把这些视频散布出去，不知道又会惹出什么麻烦来，若水可不想冒这个险。

　　不过他也不可能让放生平白开口一次，当下便从中挑拣出了一部分并没有涉及到秘密的视频传给了放生，并且很抱歉的解释了一番。

　　对于若水的苦衷，放生自然是可以理解的，而且他得到的这些视频中虽然少了很多精华，但也足以让放生这个游戏高手为之惊叹不已了。“哇靠，洞兄，你这些视频若是拿到论坛上收费下载的话，那还不被玩家们抢疯了？你真是太牛逼了，难道你是国家地理频道的记者来玩游戏的？”

　　放生的问题中隐隐点出了若水的等级和实力的不俗，要不然也不能拍出这么多稀罕的视频，但他此举却旨在告诉若水：没错，我知道你不简单，但是我就是不探究你的秘密，够意思吧？由此可知放生也是游戏中的老鸟了，对于这一点，若水自己也是心知肚明，当下呵呵笑了几声，故意岔开话题道：“靠，你小子知道的太多了，难道不怕我杀人灭口么……”

　　青海湖面积实在太大，以四海升平舟的速度，从若水他们几个人如今所在的位置到岸边也要急速航行一天多的时间才行，不过一路上五人一边纵览湖光天色，一边说说笑笑，倒是没觉出时间快慢来，终于在第二天的上午，顺利的赶到了青海湖畔的一座小镇，也是放生他们和霸天虎旅行团的其他成员约好的会面地点，遥远镇。

　　只是他们才刚刚上岸，四海升平舟都尚未收回呢，那霸天虎旅行团的团长便带着几个兄弟急匆匆的赶到了湖边，一见到放生，便两眼放光的迎了上来——当然，放生虽然是霸天虎的二把手，却不可能劳动团长大驾亲自带人出镇来迎接，却是他们旅行团遇到了点麻烦事情，急着来寻放生商议，所以才会一路迎出了镇子。

　　等两拨人打了个照面之后，若水才发现这位霸天虎旅行团的团长竟然也是个熟人，便是他刚刚进入湖心山时遇到的那位名为北欧海盗的玩家，此人当时还好心的指点了若水几句，说起了青澜阁的厉害，因此若水也很承他的情。却没想到这人竟然就是霸天虎的老大——若水还一直以为放生所在的旅行团既然起名叫霸天虎，老大怎么也得叫威震天、惊破天之类的才对呢。

　　而虽然早就听放生提起在半路上救了个玩家的事情，但北欧海盗也没有想到放生救起的人竟然就是跟自己在湖心山上有一面之缘的“洞云居”，此时见了，不免和若水相对一笑，一同生出人生何处不相逢之感。只是眼下他尚有一件业务上的急事要寻放生商议，当下也就顾不得和若水继续玩心有灵犀的暧昧了，笑着和若水、田二丫等人寒暄了两句之后，便暂时告罪，拉着放生到一边小声的嘀咕去了。

　　若水等人都是久经商场、职场考验的牛人，自然不会去做偷听别人商业机密这种没眼色惹人厌的事情，当下一边谈笑，一边不动声色的往边上靠了靠，好让北欧海盗、放生他们可以放心的商量事情。

　　只可惜若水他们知趣，放生自己却没有保密的意识，刚听了老大几句话，便扯着嗓子跳起来喊道：“我靠，不是吧，那人是不是疯的啊？他以为他有钱了不起啊！”

　　“你小声点，那边还有老板在呢，你诚心想破坏我们霸天虎的声誉是吧？”北欧海盗瞪了放生一眼，恨铁不成钢的踹了他一脚。他也知道自己这个副手要能力有能力，要本事有本事，作为散仙高手，更是人手不多的霸天虎旅行团能雄踞游戏旅游业第三把交椅的最大倚仗。但就是这个性子实在不是做生意的料子，不然的话，他北欧海盗也用不着这么辛苦的忙里忙外，累得跟狗一样才让兄弟们都有口饭吃了。

　　“对不起老大，我不是成心大声叫唤的啊，只是，只是那人提出的要求未免也太离谱了吧！”放生说到这里，朝田二丫他们三个看了一眼，然后压低声音道：“这三位老板已经够难缠的了，但也只是要在青海湖上逛一遭而已，靠着四海升平舟和我那些灵符，倒还勉强可以办到。可那人居然要我一个人领着他深入祁连山最深处的云台峰？难道他不知道祁连山是大道中出了名的高级地图，几乎不逊色东西昆仑么？别说我这么一个刚刚渡过二次天劫的小散仙，就算把霸天虎所有的人手都加一块，也不可能击退那祁连万兽，安安全全的把他一个六十级小人带到云台峰啊！”

　　北欧海盗苦着脸道：“你说的这些我又何尝不知呢？只是先前的情况你是没瞧见，那人先是故意的说了一大堆好话，差点没把霸天虎一下子捧到天上去了，然后才说要委托这个任务。我们毕竟是打开门做生意的，人家都找上门来了，说话又是客客气气的，我总不能板着个脸直接把人家推出去，然后告诉他我们霸天虎没那么大本事，请你另找高明吧？咱游戏旅游业界可没有这个行规啊！因此当时我为了光明正大的推掉他的任务，才会直接把价格提升到了正常任务的十倍，想要吓跑他，可我万万没有想到，那么多钱啊，这个家伙居然一口就应下了！你说，我不接下这任务又能怎么办？”

　　“这人疯了啊，有那么多钱，他直接在现实中去趟祁连山不完了，干嘛要来折腾我们，靠！”

　　“现在再说这个也没用了，问题是我们开出价来，他也应下了，不管我们有没有这个能力完成任务，反正委托是接下了，我们若是再反悔的话。这事儿肯定会被他在论坛上、游戏里抖落出来，到时候我们霸天虎在业界的名声可就全毁了，以后还会有谁愿意来参加我们的旅行团？兄弟们的饭碗没了不算，前期投入也一下子全打了水漂，我怎么和大家交代？”

　　北欧海盗此刻连一头撞死的心都有了，别人都是因为生意不好而发愁，他却是因为来了一笔大生意而发愁——都是那个该死的六十级玩家，有钱你别出糟践去不好么，居然出了那么一大笔佣金雇佣霸天虎旅行团护送他到祁连山云台峰一行，唯一的要求便是只能由霸天虎的头牌高手放生一个人护送，不能用人海战术，这，这简直就在找死嘛，而且还是拖着别人一起死！

　　要知道，祁连山在现实中便是一条巨大无比的山脉，在游戏中更被放大了数倍，端的是千峰万岭汇成的一片山之海洋，足有二十万里方圆，堪比大雪山和横断山两座大山脉加在一起。非但规模不逊昆仑，当中的怪物种类之多，等级之高，号称祁连万兽，无论是肉身凶悍的异兽还是千变万化的妖怪，数量都是浩如烟海，而且道魔佛妖各家门派林立，NPC数量之众也仅比东西昆仑略逊一筹而已，以现在大道中玩家的普遍等级来说，此山完全可以说是绝地、凶地、死地，反正不会是旅游胜地。

　　而那云台峰虽然不是祁连山脉的最高峰，却是二十万里祁连山的最核心处，从青海湖出发的话，用最快速度也要十多天才能赶到地头。若是只有放生一个人的话，虽然旅途危险，但只要多加小心外加运气不算太差的话，出入一趟还是没太大问题的。但是多一个六十级的拖油瓶的话，遇到危险的几率便要呈几何数字增加，到时候别说深入云台峰了，恐怕刚刚走完一半的路程，放生就已经被这小子连累得挂掉了，所以说，绝对是一个不可能被完成的任务。

　　“那也不能由着他性子来吧！一个人护送他去祁连山？这不是砸我们霸天虎的牌子么！”放生了解北欧海盗的苦衷，也觉得遇到这样的恶客实在是让人十分之头疼，但这些并不能阻止这位青城高手发牢骚，“我不是怕死嫌累，可这种明显无法完成的任务，就算是排名还在我们霸天虎之前的九天玄旅和铁索横江遇到了也只能干瞪眼，绝对是完成不了的委托，就算那人满世界嚷嚷又如何！怕他个毛，我不相信这世界上所以人都像他一样不讲理！”

　　“你不怕我怕！臭小子，你懂个屁啊，我们那些客户又不玩游戏，怎么会知道这些苦衷？我敢保证，这样毁约并把客人赶走的事情一旦传扬出去，霸天虎旅行团的生意肯定立刻会爆跌九成以上！”北欧海盗也是恨的直想抽自己一个嘴巴，本想着用大价钱吓走委托人，好保留霸天虎的颜面，却不成想反倒把自己给装进去了，现在才叫猪八戒照镜子，里外不是人呢。

　　“靠，要我说，这人要上云台峰，肯定有什么阴谋！”放生知道自家老大说的都是事实，不禁有些气闷的嘟囔道，声音也不自觉的再度大了起来。“一个六十级的小玩家，非要跑到祁连山最高峰上看风景？狗屁，要是有人信他这套说辞才有鬼了！”

　　“废话，我也知道他肯定不是真的为旅游而去的，但谁让我们是吃这行饭的呢？哎，说到底，还是怪我，不该用钱来吓他，早知道直接回绝掉就好了……”

　　“老大，你也别自责了，我知道你是为兄弟们着想，不想大家辛辛苦苦创下的牌子上被摸了黑，所以才会出此下策的，老大你为我们兄弟们做的事情，大家都是记在心里的。”放生深深的叹了一口气，“这件事，就交给我好了，就算陪上这一条命，我也一定会把人安全送到地头的！”

　　北欧海盗看着放生这个好兄弟，一时间也不知道该说什么好了，他身为霸天虎旅行团的老大，带着这一大帮兄弟混饭吃毕竟非常不容易，霸天虎旅行团如今虽说有点小名声了，但是比起那些正规的工作室来还是差得太远太远了，游戏旅游又是新兴行业，利润也并不如外人想象的那么丰厚，他们这些人忙来忙去，也就仅仅只够生活而已。

　　所以，他明知道那个六十级玩家所委托的任务简直就是让人去送死，也在这个骑虎难下的时刻也只能拼上一拼，让放生这个超级高手以直接的等级为赌注去搏上一搏。而放生也是知道老大和兄弟们的不易，所以宁愿自己挂掉，也甘愿去试着完成这个不可能完成的任务。

　　虽然不想窃听别人的秘密，但很可惜的是，北欧海盗和放生一激动，说话时候的声音未免就有点大了，偏偏若水又练过天视地听之法，耳音相当不错，故此这两人后半段的话不免一字不落的进了若水的耳朵里。

　　“这样啊，护送一个六十级玩家深入祁连山云天峰？很有意思的一件事情啊……”若水摸了摸下巴，祁连山是什么样的地方他自然是知道的一清二楚，而听完了这两人的谈话之后，若水对北欧海盗和放生这些人之间的兄弟情谊也十分的佩服，要知道，别说是在游戏里了，就算是在现实社会当中，想他们这般重视兄弟情谊的人也是极少了，光是冲着这份兄弟情谊，若水也决心要帮他们一帮，更别说就在前天，放生才救过自己一次了。

　　但是，直接开口说要帮忙肯定是不妥的，放生他们这些人肯定不会答应，而且按照两人话中所说，那个委托人似乎还特别要求，只许放生一个人护送，拒绝人海战术。再加上老常元神入体引发的后遗症还需要六天的时间才能解除，在这六天的时间里，若水本身的实力也就相当于一个七八十级的玩家，哪怕加上各种法宝和稀奇古怪的法术、技能，若水的战斗力比起一个普通的百级高手来也强不到哪里去。所以，想要帮助放生他们，看来还是得在暗中行事才行。


第四百八十四章 祁连万兽，何物逞凶？

　　祁连山脉中的某处山岭之上，一泓秋水也似的剑光正满空追逐着一头一百一十多级的白头苍鹰，想那白头苍鹰飞行奇快，变化灵活，等级也甚高，是为这一带山岭中的天空霸主之一，却被那道剑光追得上气不接下气，狼狈到了极点。而且那剑光还甚是变态，几个闪变过后只将这百多级大怪浑身上下的铁羽统统剃了下来，却是丝毫没有伤到它的性命。只是鸟类飞行时全靠羽毛托风，毛没了，自然也就飞不起来了，因此那鹰虽然悲愤之极的对着苍天不住悲鸣，却仍然翻翻滚滚的掉落了下来。

　　眼看着那白头苍鹰已经快要摔落到地上，那剑光方才来了个力劈华山，将这光鸡也似的大鸟剖成两片，然后倒卷而回，托着其掉落的一件黑黝黝的法宝回到了若水身边。

　　“这神宵太真剑的确不俗，操控起来如臂使指，灵活自如，比列宿烁星剑还容易上手，真不愧是经过古仙之手炼制的八阶极品，比起一般飞剑来，少了一些火气，却着实多了几分灵动……可惜了，要是孕育有剑灵的话，那就更加完美无缺了。”若水爱惜的抚摸了一下停在自己面前的这口八阶飞剑，从上面取下了白头苍鹰掉落的法宝，发现是件五阶的垃圾，便随手将其丢进法宝囊里，然后才继续摸着下巴思量道：“以我如今这等级才相当于八十级的剑诀催使八阶飞剑，百级左右的怪物便已然难以抵挡，真不知道以无非如此那家伙的变态心法剑诀，再配合上性命交修的九阶飞剑日月旋照剑，威力究竟能大到什么程度呀……”

　　想到这儿，若水不禁打了个寒战，面对如此威力的飞剑，就算自己同样拥有九阶法宝，也绝不是那么容易能抵挡得了的，看来虽然自己如今拥有了足以让任何人眼红的诸多技能和法宝，但真正想要在实力上完全超越老无这个变态，还有一段很长的路要走啊！

　　顺手将神宵太真剑收回到背后的剑匣当中，若水想起了放生和他的那个老板，不由瞥了一眼另一手手上拿着的一幅丹青图卷。只见那图卷上浓浓淡淡的墨色正在急速变化当中，形成了一幕幕闪变的图像，其中山岭连绵，茂林似海，怪石与树木之间满是些生着一双肉翼的猴子尸体，群尸当中两人依旧端坐休息，看来刚刚那一场厮杀虽然大胜，但放生同学的消耗也自不小，休息了这一会儿，竟然也没有恢复过来。

　　“啧啧，看来刚才确实累的不轻呀，不过这放生老兄的法力倒真是不弱，一手精妙的青城剑术倒也罢了，符法之高实更是我生平仅见，要不是需要护送的人等级太低，他说不定还真能把人送到云台峰上去呢……看来这能渡过二次天劫的玩家果然没有一个是庸手，不过这样也好，最起码这几天我还可以轻松点，多忙会自己的事情了。”

　　原来那日若水在遥远镇外无意中听见了霸天虎老大北欧海盗和放生之间的对话，知道他们遇上了生意上的难题，当下不免动了援助之念，好还了放生和北欧海盗的人情。只是此事关系到霸天虎的名声和委托人的要求，若水也不好直接出手，当下便心生一计，自称另有要事，急需处理，然后在镇外告别了田二丫等人和霸天虎群英，御剑直奔南方而去。

　　若水人是走了，可临走之前却暗中将那日跟踪小心耶稣同学时曾用过的水墨黄蜂放将出来，让其偷偷跟在放生等人身边，自己则远远的绕了个圈子，潜伏到遥远镇外一处前往祁连山必经的山林之中，一边拿林中的小怪们练练法术操控技术，一边静待放生的出现。

　　依着若水的猜测，北欧海盗既然会那么急匆匆的赶到镇子外面和刚刚自湖上归来的放生谈任务的事情，自然是因为那出钱委托放生护送的玩家想要急着赶路，所以才会逼得北欧海盗那般匆忙。而事实也正如若水所料，放生同学入得镇子后不到半个小时，便面色不逾的带着一个相貌俊雅，一身白袍的年轻人来到镇外，和那人一同登上四海升平舟，化作一道金光头也不回地往祁连山方向去了。

　　须知大道中的船只，绝大多数都是只能在水上使用的，不过也有一些高阶船只可以海空两用，像若水手头那艘沧海金鳞舟、晨星昆仑开府时候用的万里龙鳞舟，以及放生的四海升平舟，就都是既可以下海，又可以飞天的极品船只。只不过四海升平舟防御力强悍，速度自然不会太过突出，即便船上只有两人，飞行的速度也就和一些极品六阶飞剑的速度持平而已，自然甩不掉若水偷偷留在他身边的水墨黄蜂，算是让这根小尾巴给粘上了。

　　等到那放生飞出老远之后，若水便也自驾起剑光，在水墨黄蜂的指引下远远的缀在放生和那个白袍玩家背后，一路跟进了祁连山脉当中，隐身在侧，准备在放生遇到危险的时候，暗中帮他一把——虽然说如此一来势必要耽误若水很多的时间，但是若水一向只喜欢让别人欠自己的人情，却不愿意欠别人的人情，难得有机会帮上放生一把，他自然不会袖手旁观。再说了，祁连山这样凶险的地方正是锻炼人的大好去处，若水可还想着早日成就元神了，这样好的磨练机会，怎么也不能放过呀！

　　祁连山，祁连山，万兽踞，千妖盘，一旦进入祁连山那如汪洋般广阔的山海当中，如果还驾着那金光四射、体积庞大的四海升平舟飞行的话，简直就是在告诉山中万千精怪猛兽，天上有顿人肉大餐来了，大家快来抢啊，和脱光衣服钻进怪物嘴里没什么两样。因此甫一进入山区，放生便收起了船只，身化剑光，带着那个白袍玩家顺着山势低空御剑而行，从而避开密林、山峰、深谷等高级怪物密集的地方，循着一片片山林间的空隙宛如龙蛇疾走，一路迤逦前行。

　　若水虽然离他们甚远，不过靠着水墨黄蜂投射到手中画卷上的图像，所追踪那两个目标的一举一动如何能逃得过他的目光。从图上看，放生御剑之时剑光灵动，变化无常，一招一式尽显名家风范，可见其剑术当属上乘，比之若水虽有不如，但差距也不算太大。

　　只是放生身为散仙高手，有如此本事倒也不出若水意外，但那白袍玩家所化剑光变化转折之际一气呵成，毫无迟疑滞涩，竟然紧紧跟在放生身后半步不落，足可称奇。虽然这其中肯定有放生故意放慢速度配合白袍玩家的原因在里面，但这人的剑术之高也委实让人震惊，最起码若水自忖在六十级的时候，剑术绝没有白袍玩家这般高超。

　　不过这白袍玩家有如此出众的御剑之术，到真让放生省了不少力气。在群山密林中急速飞行，技术是关键，一旦能无视树木山石的阻拦将飞行速度提起来，自然就能避开许多不必要的麻烦。所以，靠着两人灵活快捷的剑光，他们在山林怪群中穿行的危险性已然大大降低了许多，再加上放生自己又是青城派中数一数二的符法高手，手头隐身匿迹之类的灵符也自不少，给那白袍玩家贴上几张后，等闲百多级的怪区两人已经是要过便过，毫不费力，即使每隔一段时间便要停下来休整一番，也比一般玩家在山林中前进的速度快出数倍不止，要不是若水也很有两把刷子，又有水墨黄蜂这颗小卫星在，险些便跟不上这两人的节奏了。

　　只是等到进入祁连山的第四天，四周的怪物等级渐渐提升到了一百二十级以上，怪物的密集程度也越来越高，其中甚至还间或有妖怪、凶兽出没了，两人的速度便不可避免的降了下来。此刻，以一个一百二十五级玩家和六十级玩家的组合，面对时不时出现的凶悍怪物以及密林中此起彼伏的咆哮厉吼，继续像一开始那样采用狂突猛进，千兽丛中过，半怪不粘身的前进方式自然是不可能的了，所以在接下来的近十天时间，两人便只能采取飞行夹杂步行的法子，一边击杀些阻断他们前进道路的怪物，一边翻山越岭，过涧渡壑，一点点的从祁连山无数重叠的怪区中穿越过去，才能达到他们最终的目的地，那位于二十万里祁连山最深处的云台峰。

　　到了这个时候，放生才显得渐渐开始吃力起来，毕竟是号称万兽踞，千妖盘的凶地，山中各种怪物的实力比起普通练级地图上同等级的怪绝对要超胜一筹，而那白袍玩家等级又实在太低的缘故，放生的那些灵符所能起到的效果已经不是很大了，很多时候刚刚进入怪物的集聚区，便会惊动许多警觉性甚高的凶悍怪物，弄得放生只得拿出一身本领，杀开一条尸山血海，才能带着白袍玩家安全的通过。

　　比如刚才，两人便迎面撞上了一大群神色慌张的飞翼灵猿，刚好互相拦住了去路。有道是狭路相逢，那些飞翼灵猿性情凶恶，力能生撕虎豹，数量又足足有三四十只，又正在被厉害天敌追赶，此刻见到有人挡路，自然想不都想，直接便挥舞着毛手一拥而上，看那样子，竟似是要将放生和那白袍玩家生生撕成无数碎片方肯罢休。

　　眼见得情势十分危急，连若水都忍不住想要赶过去出手帮忙了，那白袍玩家也是脸上色变，但放生却是大喝一声，挡在白袍玩家身前，一手持符，一手仗剑，顷刻间布下一座奇异的符阵，反将那些飞翼灵猿困住，然后剑光展动，法宝齐出，连同白袍玩家一同发出一波又一波疯狂的攻击，前后不过十来分钟的时间，便将这么一大群一百二十八级的飞天猴子尽数诛于符剑之下，一只都没让它们走脱。

　　托了这些猴子的福，若水也因此得见了放生的真正实力，果然不愧是四大道门中青城派的出色弟子，剑诀威力强悍，剑术兼具韧性和变化，攻防技术皆是一流，再配合上那神出鬼没，杀伤力惊人的各类灵符以及顷刻间便能施展出来的符阵，别说只是三四十只长翅膀的飞天猴子，便是若水恢复了一百四十级的实力后和放生PK，若不拿出真实本事再加上压箱子底的宝贝，恐怕也难言取胜。

　　当然，在照顾身边低级玩家的同时一举击杀那么多等级比自己还高的怪物，放生肯定也是累的不轻。他和那白袍玩家并不知道这些飞翼灵猿其实并非这片山林中刷新的怪物，而是被一种天敌从别处赶到此处来的，在杀掉这些怪物之后便下意识的以为此地已经安全了，因此在收集完散落了一地的战利品之后便就地休息了一会，好恢复恢复精神和法力。

　　然而，就在他们席地而坐，运气吃药以恢复战斗力的时候，密林深处，四双紫目金瞳的眼珠中射出八道凶光，在这两个刚刚击杀了它们所有猎物的家伙身上来回扫射了数遍，良久之后方才熄灭在了树木丛林之中。

　　“冰老板，你休息好了么？我们要走了。”将法力转过四肢百骸三百六十窍眼，搬运了一整个大周天之后，放生方才长吁一口气，自觉法力已然恢复得差不多了，当下便从所坐大石上站起身来，淡淡的对身边之人说道。

　　他口中所称的冰老板，自然便是那ID名为霜寒三尺冰的白袍玩家了。按理说他二人同行数日，即便不能说是同生共死，但也一同历经了数次危险，相互之间本不该如此冷淡才是。但是由于某些大家都知道的原因，放生一直看这人极度顺眼，又知道这人心中肯定有什么图谋，所以虽然每次遇到危险都会不顾一切的保护好他，但平时无论行动说话，都是如此没有一丝热乎气。

　　好在那霜寒三尺冰似乎对放生的冷淡已经习以为常了，当下微笑着站起身来，拱手对放生说道：“放生兄真不愧是大道中少有的散仙高手，实力果然厉害之极，要不是放生兄大展神威的话，刚才那群猴子肯定已经将我送上西天了，我真得要好好谢谢放生兄才是。”

　　面对霜寒三尺冰的施礼和感激，放生却依旧无动于衷，冷冰冰地说道：“时间紧迫，你要是休息好了，我们这就上路吧。”

　　笑嘻嘻的热脸蹭上了人家的冷屁股，本来是件极窝火的事情，但那霜寒三尺冰竟然也不生气，依旧笑容不改，点点头道：“放生兄说的是，时间紧迫，我们确实是要抓紧点……小心！”

　　这一声小心喊宛如惊雷骤起，银瓶乍破，若是换了旁人，说不定在被吓了一跳的同时还闹不清楚是怎么一回事。但放生是何许人也？大道中少有的顶级玩家高手，经验丰富的一塌糊涂，就在霜寒三尺冰面色骤变，出言提醒的同时，放生自己也已经感觉到了身后有一股恶风袭来，从方位上判断，攻击应该是从身后某棵大树处发出来的，目标正是自己的右肩。

　　他战斗经验丰富，知道这个时候若是回头去看偷袭自己的是什么家伙，用的什么手段，那简直就是白痴一个，当务之急肯定是要先护住自己不死，因此心念一动，一道赤、金、白三色混杂的剑光已然自袖中飞卷而出，化成一片光幕护在身后，与此同时，他的另一只手上已经多出了五道闪烁着五色华光的五行铁壁符。

　　只是这五道护身灵符尚未来得及发出，那偷袭放生的家伙已经重重一击打在了他身后的护身剑光之上。这一击速度快绝，更兼势大力沉，猛烈无比，放生的护体剑光本是仓促而发，如何能架得住如此攻势，一击之下顿时被连人带剑震出去老远。

　　“好猛的力道，这是什么东西偷袭我？”放生的脑海中方才闪过这个念头，飞剑上已然涌过来一股无匹巨力，震得他立刻便是一大口鲜血喷了出去，抓在手上的灵符竟然也脱手飞出，撒落在地上。

　　“三清道祖急急如律令！血光天罡符！”含糊不清的箴言在放生吐血的同时响起，那一大口鲜血立刻被冥冥中传出的一股力量引动，凭空化成两道灵符，一道悬在放生头顶，垂下三十六道血气，将其全身上下遮挡得严严实实，另一道则破空飞去护住霜寒三尺冰这个宝贝疙瘩。

　　这血光天罡符以本身精血化符，不用炼制，发动迅疾，乃是修炼符法之人死中求活的密法，虽然只能维持短短的一刻钟时间，但防御力并不逊色一般七阶法宝，足可护得符下之人周全，因此借震伤时吐出的鲜血施展出这两道护身灵符之后，放生立刻便扭头向后看去，想要瞧瞧到底是什么东西在偷袭自己。


第四百八十五章 两厢大战，各遇劲敌

　　目光及处，放生不由一惊，那一击将自己连人带剑生生打出老远的赫然是一头利爪细腰，体长数丈，皮毛灿若云锦一般的金钱豹子，虽然乍一看去除了巨大的体型之外一切都和普通豹子相差仿佛，但那一双眼珠却是天然生成的紫目金瞳，豹首晃动之间，不住射出三寸许的金光，却是一头等级超过一百三十七级的精英怪，紫目金睛豹。

　　放生知道这种豹子乃是天生异种，为山林之王，任是什么白额山君、巨力熊罴也不是敌手，何况这头偷袭自己的紫目金睛豹眼中更是神光闪动，一身的妖气，可见修为甚深，就算并未练到足以化成人形的地步，但也绝非等闲之辈，更何况自己此时还身在人家的主场？

　　若是孤身一人，这般等级的怪物放生却也不会惧它，但如今他身边却还跟着一个只有六十级的霜寒三尺冰，因此放生虽然暗生戒惧之心，脚下步子却是一转，将身迎住此兽，免得它越过自己去伤害那几乎没有自保之力的霜寒三尺冰。

　　只是他才刚刚扭转身形，直接面对那头偷袭自己之后便踞于一块山岩之上的紫目金睛豹，意想不到的攻击却是接二连三的出现，随着一阵枝叶剧烈晃动的异响，又有一头紫目金睛豹自某棵大树的树冠中跃出，凌空一扑，已然将爪牙施展在了霜寒三尺冰身外的血光天罡符上。而放生左后方的一处灌木丛中也是哗哗乱响，从中也窜出一只凶豹来，血盆大口一张，已然喷出一颗金光闪闪的内丹来，其迅如电，其势如山，狠狠的砸在放生左肋处的几道血气之上。

　　虽然有天罡血气护身，但那豹子凝聚的内丹中竟然饱含了一股极其厚重的庚金气息，不过海碗大小的一颗内丹，重量竟然比同等体积的黄金还要重上十倍，再加上喷吐之力，使得这一下重击力道强横的出奇，即便被天罡血气化去了九成九的冲击力，但余下的一点力道也好险没震得放生背过气去。要不是血光天罡符借精血成形，在一刻钟内拥有七阶法宝的防御之力，恐怕光是这一下重击已经足以击溃灵符效用，使得放生丧命身死了。

　　但放生此刻却是完全顾不上自己的安危以及身前身后那两头凶悍绝伦的紫目金睛豹，而是急忙挥出剑光，直奔另外一头扑在霜寒三尺冰身上拼命撕咬的豹子而去。

　　虽然同样有血光天罡符护身，但是灵符的功效再大毕竟也有其极限，威力大小也要看使用的人是谁，所以加持在放生这个散仙高手和加持在霜寒三尺冰这样的低级玩家身上效果自然是大大的不同。那三十六道天罡血气放在放生身上足以抵挡紫目金睛豹十次以上的强力攻击，但是那头袭击霜寒三尺冰的紫目金睛豹爪牙之利不逊刀剑，力量强横，等级更是高出霜寒三尺冰一大截去，若是任由它这般撕咬下去，恐怕用不了半炷香的时间便能摧毁完全得不到法力补充的血光天罡符，而被紫目金睛豹巨大身体完全压得不能动弹的霜寒三尺冰则将会成为此豹的口中之食。

　　护送的目标遇到如此危险，实在由不得放生不着急，因此动念之间已然将剑光催发到的极致，赤、金、白三色混杂的光华宛如闪过天际的流星一般，一眨眼的功夫便刺到了那头紫目金睛豹的跟前。

　　放生这口飞剑名曰太乙辛金剑，乃是辟邪天金、赤火铜精、霜华炼银三般五金之精共同炼制而成的一口剑器，剑质极佳，杀伤力惊人，乃是不折不扣的七阶极品飞剑，威力比之若水的紫炎行天剑也只稍逊一筹，再加上放生修为不俗的青城派剑诀，这一剑的威力当真不容小觑。那扑在霜寒三尺冰身上撕咬的凶豹智能不低，虽然不舍爪牙下的美食，却也知道这剑光厉害，不可硬挡，当下不待剑光临体，便将后腿一曲，纵身跃起，空中一个转折，已然避开那气势汹汹的一剑，跃到了一棵大树粗壮的一根横枝上，居高临下，龇牙咧嘴的望着发出飞剑的放生，喉中发出一阵阵低沉的嘶吼。

　　一直被那紫目金睛豹巨大的力量压制住，完全没有反抗之力的霜寒三尺冰一骨碌自地上爬起来，人还没有站稳，便将一黑一白两道剑光放起，化成两道光圈护在身外。虽然说这两口飞剑不过是五阶之物，但是相信以霜寒三尺冰的剑术造诣，再配合上太乙辛金剑，就算树上那头豹子再度扑击下来，他也已经有了些许反抗之力，最起码能坚持到放生的救援再度到来。

　　只是这霜寒三尺冰虽然自豹口之下逃得一条性命，但放生那边却是大大的不妙，此刻他身边正有两头紫目金睛豹在豹视眈眈，只是碍于放生剑光厉害，又有血光天罡符护身，方才一直隐而不发。此刻放生将护身飞剑飞出去救霜寒三尺冰，那两头金眼畜生如何肯放过这个机会，不免巨吼一声，各自合身扑将上来，其中一头豹子依旧是将金色巨锤也似的内丹喷出，正中三十六道天罡血气之上，光华乱颤中再度将放生震得跌跌撞撞，冲出数步，刚好跌到了另一头豹子身前。这头豹子却不亲自扑上来施展爪牙撕咬，而是自口中喷出一大股黑气来，其中隐隐显出一只庞大的白骨利爪来，五指如勾，朝放生当头抓下，挥动之际竟然传来一阵隐隐的鬼啸之声。

　　这两头豹子手段不凡、威力巨大，配合之际竟也是默契十足，比之玩家中的PK高手也不差些，轻轻巧巧的便逼得放生陷入了危急之中。但放生毕竟是渡过二次天劫的散仙高手，不是等闲之辈，他适才飞出剑光去救霜寒三尺冰，自然早已经算到自己会被那两头狡猾的豹子趁机狂攻，因此早就提聚法力，手诀打个不停，待到那黑气中的白骨利爪当头抓下的时候，他也自将左手一翻，一张扣在手心之中的灵符骤然飞出，化成一只通体符箓花纹，好似半透明琉璃铸成的巨掌，和那白骨利爪来了个硬碰硬，掌对掌。

　　五丁大力符，青城派嫡传符法之一，和魔门中的五丁开山神法有异曲同工之妙，皆是力大无穷的强攻法门，那头紫目金睛豹虽然得了传授，修成一只幽冥鬼骨爪，力能生撕巨象、洞穿金铁，但是威力与这道家灵符也只在伯仲之间，一人一豹的等级也相差不多，因此这一下掌对掌的一记硬拼却是斗了个势均力敌，五丁大力符固然是化为一阵飞灰，那琉璃巨掌也烟消云散，但紫目金睛豹喷出的那只幽冥鬼骨爪却也被震断成了一截一截的白骨，随后攒在一起，变作一个滴溜溜乱转的骨白色内丹，飞回放生身前那头豹子的口中去了。

　　不过这一道五丁大力符并不只是挡住了幽冥鬼骨爪的致命一击，最重要的是，它终于给放生赢得了一些喘息的机会。趁着两头豹子的内丹攻击全都无功而返的机会，放生匆匆吞下两枚丹药，恢复了一些法力，同时眼角余光一扫，已然看到了自己此行护送目标的狼狈模样。

　　此时霜寒三尺冰已然再度对上了那只从树枝上窜下来的紫目金睛豹，虽然这一次他仗着三十六道天罡血光和两口飞剑，以及放生太乙辛金剑的支援，一时之间并无性命之忧，但这小子毕竟等级太低，飞剑品质又此，实在不可能在紫目金睛豹爪下支持太久时间。放生见了此景，连忙拽出一道黄纸符，用指尖发出的一丝本命火点燃，突然整个人便已经消失在了那黄纸符燃烧后生出的一片黄光之中，刚好避开了又一次从身后砸来的那颗金色内丹与身前那头张开大口咬过来的紫目金睛豹。等他再出现的时候，人已经到了霜寒三尺冰的身侧，法力一松，剑诀一催，那太乙辛金剑的剑光威力顿时大涨，将咬得霜寒三尺冰手忙脚乱的那头紫目金睛豹一举逼退到了数丈开外。

　　这一次放生使出的，却是一张后土遁形符，能在里许范围内借土遁形，耗费的法力虽然有点多，但是用得好了，却是保命取胜的良方。此刻他借着这道灵符的力量终于和霜寒三尺冰汇合到了一起，再也不需要分心二处，顿时精神大涨，青色道袍的袖子无风自动，从中又闪出一口七阶飞剑来，乃是剑光做碧蓝之色的雨过天青剑，杀伤力虽不及太乙辛金剑，但胜在力道绵实，法力消耗较小，正是防御时最得用的一类飞剑，和太乙辛金剑左右翻飞，顿时将二人身形护得风雨不透。

　　有道是一人力弱，二人力强，这个道理放生虽然懂得，但奈何那霜寒三尺冰等级太低，就算有一手不错的剑术，面对三头一百三十七级的凶兽也当不得大用，因此虽然合在一处，却还是只能靠他一人之力对敌。而敌方这三头紫目金睛豹明显也很懂得豹多力量大的道理，眼中金芒不住闪烁之际，已然移动身形，将两人围在当中，正当面的一头，口喷金丹，其上光华烁烁，声若雷霆，来回猛砸，明显是仗着力气大欺负人；左肋处一头，周身黑烟滚滚，当中现出一只幽冥鬼骨爪，和飞剑乒乒乓乓斗在一处，只是之前和五丁开山符硬拼时损了元气，和两口七阶飞剑纠缠起来难免十分吃力；倒是右后侧一头紫目金睛豹终于不再用肉搏战术了，而是将四爪伏在地上，顿时掀起了一股由无数泥土山石组成的浪头，约莫有三四丈高下，势若排山倒海一般，轰然一声朝两人所立之处压将下来。

　　面对三头凶豹的联手逞威，即便法力高强如放生者脸色也不免有些发白，若他只是孤身一人的话，面对如此连绵的攻击肯定早就溜之大吉，转而去打运动战了。但此刻他身边毕竟还有霜寒三尺冰这么个拖油瓶在，巧妙省力的战法根本没办法用，放生也只好一咬牙，准备将自己压箱底的本事统统都拿出来，同那三头紫目金睛豹来上一场硬碰硬的恶战。而霜寒三尺冰则将两口飞剑所化剑圈缩进太乙辛金剑和雨过天青剑的剑光之后，背靠着放生躲在当中，一张俊脸上却是丝毫没有惧色。

　　不过很奇怪是，这人对包围住他和放生的三头紫目金睛豹视而不见，一双眼睛却总是不自觉的往身后的远山中望去，不时闪过一丝莫名的意味，像是在担心什么东西从后面追过来一样。

　　只是他和放生却都不知道，就在他二人身侧的一片密林当中，一双微微眯起的紫目金瞳，也正将视线投注在放生和霜寒三尺冰的身上……

　　放生和霜寒三尺冰此刻可以说遇到了进入祁连山之后最大的险阻，毕竟一百三十七级的精英怪绝非等闲之辈，更何况一下子出现三头之多，又靠着偷袭占得了先手，饶是放生尚有杀手锏未出，但想要击败击杀这些凶豹又谈何容易？

　　本来此刻，正该是跟在他二人身后的若水从天而降，仗义出手，解救二人与水深火热之中，又或是暗施手脚，偷偷摸摸的助放生一臂之力，然后飘然远去耍酷摆造型的大好机会，但十分不凑巧的是，这个时候若水也因为自己的好奇心而遇到了个大麻烦，正自顾不暇呢，却哪里还能帮得上放生他们半分忙？

　　没错，大麻烦，很大很大的一条麻烦，大到连若水都觉得头皮发麻。

　　就在放生他们骤遇三头紫目金睛豹袭击之前的一小会，若水实验完神宵太真剑的威力，正在心中琢磨着是不是要趁着放生他们还没有进入祁连山中更危险的地方，在这几天里多花点时间施展法术，淬炼元婴呢，突然间耳朵却是一动，似乎觉察到了什么，回首仔细凝神听去，果然隐隐听到了身后远方传来的一阵阵山石崩塌、树木摧折、兽嘶鸟鸣，以及各种各样奇奇怪怪的声音，虽然距离尚远，但是彼处的动静之大却是非同小可，活像是有一个集团军的伐木工和施工队杀进了原始丛林当中，正大刀阔斧的满处开荒一样。

　　“咦，这是什么声音，难道是有怪物打架，或者NPC高手过招？”靠着天视地听之法觉察到了远处密林中的巨大动静，想象力丰富之极的若水脑海中立刻浮想联翩，再低头一看手中的丹青卷轴，见放生和那白袍玩家还是盘坐在石头上恢复法力，不禁在心中想道：“左右也是无事，有水墨黄蜂在，也不怕跟丢了那两人，倒不如回头去看看那边到底是什么东西发出这般动静好了，嘿嘿，说不定还能有便宜落在我手呢。”

　　当下若水便将丹青卷轴一收，放回到了怀里，然后纵身化身一道秋水也似剑光，远远的往身后山林中那发出巨大动静的地方去了。只是若水如何能想到，他收起丹青卷轴后不过片刻，放生便起身和霜寒三尺冰说话，随即遇到紫目金睛豹袭击，陷入了一番死战苦战的境地当中。

　　完全不知道自己准备帮手的两个人正被几只豹子打得苦不堪言，若水一纵剑光，已然飞出老远，不过片刻功夫就到了发出异响的那处山林附近。遥遥望去，只见那处山林之中腾起一阵阵烟雾，直冲云际，当中隐隐有什么东西起伏，烟雾之内，不时有巨木倾倒，飞石乱迸，烟雾之外，又有无数奇兽奔行，千种异鸟齐飞，仙鹤西行，灵猿潜踪，山中虎狼逃遁，涧里蛟龙伏首，好一幕纷扰不堪的混乱景象。

　　若水如今虽然实力下降了不少，但却依旧是个胆大包天的，眼见如此异响，情知那烟雾中必定有什么厉害怪物，心中却是丝毫不惧，反而更觉得有趣，当下一催剑光、不退反进，竟然不知死活的径直往那烟雾当中飞去。

　　这些烟雾都是树木山石迸裂乱飞时弄起的烟尘，并非法力幻化，所以即便以若水那般出众的视力，远远望去时依旧看不透。但是当他飞入了烟尘中以后，仔细观瞧，分辨出那一大片纷纷扬扬的烟尘中到底是如何的一条庞然大物之后，却是倒吸了一大口冷气，只觉得头皮发麻，身上发痒，情不自禁的起了一身鸡皮疙瘩。

　　只见那烟尘中起伏之物，眼如晨星，鼻喷朝雾，密密牙两排钢剑，片片鳞赤甲连环。头戴一条肉角，好便似千千块玛瑙攒成；身披一派红鳞，却就如万万片胭脂砌就。盘地只疑为锦被，飞空错认作虹霓，歇卧处有腥气冲天，行动时有赤云罩体。大不大，两边人不见东西；长不长，一座山跨占南北。

　　此非别物，正是一条千丈长蛇。


第四百八十六章 巨蟒作前锋，灵符有三品

　　须知天下万物，因为所生活的区域不同，一向是各有特点。生于海中的生灵里，体型巨大者不知凡几，别说千丈长短，便是几千、几万丈的巨兽，如岛屿大小的乌龟螃蟹，一日之内见首不见尾的海鳅长鲵，大时如山岳，小时如寸蛇的龙蛇蛟虬，也一向是层出不穷，丝毫不奇怪。

　　但在陆地之上，生物的体型则要小的多了，百十丈长短的怪物便已经算得上是超级庞然大物了，至于若水眼前这条千丈长短的红鳞巨蟒，那简直就是传说中的洪荒巨兽了，说出去简直都没人会相信。虽然说实力强悍的怪物不一定体型就大，但是似这般体型远超正常的庞然大物，绝对没有一个是省油的灯，如今若水技能减半的后遗症还没有消解，真实实力不过才相当于百级左右的普通高手，因此见了这烟尘中的千丈长蛇，自然有些心惊胆颤。

　　“乖乖，没想到却是这么个大家伙，看这家伙一身妖气，体长千丈，怕不活了几千上万年？难怪能弄出这么大的声势了，果然应了那句深山大泽，实生龙蛇的话，啧啧，以我现在的能力，还是不要招惹它的为妙。”

　　若水眼见得这烟尘中的巨蛇威势惊人之极，数人合抱的大树，微微擦一下便折为两端，水牛大小的青石，压一下就成了一摊子青色石粉，所到之处，无论鸟兽还是精怪，都是望风而走，有行动不便，或是逃得慢的，便哆哆嗦嗦的藏在草木之中，岩石缝里，简直是畏惧此蛇到了极点。兽犹如此，人自然也是一般，如此凶兽，连若水也没那个胆量去招惹它，当下便想转动剑光，回到自己刚才驻足休息的那道山岭上去，好避开这条蛇的风头。

　　只是若水不想招惹这巨蛇，但那蛇眼力却是甚好，早在烟雾弥漫中看见了若水。有道是人心不足蛇吞象，那蛇类本是最为贪婪的一种生物，眼见得有一块嫩肉在头顶飞来飞去，以它的性子如何肯放过？当下不免将巨口一张，露出满嘴锯齿般的钢牙来，自喉中喷出一大股黑气来。

　　这黑气奇腥无比，带着中者立毙的毒性不说，而且还深具灵性，一旦喷出蛇口，便自行化成无数条宛如触手一般的黑色绳索，其中数十股径自朝若水缠将过来，余下的数百道黑气绳索则闪电般的飞出烟雾，或是从树木山石中卷出些色彩斑斓，带有奇毒的奇花异草、蛇虫鼠蚁，或是直冲上空中，将那些尚未来得及遁逃走的雀鸟大鹰捕了一大批过来，然后送入了那红鳞巨蟒的口中。

　　这些毒虫飞禽能生活在祁连山中，自然等级不低，尤其是那些翱翔天际的大鹰，便是之前若水虐待过的那种白头苍鹰，等级足有一百一十多级，也算是等级不低的强悍怪物了，但是被那些黑气绳索捆上之后立刻便失去了抵抗之力，被生生拽下来丧生于蛇口之内，可见单单是这红鳞巨蟒随口喷出的一道黑气，攻击力恐怕已经不亚于一些七阶的法宝了。

　　鸟兽虽然不是对手，但光靠这种程度的攻击还是伤不了若水的，只见他用手一指飞剑，法力催动之下其身外那一口神宵太真剑便微微抖动起来，荡漾出一阵水波一样的剑光，一层层的扩散开来，看似无甚威力，却将那些伸过来的黑气绳索轻轻松松切成了无数段，再也无法凝聚成形，被天风一吹，自然而然的消失无踪了。

　　不过，虽然击散了那些黑气绳索，若水的眉头却依然紧皱，心中暗道：“这长虫好凶，刚才那一口之下恐怕便有几百头各类精怪送命吧？切，果然实力坚强，三爷如今可不是它的对手，还是快闪为好！”

　　他心中如此想着，人已经御剑而起，只是就在他要加速逃跑之前的那一刻，那红鳞巨蟒突然将山峰也似的巨首一抬，张开大嘴猛地一吸，顿时自平地上卷起一阵狂飙来。想那若水与那大蟒之间的距离本就不是很远，此刻自然深陷狂飙之中，饶是他所御使的剑光乃是八阶的神宵太真剑，却仍然被狂飙卷住无法脱身，虽然依旧在奋力御剑前冲，但不被吸得倒飞入那大蟒臭气熏天的口中就算不错了，却那里还能再前进得了一步？

　　“靠，现在这七八十级的剑诀果然济不得什么事，要是换做以前，三爷早就拍拍屁股飞出几十里外了，真是倒霉！”若水一边在嘴里念叨着，一边强催剑诀，勉力与那大蟒口中的吸力抗衡。可惜红鳞巨蟒强悍的有些变态了，便是全盛时期的若水恐怕也难以匹敌，此刻他光靠着飞剑之力，自然是脱身不得。因而心中颇有些后悔，不过若水也明白，既然事情都已经演变到了眼下这个地步，懊悔也是无济于事，还是得想个法子从此处逃脱才是正经，免得这一百多斤肉白白喂了这条大蛇。

　　若水这边眼珠子提溜提溜乱转，正满处想辙呢，那红鳞巨蟒连吸两口气都未曾将若水吸入腹中，冰冷的金色眸子中不禁闪过一丝怒意，轻嘶一声，正要再行施展旁的手段，直接将若水一口啖之，却不知道为什么又突然停了下来，其头顶那红色的肉质独角像是怒放的鲜花一般层层绽放开来，最后竟然从那一层层宛如红纱的红肉当中钻出一个打扮古怪的怪人来。

　　这人形容好生奇特，面颊狭长，一头黄发，生着一双倒三角眼，瞳孔却是竖生着，鼻孔朝天，一双耳朵紧贴脑袋，嘴唇上布满了鳞片状的裂纹，时不时还伸出鲜红的舌头在嘴唇上舔一下。穿一领土黄色的道袍，头戴三首盘蛇冠，登一双五麻洒鞋，腰系一根五色斑斓的丝鸾带，上面吊着一个黄皮葫芦，背后斜背一柄钢叉，手中倒持一枚金铃，一眼看去便知道绝非什么好人，不是什么妖物化身，也是邪魔外道之辈。

　　“兀那汉子，你在这山中穿行，可曾见到前面过去一头鸟精么？”那黄发怪人也不知道是什么来路，站在那奇大无比的巨蟒肉角之上，看如简直跟蚊蝇一般微不足道，不过若水却从那长相上分辨出这家伙十有八九也是蛇类成精，化身成人形的怪物，不是玩家，却是个有散仙修为的NPC妖怪，实力就算不如那红鳞巨蟒，却也差不了太多。

　　说实话，妖怪玩家若水见得多了，但是能修成人形的NPC妖怪，除开九尾狐圣那一脉以外，若水却真还没遇到过几个，没想到今天在这祁连山里却遇到了一条修成了元丹妖婴的散仙级别妖怪，看来祁连山千妖盘的外号果然是盛名无虚，一条千丈大蟒已经够变态的了，它身上居然还暗藏了另外一条蛇妖，真是牛逼到了一定程度啊。

　　不过此刻若水却没有时间好好看看这稀罕无比的NPC妖怪，那红鳞巨蟒在黄发怪人出现后虽然没有再出动什么别的手段，但是光凭口中吸气所卷起的狂飙，便已经足以让如今的若水插翅也难飞了，若不拼命运力相抗，早就被生吞活剥了。

　　“最近三爷究竟倒了什么背运啊，前不久才被一条蛟龙吞了，如今又被一条长虫吸住动弹不得，一不小心就要重蹈覆辙，真是……难道三爷的命格和这些滑腻腻的家伙犯冲不成？衰啊，当真衰到家了！”若水心里不爽的嘀咕着，对那黄发怪人的呼喝却是充耳不闻，笑话，自己如今身体和蛇吻之间相距不过十数丈，性命危在旦夕，别说从没见过什么鸟精鱼精的，就算真的见过，却如何还能有心思和那怪人对答？不破口大骂就不错了。

　　谁知那黄发怪人脾气甚是暴躁，他本是有要事在身，方才会耐着性子来问一问若水，却不想若水竟然对他毫不理睬，当下立刻火冒三丈，不由用手一指若水道：“前锋将军，与我拿下那人！”话音刚落，这黄发怪人脚下的那条红鳞巨蟒立刻将那条粗大的不像话的蛇信吐了出来，宛如一道前端开叉的赤色长虹，闪电也似卷向若水。

　　“不会吧，用舌头抓小虫可是蛤蟆的绝招，怎么如今连蟒蛇都学会了？”若水眼光一闪，已然看出那蛇信不但速度奇快，而且力道惊人，情知若是被那蛇信卷中，只怕就算自己还能保住性命，肯定也会获得参加残疾人运动会的资格证。当下连忙用手一指，射出数十团栲栳大小的白色火团拦在自己与蛇信之间，正是道家降魔之纯阳真火。

　　这些纯阳真火炽热无比，乃是道家法门中专门降魔伏妖的真火，如今在若水手下使来，威力自然远不如当初，不过其中的纯阳属性却正是冷血妖蛇的克星，果然逼得那巨蟒所喷蛇信不得不暂时避让。若水则正好趁着蟒蛇吐信，口中吸力骤减的空儿接连两个小玄微挪移遁法闪出数丈，然后一纵剑光飞天而起，这才算是暂时脱离了危险区域。

　　“哼，倒也有些法力。”那黄发怪人眼见若水纯阳真火厉害，不由冷哼一声，情不自禁的伸出舌头在嘴唇上添了一下，却是蛇类习性未改，一到战斗的时候便想着要吐信子了，“前锋将军，别让他逃了，瞧这人心虚的样子，说不定就真和那该死的窃贼有关系！”

　　所谓前锋将军，便是黄发怪人脚下那头千丈长蛇。此蛇性极通灵，虽然未曾修炼成人形，法力却比黄发怪人还要高超许多，乃是其师门中豢养的五大护法之一，专司前锋将军之职，最能开山辟道，力大无穷。此时听得黄发怪人之言，立刻长嘶一声，蛇信疾吐疾缩，那不知道有多粗的身躯猛一使力，竟然将前半身躯猛地竖了起来，两只金色的眸子紧盯着若水所化之剑光，一口粘稠无比的墨绿色毒汁喷将出去，迎风化为一张大网，天罗地网一般罩向了正要溜之大吉的若水。

　　没想到那看起来累赘无比的巨蟒反应和动作居然如此之快，灵敏无比，端的是其疾如电，其迅若雷，若水一个措手不及间，竟然被那毒汁罗网连人带剑兜了个正着……

　　这边厢若水偶遇红鳞巨蟒与黄发怪人，引发一番生死大战的时候，放生、霜寒三尺冰也已经和那三头紫目金睛豹拼出了真火。

　　这三头豹子都是天生异种，山林之王，非但等级相当，模样一般无二，还都是一身妖气，只是所擅长的妖法却是个个不同。其中一头擅喷一颗坚胜金铁，飞舞起来力大无穷的金色内丹，充当正面主攻手，另外一头凶豹则口喷黑气骨爪，将放生两口飞剑死死纠缠住。最后一头紫目金睛豹竟然还是个法师型的，利爪一挥便是一道泥浪，再不就是数十上百颗泥丸石弹，砸得放生叫苦不迭不说，还需要不停的拉着霜寒三尺冰闪电般忽进忽退，方才不至于被这家伙掀起的泥石流活活压死。

　　“罢了罢了，舍不得媳妇套不到流氓，再不动用那张灵符，老子小命可就真得交代在这儿鸟！”终于，在对方三头豹子攻势越来越强，而自己法力消耗的速度却是越来越快的双重压力之下，放生还是一咬牙一跺脚，忍痛将自己花费许多心力与珍贵材料方才炼成的一道灵符取了出来，夹在右手中食两指之间，运起法力一催，那上好寒玉薄片制成的灵符便立刻裂纹满布，随即化成一大蓬玉粉，卷起一阵卷风往空中去了。

　　霜寒三尺冰与放生同行这些时日，曾见过他使过不少厉害灵符，杀伤怪物无数，却从来没有见过这种用玉制成的灵符，偏偏这一片玉符使用之后只是卷起一阵旋风，并不见其它效果，因此心中不禁大为奇怪。只是他还没来及开口向放生询问，便猛听得天空中霹雳一声，震得树木乱摇，山石坠落，一道长约数百丈的金光突然自天而降，刚好罩在放生和霜寒三尺冰身边，耀得那白袍小子满眼生花，连那三头紫目金睛豹也连忙转身窜出数丈开外，虽然依旧将放生和霜寒三尺冰团团围住，但是眼中明显流露出了对那道金光的畏惧之意。

　　待得满地刺眼的金光渐渐散去之后，放生和霜寒三尺冰身前已经多出了一个高有丈二，面似淡金，目若铜铃，鼻宽口阔的金甲神将来。此神头顶八棱紫金荷叶盔，身披七星六合锁子黄金甲，腰系白玉夜明狮蛮带，外罩一件飞花赤金袍，手持如意凤头金攥斧，行动之际不怒自威，端的是威风凛凛，煞气腾腾，好一位护法的天将，降魔的尊神。

　　“呀，原来是一道请神之符，我听说此符非是真正的符法高手，否则绝不会得到传授，而且炼制不易，材料昂贵，没想到这放生手上居然还有如此灵符，看来当初选择拿他来当护身符兼替死鬼真是选对人了！”霜寒三尺冰眼中惊讶之色一闪而过，随即便是暗自窃喜起来，只是面上却丝毫不带出来，依旧保持一副目瞪口呆的惊讶之情，好让放生不至于生出怀疑来。

　　所谓符箓，乃是符和箓的合称，道门千百种奇妙法门之中的一大类，有符字、墨箓、丹书等种种别号。其中，符一般是指书写于纸帛金玉之上，笔画屈曲、似字非字、似图非图的符号、图形，而箓则是指记录于诸符间的天神名讳秘文，材料也是纸帛金玉一类。只是运使之时，往往是符箓不分家，两种符号、秘文混杂在一起，以发挥出更强大的威力来。

　　世间道门各家各派的符箓之法虽然各有奥秘，但归根结底还是大同小异的，一般来说统统分为上中下三种，当然，这上中下三品只是名义上的高低不同，其实威力却是各有千秋，不能说上品的灵符一定就比下品的灵符威力大。

　　其中，这最下一品的符箓，种类繁杂之极，不下千种万种，有的功能驱鬼、制邪，有的可以解病、消灾，有的能隐身、飞天，种种特异，不一而足，流传也最广，绝大部分道家门派中都有传授，无论是单独使用，还是炼进法宝里去，都能发挥不小的功用。

　　中一品的符箓，则是讲究操纵天地间各种自然之力，比如极光磁力、烈火天雷暴雨之类的五行元气，所制成的灵符威力自然很大，而且并不拘泥于使用者本身法力的属性，比如专修寒冰道法之人得了一张乾天烈火符，一样能燃起冲天大火，乃是大部分修炼符法之人的最爱。

　　至于最上一品的，则是如何沟通神道的符箓，用最简单的解释方法来说呢，就是跳大神召唤神灵降世，分为两大类，其中一类是让神灵附在自己的身体之上，呼为神降，另一类，则就是像放生这样，直接召唤出护法神将、降魔尊神，作为帮助自己的强悍战力。


第四百八十七章 金甲神将，祖师符咒

　　昆仑法通玄，峨眉剑凌霄，崆峒融五行为一炉，而位居四大道门其末的青城派，除了练气之术与北方魔教并称天下外，符箓法术更是道家第一。放生作为青城派中少有的玩家符道高手，得传了一本龙虎玄明还真法经，其中记载有下品符箓一百零八道，中品符箓三十六道，上品符箓七道，各有玄妙，乃是一本不折不扣的极品道书。只是符箓道法的精微奥妙处丝毫不逊与道家其它各类法术，所以放生虽然得了这本宝贝经书，但至今也不过方才学成书中的半数不到的符箓而已。尤其是那七道上品符箓，虽然威力未必最大，但却是最最难学难精，故而以放生在符箓道法上的造诣，也只将其中一道金甲荡魔符学成，并炼出三道来作为自己的杀手锏之一。

　　此时情势危急，放生虽然心中不舍，却也不得不取出一道金甲荡魔符来应用，果然灵符一发，立刻惊动冥冥中自有的神道，降下一尊实力强悍之极的金甲神将来。

　　这金甲神将现身之后，先是用那铜铃般的大眼扫了四周一番，对放生这个施符之人点点头，算是见过礼了，对霜寒三尺冰却是连正眼也不瞧一下，直接一提掌中大斧，浑身燃起一阵金焰，转身冲那三头紫目金睛豹大喝一声道：“呔，好大胆的妖畜，见得本神，还不速速俯首受死，更待何时！”

　　那三头紫目金睛豹都是练就法术的妖物，又是天生神目，自然识得这金甲神周身皆是九天仙灵气，乃是货真价实的神将，而不是普通道法中用法力幻化出来的假人。它们身为妖物，天性受神道克制，因此心中不免有些畏惧，眼中虽然依旧发出凶光，喉中却是不住发出低沉的吼叫，似乎是在互相沟通、商议一样。

　　这几头豹子虽然受限于肉身强悍，所以一直未曾修炼出人身，但毕竟神智已开，狡猾无异于人类，更兼背后有靠山在，一向在这一带数万里山峦之中纵横无忌，金甲神将虽然天生克制妖物，而且此时又是威势滔天，却还不至于让这三头妖法高强，背景深厚的豹子俯首受死，这一番沟通之后，三头紫目金睛豹像是下定了决心一般，竟将畏惧之心抛到一边，各自龇牙咧嘴的暴吼一声，那头擅长驱使山石泥土的紫目金睛豹将前爪一拍，身前土地之上立刻飚出一道泥石飞矢，激射向金甲神将的面门，余下两头凶豹也是一跃而起，自左右两侧夹攻而来，却是准备来个先下手为强。

　　金甲神将眼见如此，顿时将面色一沉，心中大怒，也是一时炸雷也似的暴喝，那巨大的身体猛然往前踏上数步，轻轻巧巧避开了包围夹攻，手中大斧化为一片金光，已然斩在了那泥石飞矢上。他身大体健，神力无穷，那一柄长达丈八，沉重无比的如意凤头金攥斧挥舞起来简直有如灯草一般，实际上却是挟着千钧之力，随手一挥便将那凝聚如铁的泥石飞矢打散，同时一个旋身，丈八大斧抡得跟个风车仿佛，“呼”的一下便横斩向了那头胆敢与其动手的紫目金睛豹。

　　那豹子所修炼的妖法擅长远战，当下立刻往后一闪身，避开这一斧，又是数道泥浪飞起，挡在金甲神将之前，而刚才一击扑空的另外两头凶豹也转过身来，一同合身扑上，各施爪牙与妖法和金甲神将乒乒乓乓的斗在一起。

　　要说这位金甲神将的本事，那绝对比紫目金睛豹、放生都要强得多，但眼下这一场大战，却是打得艰难无比。毕竟紫目金睛豹实力也是非同小可，身为一百三十七级的精英怪，有修炼了各种奇妙的妖法，任意一头的实力都不在正常状态的放生之下。而且那锋利的爪牙和三般妖法倒也罢了，金甲神将一身铠甲，身外又有神光宝焰护身，只要本身法力不竭，便不用惧怕这些攻击，但偏偏豹子乃山林之王，行动之间敏捷异常，上蹿下跳，左扑右闪，寻隙而进，遇袭则退，那金甲神将虽将一柄如意凤头金攥斧使得出神入化，一斧头下去神鬼辟易，却始终碰不到那三头豹子，自然无法取得实质性的战果。

　　当然，这三头豹子也奈何不了比铁乌龟防御力还要强胜的金甲神将，因此双方这一场大战，竟是僵持住了，一时半会难分胜负，就看是紫目金睛豹先力竭，被金甲神将劈死，还是金甲神将的法力先耗尽，被紫目金睛豹生吞活剥。

　　但问题是，现在的战场上并非只有金甲神将和紫目金睛豹在，能在双方胜负天平上添一枚砝码的，还有一个放生。

　　“畜生毕竟是畜生，明知不敌也还要逞凶，今日若不送你们归西，老子也白练这么久的法术了。”放生一边在心中嘀咕着，一边将补充法力的丹药放入口中，静待自己刚才施展金甲荡魔符时消耗的大量法力恢复。

　　毕竟大道中不是每个人都有若水那般变态的法力值和恢复力的，一般散仙高手，比如放生这样的，虽然有元婴之力相助，但法力毕竟有其极限，再加上这小子刚才被偷袭受伤再先，又施展了需要耗费自身大半法力才能催发的金甲荡魔符，此刻自然有些力不从心。当下放生便趁着那三头豹子被金甲神将挡住的机会抓紧时间喘息了一下，吞下了大量的丹药，总算是恢复了一些法力，这才将他那第二招杀手锏亮了出来。

　　金甲荡魔符招出来的金甲神将虽然神力无匹，防御惊人，堪称打不死的小强，但面对的毕竟是三头修成内丹，等级颇高的厉害妖物，败固然是败不了的，可若想取胜甚是艰难。即使放生可以从旁协助，但也不是短时间内能解决战斗的。放生考虑到此刻自己正身处在凶怪层出不穷的祁连山中，若是战斗时间拖长了，难保不会有什么厉害怪物或者NPC过来生事、捡便宜。而霜寒三尺冰这个宝贝疙瘩又是不容有失，所以放生不得不放弃那些省力却耗时更多的战斗方法，直接出动杀手锏以求击倒对手，好离开此地，免得夜长梦多。

　　当下只见放生从怀中取出一个长约尺许的锦盒来，用法力一催，那盒子便自行浮在空中，放出一层又一层明艳的宝光，灿若云锦一般，并隐隐在锦盒外面结成龙虎风云之形。放生随即禹步掐决，口诵真言，一边絮叨一边朝那盒子拜了九拜，墨迹了半炷香的时间之后方才做结案陈词道：“……弟子放生，朝谒上洞玉京诸经师祖，恭请祖师符诏！”

　　颂声刚刚落定，那锦盒立刻大放光明，盒盖猛地打开，从中飞出一张白玉龙虎为轴，九天云缎为面，其上满是古旧印符和图文咒箓的金色卷轴来，乍一看去竟像是皇家谕旨一般，正是放生花费无数心力完成青城派中一项师门艰巨任务后方才得来的符箓至宝，上洞玉京诸经师祖符诏。

　　这道符诏一出，那锦盒四周结成龙虎风云之形的宝光竟然凝结有如实质，现出一条五爪神龙和一头白额猛虎来，分列与符诏左右，龙吟虎啸声中，上洞玉京诸经师祖符诏被那一龙一虎之力缓缓拉开了三寸，顿时，一股带着沛然莫御气息的诵法妙音从中传出，似乎响彻云霄，却又像是在人心底响起，带着莫名的威严，让人忍不住便生出躬身下拜的念头来。

　　正在和金甲神将激战的三头紫目金睛豹闻听此声，顿时浑身一颤，似乎感觉到了那上洞玉京诸经师祖符诏中的庞大道力正是自己这类妖怪的克星之一，不自觉的便凶焰大减，被金甲神将接连抡起大斧逼得有些忙乱，总算是靠着妖法强悍，方才没有被利斧伤到。

　　而那霜寒三尺冰此刻也是面色苍白，心中更是宛如掀起了一阵阵惊涛骇浪一般，“上洞玉京诸经师祖符诏，这是上洞玉京诸经师祖符诏！青城派创派祖师遗留的十一件至宝之一，虽然没有品阶，但是威力发挥到了极处，足以使出不亚于九阶、十阶至宝的力量，这放生，竟然有如此至宝在手？”

　　他体质特殊，虽然站在放生的身后，但仍被那上洞玉京诸经师祖符诏中透出的气息逼得冷汗直流，白袍背心全被湿透，黏黏糊糊的粘在身上，却强咬着牙关不吭一声，只是心中不免有些担忧起来，“这放生法力高强，符箓之术出类拔萃，竟然还有上洞玉京诸经师祖符诏这等异宝护身，实力却比我想象的还要高强得多……我找到此人来实行那个计划，到底是对还是错呢？”

　　这心怀鬼胎的白袍玩家注视着放生的眼神中，满是进退两难的焦虑，但放生却不知道自己身背后之人的心思，他此刻根本无暇他顾，全心全意的操控上洞玉京诸经师祖符诏，但豁尽全身法力，也只能将这符诏拉开三寸而已。

　　“罢了罢了，三寸就三寸吧，速战速决的话，相信消耗也不算太大了。”放生心中微微叹了一口气，终于放弃了将上洞玉京诸经师祖符诏威力再提升一层的想法，忽然用手戟指一点，那金色的符诏被拉开的部分中立刻射出一道纯由无数符箓凝成的金光，直入放生顶门泥丸宫之中。

　　片刻之间，放生周身上下便不自觉的透出一层淡淡的金光，甚至连双眼之中也是金芒闪动，神情变得威严起来，顾盼之间气势极为惊人，竟像是忽然换了个人一样，若是不看外表，光凭感觉的话，简直就和那金甲神将的气质一般无二，不，应该说此刻的放生拥有超越那金甲神将的气势！

　　用一种居高临下，彷佛九天之龙藐视土中蝼蚁一般的眼神看了看那三头紫目金睛豹，满面威严之色的放生用手一指其中一只豹子，轻轻自口中吐出了几个字：“师祖符诏，沙掩！”

　　这个当儿，战圈中那一头紫目金睛豹正好一记幽冥鬼骨爪抓出，险些击中了金甲神将的面门，却被那一层金色火焰也似的护体神光挡开。这凶豹战斗经验丰富，动作也是敏捷之极，一爪中的，不待金甲神将提起那比车轮还大的巨斧发动反击，便立刻将身一躬，后腿蹬地，准备一跃而起，先行跳到一边，免得被金甲神将的反击击中。

　　若是平日里，它这一跃之力足以使其巨大的身躯直窜出四五丈远去，而且速度更是有如风驰电掣一般，足以避开金甲神将的还击。但偏偏就在这个时候，紫目金睛豹的闪避动作中却出了岔子，那充满爆发力的后腿刚一碰到地面，便立刻陷入了一股柔软无比的流沙之中，所发出的力道简直有如泥牛入海一般一去不回，沙中还传出一股强劲之极的吸力将其后腿裹住，故而紫目金睛豹的身形非但没有跃起，反而被扯得向沙中陷落进去。

　　那流沙中的吸力好大，不过一眨眼的功夫，紫目金睛豹的小半个身体便都深入沙中，虽然前爪仍然踏在坚实的地面上，使得它没有完全被吸入流沙之中，却被困在原地动弹不得。

　　突然遭遇如此剧变，那豹子一惊真是非同小可，此处战场虽然被它那驱泥为法的同伴弄得坑坑洼洼，高高低低十分不平，但毕竟都是坚实的地面，自己脚下如何会有这要命的流沙？回头一看，却见脚下那原本坚实的泥土不知道什么突然化成了一大片金光闪耀的沙子，自己的沉进沙中去的后半个身子更是被紧紧吸住，任凭它如何妖力惊人，竟然也拔不出身体来。

　　“嗷唔！”就在那头畜生心急如焚的时候，两声豹吼忽然同时响起，被流沙困住的那头紫目金睛豹猛地惊觉回头，却见那金甲神将不知何时已经欺近到了它的身旁，手中的如意凤头金攥斧带着风雷之声当头劈将下来，与自己不过只有咫尺之遥，斧刃虽还未至，但劲风已然扑面而来。

　　猝遇生死关头，这凶悍无比的野兽立刻豁尽全力，将自己那颗白骨内丹所化骨爪挡在金斧之前，同时前爪还在拼命用力，想要将身体从流沙中拔出来，好解了眼下的危局。只可惜那金甲神将如何会放过这个大好良机，在其运用全部神力劈下的如意凤头金攥斧面前，曾力抗过五丁开山符的幽冥鬼骨爪简直像是一张薄纸一样被一劈两半，化成两片白森森的骨丸摔在地上，紧接着裂于如意凤头金攥斧下的，还有紫目金睛豹那死不瞑目的金色眸子、白牙森森的豹首，以及那健美敏捷的身躯……

　　一斧头了解了一头与自己纠缠甚久的妖豹，那金甲神将不免发出一声得意的大吼，空着的左拳猛地一拳捣出，将一头扑过来救援的紫目金睛豹打飞出去，同时身体一晃，却是被那颗金色内丹砸中了后心，饶是这神将一身铜皮铁骨，又有七星六合锁子黄金甲和飞花赤金袍两件护身甲胄，竟然也被打得胸中一热，却是内腑中受了点轻伤。

　　只是这伤势却更加激发了金甲神将的怒气和神威，只见他眼中神光暴射而出，快逸绝伦的回身一斧，正中那金色的内丹之上，虽然连如意凤头金攥斧都劈不开这内中蕴含了许多庚金之气的内丹，但却一斧子将其斩飞出去老远。

　　放生见状，连忙一指那内丹暂失的豹子，口中又自念道：“祖师符诏，焱火！”

　　话音刚落，那头正在施法想要收回金色内丹的紫目金睛豹突然拼命的惨嚎起来，却是身上那黄黑两色的金钱皮毛竟然无火自燃，继而形成了冲天而起的火头，短短的一瞬间，这家伙便已经变成了一摊散落在地上的黑色粉末，神魂俱灭。

　　连死了两个同伴，最后那一只紫目金睛豹的双眼顷刻间由金变红，猛地以首顿地，前额狠狠的嗑在了一大块石头之上。这一下当然不是在磕头求饶，而且在拼命了，只见这豹子的脑袋刚刚嗑到石头上，众人身下的土地立刻大肆晃动起来，还龟裂出一条条触目惊心的巨大裂纹来，从裂纹里“嗖嗖”的往外冒着一根根投枪也似的岩刺，其威力竟然将金甲神将、放生、霜寒三尺冰三人全部笼罩在内。

　　金甲神将目光一闪，正待施为，却已经有人抢在他之前行动了。

　　“祖师符诏，地凝！”放生的手指和声音就像是有魔力一般，那头紫目金睛豹用全部妖力造成的地动山摇、岩刺纷飞，竟然被放生一指而定，一言而止，瞬息间依旧还复成一片平地，若不是泥土中还乱七八糟的夹杂着许多树木岩石的话，否则根本看不出来刚才这些泥土竟然有过那么剧烈的变动。


第四百八十八章 漏网之鱼，盗宝鸟精

　　上洞玉京诸经师祖符诏，青城派祖师飞升时留下来的十一件遗物之一，乃是青城四件符箓重宝里仅比青城掌教信物元阳妙合崇圣真仙印符弱上一筹的灵宝。虽然是属于没有品阶的特殊类法宝，但在高人手中运使的话，威力甚至还要超越九阶法宝。

　　以放生如今的在符箓道法上的修为，最多也就只能将这宽一尺，长四尺八寸九分的祖师符诏拉开三寸，仅仅发挥出一部分的功效而已。但光是这一部分的功效，就已经足以让放生拥有言出法随，声如符箓的超绝境界。先是用沙掩之法助金甲神将斩杀了一头紫目金睛豹，然后又以焱火直接焚杀一头，连最后一个敌人拼尽了妖力引发的地动山摇也被一言平复，神物至宝，其威力一至如斯。

　　当然，使用这等厉害法宝，放生的消耗也是非常庞大的，上洞玉京诸经师祖符诏被展开的部分越少，所能使用的功能就越少，法力消耗也将成倍增长，甚至还会直接透支使用者的生命。不然的话，放生早就施展更加厉害的符箓咒法直接将那三头豹子干掉了，也不至于还要借助金甲神将的力量，才能做到速战速决。

　　那最后一头紫目金睛豹眼见得大地平复，虽然报仇心切，却也知道光凭自己的力量是无论如何也战胜不了眼前这两个对手的。这畜生也真奸猾，当下不顾满头的鲜血，嗷唔一声，直接喷出一颗拳头大小的土黄色内丹来，宛如一道黄电也似，竟然绕过金甲神将和放生两人直接朝霜寒三尺冰身上砸去，自己却是转身就逃，身形一闪之间已然窜出去将近四五十丈远，却是用了个声东击西的法子来掩护自己逃跑。

　　“祖师符诏，定灵！”霜寒三尺冰的安危是放生如今最为看重的，当下不免立刻发动上洞玉京诸经师祖符诏的威力，直接将那颗势头劲道皆颇为厉害的黄色内丹定在半空中，虽然依旧在滴溜溜的满空乱转，却是无法再往前飞行半步。

　　金甲神将则是舌绽春雷，大喝一声：“孽畜尔敢！”然后往前踏了一步，手中如意凤头金攥斧猛地甩将出去，那沉重无比的金斧在金甲神将恐怖的力量驱使下化成了一道飞速旋转着的光轮，挟着风雷之声，直接将那头已经奔出近百丈远的紫目金睛豹撕裂成了两片血肉模糊的尸身，而本身却余力未消，又切断撞烂了几十棵树木外加许多山石，方才卡进了一块巨岩当中。

　　助放生一举击杀了这三头一百三十七级的精英怪，解决了危难之局，那金甲神将的任务也算是完成了。作为神道中的一员，他是不能在凡间久留的，当下便将如意凤头金攥斧取回，然后朝放生看了看，放生早知其意，急忙还施一礼，口称“恭送神君。”那神将点了点头，又看了霜寒三尺冰一眼，方才纵身化为金光，霹雳一声，回归到冥冥中去了。

　　直到此时，放生方才松了一口气，心说总算是平安无事的将这三头豹子应付过去了。不过，才刚刚进入祁连山没几天就遇到了这么厉害的凶悍怪物，逼得自己动用了一张金甲荡魔符和上洞玉京诸经师祖符诏才能过关，看来未来几天的路程只会比今天更加凶险，自己到底能不能护着霜寒三尺冰，安全的抵达那遥远的云台峰，为霸天虎拿下这个任务呢？

　　使劲的摇了摇头，放生把心中那些纷纷扰扰，担心失败的念头强行压住，挥出剑光将三头紫目金睛豹掉落的物品全都卷了起来，然后才对霜寒三尺冰说道：“刚才那一番大战动静不小，说不定还会惊动别的精怪过来窥视，此地实不可久留，你我还是快点离开为妙。”

　　霜寒三尺冰眼馋的看了一眼被放生收走的三颗内丹，这可都是一百三十多级大妖怪多年修炼的精华啊！在普通玩家看来，也就是些炼丹淬剑的材料而已，但是在霜寒三尺冰这样身份特殊的玩家眼里，这些内丹却是天下少有的大补之物，若是能得到手中……算了，眼下还是大局为重，不要引起眼前之人的怀疑的戒备为好。

　　当下霜寒三尺冰便定了定神，按耐住心中的贪婪，朝放生拱手道：“刚才又蒙放生兄相救数次，小弟真是汗颜，既然放生兄说此地不可久留，那我们便快些离开就是了，到了安全的地方，小弟还要好好谢谢放生兄的相救之德呢。”

　　“好。”放生点了点头，“不过你不必谢我，你出钱，我出力，公平合理，我不管你去云台峰到底是为了什么，不过既然我们霸天虎接了这个委托，身为霸天虎的一份子，我就一定会把你送到地头。只不过……”说到这里，放生拉长了话音，用别有意味的眼神看了看霜寒三尺冰，“只不过我希望在这个过程中，你若是有什么特别心思的话，最好能收敛一点。”

　　这话已经说的十分不客气了，简直就是当面指斥霜寒三尺冰心怀不轨，叫他老实一点。但霜寒三尺冰心机深沉，闻言神色不变，依旧是一付笑嘻嘻的模样，点头回道：“放生兄放心，我也是有分寸的人。”其中心中却是冷笑不已，“哼，嚣张的家伙，等级高实力强就了不起么？还不是一样被我利用。就算你知道我有别的图谋又如何？一入祁连山，你便是身不由己，到时候自然会有人来找你的麻烦，看你遇到那些家伙以后，可还能如此嚣张？”

　　放生虽然没有通晓人心的本事，却也知道霜寒三尺冰绝不是表面上表现出的这种温和平淡之人，尤其是自己已经把话都说的那么难听，就差指着鼻子骂人了，他却还是神色不改。这种人，要么就是心中无愧，胸怀似海，要么就是有极大的图谋，隐忍不发，从霜寒三尺冰先前的表现来看，他只可能是后者。

　　“哼，不管你有什么阴谋诡计，老子统统接下就是了，只要你胆敢利用到我，或是伤及到霸天虎的利益，老子定然不会让你好过！”放生心中发狠，却只是淡淡地说道，“那样就好，走吧！”言罢，便和霜寒三尺冰两人同时催动剑光，贴地疾飞，离开此地，欲寻一个安全点的地方再行修养、恢复。

　　这各怀心思的俩人才刚刚飞出去没多久，在这片刚刚发生过一场大厮杀的树林之中，一头紫目金睛豹悄无声息的解除了身上的妖法伪装，从一棵巨木的枝桠上跳将下来，走到三个横死的同类身边，用鼻子嗅了嗅，发出了一声声悲啸，既像是在恸哭，又像是在发怒，但其中的悲伤之情，却是不用说也能听得明白。

　　原来当初放生他们遇到的那一群飞翼灵猿，正是这四只结伴横行此地多年的豹子今日的猎物，却不想在围猎过程中被放生撞上，施展符阵直接灭杀了个精光，让这四只山林中的霸主白费了许多辛苦，最后落了个口内空空。

　　夺食之恨，无疑杀身，作为修炼有成的妖物，又是山林之王，那四只紫目金睛豹如何肯善罢干休？只是它们也能看出放生实力强悍，极不好惹，故而虽然决定要报复一番，却并不是一窝蜂的拥上去乱战，而且狡猾之极的轮番出击，又是偷袭，又是先捡霜寒三尺冰这个软柿子捏，尽显豹类天生的狡猾本色和猎食本能，果然在一开始便让放生吃了不少的亏。

　　这最后一头紫目金睛豹体型比被放生杀死的那三头稍小一些，战力稍弱，但却最为狡猾，若是投成人身的话，必然是个狗头军师一般的角色，故而当初四豹设下这个圈套的时候，便安排其最后出击，想等到放生露出破绽的时候才做那致命一击。

　　只是畜类毕竟是畜类，就算开了灵智，但毕竟也无法准确的料算人心，如何能想到放生这位符法出众，宝物珍奇的青城高手竟然因为顾忌到霜寒三尺冰的安全问题，所以不惜耗费法力连出两道杀手锏，做那速战速决的打算。这一下可就让这头潜伏在最后的紫目金睛豹没了用武之地，它还没能等到最合适的出击机会呢，自己的同伴们便纷纷死在了金甲神将的利斧和符箓焱火之下。

　　若是换成平常野兽，或是死去的那三头紫目金睛豹中的任何一头，面对如此情形，定然会不顾一切的扑出来和放生搏命。但这将自己隐藏最深的家伙却是个狡猾多智的家伙，它见放生所施展的上洞玉京诸经师祖符诏和召唤出的金甲神将无一不是妖类克星，就算自己冲出去了，也只是落个跟同伴一起身死亡命的下场，因此竟然忍隐不出，直到放生与霜寒三尺冰离去之后，方才现出身形来。

　　孤零零的立于两具残尸，一堆黑灰之前，这最后一头紫目金睛豹悲啸连连，金芒闪烁的眼睛中满是仇恨，突然冲着放生和霜寒三尺冰离开的方向大吼数声，像是在痛斥着什么一样，然后猛地化成一大片灰黄色的妖火，钻入林中，往某个不知名的地方飞去……

　　墨绿色毒汁结成的巨网刚刚将目标裹住，红鳞大蟒尚未来得及运转法力将其收回，网中突然七彩火光迸现，随后又是一声清越之极的鸟鸣，先前紧紧缩成一团的巨网“砰！”的一声被炸裂成了无数滩粘稠的液体，急雨一般洒将下来，所到之处，沾木木枯，遇石石烂，逢土土焦，可见其毒，要不是所有的生灵不是被红鳞巨蟒吞食，就是早已远走高飞的话，光是这散落的毒汁便能造下无边杀孽了。

　　“呼，好险，要不是彩焰火灵鸾实力减退较少，今日三爷说不定就要挂在这儿了！”刚刚从毒汁巨网中脱困而出的若水瞥见如此一幕，忍不住的后怕起来。要是换成平日，那巨蟒毒汁速度虽快，却也不能将若水困住，只是但他如今实力减退的厉害，虽然仗着等级还在，足以御使八阶飞剑神宵太真剑，但飞剑的真正威力却完全发挥不出来，故而被那团毒汁裹住之后，任凭他催动剑光左突右冲，却根本就闯不出去，反而被毒力渐渐侵蚀，连生命都在缓缓下降。

　　飞剑虽然无功，所幸的是若水还有一招自九尾狐圣处学来的变化术绝招。这妖身变化之法虽然也受到元神入体后遗症的影响，法力大减，但是彩焰火灵鸾的天赋本能却依旧相当强大，比若水的人身状态强出许多。此刻他眼见毒汁厉害，知道不可再有迟疑，当下便立刻发动变化术技能，化成一只连头至尾七丈多长，四翅展开有如四片火云一般的七彩火鸟，强大的肉身力量再加上周身暴起的火焰，顷刻间便将毒汁巨网撑破，从而重新得回了自由之身。

　　“咦，这是？”那黄发怪人乃是妖族中的能手，师门渊源，却从来没有见过彩焰火灵鸾这种似凤非凤，似鸾非鸾，一身七彩火焰，还生着四只翅膀和两只兽爪的怪鸟，以他妖怪本能的灵觉，甚至可以感受到那火气中蕴含了诸如火凤、毒龙、火吼等好些奇兽异兽的气息。饶是那黄发怪人见多识广，此刻也不由一怔，心道此人变化的到底是何样禽鸟，居然如此特别？

　　趁着那怪人发怔的机会，若水连忙将三条七味尾羽一甩，二十一点七味神火如电火般射出，在半空中膨胀成二十一团数丈方圆的七彩火球，将继续伸长脑袋往若水咬来的红鳞巨蟒阻住，然后扭转身形，四只翅膀疾拍数下，宛如一条火线一般径直往东方投去。

　　这七昧神火虽然厉害，但若水发动之时只为了挡敌人一下，威力并未全数催动，自然伤不得那红鳞大蟒，被其口中喷出的一大股黑水一冲而灭。而那黄发怪人见若水逃走，当下冷哼一声道：“原来这厮却也是个禽鸟变化人身，想必和那该死的盗宝鸟精正是一路，难怪刚才我问他话时会不理不睬，一心只想逃命呢……哼，既然被我撞见了，合该我立此大功，如何能让你逃出手去？前锋将军，助我速速追击！”

　　原来若水那妖身变化之术乃九尾狐圣嫡传，虽然其本来是人身，但变化之后妖气纵横，比起一般妖怪所学变化术变化出来的怪物要厉害得多，落在方家眼里，自然会认为彩焰火灵鸾便是若水原身，这家伙其实是个鸟类妖怪修成人身。

　　而更巧的是，这黄发怪人来祁连山中便是为了追一只偷了他师门重宝的鸟精，因此见了若水这只“火鸟妖怪”之后自然而然的便将两者联系到了一起，当下如何肯放若水离去？不免喝令巨蟒赶紧追将上去，好擒下若水，逼问那盗宝鸟精的下落。

　　红鳞巨蟒得了号令，立刻嘶吼一声，将身伏下，庞大蟒身下的鳞片一阵蠕动，如风一般贴着地面窜将出去。蛇类大部分都是鳞身无足，全靠腹部肌肉移动，用鳞片抓地游动前行，但此类生灵周身肌肉强健，全速前进起来也是极快，有名的唤作草上飞。这条红鳞巨蟒虽然身体闶阆，但力量却是强大无比，这一下得了命令，立刻窜动如飞，比起刚才一路缓缓游来之时，快上何止数十倍？便是比起七阶飞剑的速度，也是不遑多让。

　　只可惜它速度虽快，却要分跟谁比了，要是和一般高手比，如放生这样的，那追击起来的速度自然是绰绰有余，但要是和化成彩焰火灵鸾妖身的若水比起来……这家伙毕竟身体太大，祁连山中的山石树木又委实太多，行动之际免不得还要受些阻碍，速度自然快不起来，比不得若水在空中毫无阻碍，正是海阔天高任鸟飞，展翅大鹏恨天低，那四只火翼连环拍动，身形疾若电火迅似流星，即使红鳞巨蟒就算窜得再快也远远不及，自然被丢的越来越远，刚开始还能看见七彩火线，追了几分钟后，竟然只能看到一点火星光点了。

　　黄发怪人心知鸟类一向是天下万妖之中速度最快者，前锋将军虽然肉身强悍，战力惊人，但速度却非其所长，心知若是再耽搁下去，说不定会让那只十有八九和盗宝鸟精大有关系的家伙逃之夭夭。当下眉头一皱，抬起手来在那巨蟒头顶肉角上一拍，顿时一道赤芒急闪而过，宛如滚动的红玛瑙一般自肉角处快捷之极的蔓延下去，顷刻间就将巨蟒的身体完全覆盖，紧接着那赤芒便开始急促的闪烁起来，每闪一次，红鳞巨蟒那长大之极的身躯便会缩小一些，到最后，这一条千丈巨蟒竟然缩得只有三寸长短，然后盘成一块明红色的蛇形令牌，落进了黄发怪人的手中。


第四百八十九章 借土遁若水逃性命，发信火群妖起杀心

　　将红鳞大蟒化成的“前锋将军令”收入怀中，黄发怪人目视如同一条火线般飞身逃走的若水，冷笑着一顿足，周身立刻腾起一阵妖气，足踏滚滚黄风直上天际，紧追若水而去。

　　大道中的飞行之术主要有三种，第一种是借助外物之力，比如御剑而行，又或者倚仗法宝之力飞天，其飞行的速度主要是看所借助外物的威力大小而定，一般来说，法宝、飞剑品阶越高，属性越好，飞行的速度自然也就越快。

　　第二种飞行法子就是借助法术之力，比如道家的腾云驾雾、千里庭户之术，魔教的移山缩海、化血遁形法术，佛门的心光遁法、千里佛光等等，这些飞行法术的速度主要视法术本身的品阶、威力和施法之人的法力高低而定，若是天仙高手使来，便是寻常遁法也能一瞬千里，若是施法者乃是庸碌之辈，即便所学乃是各门各派中的顶尖遁法，也不过徒惹人发笑而已。

　　至于第三种飞行法子，则是妖族高手独有的手段御风而行，也就是传说中的“刮起一阵妖风去了”，这种飞行之术的速度快慢与否与驾风之妖只和本身的道行法力有关，消耗较少，一般来说，除了一些本体速度比风更快的鸟类妖怪不屑与此之外，大部分的妖怪赶路的时候都会选择驾起这种既省力速度又快的妖风。

　　以那黄发怪人的法力道行，其御风的速度比起一般七阶飞剑还要快上许多，直如滚滚黄尘一般，又似是凭空刮起的一阵沙尘暴，一呼一吸之间便能越过十数里之遥，而且一样不受地形约束，在黄发怪人强悍之极的妖力催动下，速度比起若水的彩焰火灵鸾化身来也只快不慢。

　　“好厉害的御风之术，果然妖法惊人，就算不靠着那大蟒，这妖怪修为恐怕也非我所能敌，这回三爷可真是撞上合金钢板了……”若水逃亡当中犹自不住回首观望，早看见那黄发怪人将红鳞巨蟒收起，亲自御风而来，不管自己怎么加速，如何变化路线，都甩不开这个要命的尾巴，不禁在心中叫苦不迭。

　　虽然从距离上看，一时半会的那家伙还追不上若水，但若水心里却知道自己这会儿已然是陷入了生死关头，大大的不妙，因为他毕竟身处在危险重重的祁连山之中，要是自己继续用声势浩大、显赫之极的七彩火鸟之身像这样四处乱飞的话，说不得还要引出山中更多的厉害家伙来，到时候给若水来个前后夹攻，那才真是想不死都难了。

　　“继续这样边飞边逃也是死，停下来和敌人拼命也是送死，罢了罢了，左右是死，三爷倒不如冒个险了，有道是有赌未为输，拼一拼总比束手就戮的强吧？”被逼无奈的若水只好选择剑走偏锋，兵行险着了，当下猛地一转身形，变回了人形状态，落在下方的一块空地上。

　　那黄发怪人追赶虽疾，但见若水速度也自不慢，本来他还想着照这样下去势必要多耗上不少时间才能追上敌人，却不想抬眼一看时却发现若水竟突然化为人形落到一片空地上，不禁为之一怔，还以为若水自知逃脱不掉，所以干脆停下来和自己拼命呢。

　　“若你继续逃跑，我恐怕还要多费些气力才能将那拿下，却不想你居然还想与我动手？真真是不知死活之辈，若不是还要逼问你些事情，以我法力，便是将你一口吞之又有何难？”当下这蛇妖不禁冷冷一笑，一双碧色的眸子中露出一丝既得意又残忍的神色，暗中运转妖法，手中的金铃法宝和背上的钢叉上凭空蒙上了一层黄色妖力，专等着若水回身动手，便要让这鸟精知道知道什么叫做以卵击石，然后再施法将其擒下，好逼问有关盗宝鸟精的事情。

　　只是这黄发怪人万万没有想到，前面那鸟精落到地上之后竟然从怀中掏出一物来，随手一晃便是一道黄芒闪过，其人已然自那空地上消失不见，不知藏到何处去了。

　　“土遁！”黄发怪人惊叫到，他眼力过人，妖法高强，见了那道黄芒之后心中便立时咯噔一下，却是看出那鸟精并非施展什么法术将身形隐去，而是施展了一门奇门遁法，实实在在的消失在了土中，遁往他处去了。

　　须知土遁乃是道家秘法之一，可以借助大地后土之力飞遁而走，速度即快又不易察觉，练到极高深处甚至可以一遁千里，只要有土地的地方就绝难被人抓住，正是道门中一种保命逃生的不二法门。若水这一下借土遁而走，别说黄发怪人与其距离甚远，便是近在咫尺也是无能为力，只能眼睁睁的看着自己苦追的目标化光遁走，逃脱性命。

　　而那黄发怪人虽然妖术极强，手段凶狠，战力比若水全盛之时还强，但毕竟术业有专攻，他便是妖法再高，对这道门秘传的土遁之法却也是半点不通，又不会诸天妙算、大衍神数之类的推演之术，自然找不到若水土遁之后的落脚之地，真真是半点头绪都无，只气得他三尸神暴跳，不甘心的驾起妖风在附近漫无目的的乱飞一阵，又将金铃与钢叉两件法宝祭将起来穷搜百里方圆内所有山林，但除了几只运气极背的妖怪、猛兽被惊动飞出，旋即为黄发怪人施法斩杀之外，竟连若水的影子都没有见到。

　　怒气冲冲的在若水消失之地附近肆虐了一阵，黄发怪人胸中的怒火终于渐渐平息了下来，一边瞪着一双碧目四下观瞧，作那万一之想，一边在心中暗道：“那鸟精既然懂得土遁，想必此刻早已远去，绝不会还逗留在附近等着送死，想不到我终年打雁，今天倒叫只小雁啄了眼，真真可恼之极……只不过看这鸟精的原身，应该是天生火性才对，怎得却能施展道门的土遁之法，一去无踪？是了，之前那只盗宝的鸟精似乎也精通一些癸水遁法与隐身之术，方才能深入本宗重地，将那关系甚重之物盗走，甚至还连累七师兄因为看守不力而自杀身死。据此看来的话，这两只鸟精正是一路才对，大约是一同遇到过什么特殊的机缘，要不然的话，怎得都会一些道门之中极其精妙的五行遁法与隐身之术？”

　　想到这儿，黄发怪人越发觉得若水定然与那盗宝鸟精关系极深，说不定还是当初入得本门重地盗宝的同谋，而他突然出现在自己面前，定然也是意图在给那盗宝的鸟精打掩护的，当下便自想道：“若这火鸟与盗宝鸟精同为一路的话，其出现于此定然是有什么阴谋诡计才对，此事关系不小，我还是早些告知大师兄，让他区处为妙。”于是便自掌心中凝聚出一团妖火来，将自己追寻那盗宝鸟精气味深入祁连山、遇一可疑鸟精，怀疑其与盗宝鸟精乃是同谋，不知自己该如何处理此事之言对着那妖火叙述了一遍，然后伸指一弹，这一团指头大小的淡黄色妖火立刻飞射而出，直入云霄而去，看其消失的方向，竟然是奔向祁连山更深之处。

　　做完这一切后黄发怪人方才松了一口气，浮在空中寻思了一阵，缓缓落到地上，将那红鳞巨蟒前锋将军召唤出来，对其言道：“前锋将军，可还能嗅到那东西的气味么？”

　　蛇类嗅觉本来很差，但这体型庞大之极的巨蟒乃是天生异种，嗅觉灵敏之极，当下昂首在空气中嗅来嗅去，好半天才感觉到了一点点若有若无的气味，于是将那大脑袋朝某个方向一点，嘶吼一声，示意黄发怪人所说的东西应该就在这个方向上。那黄发怪人见状点点头，纵身跃到红鳞巨蟒头顶肉角上，然后驱使着它缓缓往那能感应到某物气息的方向游去。

　　就在黄发怪人与红鳞巨蟒继续追踪那盗宝鸟精的同时，那莽莽祁连山深处某座不知名的高峰之上，一个高高瘦瘦的金衣男子伫立在万丈悬崖边，凭虚凌空，仰望着远处天际，面上虽然毫无表情，但眼神中光华却好似闪烁不定，也不知道在想些什么，任凭万丈山崖上的劲风吹得那一袭金衣猎猎作响，却是丝毫也不曾撼动他的身形，甚至连让他微微摇晃一下都不行。

　　在这金衣男子的身后，几块奇形怪状的山石之上立着另外两人，其中一人身高五尺，矮胖如冬瓜，穿一件满是铁鳞的短甲，四肢肌肉坟起，光头横目，短鼻巨口，一脸掩饰不住的凶悍气息，手中倒提着一柄奇形巨锤，锤头形如蛇首，张着嘴露出无数獠牙利齿，锤柄长三尺余，通体黑烟缭绕，一望便知是件厉害法宝。

　　另一人则是个赤着双足，婀娜多娇，柔若无骨的红衣女子，一头垂到腰间的碧绿长发上系着一块红绸，赤红短衣如同燃烧着的火焰一把般闪烁着光芒，腰带也是一根红艳艳的绫缎，越发衬着此女露在衣外的皮肤莹白胜雪，玉藕一般的手腕和赤足上则套着四枚金环，环上各有十八个金铃，被山风微微一吹，便发出玎玲玎玲的脆响。其人看去甚至明艳动人，身姿别有韵味，只是眼神不正，眉宇间媚色入骨，不似什么好人。

　　这三人站在此处许久，金衣男子看天，石上两人看金衣男子，相互之间却是一句话也不说，直到云霄中突然落下一团淡黄色妖火，那红衣女方才神色一动，伸手放出一道彩光，将那妖火接引下来，放在耳边倾听了半晌，却是越听脸色越怪，好半天之后才抬起头来对那站在崖边的金衣男子说道：“大师兄，九师兄传信，他已然追着那东西留下的一丝淡淡气味追进了祁连山，只是那东西不知道被什么人用法力禁住，气味若有若无，虽然九师兄有前锋将军助力，但也无法锁定那鸟精的位置，只能慢慢一边搜索，一边前进。”

　　“既然敢来盗宝，自然有法子将那东西禁住，不然的话，岂能出得了本宗山门？”那金衣男子闻言之后用平淡之极的语气说道：“叫小九跟在那气味后面一路行来就是了，切记不要紧追，反正我们已经在云台峰附近几处必经之处布下了人手，只要小九将那鸟精缓缓赶入这天罗地网中便可，到时候，自然由我来亲自收拾他。记得告诉小九，千万别把那鸟精逼得急了，否则他说不定会不顾一切的将那东西毁去，到时候弄得玉石俱焚，反而不美。”

　　“大师兄说的是，千万不能让那鸟精将东西毁掉，不然的话，师尊必定大为震怒不说，万一法术破除之后被那人觉察到，只怕我们这些人全都会身化齑粉，死无葬身之地了！”那矮胖子打了个冷战，似乎想到了一些不甚美妙的前景，当下立刻出声附和道。

　　闻听矮胖子说起“那人”，红衣女顿时面有惧色，金衣男子的眉头也紧紧皱了起来，不悦地说道：“老六，没得说起这些干什么，师尊所做之事，也是你我能议论的么？”

　　矮胖子自知失言，讪讪一笑，乖乖的闭上了嘴巴，而那红衣女则道：“大师兄，九师兄刚才信火之中还提到，他在山中又碰上了另外一头鸟精，原形甚是奇异，他竟看不出跟脚来，而且观其行径，竟似和那盗宝的鸟精甚有渊源。”

　　“嗯？什么渊源，细细说来。”金衣男子眉头一扬，追问道。

　　“据九师兄言道，那鸟精本事倒不甚高强，却行迹鬼祟，故意拦在九师兄追踪那盗宝鸟精的半路，可能是想拖延时间，或者施展什么诡计。九师兄本想将其拿住逼问一番，却不想动手之后发现这家伙竟然还精通土遁之术，在九师兄和前锋将军合力追捕之下竟然也让他给逃了，所以九师兄才会发出信火，询问大师兄此事该如何区处。”

　　“那盗宝的鸟精本事本就不高，有同伴相助倒也在情理之中。”金衣男子沉吟了一下，这才继续说道：“不过小九所虑也甚是有道理，土遁，我记得那盗宝之鸟精偷入本宗山门，好像就是靠的水遁之法和一道具备隐身之能的灵符吧？可见这会土遁的鸟精十有八九和那盗宝鸟精同是一路，这却是不能不防备一下了，莫要百密一疏，被他们在眼皮子低下弄出什么事情来……”

　　“这样吧，老六，你与左军将军即刻动身，去助小九一臂之力，不管这两只鸟精是否真是同谋，都要想办法将那会土遁之法的火鸟精怪杀掉，免得生出什么旁的事情来。十三，你带合后将军去山中召集万蛇，在云台峰百里之外的地下结成阵势，以防这只鸟精躲开老六和小九的追杀，直接带着那东西借土遁上了云台峰，可知道么？”

　　矮胖子和红衣女同时肃容回道：“是，小弟（小妹）领命！”

　　“两位师弟师妹速速动身吧，此事非同小可，须知天蛇宗之安危皆系与你我之手，你二人行事之时万万不可大意，不然后果定然不堪设想。”

　　“师兄放心，小弟（小妹）定然不负师兄之命，尽心护持本门。”

　　两人说罢，便各自掏出一面蛇形令牌来祭在空中，口中念念有词，这山崖四周顿时腥风大作，妖气横空，凭空现出两条体型不亚于红鳞巨蟒的大蛇来。

　　矮胖子唤出的大蛇头有肉冠，身躯扁平，三目铁鳞，肋生飞翼，口中獠牙弯曲如勾，一条火红的蛇信不住的喷来吐去，散发着无穷毒气，乃是天蛇宗五大护法中司职左军将军之职的一条旄翼玄蛇。红衣女唤出的大蛇生有两头，一头独目，一头生角，额头上各自生着一个月牙标记，周身青光闪耀，由头至尾一身鳞片上全都生满了倒刺，游动之间煞气腾空，乃是天蛇宗五大护法中司职合后将军之职的一条双月寒蛇。

　　这两人做法唤出天蛇宗中两头护法长蛇之后便跳上蛇首，朝金衣男子躬身施礼，然后如同疾风一般各自离开，去完成自己的任务去了。只留下金衣男子一人还在崖上，看着忙碌的师弟妹们，默然在心中发出一声长叹，“只希望这次能顺利将那鸟精截杀在云台峰外，收回那件东西……师尊啊师尊，就算是为了报千年前的旧怨宿仇，您下手也未免太狠了些，如今木已成舟，若是真被那人将东西送进白云城里，让那煞星知晓了其中之事，只怕我天蛇宗……哎！”


第四百九十章 孤身赶路，香雪之海

　　话分两头说，暂且不提这些天蛇宗的妖怪误以为若水与盗宝鸟精同是一路而动了杀心，在祁连山中撒下天罗地网，要诛杀这两只惹下大乱的鸟精。单说若水这小子为了自黄发怪人手中逃得性命，不顾危险接连催动尘逸远扬印，将这宝贝上附加的三次土遁之法用了个干干净净，直接远遁出了三百里之遥，才算是避开了那凶悍无比的黄发妖怪和红鳞巨蟒前锋将军的追杀。

　　只可惜福无双至，祸不单行，若水虽然侥幸脱离了黄发怪人的魔掌，却免不了又陷入了新的麻烦当中。

　　须知若水此时仗以逃命的土遁之法并非是他本身学成的法术，而是装备上附加的技能，虽然是逃命求生的绝招，但使用起来毕竟有颇多不便，因为这种技能在发动之前先要设定好逃跑的方向和距离，然后直接一闪而至，中途无法停止、转向，限制很多。而且在刚才那种危险之极的情况下，若水遁形之前又来不及锁定一个安全点的落脚点，会被土遁的黄光送到什么地方去只能看若水的人品够不够强悍了，因此，要不是被追杀之人逼得太狠，若水也不会使用这种赌博似的逃命之法求生。

　　而事实正好证明若水逃命之前的担忧是很有道理的，在土遁法术消失之后，他非常郁闷的发现自己虽然成功的避开了黄发怪人的追捕，但是却又陷入了一个新的困境当中——黄光灭去之后，他居然刚好出现在了一大群红着眼睛满山奔跑发飙的野牛当中。

　　能出现在祁连山深处，这些野牛自然不是凡兽，其名曰白角毫牛，数量约有两三百头之多，等级也全都在一百二十级以上。身体大如巨象，双角如刃，牛头上生着的那一层黑黝黝的鳞片怕不是比金铁还要硬上数倍，四只铁蹄踏石成粉，一条豹尾抡动如鞭，口中利齿森森闪光，鼻孔中喷出的白气中火星四溅，血红的眼珠中透出的神色更是凶残绝伦，和那些吃草挤奶的同类大大的不同。

　　这些体型庞大的家伙实力相当强悍，便是随便挑出一头来也绝对是能擒杀虎豹的主儿，更何况是两三百头壮牛聚集在一处？凶残暴躁，触之则斗，悍勇绝伦，而且喜吃血食，每天里总是成群结队的在山中晃荡，简直就如同是在这一带山林打家劫舍的土匪一般，扰得附近鸡犬不宁。可无论是附近修行的妖怪还是山中原有的奇兽，都不愿意招惹这一群头脑简单，四肢超级发达的白角毫牛，由此便可看出它们的凶焰如何嚣张了。

　　偏偏若水今天就走了背运，土遁的终点刚好是这警觉性奇高的白角毫牛群的正当中，真可谓是流年不利，喝凉水都能塞牙缝。这些家伙本来就是性如烈火，如何能容得有人撩拨？因此若水这么一个大活人突然出现在这一群白角毫牛当中，简直就像是一滴凉水落进了滚油锅里，顿时就让这些老牛发了性子，跟炸了锅一般，一个飞在若水目瞪口呆的目光中将硕大的脑袋一低，蹄子刨动两下，便挺着白亮亮的牛角来抵若水，甚至也不怕误伤了身边的同伴，其冲击的势头更是猛烈之极，便是撞上了一座山，估计也是山倒牛不死。

　　只是可怜了水水同学，他才刚刚逃出黄发妖的魔掌，就遇到了群牛如此热情的招待，当下只唬得魂不附体，两腿发软，面色惨白，脑海中更是一片空白。总算若水战斗经验还算丰富，在生死关头及时压下了畏惧之心回过神来，知道面对这么多这么猛攻击的时候，就算祭起法宝飞剑硬挡也只是个死字，因此立刻发动小玄微挪移遁法这另一种救命的无上妙法，往空中疾闪数丈，才算免去了杀身之祸。

　　可饶是他往上闪得快，也还是被几头靠着比较近的白角毫牛的闪亮利角刮伤，两条腿上都是鲜血淋漓，少了三四两肉，要不是若水当初买来的这件八卦水云袍上有个云水十谣的防御道法，被击中之后会自动发出十道云光水纹环绕其身充当防御，估计肯定要被那些锋利如刃的牛角直接将一双腿都切下去了。

　　“哎呦！”若水疼的在空中大叫了一声，但那些白毫牛却对自己取得的战果觉得十分的不满意，发现若水逃入空中之后竟然全都将牛头昂起，“哼”声不绝，自鼻孔中喷出一股股夹杂着火星的白气来，汇聚成一道白色长河，挟着千万斤的力道往若水身上猛扫而去。

　　“我靠，还来！”腿上之伤本就疼得若水龇牙咧嘴，此刻眼见那一大片白光呼啸而来，力道惊人之极，直吓得他怪叫一声，化为彩焰火灵鸾转身就逃。两三百头白角毫牛啊，这么恐怖的阵势就算黄发怪人和红鳞巨蟒遇上了也必然是一番苦战，若水如何能够抵抗得住？当下免不得又一次学了次五好男人灰太狼同学，夹着尾巴狼狈而逃，只是忘记了说那句经典台词我一定会回来滴，显得有些不够完美。

　　这一次逃跑的时候追击的敌手不同，若水总算比刚才要轻松一些，毕竟白角毫牛只有蹄子，没生着翅膀，更加不会什么飞行法术，虽然它们很热情的追着若水在山林中奔行了数十里地都不肯停下，一心想要留住这个不请自来的客人，但终于还是被若水借着山势地形甩开了，那些好客老牛这才一边惋惜的哞哞直叫唤，一边心不甘情不愿的打道回府了。

　　若水被今日连连遇到的危险弄成了不折不扣的惊弓之鸟，因为虽然耳听得哞哞的牛叫之声越来越远，知道那些白角豪牛是追不上自己了，腿上的伤口也火辣辣的十分疼痛，却是丝毫未敢停留，变回比较不引人注目的人身状态御剑直飞出去数百里远近后，方才找了个安全点的小山沟停下来歇上一歇，恢复法力，治疗伤口。

　　直到吞下药丸，又将几颗疗伤药拍碎了敷在伤口上以后，若水才又想起了放生和那个白袍玩家的事来，不禁在心中暗暗叫苦，当下将丹青卷轴展开，果然见二人驾着剑光正不住的在山林中穿梭，但周围的山势风景全部闻所未闻，见所未见，已经混不知他们身在祁连山中的何处了。

　　“糟糕，刚才耽搁的时间太久，他们已经开始赶路，这下可如何是好……”若水眉头紧皱，十分恼恨自己之前为了好奇而惹出这一摊子麻烦来，若是这世上有后悔药卖的话，若水肯定会一口气买上一大瓶吃。毕竟在群兽出没的茫茫群山中，尤其地形还一点都熟悉，和放生他们失散之后想要再度汇合的话当真困难之极，哪怕若水有水墨黄蜂跟在放生身边，手头又有山河九州图，其结果也是一样。

　　于是在休息的同时，若水仔细的分析了一下现在摆在自己面前可供选择的几条道路，为自己接下来的行动做参考和指引。

　　这第一条路嘛，若水完全可以丢开此事不管，玩自己的游戏，炼自己的元婴去，反正祁连山中有的是怪物和奇境妙地，NPC的数量也不在少数，就算在山中盘桓数十天也不至于没事情可干。可惜若水做事并不喜欢半途而废，而且选择这一条路的话，若水的良心上也着实有些过意不去，毕竟当初在青海湖上放生可是救了他一命，撇开这份人情不还的举动是不符合若水做人做事之原则的。

　　第二条路呢，则是要先想办法回到若水遇到红鳞大蟒之前暂时休息的那处山岭，然后一路追索二人的行踪而去，由于若水的速度肯定要比带着一个六十级玩家的放生快一些，所以用这个法子，十有八九可以及时找到放生他们两人。不过先不说经过这三番五次的追击外加土遁之后若水还能不能找到那处山岭，只要一想到那条千丈长的红鳞巨蟒和妖法高强的黄发怪人有可能还在那个地区出没，若水就觉得身上有些发冷，心说还是不要选这一条路为好，免得被人家逮个正着，帮不到放生不说，还白白送掉一条性命。

　　既然前两条路都不能选，那这样一来的话若水就只有走那第三条路了，也就是直接从现在休息的地方出发，按照地图标示的方向和路线前往云台峰，再根据水墨黄蜂侦查到的景象一路调整自己的方位，最终找到放生和那个白袍玩家的位置。虽然这个法子能否成功要看若水和放生各自的人品，而且十分的麻烦，但是安全性却相对较高一些，若水想来想去，觉得也只有这样比较合适，走一步算一步总比止步不前的好。

　　“没办法，只能这样了，哎，只希望在我回归之前放生老兄他们不会遇到像红鳞巨蟒、黄发怪人一般的厉害家伙，要不然的话，三爷这趟祁连山之行可就真是白辛苦了……”若水一边摇头，一边深深的叹了口气，打开山河九州图找到了自己的位置，对照云台峰所在方位在地图上确定了前进路线，然后才驾起剑光，避开那些有可能有危险的地段和较为险峻的山岭，一路小心翼翼的往祁连山深处飞去。

　　似这样独身一人在山林中跋涉了两天，若水已然深入祁连山足有数千里之遥，一路上斩杀了不少等级不俗的怪物，甚至还杀了一头修炼了七百多年，等级高达一百四十多级的苍猿精，得了一本玄妙级别的剑诀《猿公剑录》和妖猿苦修多年炼成的一颗内丹，却一直都没有找到放生他们两人。不过让若水连呼庆幸的是，放生和那白袍玩家在这几天中虽然也遇到了不少厉害的怪物，其中不乏像苍猿精这般厉害的妖怪，但凭着放生那一身超绝的实力和层出不穷的灵符，竟然全都逢凶化吉，遇难成祥，一直都平安无事，只是他们前进的速度就比不上日夜兼程，又是独自一人、行动十分方便的若水了。

　　对比了一下双方的速度，若水估计自己在山林中前进的速度起码要比放生他们两人快上三分之一，照这样算起来，最多再过一天到两天，自己就能抵达放生和那白袍玩家所在的山区附近，到时候只要借着水墨黄蜂之力仔细分析观察一下附近的山脉地形，就可以找到两人所在的位置，重新跟在他们身后了。

　　而且从青海湖上一路来到祁连山深处，时间上已经过去了整整七天，影响若水许久的元神入体后遗症终于完全消失了。可怜的水水同学在忍受了长达七天的煎熬之后，终于恢复了一百四十级大高手的实力，不再顶着那么高的等级，却只有百级玩家的实力，因此心中不禁大为舒畅，自觉即便再遇上什么难缠的对手和厉害的怪物，比如黄发怪人红鳞巨蟒之类的，自己也绝对有一拼之力，只消再找到放生和那白袍玩家，将他们护送上云台峰，那么这次的行动就可以划上一个完美无缺的句号了。

　　只可惜若水此时根本不知道未来等着他的还有多少艰难险阻，自己又将吃上多少的苦头，还有闲情逸致立在神宵太真剑的剑光之上，一边摸着下巴，一边研究挡在自己前进路上的一处古怪去处，心中暗想道：“想不到祁连山中除了怪物厉害，风景竟也不差呢，这地方景色之佳妙，真真不逊色我所见过的各处天下名山胜景，只不过，却好似有些古怪啊，要不要进去探一探呢？”

　　原来这一日若水本来正在加紧赶路，希望能在今天之内赶上放生和白袍玩家，却不想飞着飞着，若水却突然发现一处乍一看去相当美丽，但仔细一琢磨却是古怪之极的地方，而且这地方还刚好挡在他前进的路线上，让其不得不停下前进的脚步。

　　这个古怪的去处实际上是一处由两条高耸万丈、绵延数百里的巨大山脉交汇形成的山谷，面积十分之巨大，据若水目测，起码有数百里方圆。当然，若单单只是面积巨大，此处还算不得古怪，可这巨型山谷之中竟然全无普通的树木藤萝，杂草灌木，而是生满了无数铁干繁花，凌寒独秀，暗香疏影，清绝人间的白梅，数量既多又密，将这一片山谷装扮成纯白的海洋，故而才让若水觉得稀罕古怪之极。

　　虽然说若水当初在冰宫别府里也见过四岛之梅，青白红墨，各种不同，单株论起来的话，丝毫不逊色这山谷中的白梅，但那四座小岛上的梅花和此地数以万计的白梅比起来毕竟在数量上相差太多，根本无法给人带来眼下这般震撼人心的感觉。就算见惯了大场面的若水都有点呼吸紧促，震撼不已，估计要是一些喜欢梅花的女孩子见到此谷，闻到这令人沉醉无比的清香，说不定会毫无淑女风范的惊呼狂叫，心里承受能力差的也许还会吐血身亡呢。

　　“也不知道放生到没到过这里，我看把这梅花谷、梅花林开发成景点，护送人来观光也是一条不错的发财之路呢。”若水在谷外盘旋了一会，终于还是按下剑光定在山谷入口处，“就是不知道这万千白梅之中到底有什么诡异，是NPC的居所，还是BOSS的刷新点？”

　　也不怪若水会如此想，这么一大片花海般的梅林，布满了一座面积足有数百里的山谷，而且谷中的那些白梅竟然很奇怪的无视季节的差异，在这炎炎夏日里万梅齐放，香飘千里。如此反常的地方，要说其中没什么古怪的话，别说若水了，就算换个菜鸟来也肯定不信。因此虽说如今若水急着去找放生和白袍玩家的踪迹，又有前两天因为好奇心旺盛而惹上黄发怪人的教训，但他还是决定要入得这山谷中探上一探。

　　倒不是说若水不肯接受经验教训，只是这梅林山谷刚好堵在若水前进的路上，要是避开此地绕路而行的话，恐怕要多走八九百里才能回归到正确的路线上，时间上反而耗得更多，不太划算。再说了，谁又能保证那山谷两旁的高峰上就没有什么危险呢？也许彼处也是精怪众多，比这梅林山谷更加的凶险也说不定呢。

　　“所以说，与其绕路，倒不如入谷一探，反正我如今法力尽数恢复旧观，遇上强敌也有一拼之力，只要行动之时小心些也就是了，三爷我还就不信了，这祁连山真就那么变态，随便到一个地方，都有类似黄发怪人、红鳞巨蟒一般厉害的魔怪出没！”若水心中如此想着，口中念念有词，将先天五行九转玉枢妙法发动，身边顿时笼上了一层五色光罩，然后才缓步走进了那山谷的入口之内。

　　玩家若水，发现祁连山香雪海。


第四百九十一章 蝶大如鹰，神秘娘娘

　　“香雪海？这名字倒是挺贴切的啊……”望着身边这满山谷灿若素锦的如雪白梅，嗅着那弥漫在身边、沁人心脾的幽香，若水不禁在心中暗自点了点头，心道设计这块地图的那位设计师还真是没有起错名字呢，此地确实当得起香雪海这三个字，果然是人间仙境，香雪之海。

　　欣赏着美景的同时，若水也没忘记保持着高度的警惕，缓步走过一株株白梅，渐渐深入了谷中。不过这一路走来，若水却并未发现香雪海中什么特别的地方。这些梅花虽美，却也只是凡尘之物，并非什么天府异种，海外奇葩，散发出的香味也并没有什么不对劲的地方，更没有形成诸如金陵城外桃花林中一般的瘴气，乍一看去，除了植物的种类单一的过分，而且美得浑然不似人间之外，并无什么不对之处。

　　但若水却知道此地并不会如表面上看去的那么简单，首先游戏设计师们就不会无缘无故浪费大量时间和精力，在祁连山中单独弄出这么一座开满梅花的山谷。要是里面什么古怪都没有的话，那游戏设计师岂不是都成了吃饱了撑得没事干的傻蛋？再说了，大道这个游戏可是很讲究细节方面的问题的，这些白梅都是凡间梅花，按照时令的话当在严冬开放才是，可这山谷中温暖如春，和冰宫别府里那四座四季皆冬的小岛迥然不同，却能使万株白梅尽相开放，这未免就有些惹人生疑了。

　　“啧啧，盛夏梅开，还真是完全不符合常理啊，难不成又是幻像一类的东东？”若水脑海中再度回想起前些天中了三头虺蛟的心魔幻境时的情形，心中不免有些惴惴，虽然此刻有先天五行九转玉枢妙法所化五行光罩护身，但依然有些不放心，于是干脆念动真言，凭空在身边凝成了一十八面游走不定，坚固无比的冰盾，加强了防御，然后用手一点，一道黑色的水汽便从其手指头中飞射而出，看起来竟像是无非如此用玄枢日月剑煞逼出的剑气一般，直射在一株白梅之上。却是若水想看看这些梅花到底是不是幻景，亦或是什么古怪的阵法，因此才会用法术试探一二。

　　这黑色的水汽虽然形如剑气，威力却要比真的剑气小很多，只不过以其威力，对付一株普通的梅花还不是什么难事。水汽到处，早将那被若水选定的倒霉梅花直接打成了碎片，一时间无数莹白的梅花花瓣四散而落，铁色的枝干更是散裂成了无数木屑，只留下半截树桩孤零零的杵在地上，看去与四周非常的不协调。

　　若水弯腰捡起一片木屑，发现其和普通树木被打碎后留下之物丝毫没有分别，而且黑色水汽打在梅树上的感觉也是真实无比，足可见得这些梅花全都是货真价实之物，而非法力幻化而来的。至于阵法，那就更不可能了，若水出手之际没有感觉到任何束缚自己的力量，梅树也是一击即碎，这山谷中的梅花要真是什么阵法的话，若水出手绝不该如此轻松。

　　“看来问题不是出在梅花之上，而应该是这山谷深处隐藏着什么人或利害的怪物吧。古人曾有梅妻鹤子之说，能藏身在这香雪海中，若是NPC，想必是个雅人，若是怪物的话，说不定也是个雅怪呢……”若水饶有兴趣的在心中想到，丢下木屑，正准备往那梅林深处走去，忽觉得一阵香风扑来，比之前的梅花香味浓郁数十倍，非但不沁人心脾，反而有些冲鼻子了，与此同时，还听到空中有声音喊道：“大胆！是谁敢毁我家娘娘的宝树！”

　　“娘娘？看来这香雪海里住着的应该是个女妖怪呀，毕竟一般修道人，哪怕是魔道中人也没有自称娘娘的，我在大道里也就见过九尾狐圣自称过娘娘。就是不知道这香雪海里的娘娘，和九尾狐圣这个娘娘比起来孰高孰低，谁是真正的娘娘了。”若水一瞬间内便在脑海中转过数个心思，同时闻声往空中看去，却是未见得有什么人影出没，只有一只碗口大小的五彩蝴蝶在翩翩起舞，扇起阵阵香风，不禁心中一动，难道刚才那一声喊，竟然是这只蝴蝶所发出的么？

　　事实果然如同若水所想一般，那五彩蝴蝶在他头顶之上飞来飞去，见若水用看怪物一般的眼神看着自己，也并不把自己所说之话放在心上，不禁勃然大怒，愤愤地叫道：“那丑汉子，本姑娘与你说话，可曾听见了？”

　　“丑汉子？我？”若水扭头看了看四周，发现实在没有什么人可以嫁祸转移，使自己能和丑汉子这个称呼撇清关系，当下只好指着自己的鼻子冲那五彩蝴蝶说道：“你这小蝴蝶，说的丑汉子难不成是三爷我么？”

　　“不是你还能是谁？你这丑汉，胆子真是比天还大，毁了我家娘娘的一颗宝树不说，居然还敢说本姑娘是小蝴蝶，真真岂有此理，休走，看本姑娘如何教训你！”那五彩蝴蝶小小的身躯中传出一个极泼辣刁蛮的女子声音，大概是被若水那句“小蝴蝶”刺激到了，本来就语气不善的她，竟然猛地发飙了。

　　其实那五彩蝴蝶体型并不能算小，尤其是和现实中正常大小的彩蝶、凤蝶比较，绝对是相当巨大了，但是在游戏中，碗口大小的怪物确实只能算做是小不点。只是令若水没想到的是，随着那小蝴蝶身上冒出的妖气越来越浓郁，其原本小小的身体居然一下子膨胀了十数倍，双翅展开足有两三丈大小，五彩斑斓的翅膀跟两扇门板一样，头顶的触角亚类钢鞭，黑色的复眼有若黑琉璃，反射着点点荧光，尤其是一张锥形的嘴巴更是尖锐无比，更钢枪利剑一般闪烁着森森寒芒，一看就叫人心神不宁。

　　“我靠，这还是蝴蝶么？”看着面前这一只体型如鹰，卖相上却比老鹰巨雕还要凶悍的蝴蝶，若水不禁苦笑着摇头道：“果然是蝶不可貌相，不小，当真不小。”

　　只可惜若水现在还认识到自己的错误已经迟了，那五彩蝴蝶口中喋喋不休，丑汉丑汉的叫个不停，呱噪的要死，同时不住拍动翅膀，卷起一阵狂风朝若水吹来，其中还夹杂着数十道比真刀真剑都要锐利三分的风刃，看起来竟是要将若水斩成肉酱一般，果然不愧是妖类，一言不合便下如此狠手——呃，不过好像是若水先动手毁掉香雪海中一棵梅树的，如果这样算起来的话，貌似若水也并没有占着理在。

　　这五彩小蝴蝶发动的攻击虽然凶狠，但若水还没把她放在眼里，毕竟只是一只小小的蝶妖而已，等级是不低，足有一百多级，但这攻击嘛，连给若水搔痒的资格都没有——那些气势汹汹的风刃刚刚砍上五行光罩便被其中蕴含的乙木灵气尽数吸收，烟消云散了，如何能伤害到光罩下老神在在的若水？不过对那小蝴蝶口中所称的娘娘，若水确实有几分忌惮，毕竟如果不是对自己的实力深具信心的女妖怪，是不敢自称娘娘的，因此从这个称呼上推测，隐藏在香雪海深处的妖怪实力定然不俗，最起码不会比若水差到那里去，对其心有忌惮也是很正常的事情。

　　所以若水不肯在未了解对方实力之前就与其结下深仇大恨，因此即便能在举手投足之间就将那五彩蝴蝶干掉，却是故意将各种攻击手段隐而不发，只是将双手拢在袖子里，笑眯眯的看着那蝴蝶扑扇着翅膀做那无用功。

　　只是人无伤虎意，虎有害人心，若水这样光明正大的手下留情，换成一般有点眼力之人，早就讪讪的收手了。可那蝶妖却偏偏是个不识趣的，见若水干挨打不还手，竟然觉得这是对自己赤裸裸的蔑视，因此越发来了性子。它也知道光凭自己一定打不破若水的防御，当下便呼朋引伴，冲着那梅林深处大喊道：“姐妹们，这厢来了个丑汉子，将娘娘宝树毁去一棵不说，还欺负妹妹我，姐妹们速来助小妹一助呀！”

　　靠，难道这就是传说中的吹哨子？若水皱着眉头看了看那招呼同伴前来一同准备围殴若水的五彩蝴蝶，不觉有些发怒，心中暗道，老虎不发猫，你当我病危啊！这小妖好生不知死活，自己明明手下留情了，她却还是如此不晓得进退，真要逼三爷动手不成？

　　若水这边正寻思着要如何下狠手让这蝶妖知道知道什么叫做天高地厚呢，便见随着那五彩蝴蝶的一声喊，从香雪海之中又自飞出数只大小与五彩蝴蝶相类的巨蝶来，颜色各有不同，有粉蝶、有紫蝶、有绿蝶、有墨蝶，还有通体雪白的白玉蝶和双翅金碧辉煌的凤尾蝶，连这只五彩蝴蝶，共是七只蝴蝶在空中翩翩起舞——如果它们口中不是丑汉、恶贼的乱骂，翅膀不住扇出夹杂的岩石巨木，金光雷火的狂风，那这些蝴蝶的施法动作的确可以算得上是舞蹈。

　　这六只蝶妖不分青红皂白，一飞出来就认准若水猛打，口中更是辱骂不休，堪称是精神和物理上的双重攻击。有道是泥人也有三分土性，若水就算再不想和这些低级小妖一般见识，此刻也不禁面色发红，有些上火，当下便默不作声的开始了反击。

　　虽然七只等级破百的蝶妖连成一气，所构成的杀伤力已经可以说是非常惊人的了，即便以若水的实力，光凭五行光罩之力也无法在那如雨般坠落的种种攻击中护得本身安全。好在除了这层光罩之外，若水还施展了另一种防御之法，便是那一十八面冰盾。

　　自从将虺蛟内丹融入体内之后，若水在癸水道法上的造诣突飞猛进，进步斐然，已然不逊色丙火道法了。他适才凝聚出的这一十八面冰盾看起来平庸的紧，实际上却是神妙非常，并非是用普通的水汽凝成，而是一种冥一玄水所化，不但防御力惊人，甚至还可以自动发觉危险，进而衍生出种种妙用，在癸水法术中的地位就相当于纯阳真火在丙火法术中的地位一般。要不是虺蛟乃上古九龙之一的虺龙后裔，血脉高贵，对水元之力的控制力强悍之极，若水也不可能光靠着融合了一颗内丹，就让自己的控水之术进步到这般地步。

　　有这等妙术护身，因而此刻若水面对着那七只蝶妖竟然丝毫不以为意，法力一催之下，那一十八面冰盾中的五面突然变得有数丈大小，然后将若水前后左右连同上方牢牢挡住，好似一整间的水晶屋子一般，任凭那些蝶妖发出的巨木岩石、金光雷火轰击在冰盾上，竟是丝毫未见损伤，反而有不少攻击被冰盾坚硬无比的冰面反弹回去，将后面源源不绝而来的攻击抵消了一些。

　　而另外一十三面冰盾则在若水控制下，化成一十三道湍急的水流，包裹着一颗颗冰晶一般的水雷，宛如章鱼的触手一般往空中绞去，目标正是那七只颜色各异的蝶妖。

　　“姐妹们小心，那水流之中是冥一玄阴冰雷，只要吃其打中，便会被冻成一块千载不化的坚冰，万万小心！”那些蝶妖虽然都不甚厉害，却也有识货之人，那本身属性也是癸水一脉的墨蝶眼见着这水流中的一颗颗晶莹透体的冰晶，忽而大喊道，原来是识得厉害，怕同伴们吃亏，所以才会出言提醒，当下只惊得那些蝶妖们一个个大呼小叫，扑扇着翅膀，想要避开这些水流的攻击。

　　只是若水的法力要比蝶妖们高出太多，控水之法更是妙绝，那一十三道水流简直有如同真正的活物一样，时而如同十三头太古水龙，横冲直撞，当者披靡；时而又好似十三条柔滑之极的丝带，来回舞动，如梦似幻；这一刻还是十来只闪烁着白光大手，力能拿山捉月，下一刻说不定就汇成了一面水流巨网，想将七只蝶妖一体锁拿。真真是千变万化，难测之极。

　　不过，最可怕的还不是这些变化之道，而是水流中那些冥一玄阴冰雷，这些冰寒刺骨的阴雷威力极强，根本连碰都碰不得，在若水变化莫测的法术催动下，直将那些嚣张无比的蝴蝶妖怪逼得上气不接下气，能保住性命不失就已经是万幸了，那里还能想得起攻击若水的事情？

　　当然，要是若水真的将这十三道水流的威力完全施展开，这七只小蝴蝶早就挂上一百次了，根本不可能让它们活到现在。之所以若水至今都没有下手，并不是怜香惜玉，顾念它们是母的，而是因为他不清楚五彩蝴蝶口中所称的娘娘法力究竟如何，所以暂时还不打算送这些小蝴蝶们上西天，否则杀掉这些小蝴蝶容易，但万一和敌人结下无解的深仇之后再发现那娘娘是个超级史前霸王龙级别的牛人，那就实在太郁闷了——当然，如果那娘娘实力一般，以若水现在的实力能够对付的了的话，那他肯定也会不吝出手，杀其人而夺其宝，为自己本就十分丰厚的家当中再添上一批新货。

　　只可惜若水的如意算盘打的甚好，那七只蝶妖却也有自己的算计，眼见着若水实力强悍，就算自己七姐妹合力都不是对手，当下便各自丢了个眼神，沟通了下心意，然后猛地将身往空中撤去，同时七蝶之中实力最强的大姐金翅凤尾蝶也自对若水大喊道：“道友，且住手！不过是一场误会，何必赶尽杀绝？”

　　“奶奶的，你们说打就围殴俺，说住手俺就要停手，还误会？丫当自己是王母娘娘还是九天玄女，这么离谱的理由也敢用？还道友，我是你道爷爷！”若水听得那金翅凤尾蝶所说之话，不禁在心中暗自嗤笑道。只不过他也有些话想问问这几只蝶妖，反正都忍到现在了，也不在乎再多忍一次了，因此手头上自然缓了下来，见那七只蝴蝶趁机往后疾退，也不上前继续追杀，只是将十三道寒雷水流分到两旁，然后用手一指那空中的蝶妖，便准备开口先教训它们一通，再问问那关于神秘娘娘的事情。

　　只是若水才刚刚摆出了个泼妇骂街的姿势，教训人的话语还在腹中酝酿呢，那七只蝶妖眼见得脱离了寒雷水流的攻击范围了，就再次把面色一变，污言秽语如同暴雨般朝若水喷将过去，而金翅凤尾蝶则躲在姐妹们的身后，暗自摇动了腹部上挂着的一枚小小的玉玲铛。


第四百九十二章 忽而被困万虫海，若水剑斩二蝶妖

　　若水刚想说话，就被突然间排山倒海而来的污言秽语骂的怔在当场，一时间真是哭笑不得。原来这些蝴蝶骂得实在太过难听，侮辱若水的相貌和人品倒也罢了，反正若水这两点本身也不咋样，不过它们居然还想和若水的长辈发生一些超友谊的关系，真真是岂有此理，若水心说你们这些该死的蝴蝶有那个功能么？你倒是发生一个给我看看？真不知道这些是妖怪，还是骂街的泼妇，连几只小妖都如此不堪，那所谓的娘娘又该是何等德行？让这些家伙待在这美丽的香雪海中，简直就是糟蹋了这一谷的白梅呀！难怪孔老头曾说过，唯女子与小人难养也，圣人就是圣人，总结的相当精辟。

　　若水可不是那种出得厅堂，下得厨房，打不还口，骂不还口的所谓新时代好男人，耳听得那些蝶妖骂得越来越狠，若水心中的杀机也是越来越盛，面上虽然还笑嘻嘻的不动声色，其实暗地里已经提聚法力，调动元婴之力，并冷眼估算着自己和七只蝶妖之间的距离和局势，便如暴风雨前的宁静一般，虽然暂时没有动静，可一旦计较定了之后含忿出手，必定就是狂风骤雨，惊雷闪电，让那七只蝶妖知道什么叫做君子一怒，天地色变。

　　只是若水这边犹自在寻思怎么样才能将这七只蝶妖一网打尽，不留后患呢，他那学了天视地听之法后灵敏无比的耳朵中忽然听到了一阵沙沙声，仿佛是群蚕食桑一般。初时尚小，瞬息之后竟然就变大了许多，如果说一开始只是像是几百条蚕在吃东西的声音，此刻已经变成了千条万条大蚕聚餐，沙沙沙沙一阵乱响，一听之下若水便忍不住起一身的鸡皮疙瘩，面色也为之一变。

　　就在若水色变的同时，那七只蝶妖也听到了这古怪的沙沙声，不禁开心的在空中拍手大笑道：“好了好了，宝贝们都来了，这次看这丑汉还能再嚣张不能！”

　　蝶妖的笑声未落，若水便已经见到了那些沙沙声的源头，只见那香雪海深处的白梅林中，突然飞出来无数条手指头大小的古怪青虫，头上长着两排黑色的小眼睛，肉滚滚的身体上布满了亮晶晶的粘液和一个个凸起的小硬刺，还生着两片薄如蝉翼的翅膀，那让人头皮发麻的沙沙异响则是这些古怪青虫口中利齿摩擦时发出来的，由此可见这些怪虫的牙齿绝对不是普通虫豸之类的钳牙可比，坚固和锋利的程度不会比真刀真剑差上多少。

　　这些相貌凶恶的虫子来势好快，一眨眼的功夫便已经飞到了若水和蝶妖的战场近前，也不用七只蝶妖招呼，便径直往若水这厢扑来。若水见势不妙，连忙将空中那原本准备用来对付蝶妖的十三道水流化成一整片水幕，想要挡住那些蜂拥而至的青虫，却不想这些虫子的性情居然凶残到了极点，遇见阻拦竟是丝毫未停，直接张着大嘴便咬了上来。

　　要知道那十三道水流之中蕴含大量冥一玄阴冰雷，威力甚大，要不然刚才也不会逼得那七只蝶妖上蹿下跳，狼狈不堪了。只是这数不清的冰雷对上这些青色的肉虫子，却成了用高射炮打蚊子，大材小用，随着那些虫子源源不绝的撞击在水幕上，无数冰晶也似的冥一玄阴冰雷纷纷被引爆开来，虽然每一颗冰雷爆炸之时都能将许多肉虫子冻成冰疙瘩，但架不住敌军数量太多，势头太猛，水流中的冥一玄阴冰雷全部炸完了以后，青色肉虫的数量却是有增无减。而且少了冥一玄阴冰雷之后的水流便再也无法对虫子们构成什么威胁了，旋即被蜂拥而至的青色肉虫吞吃一空，化为乌有。

　　“呃，好恶心的虫子，好强悍的攻击性，好变态的胃口……”若水脸上的肌肉不自觉的跳了跳，连法术幻化出的水流都被啃吃了，这些虫子难道都是饿死鬼投胎？面对空中无数闪动的利齿，饶是若水胆大包天，浑身上下也都在不自觉的发痒。当下也顾不得当初为锻炼元神而只是用法术的想法，直接就将自己最牛逼的防御法宝玄黄戊己息壤环祭将起来，化成一大片黄尘护在体外，免得被这一大群数量多得数不清的肉虫子扑近身来，直接将自己啃成一堆白骨。

　　九阶法宝就是九阶法宝，威力自然足够强悍，那玄黄戊己息壤环上的黄尘一现，再加上其中点点有如星云一般的息壤彩光，所形成的防御圈当真是牢固之极。那些虫子啃完了一十三股水流，不过才算是尝了点开胃小菜，又往若水这个大餐处涌来，只是任凭它们飞行奇速，凶狠绝伦，却是一只虫子能靠近若水三丈范围之内，早被那稳如泰山的黄尘隔在外面了，呃，看场面的话，或许不该说是隔开，而应该说是这些肉虫子将若水团团包围了起来。

　　原来这些虫子生性凶残，除了喜食花蜜之外，对血肉更是喜爱非常，此刻被那金翅凤尾蝶用玉玲铛自香雪海深处召唤出来，还以为是喂食的时间到了呢，一见到若水这样气血浑厚的修道之人，顿时馋得跟什么一样，根本不管外面还有一大层坚固无匹的黄尘宝光，一个个像是嗅见了血腥的蚊蝇一般伏在光华之外蠕蠕而动，用牙咬，用黏液腐蚀，用身上的尖锐凸起去刺、去划，想尽了一切办法，施展了一切手段，憋足了劲翔破开这层罐头似的宝光，将里面鲜嫩可口的若水嚼碎了吞进腹中。

　　“好！宝贝们，使劲的咬，将那丑汉连人带宝一起吃掉最好！”那些蝶妖眼见得若水虽然使出了法宝，却仍然被掩埋在虫海当中，顿时大乐，在空中不住的翩翩起舞，给肉虫子们加油鼓劲当起拉拉队来，直气得被困在万千肉虫之中的若水几欲吐血，心道这几只蝶妖好生可恶，真是不知死活，别看三爷我现在被虫子围住了，收拾你们还不算什么难事！

　　当下若水一边不住往玄黄戊己息壤环里输入法力，稳定防御宝光，一边运转先天五行九转玉枢妙法，将原本护持在身边的那五面冰盾转化形态，凝成五个脸盆大小的水球，每一个水球当中都有数以百计的冥一玄阴冰雷，然后在若水的操控下，连珠炮也似的越过玄黄戊己息壤环的宝光，朝外面的诸多虫子上撞去。

　　这水球去势甚快，和那万千肉虫一撞，便是凝体成形的法力禁制再厉害也肯定要四分五裂的，当中那些冥一玄阴冰雷自然也会同时爆散开来，将附近一大片肉虫冻住。然后下面的其它几颗水球又接着往外冲，直到遇到新的虫子阻截后才又再度炸开，似如此长江叠浪一般的接连炸了五次，才终于在万千群虫中炸开一条不大的缝隙来。

　　若水等的就是这个机会，当下轻叱一声，将身一纵，已然化成一道细长的剑光自缝隙中穿将过去。其身形刚刚脱出虫海之内，还没落定呢，那神宵太真剑、紫炎行天剑、列宿烁星剑三口飞剑便已经化成三道颜色各异的流光，刹那间越过长长的距离，拖拽着光尾闪到了三只蝶妖的近前。

　　这三只不幸被若水选中拿来开刀的蝶妖正是身为罪魁祸首的五彩蝴蝶、法力最高的金翅凤尾蝶，以及那刚才叫骂之时最凶最泼辣的粉蝴蝶。这些蝶妖和若水所处位置相距甚远，又见若水已经连人带宝被万千肉虫困住，自以为处境安全无比，嚣张的在空中又是笑又是跳，那里会想到若水竟然硬是将虫海炸出条缝隙来，一口气飞将出来不说，还放起三口厉害之极的飞剑直逼自己姐妹而来，猝不及防之下根本未及阻拦，便轻轻松松的让三道剑光逼到了近前。

　　“姐妹们小心！”那金翅凤尾蝶警惕性最高，若水施展水球的时候它就已经起了防备之心，此刻眼光一闪，早看出这三口飞剑竟然都是七阶、八阶的极品飞剑，知道自己这些姐妹们的妖身虽然早就锻炼的如钢似铁，不惧寻常法宝，但也绝对经不住这三口飞剑中的任何一口，因此连忙出言提醒众姐妹小心，同时拍动翅膀，挥出一道道夹杂着金沙的旋风，挡在了自己刺向自己那口银河也似的璀璨剑光之前。

　　就算自家大姐没出言提醒，那被剑光笼罩住的粉蝶和五彩蝴蝶也晓得自己面前出现的剑光极为厉害，因此不免各自使出浑身的解数，想要阻挡那些飞剑的进攻，保住自己一条小命。只可惜若水的飞剑之强、剑术之精，远远超乎了这些蝶妖的想象，想保住性命？哪有这么容易！

　　那粉蝴蝶将双翅一拍，才刚刚扇起一阵带着甜香的粉色烟雾，同时身形往后疾闪，准备避过紫炎行天剑那紫光闪闪的剑锋。却不想这口飞剑剑还未至，剑身上却突然喷出三种颜色火焰，炽热无比的先天灵焰真火、南离勾腾真火与后天纯阳真火三种极厉害的火焰一齐发动，立刻将粉蝶翅膀上扇出的毒雾飓风逼散，势如破竹一边破去其护身的妖光法术，剑光火光同时逼到其身前，略晃一晃，便已经将那粉蝶斩成两段，然后三色奇火一起，将其尸身焚成一片灰烬，只留下一颗粉嘟嘟的内丹和一条粉红色的腰带，还被剑光卷回了若水手中。

　　与此同时，那最先和若水发生冲突，并将其它六只蝶妖招来此地的五彩蝴蝶也在发出一声凄厉惨叫之后，被神宵太真剑穿胸而过，剑上九种神宵雷火瞬息间在其体内爆开，那一声惨叫顿时没了后半截，那巨大的蝴蝶身体也在一瞬间内被炸得四分五裂，当场一命呜呼不说，这倒霉蝴蝶爆出的一颗五色斑斓的内丹和一口五彩长剑也一样成为了若水的掌中之物。

　　其他几只蝶妖还没来得及做出反应呢，那粉蝶和五彩蝴蝶就在短短一眨眼的功夫里被火力全开的若水轰杀至渣。可它们两个好杀，金翅凤尾蝶却不同，它的法力在诸妖中最强，反应又快，故而虽然面对着若水的最强飞剑列宿烁星剑，却靠着天赋法术发出的那无穷金沙硬生生的架开了若水势若奔流的夺命一剑，即便狼狈了一些，却未身死。

　　若水见状不禁咦了一声，他刚才这一下三剑齐飞乃是存心立威杀敌，故此已然使出了八成力，虽然是在一心三用，但剑招的变化和速度却都厉害之极，就算换成玩家中的技术流高手也难抵挡。这金翅凤尾蝶竟然能挡下列宿烁星剑这一击，足可见其实力确实相当强悍，比起其它几只蝶妖还要高出好几个档次。

　　“扛把子就是扛把子，果然有两把刷子啊。”若水叹道，他本想三剑斩杀三敌，但终究还是有一剑未曾建功，不过此刻虽然有那四只未曾被自己列为目标的蝶妖反应过来情势不妙，团团将金翅凤尾蝶护在当中，共同抵御列宿烁星剑的进攻，但若水既然下了狠手，如何肯善罢甘休？于是先挥手在身后布下重重土墙巨木、金盾火环，冰壁光罩之类，暂时挡住青色肉虫的去路，本身却是一纵剑光，身形电射而出，冲到了金翅凤尾蝶等蝶妖的近前。

　　“丑汉！还我等姐妹的命来！”眼见若水到来，五只蝶妖不惊反怒，怒气冲天的齐声娇喝道。它们眼睁睁的瞧着自家姐妹被若水挥剑斩杀，心中自然极为愤怒，比起刚才骂街的时候语气更冲了几分，可惜系统老大赋予它们的声调太过娇媚甜美，就算是在骂人的时候声音也十分悦耳动听，此刻的怒斥其实更像是在和若水打情骂俏一般。

　　不过这些蝶妖的长相实在不符合人类的审美观，引不起若水半分怜惜之心，因此根本对它们理也不理，剑光再闪，那收回身边的神宵太真剑和紫炎行天剑已然攒成一道紫、白两色的剑虹，势不可挡的往五只蝶妖中间绞杀了而去。

　　紫蝶、绿蝶、墨蝶三妖知道这剑光非同小可，用天赋的法术恐怕抵挡不住，当下同时轻叱一声，各自将一颗修炼许久的内丹吐将出去，化成紫、绿、黑三幢栲栳大小的光团，这才成功的将若水双剑敌住，令其暂时无法逼近到群妖身边。而那只法力仅比金翅凤尾蝶略次些的白玉蝶则喷出一道道太白煞气，力助金蝶大姐抵挡列宿烁星剑的攻势。

　　它们心中自然有着如意算盘，寻思只要再抵挡若水一小会儿，那些数量奇巨的肉虫立刻就会消灭掉那些凭空出现的阻碍赶到此处，到时候两面夹攻，任凭若水有翻天覆地的本事也要在群虫口中饮恨，到时候便可以报刚才剑斩姐妹的深仇大恨了。

　　可这种不利的情况若水也早就算到了，怎么可能会让蝶妖们如愿呢？当下若水根本就没给蝶妖们留出拖延时间的机会，法力强催之下，神宵太真剑剑光之外现出神宵九雷龙，紫炎行天剑化为朱雀剑灵，列宿烁星剑也变作一条星屑巨蚺，火力全开，齐齐对五只蝶妖发动了猛攻。

　　一头七阶飞剑的剑灵，一头八阶飞剑剑灵，再加上一口八阶飞剑的自带强力法术，这一波攻势就算是散仙高手也难以消受，更何况这五只等级尚未突破一百二十级大关的妖物？一时间蝶妖们的防守之势立刻变得岌岌可危起来，眼看着顶不到肉虫大军赶到，就要被三口威力全开的高阶飞剑一举干掉了。

　　危机关头，那只白玉蝶妖一边用太白煞气苦苦抵挡星屑巨蚺的攻击，一边对金翅凤尾蝶喊道：“大姐，这丑汉委实太过厉害，我等姐妹实在不是对手，还是拼受娘娘责罚，速速令那贱婢出来迎敌吧，若再晚些，只怕姐妹们全都死无葬身之地矣！”

　　“二妹所说有理，是我昏了头，竟然把那贱婢给忘了！”金翅凤尾蝶一听此言顿时大喜，暗道自己居然忘记了还有另外一个强援的存在，真是昏头了，当下便对其它蝶妖道：“姐妹们，还请再坚持片刻，待我将那贱婢唤出来，让她和这丑汉拼个你死我活！至于娘娘的责罚，便由姐姐我一力承担好了。”

　　那“贱婢”的实力群妖都是心知肚明，因而听得此言精神不由全都一振，于是一个个咬紧牙关，将所有的本事都拿将出来，四颗内丹纵横如飞，竟然硬是将即将崩溃的防御再度稳定下来。

　　而金翅凤尾蝶则暂时停下手来，将腹部的玉林铃铛再度摇动，同时口中念念有词，声音忽大忽小，婉转若歌。

　　在这古怪的箴言声中，那铃铛上渐渐蒙上了一层莹润如玉的青光，开始拼命的晃动起来，发出一阵阵玎玲玎玲的清脆响声。


第四百九十三章 铃中偶现天仙子

　　“这是……”若水目光一闪，却见那金翅凤尾蝶诵罢箴言，其腹上悬挂着的那枚玉玲铛突然飞空而起，落进蝶妖其中一只利爪之上，然后朝着若水一举一晃，立刻便有一大蓬青色的丝线自那铃铛口中激射而出，宛如乱云流絮一般，看那势头，倒像是想要将若水三口飞剑全部裹在当中，与此同时，还分出一大股青丝朝若水身上罩将过去。

　　虽然不清楚这些青丝到底有何威力，但出于谨慎考虑，若水还是很小心的将催动神宵太真剑和列宿烁星剑闪开，免得被这些不明底细的青丝伤到，同时又用切换飞剑的小技巧将紫炎行天剑瞬息撤回来身边用以护身。一连串令人眼花缭乱的操作过后，一道紫巍巍的剑光突然自若水身上电射而起，在空中一个转折之间便已经化成了一只巨大的朱雀剑灵，双翅扇出片片紫色的南离勾腾真火，直冲入万千青丝当中。

　　这南离勾腾真火乃是专破禁制、护身之法的天星之火，能引动南天七宿，井、鬼、柳、星、张、翼、轸等诸天星力，分合由心，威力莫测，而那些青丝的威力却不似若水想象中一般厉害，火头一起，顿时将那一大蓬一大蓬的青丝点燃，形成了一片巨大的火幕，将若水和那五只蝶妖隔在两旁。

　　“靠，原来是个阴阳镴枪头呀，亏我还那么小心……”就在若水心中腹诽那青丝威力的同时，他的鼻子中突然嗅到一阵沁人心脾的清香，比之几只蝶妖身上那浓郁到媚俗的甜香强出百倍，仔细一分辨，原来却是那些青丝被火焚烧之后产生的气味，因此不禁心下甚奇。须知这世上大部分东西被火焚烧之后都会产生难闻的气味，丝线之类的更是如此，可金翅凤尾蝶那玉玲铛中喷出的青色丝线燃烧起来的味道却是比最上等的香料还香，味道有些像那些白梅散发出的淡淡清香气味，却比梅香更纯粹，更悠远、更缠绵。

　　“这些是什么丝线，威力不怎么样，怎得烧起来之后却如此之香？也不知道当中究竟有什么古怪，看来我真得小心些才是啊……”若水本以为这些丝线是什么厉害法术，所以才会动用紫炎行天剑中的南离勾腾真火御敌，只是现在看来，这丝线也许是有些威力，不过却远不及七阶飞剑之威，最多也就有点迷人眼目，暂时阻挡一下敌人的功能而已，倒是这个气味着实好闻，就是不知道其对人有没有害处，反正若水检查了一下自己的身体状态，还没发现什么不对的地方。

　　反观蝶妖那边，已经将五颗内丹连成一片，躲在了火幕的后面，可惜刚才自玉玲铛中喷出的青色丝线数量虽多，但却不是很经烧，不过片刻的功夫便已经被火焚尽，再一次将这些家伙暴露在了若水面前。

　　但若水此时却愕然发现，在那五只蝶妖身后，突然多出了一个衣带飘飘若仙的绿衫女子，一时间，他所催使着的那三道剑光都只是在那女子附近徘徊，却是犹犹豫豫的未曾进攻。

　　也不怪若水没有及时下手，盖因此女容色实是绝美，冰肌莹彻，柔弱无骨，黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟，身形欣长苗条，娇躯轻盈，三千发丝宛如瀑布一般泻在肩头，其上虽有八只错落有致的簪子，却因为兰心巧置，所以丝毫不显得纷乱，反而更衬得那女子清逸脱俗。其身着一袭浅绿色的罗衣长裙，在日光映射下显得莹润若翡翠，越发显得整个人身都弥漫着一股出尘之气，其手托一只白色锦囊，面上虽带着笑，眉宇间却隐起一丝若有若无的愁绪，淡然自若，犹如久已不食烟火的九天素女。

　　饶是若水曾在游戏内外见过无数美女，可谓资深色狼，此刻也不禁屏住呼吸，深深为此女所震撼。虽然这神秘现身的女子之容貌在阅尽美女的若水看来并不算是完美，甚至只能说是中上姿，但这种独特的气质却为其增色许多，使之立刻成为一等一的绝色美女，比起那些五官绝佳，容貌艳丽，身材火爆，但偏偏气质恶俗的所谓美人，实在不知道强出多少倍去。

　　不过在现场为此女气质所慑的大概只有若水一人吧，那几只蝶妖见得这神秘女子突然现出身形来，却是丝毫未感惊讶，而是聚拢在一起，畏畏缩缩的往面靠了靠，彷佛十分害怕这女子一般，只有那金翅凤尾蝶壮着胆子出头喊道：“贱婢，本姑娘将你放出来非未别事，只因为香雪海中来了一个丑汉，手段高强，我等敌他不过，连三妹七妹都被其斩杀，故此着你前去抵敌，若能将其诛杀，本姑娘或许能向娘娘求个情，免你不少责罚，你看如何？”

　　“耶？听这话中之意，此女和那些蝶妖似乎不是一路之人呀，三爷倒要听听这当中究竟是怎么一回事了……”若水闻听此言，眼神不禁一动，八卦之魂熊熊燃烧，手上飞剑故意避开那绿衫女子，转过去和那五只蝶妖的内丹战在一处，同时分出了一部分心思，运起天视地听之法，仔细去听那绿衫神秘女子和蝶妖的对话。

　　当下只听得那女子轻轻一笑，扫了五只蝶妖一眼，淡淡的对金翅凤尾蝶说道：“你私自将我招出，还要我耗费气力去与敌人相搏，本身便是犯了你那娘娘的大忌，回头定然要受彩翼的责罚，可谓自身难保，岂还能为我求情？未免可笑了。”

　　“这……”金翅凤尾蝶一时语塞，寻思了半晌方才说道：“你这贱婢，我等姐妹与娘娘情厚，岂是你可以妄自揣测的？那丑汉如今攻我等甚急，你若再不出手，我可就要催动那玉玲铛上的禁制，用天妖真火去炼你那一丝真魂了！”

　　绿衫神秘女子闻言脸色也是微微一变，大概是想起了妖火炼魂之苦，不过旋即又恢复了笑容，“你若想用妖火炼我魂魄，尽管请便，须知那人既是来与你等交战，自然与我没什么相干，我又为何要帮你们去和他争斗？妖火炼魂的苦头虽然难捱，我却是不惧，难道你们几个还敢将我魂魄焚尽不成？”

　　“贱婢，怎得如此张狂！”金翅凤尾蝶被气得直骂，却知道这贱婢虽然法力只比娘娘稍逊，厉害无比，足可抵挡那凶狠的丑汉，但其与娘娘并自己姐妹仇深似海，虽然其生死都掌握在自己手上，但只怕就算有人当着她的面将自己姐妹等人尽数打杀了，这贱婢也只会拍掌叫好，此刻更是连妖火炼魂都吓不住她，看来自己想要借其之力对敌的主意却是打错了，这下可如何是好？

　　在七只蝶妖之中排行老二的白玉蝶刚才曾出言提醒金翅凤尾蝶将这女子放出来救场，自然早就料到她不会那么好说话，此刻见其一付袖手旁观，坐待自己姐妹毙命的模样，顿时冷冷一笑，“贱婢，我知你深恨娘娘与我等，只是你也能看见，为了对付那丑汉，我等姐妹连青神虫都驱使了出来。却不想敌人太过凶悍，连这许多青神虫都制他不住，反而被其伤去甚多。你也知道，此虫若是折损太多，娘娘必定大怒，你和我等姐妹都要受责罚不说，娘娘肯定还要再炼许多新虫出来……”白玉蝶说到此处，故意停了一下，见那绿衫女子果然如自己所料神色大变，于是得意洋洋的继续说道：“此中厉害，不用我说你也清楚，我再问你，你可愿意去敌那丑汉？”

　　白玉蝶的话触到了绿衫女子的要害，立刻扭转了蝶妖们的不利局面。须知此女爱那香雪海之心远胜憎恨彩翼娘娘和这些蝶妖之心，而那青神虫一旦折损过多而重新再炼的话，势必要使香雪海再遭一次浩劫，乃是此女最最不愿意看到之事。因此虽然气得几乎要咬碎银牙，这绿衫女子却也只得黯然的点点头，用指尖一点掌中的锦囊，从中喷出一枚白色的圆球来，迎风化成一张宽达百丈，妖气隐隐的银丝巨网，彷佛垂天之云一般，一举将若水的三口飞剑尽数拦了下来。

　　所谓行家一伸手，就知有没有，这绿衫女子催动的巨网刚一和剑光接触，若水便觉得三口飞剑统统一震，从剑上传回的压力比刚才力敌五只蝶妖内丹的时候还要大得多，不禁心中暗惊道：“此女法力不俗，恐怕也是渡过二次天劫的散仙中人，这银丝巨网更是厉害，连我这三口极品飞剑都斩之不动，反而为其所克，如此之敌，真真不可小觑，不可小觑啊！”

　　若水从之前偷听到蝶妖和绿衫女子的对话中就可以分析出，这绿衫女子似乎是被诸蝶妖所制，魂魄肉身统统都被拘到了那玉铃铛当中，双方实在有着难以解开的深仇大恨。只是若水想不明白，这绿衫女子本来宁愿受妖火炼魂之苦都不愿意帮蝶妖一把，为什么那白玉蝶一提娘娘要重炼青神虫，她就脸色大变，立刻同意与自己为难之事，而且一出手便下了如此厉害的杀手，所祭使的那一面银丝巨网绵绵实实，攻守兼备，一举将自己三口极品飞剑挡住不说，甚至还隐含着一股柔韧之极的反击与收摄之力，绝对是个难缠之极的劲敌。

　　而那绿衫女子此刻也是心中暗惊，她在祁连山中修成多年方才化成人形，渡过二次天劫，成就散仙位业，在祁连山中少逢敌手，那面银丝巨网更是其祭炼多年的一件法宝，威力极大，尤其擅长收摄、防御。等闲法宝飞剑，只要一吃罩中，立刻便会如同龙游浅滩一般施展不开，品质差得更会直接被收入网中，切断和主人的联系。可若水那三口飞剑明明被其出其不意的套中，却没有被制住，反而真力源源不绝，有如三条怒龙也似在网中横冲直撞，想要冲破阻拦去继续追杀蝶妖，要不是自己修行多年，法力积累的甚是浑厚，法宝本身也颇为神妙，否则根本就无法一举拦下此三剑。

　　若水和这绿衫女子两人甫一交手，便试探出对手实是生平罕逢的劲敌，当下各自打起精神，全神贯注的操控法宝对敌，免得为敌手所趁，身死落败。而那五只蝶妖此刻终于得了空当，不用直接面对若水排山倒海一般的攻势了，当下慌忙将内丹收回，退到绿衫女子身后躲着，一边喘着粗气恢复法力，一边嘀嘀咕咕的聚在一块计较着什么，不用猜也知道，这些坏种定然是又在打什么坏主意了，只是一时半会的，它们还没有插手若水和绿衫女子大战之中的意愿。

　　不提这些暗中寻思诡计的蝶妖，若水这厢正在与绿衫女子激斗，猛瞥见身后那些青色肉虫越聚越多，光凭先天五行九转玉枢妙法化出的五行法术已然抵挡不住，当下只得分出一部分心思，将玄黄戊己息壤环再度祭起，这一次却不是护住自己的身体，而是将其化为一片极大极广的光幕，反过来将万千青虫包裹住。如此一来，虽然耗费的法力比纯粹护身之时还要巨大，但玄黄戊己息壤环所发黄尘何等厉害，因此一时半会之内便不用担心这些青色肉虫能突破这件九阶法宝，给自己来个前后夹攻了。

　　只是那绿衫女子法力高深不亚于若水，虽然一颗元丹妖婴被彩翼娘娘收走，魂魄也中了妖法，被困入玉玲铛当中生死不能由己，但其战斗经验和一身妖法、法宝都还在，此刻见若水分心去对付那些青神虫，即便心惊那发出黄尘的法宝甚是厉害，却不愿放弃这个取胜之机，当下秀眉微皱，纤纤玉手一点，自其袖中骤然飞出八道尖锐之极，宽才数指，长有数十丈的纯青色剑光，曲曲折折，用一种彷佛扭曲的雷电一般的剑路，避开银丝巨网和三口极品飞剑的战场，朝若水飞刺而去。

　　“七阶的成套飞剑？”若水眼神一动，瞬息间就辨认出了那八道剑光的底细，知道不可让其近身，当下连忙施展小玄微挪移遁法换了个方位，拉开和那些飞剑的距离，然后法力一催，将神宵太真剑上附带的两种法术之一，神宵九雷符箓法轮使了出来。

　　当下只见那一泓宛如秋水也似的剑光中突然冲出九道雷符，环绕如轮，在剑光之外缓缓转动，然后猛地射出无数大如拳头的雷火，按紫金青红黄绿白蓝黑九色，灿若星雨一般，连珠介的轰击在那银丝巨网之上。

　　此招乃是神宵太真剑这八阶飞剑上附带的两大镇山级别技能之一，威力岂同小可？沟通日月星辰天地，积聚先天之灵气所成的紫垣天雷、赤明神雷、桓木清雷、焰火烈雷、定山震雷、焕碧阴雷、无极金雷、玉宫华雷、水元幽雷等九种雷火本身属性便是各异，一旦相遇，便会发生种种不可预测的变化，这一下接二连三的爆开，其中蕴含的金木水火土，五行阴阳气纷纷互相激励、冲撞、爆散，所产生的威力之巨大简直难以想象，顷刻间便自化成一团数百丈大小的雷火光团，一举将那银丝巨网撑开，露出许多巨大的缝隙来。

　　趁此机会，若水连忙施展手段，催动那三道游龙也似的剑光自网中钻出，然后在空中一个交错，兵分三路而走：列宿烁星剑由一条星辰巨蚺突然分化成万千星斗，散布在银丝巨网周围，彷佛闪烁的星空一般；神宵太真剑所化一泓秋水电射而回，剑身之上骤然浮出九条雷火组成的长龙，往那八口纯青色剑光迎去；而紫炎行天剑剑身上腾起三色火焰，猛闪至绿衫女子附近，其用意自然也是不问可知。

　　这个时候就能看出若水剑术之强了，虽然比起想飞和老无肯定还要差上一筹，但同时操控三口飞剑做不同攻击的手段可不是每个剑术强人都能做到的，整个大道中，能有此等剑术操作水平的绝对不超过三十个，而能像若水这般运用自如，剑光闪变转折之际有如行云流水一般的，大概也只有两手之数了。

　　如此超绝的剑术，果然让那绿衫女子吃了一惊，她在一瞬间之前似乎还占足了上风，却不想短短的一瞬间之后，被困在银丝巨网中的三剑就全都逃逸出来，列宿烁星剑化成群星反克银丝巨网，神宵太真剑力敌自己用于偷袭的飞剑，而一头神情威严，身上带着淡淡天之灵兽朱雀之威压的三色火鸟则从天而降，落在了自己身前，其火焰虽然还没灼到身上，但已经让自己感到了一种发自灵魂深处的战栗。


第四百九十四章 临阵反目

　　绿衫女子的银丝巨网虽然是非常之宝，威力强劲，但若水得自三头虺蛟千年积累的周天星力也是非同小可，那列宿烁星剑突然化成无数星辰，正是若水激发了剑上附加的镇山禁法周天列宿斗姆神光，将这星光之剑分化为无数星力，模拟寰天二十八宿之运转轨迹，用一种沛然莫御的巨力将银丝巨网死死锁在二十八宿星力之中，使这件具有收摄之能的奇宝反被周天列宿斗姆神光镇压住，除非若水力竭撤剑，或者银丝巨网的主人法力远超若水，否则绝难脱身而出。

　　而那八口灵动异常，形状怪异的纯青色套装飞剑，则被九头虺龙一般的神宵太真剑组成的雷光剑网封锁住，任凭其剑路再怪异，转折之际再迅捷，只要一到神宵九雷龙附近，立刻就会被接二连三的雷火爆散之力震开老远，如何能近得了若水的身体？

　　同时催发两口宝剑上附加的技能，若水一举克制住了那绿衫女子一攻一守的两样利器，但这两口八阶飞剑却还不是若水的主力杀招，反而是那口品阶较低的紫炎行天剑，方才是若水心思所聚之处。

　　这口剑中的朱雀剑灵乃是当日地火之中天然生出的一丝火灵所化，借南天神兽朱雀身形显化，为火中之精，神兽之灵，天生便对普天下的妖类有着淡淡的威压，无关于实力，而是血脉中自然而然带出来的，那绿衫女子本体并不是什么前古异兽，血脉强大，自然会对这遍体燃着三色奇火的朱雀巨鸟心生畏惧。“朱雀剑灵？你是何人，居然有如此宝剑？”

　　“你管我是何人，我自与那几只蝶妖争斗，谁让你来多管闲事？既然如此，今日你也难逃生天，休走，且吃我一剑再说！”听得那绿衫女子问询，若水眼珠一转，暗生一念，当下便大声回喝道，同时用力催发紫炎行天剑之威力，只听得那朱雀剑灵清啸一声，音若金玉交鸣，清越之极，双翅一抖之间，十三团碗口大小的紫色火球流星般自其翅膀中飞出，带着轰轰霹雳之声连珠介的撞向那绿衫女子，同时更合身扑击而来，双目怒瞪，利爪箕张，周身羽毛状的火焰竟然变成了金红之色，离着老远便能感受到其中的灼热，看那样子，若水似乎是想一举将这绿衫女子解决掉。

　　眼见着那朱雀剑灵随着其主人一声呼喝便威风凛凛的扑击而来，绿衫女子脸色微微一变，当下强忍住心中那自然而然的一点畏惧，一拂翠袖，挥出一件七阶护身之宝，将其化成一片淡青色的妖光把那些紫色火球敌住，同时一双玉足在裙中不显山不露水的微踏几步，其身形立刻毫无烟火气的向后疾退了数丈之远，堪堪闪过了朱雀剑灵这一次充满热情的拥抱。

　　本来若水与人动手之时，向来是一环套着一环，一浪高过一浪的，只是这一次却有些例外，接连两次攻击落空，他却竟然没有准备好继续攻击的后招，所驱使的朱雀剑灵在扑空之后也不追击，也不继续施展旁的攻击手段，只是停在原地不动。而若水的面上，同时露出了一个淡淡的笑容，心说我已经将谜面展露了出来，若是这绿衫女子够聪明的话，应该能体会到我刚才话中和剑上所隐藏的意思吧？

　　果然，轻易躲过挡下若水攻击的绿衫女子心中惊咦了一声，却是发觉这朱雀剑灵刚才这两下攻击简直就是虚有其表，虽然远远看起来威势不凡，实际上却无甚威力，更没有连绵不绝的后招，所以才会被自己轻易挡下，因此不由秀眉一蹙，心中疑惑顿生，不明白若水到底在耍什么花样，为何会使出这种不入流的攻击来，难道，他以为就凭这样的攻击，便能杀死自己么？不可能，能将剑术练到如此地步的，怎么可能是个白痴？

　　绿衫女子知道眼前之人剑术高超，所御使的紫火飞剑威力也极为不凡，并不是那种可以轻易抵挡住的等闲飞剑，而其本人的法力浑厚之极，犹在自己之上，所以也不可能是因为他此刻法力不足，所以才使出那贻笑大方的攻击，除非……除非这是此人有意为之，故意不把飞剑的威力激发出来，才会造成如此结果。

　　想到这儿，绿衫女子不动声色的看了若水一眼，只见他注意到自己的视线后竟然微微一笑，眼神微微朝某处瞟了一下，若有所指，不禁心中又是一动。再想将那眼神看得仔细些的时候，却见若水已然将面容一肃，双手连掐道决，临空打在那紫炎行天剑上，这一头朱雀剑灵顿时光焰暴涨，身形从三丈有余一下子扩展到了五六丈长短，赤、紫、白三色火虹环绕其身，炽热的火力甚至辐射到七八丈之外，双眼之中金色火焰一闪之间，拍动着火翼再次往绿衫女子扑来。

　　而且身形才动，已然摇动雀首，自尖喙中喷出一道长长的火焰匹练，彷佛巨刃一般横扫而来，瞧那火焰匹练的凝练程度和热力，恐怕就是搬起一座山挡在其前方，也会被一下劈成两片，如此威势，简直已经有了几分真正的朱雀神兽之威，连远远躲在绿衫女子身后数十丈之远的那五只蝶妖见了都心惊不已，惊呼出声。

　　而直面这火力全开之七阶奇剑的绿衫女子，却是在略一犹豫之后，出人意料的选择了硬抗这一击。

　　须知凭此女方才第一次躲避朱雀剑灵扑击时的奇妙步法，想要闪开这一道威力巨大的火焰匹练绝非不可能之事，但她却很奇怪的选择了催动那七阶防御法宝冲碧冷光珠所化的一道淡青妖光，硬生生的接下了这一击。虽然说绿衫女子修行多年，法力深湛，冲碧冷光珠也是品质不凡的防御至宝，但此刻这完全发威的朱雀神兽之一击又岂是那么容易挡下的，只见火焰妖光一触之下，绿衫女子立刻浑身一颤，衣带无风自动，面上神色虽然未变，但瑶鼻之中却发出一声几乎微不可闻的轻哼。而那淡青色妖光，虽然挡住了火焰匹练的横扫之势，却显得吃力之极，颤抖不已，看样子随时都有可能被击破。

　　“大姐，三妹招惹的这个丑汉手段太强，我看连那贱婢都有所不及，就算我等趁他们大战之时将娘娘所赐之护身法宝一起祭出，能否击杀此人也在两可之间，若再未能全功，恐怕就只有去禀报娘娘，让她老人家亲自出手了呀……”见绿衫女子和若水拼出了真火，白玉蝶妖头上那一排黑色的复眼上闪烁着妖异的光芒，对金翅凤尾蝶说道。

　　金翅凤尾蝶心中犹豫不定，实在是烦躁异常。其实，它又何尝不想早早请出娘娘法驾，将这丑汉杀掉，一来可以救得自己姐妹等的性命，二来也可报三妹七妹之仇。只是它跟随那彩翼娘娘甚久，知道其最是喜怒无常，自己姐妹妄动青神虫，又令那绿衫贱婢耗费本身元气对敌，此事非同小可，大大影响了彩翼娘娘的计划，若是能遮掩过去倒罢了，此时反倒要去麻烦娘娘亲自出手，其必然会大发雷霆，自己难逃杀身之祸。可不告之娘娘的话，却又敌那丑汉不过，一样会落个身死魂消的地步，实在是让它进退两难，难以抉择。

　　就在金翅凤尾蝶心中犯难之际，那边朱雀剑灵眼见火焰匹练无功，居然合身撞在了冲碧冷光珠上。那剑灵身形足有五六丈大小，冲碧冷光珠所化宝光却只有两三丈大小。这一下以大搏小，当真是力道奇巨，火焰横飞之下立刻撞得那绿衫女子闷哼一声，张口将本命真火喷出一尺有余，足见受伤不浅，柔若无骨的玉躯宛若飞絮一般往五只蝶妖这边倒飞而来，一边飞，口中犹自轻呼道：“贼子厉害，你等速速助我阻他一阻，待我施展雪冰七刹销魂丝取他性命！”

　　一听那绿衫女子准备施展独门妖法雪冰七刹销魂丝制敌，几只蝶妖眼睛不禁一亮，它们都知道这雪冰七刹销魂丝威力无穷，便是彩翼娘娘都深为忌惮，料得那丑汉就算不死在这销魂丝之下也必定会重伤，如此一来，事情便会有转机，也许就不用惊动彩翼娘娘了。

　　想到这儿，那金翅凤尾蝶便将心一横，对几个姐妹说道：“也罢，我等就与那贱婢联手一次，诸位姐妹，速速将娘娘所赐护身之宝使出来吧！”

　　“是，大姐！”紫绿墨白四蝶齐声答应，然后便各自一晃身体，其蝶翼之上顿时各自飞出一片寸许长的鳞片，与金翅凤尾蝶一起，共放出五片宝鳞来。

　　须知天下蝴蝶的翅膀虽然都美丽异常，却并不是光滑一片，而是由无数细小的鳞片组成，而这五蝶祭出的紫绿墨白金五色鳞片，乃是其主祁连山万琼岩蝴蝶妖彩翼娘娘翅上的鳞片所炼，赐予五蝶用作救命之用，虽然只能发出一次，但是威力远超五蝶本身所能施展的任何手段。只见这五片宝鳞被催发之后，短短一瞬间内就变大了数十倍，变得有冰盆大小，边缘寒光闪闪，比刀锋还利，忽而化作五道绚丽之极的流光，竟然越过绿衫女子，朝那朱雀剑灵射去。

　　那彩翼娘娘乃是一只天地灵气所钟之异种妖蝶修成人身，天生便有大法力，妖法大成之后更是法力通玄，等级在一百六十级以上，实力直追普通地仙，在祁连山浩如烟海的群妖当中也算得一个厉害角色了，故此才会大言不惭的自称娘娘。此妖赐给五蝶的这救命宝鳞威力自然是相当了得的，虽然只有区区五片，驱使之人也不过是五只尚未渡过二次天劫的普通蝶妖而已，但那五道绚丽流光却硬是一举击破了体型足有五六丈大小，烈焰冲天的朱雀剑灵，将其打得火光溃散、不复鸟形不说，更冲破火焰，直接朝若水本身打去。

　　若水三口飞剑或是被纠缠住，或是暂时被击溃，根本就来不及回援，只能眼睁睁的看着那五道流光越飞越近。眼见彩翼娘娘所赐之宝如此厉害，不但将朱雀剑灵击破，更直击那丑汉本身而去，五只蝶妖不由全都喜形于色，就差没有跳起来鼓掌叫好了，根本没想到为什么那朱雀剑灵如此的不堪一击，心心念念想的就是老天保佑，这下一定要一举将这丑汉击杀了才行。

　　所以它们的喜悦并不可能持续太久，随着几道光华闪过，二十八团璀璨星光以及一面广有百丈的银丝巨网突然出现在了五道流光之前，合力将那五道流光挡下。

　　周天二十八宿星光，擅长镇压，最能困敌，银丝巨网，绿衫女子祭炼多年的一件法宝，威力极大，尤其擅长收摄、防御。有这二者拦截，虽然彩翼娘娘的五片救命宝鳞杀伤力极强，却也难以越雷池一步。

　　五只蝶妖一见此景，不由猛地怔在当场，眼中先是难以置信，然后便充满了被欺骗之后生出的怒火。“贱婢，你……”金翅凤尾蝶、白玉蝶妖等齐声发出尖锐之极的怒骂声，但是才刚刚说出了几个字，便见那绿衫女子冲它们露出了一个冷冷的笑容，一双玉手挥动之间，无数肉眼难见，唯有凭借阳光反射才能略微瞧出一丝端倪的透明丝线飞射而来，直奔金翅凤尾蝶腹部的那枚玉玲铛而去，正是那雪冰七刹销魂丝。

　　金翅凤尾蝶见其突然对自己出手，如何不知道绿衫女子是想夺回那枚禁锢着她一部分魂魄的本命玉铃，当下便自大叫道：“贱婢，你居然敢害我？姑娘我今日拼着被娘娘处死，也要先将你魂魄炼化，叫你永不超生！”说罢，就想催动法力，直接将那枚玉玲铛震碎。


第四百九十五章 五蝶身陨，小妖恩公

　　不等金翅凤尾蝶将法力运起，行那损人不利己之事，若水和绿衫女子同时冷笑一声，八道如急电而来的纯青色飞剑和九头虺龙也似的神宵太真剑宛如神兵天降，自空中迅雷一般飞刺而出，一击之下，便将五蝶妖连同一片罩在身外的五颗内丹打得溃不成军，乱成一团。

　　同时，那距离五只蝶妖并不太远，本来已然被五道宝鳞流光打得散乱如一片三色火云的朱雀剑灵居然又一次聚拢起来，还原成阔翅长身、细颈利喙，头上生着紫色火冠，身后拖着七根火尾的巨型火鸟模样。这一次朱雀剑灵和刚才不同，也不作势发威，直接就展动那灼热的双翅飞至金翅凤尾蝶身边，先天灵焰真火、南离勾腾真火与后天纯阳真火齐齐发动，光华闪动间早就形成一个火焰囚笼，将那金翅凤尾蝶困在其内。

　　这三种真火个个非同小可，其中蕴含了先后天诸般神力，再加上朱雀剑灵本身之威，等闲妖物遇上的话根本就像是见了天敌一般，火焰上散发的热力到处，早逼得那蝶妖法力涣散，根本运转不得。绿衫女子便趁此机会，挥出雪冰七刹销魂丝将那玉玲铛闪电般的擢走，然后便见三色火焰往内一挤，顿时将这蝶妖生生焚成了一堆焦碳，随风散落成无数细小的黑灰。

　　金翅凤尾蝶这一死，它那颗金色内丹顿时失了控制，其它四蝶法力本就比金翅凤尾蝶稍弱，此刻少了这最大一股力量，所喷内丹又被剑光压制，却那里还能继续挡住两大散仙高手的联手进击？不一时便被突破防御，神宵太真剑转动如飞，墨蝶、绿蝶顷刻间就被斩成了十七八块，而绿衫女子催动的那八口纯青剑则是疾如迅电，直接将白玉蝶、紫蝶捅成了两面筛子。

　　至此，若水在香雪海中遇到的七只蝶妖尽数死于非命，只因若水偶毁一梅，便使得这些蝶妖数百年苦功一朝化为灰灰，实在令人为之感叹——当然，若水也不是无缘无故下手的，谁让这些蝶妖嘴贱心狠来着，它们要不是辱人太过，又不识别人手下留情之举，若水也不会设下陷阱，一举将它们统统斩杀了。

　　原来当时若水眼见得绿衫女子出手不凡，法宝精奇，八口飞剑也是变化莫测，心知此女绝非三招两式之内就可以打发掉的庸手。此刻他身后尚有汹涌而来的虫海，身前有五只仍有一战之力的蝶妖，再加上这明显有散仙修为的绿衫女子，情势可谓大大的不妙，一个不小心，说不定就要落败身死，去地府找许久不见的牛头马面喝咖啡了。

　　所谓大丈夫斗智不斗力，若水向来是能用计谋解决的事情，便绝不会多使一份气力硬来，如何肯与绿衫女、五蝶妖等拼死一战，去求那一点点活命之机？当下心思电转，早想起之前所闻听的蝶妖与绿衫女子之间的仇怨来，又看出此女灵慧，并非愚笨之人，不由在心中生出一计来。所以故意喊出“我自与那几只蝶妖争斗，谁让你来多管闲事？既然如此，今日你也难逃生天”这几句话来，明着是怪那绿衫女子多管闲事，意欲迁怒，实际上却是暗中点醒这绿衫女子，自己与她无冤无仇，只想诛杀蝶妖而已，只要绿衫女子肯与自己配合的话，斩杀蝶妖并非难事，说不定还能助其逃出这些家伙的魔掌。

　　喊完了之后若水还怕此女一时间听不明白，于是故意虚张声势，用那空有外形，实际上却并未催发真实威力的朱雀剑灵与绿衫女子过了一招，然后拼命的朝她使眼色。此女也确实如若水所想，心思灵慧，冰雪聪明，早觉察出若水的不对劲来，当时见他故意用眼神偷偷往五蝶妖方向扫了一下，若有所指的样子，再将前言和后行一对照，顿时明白了若水是想让自己阵前倒戈，然后两人联手，猝然发难，将五蝶杀死，他便可以趁机脱身去对付那些青神虫，自己也能取回玉玲铛，夺回那一部分被禁制在铃铛中的魂魄，恢复自由之身。

　　那绿衫女子爱梅成痴，本来好端端的在香雪海中修行，却被那彩翼娘娘打上门来，力战不敌之下被夺了元丹妖婴，一部分的魂魄也被禁在玉玲铛之中，从此成了彩翼娘娘的花奴苦力，用本身真元妖力为其培育万梅，饲养青神虫，稍有不如意处便会受妖火炼魂之苦，遭遇可谓悲惨至极，因此平日里无时无刻不想报仇脱身。怎奈她元丹已失，魂魄被禁，那彩翼娘娘和七蝶妖看管又甚是严密，故此根本找不出脱出生天之法，只能强自忍耐，等到机会的到来。

　　直到今日，那绿衫女子被金翅凤尾蝶唤出抵挡若水，她才好不容易寻到了一丝生机，当下立刻下决心要借此机会脱身，因而嘴上虽然没有明说，却暗中与若水配合，演出了一场好戏——刚才那番大战，绿衫女子和若水对敌之时看起来打得相当激烈，火星四溅，绿衫女子还吃了不少亏，但实际上却是一场徒有声光效果的闹剧而已，连绿衫女子受伤时喷出的本命真火、发出的闷哼轻呼也都是故意为之，为的就是消除五蝶妖的防备之心，让它们畏惧若水的实力，从来忽视绿衫女子本身带来的威胁感，从而借机将蝶妖们一起击杀，夺回那一枚禁锢着绿衫女子魂魄的玉玲铛。

　　他二人如此一番默契十足的举动果然将五只蝶妖尽数蒙在了鼓里，让它们以为若水和绿衫女子已然拼出了真火。而暗地里，若水和绿衫女子却不动声色的将战场移动到了五蝶妖的身边，那些纠缠在一起的法宝飞剑也是蓄势待发，随时可以转移战场到这边来帮忙，这才出言引动五只蝶妖，趁它们用彩翼娘娘所赐救命法宝去伤若水的时候突然暴起反目，以两大散仙高手合力，一举将五只蝶妖统统斩杀，安然无恙的取回了玉玲铛。

　　这一切说起来似乎不难，但那五只蝶妖可不是泛泛之辈，若水与那绿衫女子全靠眼神和动作交流，布置下这必杀局面，实际上却是相当的困难，要不是两者战斗经验丰富之极，心思聪慧，又都没有怀着防备对方之心思的话，肯定无法配合的这般天衣无缝。所以，这个计划能完成的如此顺利，还真得要感谢若水和那素未谋面的绿衫女子之间的心有灵犀一点通。

　　此刻，若水那匆匆而就的谋划已然成功，诸蝶毫无抵抗之力的身死亡命，却将各自的内丹都给爆了出来。一般来说，就算杀了一百只修成内丹的妖物，也未必能爆出一颗内丹来，可今日却甚是奇怪，那七只蝶妖的内丹竟然统统被爆了出来，简直比一下连中了一百注彩票还稀罕，若水见了不禁啧啧称奇，于是一转剑光一转，把那新爆出来的五颗内丹统统卷起收到了自己手中。这样一来，连同先前所杀五彩蝶、粉蝶，若水此刻一共得了七颗妖怪的内丹，虽然品质都很一般，但胜在稀罕，也算是收获颇丰了。

　　至于蝶妖们掉落的那几件法宝飞剑，在若水眼中几乎和垃圾无异，不过也都收了起来，毕竟蚊子腿再小也是肉，有总比没有的好。

　　再看那绿衫女子，这丫头收回那枚禁锢住自己一部分魂魄的玉玲铛后脸上顿时喜形于色，根本不在意若水将蝶妖内丹全部收走。倒是若水习惯性的将七蝶妖爆出的东西一扫而空之后，才想起自己此次是和那绿衫女子联手布下圈套杀敌，按道理说也该分点东西给她才是。只是这世界上的好东西到了若水手中，再想让他吐出来可就不是那么容易的了，若水掂量了半天，终于还是给自己找了个借口，心说反正看此女手段绝对是修成散仙的大妖怪，应该不会计较这些小小蝴蝶精的垃圾内丹吧？再说自己不是帮她将玉玲铛夺下了么？如此算来，自己与她也算是各取所取了，本该分给这丫头的那一份内丹，就当是自己的辛苦费好了。

　　这么一想，若水便心安理得的将蝶妖掉落的内丹法宝统统收入囊中，然后转身就要去对付身后如涛似海般的无数青虫。

　　那绿衫女子将玉玲铛收回，虽然一时半会之间还未将魂魄从铃中解脱出来，不过毕竟算是却了一桩大心事，正自高兴间，猛见若水周身一片片白色的纯阳真火腾起，似乎是想去烧那些暂时被玄黄戊己息壤环阻挡住的青神虫，当下突然想起一事来，连忙开口唤道：“恩公暂请停手，些许小虫，不劳恩公动手，便由小妖来将其打发了吧。”

　　恩公？小妖？若水看了看那一脸掩饰不住感激神色的绿衫女子，心说你果然是个妖怪，当下不禁微微一笑道：“也好，姑娘你法力高强，便由你出手就是了。”

　　绿衫女子也不急着动手，而是先朝若水行了一礼，然后将那枚玉铃托在手中，回想了一下当初那彩翼娘年娘和蝶妖们驱使玉玲铛时的咒文与法门，然后口中念念有词，诵起箴言，伸指对着那玉铃铛一点，只听那小小的铃铛上立刻发出一声声若有若无的轻轻鸣响，就算若水离那铃铛甚近，也听得不甚真切。

　　但这世界上万事万般都是一物降一物，那些数量其巨的青神虫凶恶之极，性子一旦发作，就算是若水用尽了九阶法宝、极品飞剑、水火神雷等都难以抵挡，却偏偏这玉玲铛发出的若无有无的鸣动之声却令其十分畏惧，绿衫女子手指连点，铃声大作，那些青神虫顿时凶威大减，磨牙的沙沙声也小了许多，居然聚集到一起，攒成一个巨大无比的虫团，浮在空中，和玄黄戊己息壤环遥遥对峙，却远没有刚才那般冲到宝光上拼命撕咬噬啃的疯状了。

　　眼见得青神虫果然依照铃声所令聚成一团，那绿衫女子方才松了一口气，心说幸亏这些虫子尚且没有完全成熟，蝶妖彩翼娘娘并未能将心神种子种在万虫之上，炼成蝶舞大阵，所以催动之际还必须要靠这枚摄魂玉铃来指挥，不然的话，要对付这许多青神虫还真得要多花去许多功夫，就算能将其杀死，也肯定会有漏网之鱼，遗祸无穷。而它们像现在这样在铃声的指挥下聚集成一团，却是好对付的多了，也不用担心会有漏网之鱼，当下便直接催动法力，将那百丈方圆的银丝巨网祭将起来一裹一兜，轻轻松松的便将万千青神虫全都收入了网中，然后用手一指，那巨网连同网中无数肉虫一同缩得极小，宛如百川归流一般，径自投入到绿衫女子手中那白色锦囊当中去了。

　　想那绿衫女子这些时日以来被彩翼娘娘饲养的青神虫吃掉了无数心爱之梅，早就恨其入骨，此刻将它们一网擒之，自然不会平白放过，她那白色锦囊中另有玄妙，毒性极强，收入其中之物，便是肉身再强悍，不出一时三刻也要尽数化为脓水。那万千青神虫虽然个个凶恶之极，但入得白色锦囊之中，却是进去容易出来难，不一会儿便统统成了一摊脓水。

　　做完了这一切，那绿衫女子脸上喜色更浓，她今日得以重获自由之身不说，还将这些吞吃了无数梅花的虫子尽数杀死，虽然首恶尚未伏诛，但也总算是报了一部分仇怨，因此差点激动的热泪盈眶。而若水在一般见了绿衫女子所施展的手段之后也不禁赞道：“那虫子凶悍之极，连我都差点被嚼吃了，姑娘居然一网尽数擒之，灭杀于反掌之间，当真了不起，了不起！”

　　绿衫女子生于山野，本性娇憨纯朴，被若水这么一夸，脸顿时一红，又想起此人救助自己的恩德，遂盈盈下拜道：“恩公谬赞了，小妖青萦，今日受恩公救助之恩，没齿难忘，还请恩公受小妖一摆！”

　　若水被这名曰青萦的女妖怪拜倒之举弄得手足无措，上去扶也不是，大大咧咧的受着也不是，于是慌忙闪身避开，搔了搔头发，很无奈地说道：“青萦姑娘，你大可不必如此，先起来，先起来再说。”

　　绿衫女子青萦还待继续拜下去，却见若水坚持不肯受自己的大礼，急的面红耳赤，双手连摆，不好逼得恩公太甚，当下只好依言站了起来，然后便听若水道：“青萦姑娘，其实我也是想借姑娘之力诛杀那几只蝶妖，存心本不良善，再说那铃铛还是姑娘你自己夺回去的，所以你根本就不用谢我，更谈不上什么恩公不恩公的。”

　　“恩公此言差矣，小妖魂魄禁在这摄魂玉铃之中，性命便操与那蝶妖之手，就算想反抗也是有心无力。要不是恩公到来，小妖只怕永生永世都要被那彩翼娘娘和几只蝶妖奴役，如何能夺回魂魄，逃出生天，重获自由之身？此恩无疑再造，如此大恩大德，小妖实是粉身难报，一声恩公自然是当得的！”

　　“呵呵，这个嘛……”身为一个现代人，虽然若水在游戏里混得风生水起，见人说人话，见鬼说鬼话，但是耳听得恩公两字，还是忍不住有点难为情，那城墙也似厚实的脸皮居然罕见的红了一红。

　　要说恩情，这个确实有，绿衫女子青萦的魂魄被禁在那铃铛之上，等于性命操与人手，只消蝶妖们微一运转法力，轻则让青萦受尽痛苦折磨，重则直接让其魂魄化为乌有，肉身成为一具躯壳。而她平时被从玉玲铛中放出来的时候，蝶妖们个个防备得紧，七妖同心，根本就不可能给她可乘之机。所以，要不是今天若水和蝶妖起了冲突，然后又暗施诡计，帮青萦牵制住蝶妖，否则光凭她一人之力，根本就不可能将玉玲铛抢到自己手中的。

　　不过虽然有这恩情在，但喊恩公，还是让若水心里有些怪怪的，即便是一个五大三粗的汉子满嘴恩公恩公的喊，若水也许还不至于这样。不过，同样的话语换成自一个容貌绝美，气质脱俗，娇滴滴的天仙般女子口中说出，这个就实在有点……反正若水心中立刻生出了一些很旖旎的联想，比如以身相许，自荐枕席之类的……

　　靠，我真是太邪恶鸟，打住！若水摇了摇头，把脑海那些乱七八糟的东西统统赶出去，然后干笑了两声，“哈哈哈哈……青萦姑娘你言重了，姑娘你修炼多年，法力更在我之上，在下不过是空空岛三昧宫一名普通的护法弟子，道行浅薄，姑娘你直接喊我的名字若水就好了，便是称声道友也好，恩公什么的，我实在承受不起。”却是坚决不肯让这女妖精喊自己恩公，免得自己老是对着一个NPC胡思乱想，这种感觉实在太糟糕了。


第四百九十六章 青萦往事

　　“原来恩公竟是海外高人弟子，还望恕小妖眼拙。素闻离火神君乃正道魁首，四海无不敬仰，小妖何幸，能得恩公法驾降临！”青萦在祁连山中修炼多年，虽然天资聪慧，有高人指点，但无奈本质较弱，因此虽然修炼年纪之久还在那彩翼娘娘之上，法力却是颇有不如。空空岛三昧宫离火神君的威名她早有所闻，知道是海外的顶级高人，此刻一听若水竟然是其门下，顿时肃然起敬，言语行为更是恭敬了三分。

　　“嘿嘿，到底还是离火老头这后台比较硬，连青萦这法力高强不在我之下的大妖怪听了离火老头的名号之后都对我如此恭敬，牛人就是牛人啊，人的名树的影，真不是吹出来的。”若水心中暗爽，面上自然不好意思带出来这种得意，当下便道：“青萦姑娘，还是直呼我为若水的好……不过，眼下这些蝶妖既死，你又已经夺回了那什么摄魂玉铃，此地实在不易久留，不如你我先行离开这香雪海梅谷，再做深谈如何？”

　　若水本是担心自己与青萦二人杀了那七只蝶妖，又将青色肉虫全部化成一摊脓水，说不定会惊动了蝶妖和青萦口中所称的那个彩翼娘娘，再生出旁的什么事来，因此方才想先离开此地再和青萦叙话。却不想此言刚一出口，那青萦眼圈一红，似乎想起什么伤心事来，忽然再次对着若水躬身下拜，哽咽着说道：“恩公在上，小妖尚有一不情之请，不知恩公可愿垂听？”

　　“哎呀，别哭别哭，你起来再说好不好？”若水最受不了这一哭二闹三上吊，委委屈屈的样子，所以连找女朋友都找了个开朗乐观，性子大大咧咧的女孩。此时见这么漂亮的一个美丽女子伏在自己身前，梨花带雨，不禁心下一软，明明猜到了青萦所谓的不情之请到底是什么，却硬不下心肠来拒绝，只是一股劲的让这女妖精别哭，先站起再说，同时在心中哀叹道：“女人啊，你的名字叫麻烦！”

　　青萦刚才被若水一言提醒，想起自身的遭遇，不禁悲从中来，伤心落泪。此刻被若水劝了一会，突然想起还在求恩公帮忙，怎得此刻自己却在这里流泪不止，反倒让恩公劝解自己？当下不禁面红过耳，连忙起身擦干眼泪，不好意思的对若水说道：“恩公，小妖思及这些时日的祸从天降，又心伤香雪海遭劫，因而失态，还望恩公不要见怪。”

　　“不怪不怪，只要你不哭就成。青萦姑娘，你刚才说有个不情之请，如果我没有猜错的话，你是想让我帮你去对付此地的主人，那个什么彩翼娘娘吧？”

　　没想到若水刚刚说出“此地的主人”这几个字，青萦的眼泪就又开始在眼眶中打滚，眼看着就要落下来了，唬得若水连忙大吼一声，“别哭，再哭俺就走了！”这才又生生将她的眼泪给吓回去，然后畏畏缩缩的将自己身平遭遇对若水诉说了一遍。若水这才知道这绿衫女子青萦来历不凡，而这座香雪海梅谷，其实主人应该是青萦才对。

　　原来当年这祁连山中曾有一位实力不俗的异派女地仙，爱梅如痴，甚至还以化芥子为须弥的法力，将生平栽种的无数白梅摄起，共同炼成一件奇宝，名曰香雪鼎。此宝平时看去便如一只雪木所雕的三足木鼎，但被法力催动之后，便可以化成一片绵延数百里的香雪梅海，暗含一门阵法，依附于山岭平原，甚至湖泊水面上，虽然无甚特别巨大的威力，但也颇有隐迹幻目之功用。

　　这香雪鼎之中的阵法所具有的防身御敌之效那女地仙并不以为意，但是这么一来，那鼎中数以万计的白梅便可从此无惧寒暑，四季皆能盛开，而且收放由心，随时随地都可以欣赏到其最爱的白梅景致，因此女地仙将此宝炼成之后，便带着它周游天下，爱之甚重，比什么厉害的前古至宝、降魔奇珍都要更喜欢。

　　后来女地仙在外游玩的倦了，重归祁连山，便将这香雪鼎中无边白梅布置在这一片山谷中，从此隐居谷中，每日里除了继续修炼之外，便是在数百里香雪海中赏梅游玩，日子过得倒也甚是逍遥。

　　而青萦的原身，则是祁连山中天然生出的一只异种蜘蛛，名曰花蕊灵蛛。此蛛和它那些喜欢结网捕虫，凶毒无比的同类不一样，乃是秉天地间轻灵之气而生，只有指甲盖大小，不食荤腥，生平最喜居住在花朵之中，以花蜜和露水为食，天生便会采百花灵气修炼，同时又会释放出其天生的轻灵之气滋润百花，所以凡是这种花蕊灵蛛所居之花，便愈会灵秀出众，宛如九天仙种一般，乃是花中精灵，天生至珍至稀之物。

　　说来也巧，青萦这只花蕊灵蛛出生的地方刚好就在这香雪海梅谷不远之处，很自然的就被吸引到了梅谷之中，生存与万梅之中，并借着梅花灵气修行。那女地仙法力高强，这些梅花又存身与其自炼的法宝之中，因此青萦这只花蕊灵蛛虽小，却立刻被她发现了踪迹。

　　女地仙乃是最最爱花爱梅之人，眼力又高，见识又广，见到花蕊灵蛛立刻便认出此乃花中精灵，天下罕见的花蕊灵蛛。自然是喜出望外，便将当时法力浅薄之极，还是一只小小蜘蛛的青萦送入这宝鼎所化香雪海最中心的梅林小筑之中，亲自照看，防止它死去，日日饲以灵药，助其成长。

　　一般的花蕊灵蛛，虽然天生就会修炼，但由于其身处鲜花之中，难免会遭遇很多劫难，一般都长不大。而青萦却是运气极佳，得入灵气充盈，万梅盛开的香雪海梅谷中不说，又有那女地仙护持，以灵药助长，甚至还会指点其修行之法，因此短短数十年间便法力大进，开启了灵智，便拜那女地仙为主，为其花仆，替女地仙看护香雪海，锄草修枝，滋养万梅，由于一仙一妖同是爱花之人，女地仙虽是地仙高人，却没有什么歧视妖族的念头，因此主仆之间甚是相得，与青萦的关系介于半主半师之间。

　　只是女地仙自知本身所学传自异派，法力虽高，却不是正途，若是学了，日后必定劫难重重，因此并没有将其一身法术和法宝传给青萦，只是指点了她一些普通的修炼之法，让她体悟天生便会的那一种妖族功法，自行修炼，等待以后的机缘。青萦对此倒也不以为意，她乃是轻灵之气所钟生出的异种，因此天性中便极爱花，受了女地仙的影响之后一样爱梅成痴，这一大一小，一人一妖两个梅痴待在这数百里香雪海中，种种梅，修修枝，松松土，赏赏花，日子当真比神仙还快活。

　　可惜仙家岁月虽然自在，但也并不可能永远继续下去，那女地仙爱梅成痴，常年流连于香雪鼎所化梅海之中从不出头，与修行之道上自然进取不足，终有一日遭了地仙四九重劫，元神消化，魂魄皆丧，虽然在人间逍遥了数百年时光，却也只是南柯一梦尔。

　　女地仙一死，此地便只剩下了青萦一个，她彼时尚未修成人形，依旧是个八足巨腹的大蜘蛛，但女地仙抵御四九重劫身死之前，便将香雪鼎给了青萦，令其到别处觅地修炼。只是青萦甚是感念女地仙的恩情，因此便没有将这数百里梅林移走，而是继续留在谷中，一边修行，一边照顾香雪海中的数万白梅，以寄托哀思。

　　这一住，便是数百年时光过去，青萦靠着当年女地仙的指点和本身的体悟，此地又有万梅灵气汇聚，因此虽然本质太差，只是一只弱小无比的花中蜘蛛，被人一捏就会身死，但经过这几百年的修行，却是妖法日高，最终解脱躯壳，修成人形，并一举渡过二次天劫，炼成元丹妖婴，成就散仙。

　　可惜她当日目睹女地仙身死魂消于四九重劫之下，深为畏惧，因此修成散仙之后就不思再进一步，仗着妖族生命悠长，只要修成散仙便足有数千年可活，所以每日里只是学着那女地仙那般懒散，除了采纳天地灵气，祭炼些天生修成的法宝，比如用蜘蛛丝囊炼成的银丝巨网、白色锦囊，用躯壳蛛足炼成的八口飞剑等等，便是悠游花下，赏梅合香，去过那逍遥日子。

　　做妖怪做到她这般懒散悠闲，不注重修为，又身怀香雪鼎异宝，自然会引得恶人窥探。那祁连山中妖怪之多，堪称天下少有，离香雪海不远处的一处山中，便有一只蝴蝶修炼成精，也就是彩翼蝶妖。由于两边是邻居，所以对女地仙、青萦的事情自然有几分了解，对这能演化阵法的香雪鼎更是早就垂涎三尺，只是她的法力当时还比不过青萦，故此虽然眼红，却未曾有什么异动。

　　也是青萦命中该有此一劫，那彩翼蝶妖一日偶然在山中发现一处被法术封禁的秘穴，打开后竟然从中得到一部南方魔教前代魔头所遗的经卷，学成不少魔法，从此法力大进，道行本领超过了青萦不说，还在这二十万里祁连山中四处寻觅，收了七只异种蝴蝶为奴，传授了些法术，自称彩翼娘娘，声势渐强，成为香雪海附近万里之境中少有的厉害角色。

　　这彩翼蝶妖当日法力不济之时便垂涎香雪鼎，此时得了魔道经卷，其中载有一门豢虫结阵之法，甚是厉害，正需要一处灵气充裕的花海盛境用于练法。有此二由，那蝶妖便选了一日，带着七只小蝶妖兴兵犯境，趁青萦悠游之时侵入香雪海梅谷中，欲夺取香雪鼎的控制权。

　　那彩翼蝶妖本体乃是一种身怀前古血脉的巨蝶，体型全展开有小山那么大，肉身强悍，喜食血肉，无论是山中虎豹，还是天上鹰隼，遇上它都难逃一死。此刻修成人形，又从魔教经卷中学成诸般厉害法术，再加上所收服的七只蝶妖相助，简直就是魔焰滔天，凶威赫赫。青萦虽然修行年久，又有数件精奇的法宝，但毕竟势单力孤，而且由于其极爱梅花，明知道那座香雪鼎中有能防身御敌的阵法，却因为其运转之时难免会伤到鼎中梅花，因此竟然没有使用，只靠着自己一人之力对抗八个强敌，却哪里能敌得过？激斗一番之后不免落败，被彩翼蝶妖将元丹妖婴、香雪鼎统统夺走，却没有伤她的性命，只是将其魂魄禁在了一枚摄魂玉铃当中，稍微一用法力催动，其魂魄便会承受妖火灼烧之苦。

　　那彩翼蝶妖不杀青萦，自然不是出于好心，只因为她所得的那部经卷中记载了一门炼虫之法，可以将普通毒虫培育成不逊色与蛊虫的厉害猛虫，然后在虫身上种下心神种子，类似于道家炼制第二元神的法门一样，让这心神种子渐渐与虫身结合在一起，操控自由，如臂使指一般，等于凭空多出成千上万的威力较小的身外化身，更可结成一座诡异之极的虫阵，伤敌护身两者皆宜。因而彩翼蝶妖得到香雪鼎之后，便将本身所产的蝶卵用魔法祭炼，催生出无数青神虫来，饲以血食和香雪海中心处那些异种梅花及花蜜，以这些灵气汇聚的食物助青神虫早日成长，等它们结蛹化蝶之后，便可以种上心神种子，将其炼化成万蝶大阵，到时候法力大进，继续扩充地盘，作威作福、称霸祁连山不说，就算要去渡那三次天劫，成就地仙，也多了好些把握。

　　只是这种炼虫之法手段繁琐，耗费法力甚巨，而且需要不断的喂食幼虫，香雪海中虽然有数万白梅，但是外围的普通梅花自然是不堪使用的，只有靠近梅林小筑处的那些天下罕见的异种梅花，才合充当青神虫的食物。所以彩翼蝶妖方才会特意留下青萦一条性命，每次驱使青神虫吞吃梅花的时候都不会直接将整棵梅树统统吃完，而是将躯干留下，然后威逼青萦利用花蕊灵蛛的天赋本能，散发轻灵之气医治那些光秃秃的梅树，这样一来，青神虫的食物便可源源不绝，早日培育成熟了。

　　可怜那青萦爱梅成痴，虽然不愿助纣为虐，但一见到香雪海中那些自己爱惜之极的梅花树被青神虫啃得惨不忍睹的样子，却如何还能忍得住？只好不惜耗费本身妖力施法医治，充当仇人的花奴，眼睁睁的看着彩翼蝶妖日复一日的糟蹋香雪海，心中对那彩翼蝶妖等的行径当真深恶痛绝，痛恨的无以复加，只觉自己简直就像是生活在地狱里一般，若不是心中还有挂念，不愿当初女地仙留下的香雪鼎和数万心爱的梅花就此毁在蝶妖手下，青萦早就不想再活下去了。

　　有此缘由，所以今日得若水相助，重获自由之后，青萦却不愿意就此离去，而是央求若水助她一臂之力，将蝶妖杀死，夺回香雪鼎，使这一谷的梅花免遭毒手。说罢，她似乎也知道这会令恩公陷入到非常危险的境地之内，但这却又是她所能抓到的最后一根救命稻草，因此只好怯生生的看着若水，生怕其口中蹦出个“不”字来。

　　而若水呢？他听完青萦的叙述后，不禁在心中长叹一声，暗道，如此爱花之人，果然不愧是这数百里香雪海的真正主人，自己的元丹妖婴被夺，却是毫不记挂，满脑子想的都是香雪鼎和一谷的白梅，其心性之佳，实在是羞煞了那些以争权夺利为乐的正道高人。

　　“好一个小丫头，如此性子，妖族之中万者无一，真是颇对我老人家的胃口，若水小子，你便助她一助，诛杀了那只蝴蝶精好了。”若水正赞叹间，突然听见两间璜里常羊老怪以心念传声，对自己说了两句话，脸色顿时变得很难看，用心念回骂道：“你个老山羊终于不当缩头乌龟，敢出声了？”

　　“小子无礼！居然还敢对我老人家如此说话，难道上次苦头还没吃够么！”老常不以为忤，反而笑嘻嘻的挪揄若水道，深以自己上次教训若水之事为乐。

　　“你这老羊，还敢提上次的事情，三爷差点就被你害死了知不知道？”要是常羊老怪现在出现在若水面前，肯定会被若水指着鼻子痛骂一顿，不过还不至于挨打，毕竟自己找死的蠢事若水还不会傻到去干的。

　　“笑话，我来问你，你小子死了没有？”

　　“呃，没死。”

　　“以你的本事，能斗得过那青海派地仙不能？”

　　“当然不能。”

　　“后来呢？那地仙是死在你手下不是？”

　　“是我杀死的没错，可我吃了多少苦，受了多大的罪……”

　　常羊老怪冷冷一哼，“可曾想过受罪之后获得的好处？你得了多少好处，是不是要我老人家帮你算算？”

　　“这个嘛……”若水也知道上次在青海湖虽然被老常摆了一道，不过获得的好处也真是太多太多了，所以被常羊老怪问了这两三问之后，顿时没了词，尴尬的愣在那里不说话了。


第四百九十七章 琼英幻阵 第五妖圣

　　“你这惫懒小子，眼高手低，贪念难除，我老人家就算曾为难于你，叫你吃了些苦头，受了些挫折，也是想磨砺磨砺你这小子的心性和本事，否则的话，怎么能痛下决心，苦心修持，好早日继承天刑真人的衣钵？”

　　若水心里自然知道常羊老怪所说的话乃是正理，其根本的出发点也是希望自己早日达到能踏上小天外天的实力，否则以他的身份、实力和性子，换成一般人，就算想求他害上一害也是妄想。只不过若水虽然明白这个道理，但是前些天却被老山羊作弄的狠了，因此心中意气难平，嘴上依旧不肯服软，“就算如此，直接跟我说不就行了，干嘛要阴谋诡计害我？要不是我还有点毅力和运气，早就死在青海湖上了。”

　　“笑话，有我老人家在，最多也就是多吃一点苦头而已，还能真让你死了不成？”常羊老怪回道：“再说了，以我老人家的修为，你当元神入体之后引发的正邪法力对冲就只会让你肉身痛楚，数日之内无法调用元婴之力么？真真是不识我这好人之心。”

　　这是把若水比成了咬伤吕洞宾的狗了，不过若水听完之后只是哼唧了两句，却也没说什么别的话。其实若水也知道青海湖的事说起来还是自己占了大便宜，真要追究起来只会惹得常羊老怪更加恼火，反而得不偿失。既然已经骂了他几句出气，倒不如就此罢休，毕竟即使不说去小天外天的事情，平日若水在游戏里厮混时用得上老常的地方也很多，实在犯不上和这个十分照顾自己的“宠物”闹翻。

　　这两人用心念对话，却把那蜘蛛精青萦忘到了一旁，青萦虽然有些法力，但也听不见两人的心念传音，她说出这个不情之请，让若水冒着生命危险陪自己去对付彩翼蝶妖，本来心中就正忐忑不安在，此刻见若水听完自己的描述和请求之后默不作声，突然间面色又变得很难看，一会儿隐带怒气，一会儿又是尴尬之极，不知道若水这是冲着常羊老怪发的火，和老山羊交谈争辩，还以为恩公是生气自己不知好歹，得了性命自由还嫌不足，又要拖着他去冒奇险，顿时吓得脸色发白，当下忍不住唯唯诺诺的对若水说道：“恩公勿恼，小妖知道错了，不该再劳动恩公……”

　　若水突然听到青萦说话，这才反应过来自己身边还有这么一个美女小妖精在，再一分辨话中之意，顿时明白是自己刚才突然发火，所以才会引得此女误会了，当下笑着说道：“不是不是，青萦姑娘你误会了，我是突然想起了一个很可恶的人，所以才会发火，和你所提的要求没关系。不过，你说要我帮你一起杀死那彩翼蝶妖，夺回香雪鼎，此事非同小可，我还需得考虑一二，你且安心在旁等候，待我仔细思量思量，再给你答复如何？”

　　青萦自然是没口子的答应，然后很乖巧的站到一旁，屏息静气，也不说话，只是扑闪着那一双剪水双瞳看着若水，其神情凄婉，身形柔弱，让人一见之下便生出怜惜之心来。

　　不过，若水阅人多矣，自然不会因为青萦长得好看，又说了几段悲惨遭遇，掉了几滴眼泪，就像个愣头青一样热血沸腾精虫上脑，恨不得立刻答应美女所有的要求，为她把天下所有的人都杀了。若水就算对青萦再有好感，也还是需要再仔细考虑考虑，不但要考虑那个能制服青萦的彩翼蝶妖的实力自己能不能吃得下，此行的成功几率有多大，能得到什么好处，最重要的还是要考虑此女所说的话是否真实，万一这妖女是随便编了一套话在骗自己，想拿自己当枪使怎么办？

　　虽然依照若水一向很自以为毫的第六感判断，青萦不似那种有心计的恶人，所说之言可信程度很高。但若水还是小心翼翼的在心中将青萦所说之话从头到尾过了一遍，见找不出什么破绽，于是便继续以心念传音，问两间璜中的常羊老怪发问道：“老常，以你的经验，这蜘蛛精青萦所说的话有几分可信？”

　　常羊老怪一怔，随即笑道：“小子面对如斯女子，居然也能保持谨慎之心，倒也难得，你自己是如何看的？”

　　“说实话，我没发现有什么破绽，只是觉得如此心地的人，哦不，是妖怪，如此心地纯净之极的妖怪真是太罕见了，而且还是个蜘蛛精，偏偏要我去对付又是一只蝴蝶精，情节好像和我平时看到的故事完全相反啊，按照天性来说，不总是蜘蛛精欺负其它的昆虫成精么？所以总觉得有点怪怪的……”

　　“怪你个头！”常羊老怪笑着用若水常用之语反驳道：“你这小子是不是小说家言看多了，我妖族种类繁多，怎能以原身的品类来区分善恶？可笑之极，真是可笑之极。”

　　“呵呵，我也就是这么一说而已，爱美憎丑，人之常情，世人多爱蝶而憎蛛，不就是因为蝴蝶翅膀美丽而蜘蛛面貌丑恶么？我倒还不至于因此而对这蜘蛛精生出什么歧视之心来，只是最近吃的亏多了，觉得小心点总是没错的罢了。”

　　微微的刺了老常一句，若水才又接着说道：“不过，若这蜘蛛精所言都是真的，她倒真是个心性纯真之妖，十分难得，这个忙若是不帮，我心里倒有些过意不去了。”

　　“正是，我老人家也是觉得小丫头这个脾气对我老人家的胃口，所以才想让若水小子你助她一臂之力。而且以我老人家法眼观瞧，此女虽然心思聪明，但举止率真、眼神清澈，不似作伪，所言应该不假。”

　　“若真是如此，那就帮她一把好了，我也不愿意这一谷的白梅，前辈爱花女地仙的法宝被个鹊巢鸠占的家伙毁了……只是这青萦没了元丹妖婴法力都如此厉害，那占了梅谷的蝶妖法力定然非同小可，就怕我与青萦两人合力都……而且我还有其他要事，实在耽搁不得啊！”

　　若水说到这儿故意顿了一下，常羊老怪早知其意，笑骂道：“小子不受教训，又来算计我老人家，真是该打！”

　　“呵呵，谈不上算计吧，谁让老常你自己都认可了那青萦姑娘的脾气心性了呢？”

　　“哼，所以说你小子就把心放到肚里好了，难道我老人家真会看着你和那小丫头身死送命不成？”常羊老怪没好气地说道。

　　“好，既然如此，那我就放心了！我这就答应青萦，帮她报仇好了。”若水等的就是老常这句话，有这老魔头当后盾，别说那蝶妖只是得了一部南方魔教经卷的小小妖怪，连三次天劫都没有渡过，就算敌人是南方魔教中的长老级人物，若水也不会畏惧，要帮青萦报仇，夺回香雪鼎的事几乎已经是板上钉钉了。而且如此一来，若水也不用担心青萦是否是在利用自己，因为若真是这样，首先饶不过这蜘蛛精的便是走了眼的常羊老怪。

　　只会成功，不会失败，而且根本就没有后顾之忧，对自己全是好处，这样的事情若水要是不肯干的话，那岂不成了傻子？因此和常羊老怪商议完了以后，他便咳嗽一声，对着那正俏生生站在自己身边一声不吭的绿衫小妖精言道：“咳，青萦姑娘，你之前所言，可全是实情？”

　　“恩公在上，小妖绝不敢有半句虚言，字字属实！”青萦很郑重地说道，虽然没有诅咒发誓，但语气中表现出来的某些东西却比诅咒发誓更令人信服。

　　“好，我也不忍这一谷白梅毁在那妖精手里，看在你一片纯良之心的份上，我就舍命陪君子，哦不，舍命陪美女，随你走这一遭好了！”

　　青萦见若水肯出手帮她一起夺回香雪海梅谷，登时喜形于色，那一脸的凄婉尚未散去，在加上眼神中情不自禁透出的欢欣，让若水看了不禁莞尔一笑，又接着说道：“不过那彩翼蝶妖实力高强，就算我与你二人合力，此行也是极为凶险，不可不慎，你既然曾被她捉去奴役，当知其底细，可细细道来，让我参详一二，以定行止。”

　　“是，小妖定然知无不言。”青萦也深知彩翼蝶妖厉害，不事先了解清楚其底细就妄自行动，简直就是自寻死路，当下便将欢喜的心思收起，仔细的回想了一下自己被困之时的所见所闻，将有关那彩翼蝶妖的事情向若水娓娓道来。

　　原来这蝶妖原身名为天缺寿王蝶，禀天空中阴恶狠毒之气而生，乃是蝶中至凶至恶的异种，修行已有七百余载，虽然比八百年苦修的青萦年岁略少一些，不过胜在天赋强横，又有魔教经卷上学来的诸般魔法，真实实力却要比青萦要高出一两筹，就算当日没有帮手，只是一个对一个，青萦也难免落败。

　　至于她拿手的本领和法宝么，除了那一些诡异非常的魔教法术之外，这彩翼蝶妖用肉身上一对彩翼炼成的法宝万鳞彩羽衣攻守兼备，采集千虫剧毒炼成的一对碧血追光剑恶毒无比，杀伤力惊人，一颗内丹更具奇能，让人嗅之则迷，魂不守舍，乃至骨软筋酥，任人宰割，十分阴损难防。而且如今她还将青萦的元丹妖婴夺取，也不知是自己服用炼化了呢，还是炼成了什么别的法宝，总之一定是实力大涨，比与青萦对敌之时魔焰更盛。

　　另外，这彩翼蝶妖既然号称娘娘，又收了七只蝶妖为仆，可想而知是个极虚荣，极喜欢排场脸面之人，故而此刻香雪海梅谷之中，除了被若水和青萦杀死的七只蝶妖外，尚有不少其他山精树怪一类的小妖，虽然大部分的实力还不及七蝶妖，但数量加在一起有十几二十来个，单独出现的话只是盆菜，不过一旦集体发难，倒也算是一堆不小的麻烦。

　　尤其是据青萦说，彩翼蝶妖这些手下中还有一只尚未修成人形的异兽葱聋，此兽乃是在山海经中有记载的厉害怪物，其状如羊而赤鬣，喜食人兽，无肉不欢，凶残无比，等级高达一百四十级，乃是彩翼蝶妖好不容易降服，作为坐骑、守门之用的悍怪，比七蝶妖加在一起还要厉害得多，只比如今的青萦、若水稍逊一筹而已。

　　这些也都罢了，最让若水感到有些棘手的是，除了这些彩翼蝶妖原有的厉害手段之外，她如今还多了一重极厉害的护障。

　　原来这香雪鼎乃是青萦前主，一位数百年前的女地仙所炼，本身附有一重阵法，名曰乾坤颠倒琼英幻阵，奥妙无穷。不发动之时，这一片香雪海不过是普通的梅树之林而已。若一发动，外围如若水他们现在所处之处，还是一片普通树林，但香雪海中心的梅林小筑附近数十里方圆之境则立刻化成铁桶一般。若是有人心怀不轨闯了进去，只要置身阵法威力当中，便立刻会身坠浓云密雾之中，耳目俱失效用，方位感觉混乱，即便是御剑飞上三天三夜，也无法走出身边咫尺之地。

　　而且将阵法催发到极处的话，还能令入阵之人心念浮动，生成诸般幻象，贪念、淫欲、往事趁虚而入，甚至连四周白琼碎玉般的梅花都会幻化成千百个艳装美女，由色生念，由念生淫，由淫生欲，由欲焚身，死得苦不堪言，与心魔幻境之法实有异曲同工之妙，十分恶毒——当然，若有大智慧大定力者入得此阵的话，肯定是不怕这阵法幻象变化的，便是阵法威力再恶毒十倍也无所谓。只是如此人物天下实在少有，大多是名扬四海、法力深宏之人，即便是以力破阵，也不会对付不了这么一座小小梅花阵。

　　所以说，这阵法威力其实甚强，乃是当年那异派女地仙得自旁门中的一种厉害阵法，只是发动之时有无数艳女出现，对女子来说不甚雅观，而且又需要消耗大量的花木精气，所以像青萦这种爱花之人，即便是身陷彩翼蝶妖等的包围之中，性命即将操于他人之时也不曾发动此阵，结果被彩翼蝶妖得去，白白便宜了敌人。

　　彩翼蝶妖虽然也是雌的，却不像青萦那般矜持估计，更不会去管那谷中万梅的死活，自然早将阵法发动，把梅林小筑护的水泄不通，然后带着一大帮妖精住到了那小筑之中，把此地当成了巢穴，日夜去炼那青神虫、万蝶奇阵，勤修法力，只等炼成之后，再扩张实力，搜刮天材地宝等珍奇宝物，早日渡过三次天劫，成就地仙，乃至更进一步，称绝天下。

　　“咦，既然这蝶妖如此厉害，我们刚才杀了她七个女仆，又将其苦心炼到现在的青神虫全部杀死，怎得她却是不管不问，难道竟是一点都没发觉么？”若水一边听青萦诉说彩翼蝶妖的本事，一边暗暗心惊，但是听到此处却忍不住开口问道，“按理说就算青神虫并未完全炼成，也不至于心血被毁都发现不了吧？”

　　青萦回道：“恩公有所不知，那彩翼蝶妖其心甚大，一心想要成为妖族第五位妖圣，因此修炼之时甚下苦功，并不是一味为恶。因为那青神虫不到成熟之后无法炼制，未成熟时豢养起来又极费事，很是耽误蝶妖的修炼时间，因此她便将此项事务交给了最为信任的金翅凤尾蝶等七只蝶妖，由其全权负责，自己则躲在梅林小筑的密室之中闭关参悟魔教经卷，希望能趁着这段时间悟出更多的魔道法术来。所以虽然恩公将七只蝶妖尽数杀死，又助我将青神虫全部化为脓水，却也不曾惊动她。”

　　“原来如此，我说这家伙怎么像个聋子似的，心肝宝贝都被人打杀了，居然也不闻不问……不过，想成为第五位妖圣？此妖心倒是不小，只可惜却是志大才疏，只看她的手下，便知道其一生的成就也就止于占山为王这个阶层了。”若水摇了摇头，对彩翼蝶妖的志向不以为然，妖圣啊，以妖怪之身修到堪比天仙的超绝境界方才能被称为妖圣，连常羊老怪都是以妖怪之身半路改修魔道，后来又转投天刑真人，前后修行不下数千年，方才有了一丝踏入天仙境界的可能，这彩翼蝶妖也想成妖圣？真真是痴心妄想。

　　正思量间，若水忽听得梅林深中传出一阵风声，其音甚恶，不似自然生成，知道大概是敌人前来，却是那七只蝶妖外出之后九九不归，引得几只彩翼蝶妖手下的小妖疑惑，当下便有一只黄毛貂鼠成精的小妖驾风出来探看一番，一来是怕七蝶妖遇到什么事情需要帮手，二来也可向这几个彩翼蝶妖手下最为得宠的家伙献献殷勤。


第四百九十八章 梅林小筑，葱聋赤羊

　　这黄毛貂鼠精却不知七只蝶妖早就成了若水和青萦剑下之鬼，此刻自然完全不会遮掩行踪，竟然嚣张无比、大摇大摆的驾起一阵穿林妖风而来，速度倒也不慢，只是运气却太差，方才穿出梅林，便迎面撞上了两个虎视眈眈的煞星。

　　乍一看到身着绿色衣衫，袅袅婷婷的美女和一个白衣白发的背剑怪人出现在自己面前，那黄毛貂鼠精本来就只是五尺多高的身子顿时又唬矮了三寸。若水倒还罢了，黄毛貂鼠精也不知道他的底细，但它可是很清楚青萦实力有多变态的，方圆千里之内罕见的散仙级别大妖怪，如今的香雪海之中也唯有彩翼蝶妖能稳胜她一筹，自己这等才脱披毛带角之身，连二次天劫都不敢去渡的小妖与之一比，简直有如萤火与皓月争辉一般，只消她略微动一动手，自己这条小命定然就保不住了。

　　黄毛貂鼠本就是山间精灵之兽，自然不像那些只会使蛮力的熊、牛之类成精那样没脑子，因此在见到青萦这明明被彩翼蝶妖制服为花奴的蜘蛛精突然脱身而出之后，立刻便怪叫一声，猛地掉转身形，“噗”得一声从幽门之中放出一股黄色的烟雾，朝若水和青萦这厢喷来，然后便想借着那烟雾的掩饰逃之夭夭。

　　若水刚刚才从青萦哪里知道了一些彩翼蝶妖的底细，此时难得有人送上门来给自己验证情报的机会，自然不会轻易放那黄毛貂鼠逃生。此时眼见这小妖使出貂鼠之类妖物放屁逃生的绝学，不禁笑骂一声道：“好臭屁的家伙！”然后运转先天五行九转玉枢妙法，先是以乙木道法生风，卷起一阵狂飙将那恶臭难当的黄色烟雾全部裹住，远远的吹出谷外，免得坏了这一谷梅花的清幽香气，然后方才施展五行太元擒拿手，化出一只擎天巨掌，出手若电，将那尚未及遁走的黄毛貂鼠精一把攥在了手中。

　　“仙长饶命，青萦娘娘饶命！小妖上有须奉养的老娘，下有待抚的孩儿……”那黄毛貂鼠精本来还想反抗，但被若水的五行太元擒拿手拿住之后却是越挣越紧，越挣越疼，反抗之举无异蜉蝣撼树一般，一身苦修多年的法力竟然完全发挥不出来，那里还不知道那白衣怪人实力定然与蜘蛛精青萦一样远在自己之上，一颗心顿时一下子沉到了脚后跟。

　　只是此妖甚是滑头，眼见已经逃不成了，居然立刻便换上悲容，远远便向若水和青萦一把鼻涕一把眼泪的苦苦哀求起来。若水本来正自运转法力，将这鼠妖按在自己身前的地上，准备要问一问彩翼蝶妖的事情，却见其猥琐之极的脸上泪涕纵横，满嘴上有老娘下有孩儿的陈词滥调，当真是哭笑不得，心说妖也是有妖格的，如此之妖，恐怕也是妖怪中的耻辱、败类吧？于是把脸一板，厉喝一声道：“闭嘴，休得再呱噪，否则三爷立刻就把你这一身鼠皮扒了做鞋垫！”

　　那黄毛貂鼠精被若水一声断喝，生怕被人拍扁了做成鞋垫垫臭脚，顿时吓得不敢再啰嗦，只是用那会说话一般的贼眉鼠眼不住表达出内心的哀求之意。可惜若水却不管它这些，直接出言询问道：“你这鼠妖，可是彩翼蝶妖手下？”

　　黄毛貂鼠精下意识的张口想要否认，却突然见青萦正站在一旁看着自己，不由面色一僵，心知有这位知根知底的人物在，自己实在是作假不得，当下只好点点头，小声说道：“回仙长的话，小妖本来安心在山中修炼，只是被那彩翼娘娘，哦不，是彩翼蝶妖强抓来充作厮奴仆役，乃是迫不得已的呀！”

　　“没问你是自愿还是被强迫的，就问你是不是蝶妖手下！”五行太元擒拿手微微一动，那黄毛貂鼠精立刻杀猪似的大喊起来：“是，是，是！小妖猪油蒙了心，这些时日确实是充在蝶妖手下！”

　　若水知道对付这种心中有不少鬼主意的小妖，就是要凶狠一点，才能让他们害怕，不敢虚言搪塞，因此虽然对黄毛貂鼠精的回答还算满意，却依旧是摆出一付臭脸来，好整以暇地说道：“既然你是彩翼蝶妖的手下，那我这儿有几个问题，你想好了以后再回答我，若是被我发现当中有不尽不实之处……嘿嘿！”说到这儿，若水阴阴一笑，五行太元擒拿手微微一动，顿时又把黄毛貂鼠精往泥中按下去几分，疼得它吱吱乱叫，连忙向若水告饶道：“小妖不敢，不敢虚言，仙长有话便问，万乞留小妖一条小命呀！”

　　“嗯，那就好，我来问你，那蝶妖如今正在何处，有什么法宝……”若水满意的点点头，然后将从青萦哪里听来的有关彩翼蝶妖的事情都重问了一遍。那黄毛貂鼠精虽然狡猾，但是此刻命悬一线，又知道双方实力相差实在太远，自然不敢弄鬼，于是老老实实的便将自己所知道的事情统统都说了出来，唯恐不详不细，甚至连他们这些小妖中谁与谁争风吃醋、偷奸耍滑的烂事都说了一遍。

　　若水将这小妖和青萦两者所说之言一对照，发现确实没有什么出入，这才相信青萦所言不虚。而青萦明知道若水问话是因为怀疑自己，却也不以为忤，反而觉得若水遇事小心谨慎，心思细密，行止有度，而且法力也高强，有其相助的话，自己定然能夺回香雪海梅谷，因此愈加的高兴，面带笑容、一言不发的站在若水身边，静待这位海外高人之徒自行作出决断，到底帮不帮自己这个忙。

　　在青萦的注视下，若水审问完了黄毛貂鼠精，然后也不多言，直接法力一催，那五行太元擒拿手立刻发力往下一按，直接将掌下妖精压成了一张鼠皮，只是免去了它尸身被裁剪成鞋垫的厄运。然后若水方才转身对青萦说道：“方才我向那小妖问话之时，若有冒犯青萦姑娘之处，还请勿怪。”这却是在为自己之前不相信青萦的举动而解释、道歉了。

　　蜘蛛精青萦自然不会在意这种事情，只是犹豫的看了若水一下，然后方才有点羞涩地问道：“恩公对小妖实有大恩，此举又只是谨慎而已，小妖怎敢怪罪？只是，只是……”

　　若水见青萦有话想说又不敢说的样子，转念一想，已然是明白了此女的心思，知道她定然是不欲香雪海久在仇敌之手，因此想请自己早点去对付彩翼蝶妖，夺回香雪鼎，只是不好意思说出来而已。正好自己也急着追上放生，不能在这里耽搁太久，若水当下便笑着问道：“青萦姑娘是想早些夺回香雪鼎吧？”

　　青萦面色一红，默不作声的点点头，若水呵呵一笑，“青萦姑娘莫急，其实我也正有要事在身，想早些行动呢……”

　　“恩公大德，小妖真不知道该如何报答！”

　　“呵呵，报答就不必了吧……”若水回想起在青海湖上田二丫让自己报答的时候，不禁莞尔一笑，当下又道“不过依我看，既然那蝶妖闭关不出，我和青萦姑娘大可先行将那些小妖解决，再想法对付蝶妖本身。只是尚有一事为难，便是青萦姑娘方才所言，这梅林小筑之外有香雪鼎之乾坤颠倒琼英幻阵，十分厉害，我们若要去对付那些小妖，势必要穿越幻阵，只怕破阵之时会惊动到那蝶妖，到时候让蝶妖和手下们联起手来，只怕光凭你我二人之力不好对付呀！”

　　“恩公有所不知，那香雪鼎乃小妖老主人所炼法宝，其中的阵法运转之理小妖也略懂一二，虽然此刻宝鼎不在小妖手上，但是与恩公悄悄潜入阵中还是没什么问题的。只是等会对付蝶妖之时，她必然会将阵法发动，倒时候一样难以应付呀……”

　　“这个倒不必担心，真到了对付蝶妖的时候，山人自有妙计傍身，就不用担心了，只要青萦姑娘你能带着我在不惊动彩翼蝶妖的情况下先行去诛杀那只葱聋和其它小妖就是了。”若水担心的只是过早惊动彩翼蝶妖，至于那阵法本身，若水倒不是非常在意，毕竟若水自己也是阵法大家，手段既广，法宝又多，还有常羊老怪当做后盾，自然不会担心这个和心魔幻境十分类似的阵法，大不了交给老常对付就是了。

　　“既然恩公如此说，想必心中已然有了成算，那小妖这便带路，恩公请随我来。”说罢，那蜘蛛精青萦便化成一道碧绿色的妖气，挟着阵阵香风，往梅林深入飞去，果真是个爱花成痴的性子。

　　若水见状一般感慨，一边也自御起剑光，紧随其后，两人一前一后，宛如两颗互相追逐的过天流星一般，不一时便穿越了百多里地，抬眼望去，只见青萦所化碧绿妖气降落，还复是一位盈盈仙子，却是到了那乾坤颠倒琼英幻阵的威力范围之外，距离彩翼蝶妖所居的梅林小筑已经不过只有十里之遥。

　　“恩公，从此处起，便是幻阵范围了，那彩翼蝶妖此刻只将阵法威力缓缓运转，并未全力发动，所以小妖只消发动老主人传授的一门法术，便可以带着恩公偷偷潜入梅林小筑之中了。”青萦对紧随其后的若水说道，然后掐指念咒，随手播撒出一片薄纱般的青光，笼罩在自己和若水的身外，然后方才一同走进了乾坤颠倒琼英幻阵之内。

　　一入幻阵之中，即便已经有了青萦所施展的法术护体，但若水还是觉得眼前一白，四周的梅花树上突然涌出了层层浓密之极的白雾，交织融汇在一起，将整片梅林都完全遮蔽住了，即便若水有天视地听之法，竟然也看不到这白雾十丈之外，甚至连风声、鸟鸣等声音都在进入幻阵的一刹那间全部消失，整个人都像是掉进了一个白茫茫的囚笼之中，听不到，看不到，感觉不到，空空如也，一切皆无，感觉奇特诡异之极。

　　“这便是乾坤颠倒琼英幻阵的威力了，一入此阵，五感全失，方位难断，若不通阵法运转奥妙，便是用天下间最快的飞剑飞上一年，也不过是在原地打转而已。”青萦见若水中先是现出茫然之色，然后又是深深的震惊，便在一旁开口解释道。别看她现在和若水对话容易，其实若不是青萦事先施展在若水身上的青光有辟除乾坤颠倒琼英幻阵威力的功效，哪怕此刻她就站在若水身边，这小子也根本不可能听到任何声音的。

　　“嘶，这阵法真是相当厉害，若是没有青萦姑娘你在的话，我只凭暴力破阵，肯定是要吃不少苦头的，说不定法力耗尽了都闯不过去呢。”若水倒吸一口凉气，由衷赞叹道，作为一个本身也很精通阵法之道的高手，在未入乾坤颠倒琼英幻阵之前，他还对这阵法存有轻视之心，但是如今却是早将这点轻视的意思抛到九霄云外去了。能在平地、水面化出无数梅花，宛如神仙洞天一般，又能布置如此厉害的阵法，香雪鼎这件数百年前的异派女地仙所炼之法宝果然有其奇妙之处，难怪彩翼蝶妖会觊觎此物许久，一定要下手抢夺呢。

　　两人一边悄声说话，一边御剑驾妖光往雾内便闯。那蜘蛛精青萦在这梅林中住了数百年，道路早就熟的不能再熟，而且那白雾被两人身上的蒙蒙青光一照，也自滚滚散开，无力阻挡，故而被若水和青萦扬长而入，不过顿饭功夫，便已经来到了梅林小筑之外，那蝶妖甚是倚重的一重厉害防御乾坤颠倒琼英幻阵，便这样被轻而易举的突破了。

　　而此刻若水和青萦所注视的梅林小筑，乃是香雪鼎所化梅谷的核心之处，共计有精舍三间，本来甚是齐整雅致，只不过如今早就被许多小妖往往来来，弄的乱糟糟一片，唯有正当中那座最大的精舍附近空空荡荡，除了一头浑身赤红的长角巨羊卧在精舍出入的垂帘之旁外，其它并无小妖敢靠近精舍三丈之内，看这架势，此精舍想必就是那彩翼蝶妖闭关参悟魔法之所了。

　　除中间这蝶妖闭关之所外，左边那一座精舍中弥漫着一股呛人之极的香气，大约是那死去的七蝶妖的住所。而右边的精舍规模较大，不时有奇形怪状，似人非人的妖物出入，或食肉，或饮酒，或叫嚣，或嬉笑，数量大约在十来个或者更多，乃是彩翼蝶妖在祁连山中收服，抓来充当仆役的一些妖怪，不过它们的本事实在太差，和那被若水拍成肉饼的黄毛貂鼠精实力差不多的比比皆是，最强者也不过与金翅凤尾蝶相仿而已，只有那红色巨羊葱聋是个劲敌，不是三招两式就能搞定的对手，需要认真对待。

　　若水与青萦占在梅林小筑之外看了半晌，心中各自思量，若水还好些，只是在想如何能更好的解决这么多敌人，而那青萦瞧着梅林小筑被糟蹋的不成样子，附近那些珍贵罕见之极的异种梅花更是生气不济，堪堪将死，只气得银牙频咬，眉头紧皱。她之前为花奴的时候倒还罢了，此刻重得自由之身，又请来帮手相助，真恨不能立时闯进小筑之中，将那些祸害梅花的家伙统统杀死方才称心。

　　“莫急，咱们这不就是来帮你那些梅花报仇了么？”若水看出青萦心情激动，当下轻声说道，“青萦姑娘，我观你那银丝巨网甚是厉害，又有飞剑助力，可先去缠住那只葱聋，我来想法子杀死那右边精舍中的十来只小妖，然后再合力一处，斩杀葱聋，对付彩翼蝶妖如何？”

　　“恩公所言，青萦自当遵从。”

　　对于若水的提议，青萦自然是没口子的答应，当下两人便各自找准方位，运转法力，互视一眼之后，突然同时化光飞出，径直扑向各自的目标。

　　若水给青萦安排的任务是去对付那红色巨羊葱聋，只听她娇叱一声，手中那白色锦囊中再度飞出一面银色巨网，初时不过如同一道银索，迎风便展开化成数十丈大小，有如银云一般往那葱聋身上盖了下去。

　　本来这银丝巨网乃是青萦原身数百年蛛丝聚集所炼，坚韧无比，其上又有剧毒，一旦被罩上，次一点的法宝飞剑直接就会被毁去，也不惧怕什么水火刀兵之类的攻击，实在是相当厉害。只是这葱聋巨羊等级足有一百四十多级，实力也自不凡，青萦巨网刚出，它便已经有所察觉，当下立刻从地上跃了起来，突然将头一低，自那两只巨型羊角之上冲出两道赤色气息，闪动间熠熠生光，宛如两口飞剑一般撕开风声，往网中扫去。

　　青萦只觉得银丝巨网上突然传来一阵出奇巨大的力量，一个搓手不及之间，网子已然被震得倒飞数丈，让那葱聋赤羊钻了出来。


第四百九十九章 下杀手斩妖除怪，裂精舍妖女现身

　　青萦得女地仙的一部分传授，又在香雪海中苦心修行了八百余载，本来实力要比这头尚未修成人形的赤羊葱聋强出不少。但此一时彼一时也，如今的青萦数件法宝被彩翼蝶妖损毁，元丹妖婴也被夺走，损失不可谓不大。由于缺少了元丹妖婴的加持，青萦无论法术还是法宝的威力都自大减，所以此刻她的实力其实已经降到了和葱聋差不多的水平线上。

　　反观葱聋，本身就是能伏狮胜象的超级猛兽，自被彩翼蝶妖降服之后，便在其心神之中布下魔种，压抑其灵智，却用魔法将其潜能逼迫出来，故而越发的凶悍绝伦。虽然如今的青萦仗着法宝精奇也足以击杀此兽，但却并不如若水和青萦自己想象的那么简单，因此甫一交手，青萦那一面威力尚未完全发挥出来的银丝巨网便吃葱聋施法震开，没有被其缠上。

　　而那赤羊葱聋脱出巨网笼罩之后更不犹豫，将那一双金铃也似的黄色巨眼一转，身形急窜而出，低着头便要用那巨大的羊角来顶青萦，同时咩咩叫唤了几声，那两道宛如剑光也似的赤色气息也自破空飞来，突然一个交错，斜斩向青萦双肩。

　　青萦秀眉一皱，俺道此兽厉害，真是劲敌也，当下连忙将衣袖一抖，把那用其蜘蛛原身八只尖足炼制成的一套八口千变碧丝剑飞出，交织成一片剑网，这才堪堪将葱聋双角与那两道赤色气息挡了下来，僵持在青萦身前七八丈处，却是谁都奈何不得谁。

　　说来也奇怪，这赤羊葱聋实力非同小可，青萦的千变碧丝剑本不能如此轻易便将其拦下，只是暗中却有那常羊老怪以神念扫射全场，发现青萦未能及时缠住葱聋，反而被其攻势压制后，当下立刻施以了援手。

　　这位老魔头性情古怪，明明想助青萦一臂之力，却不肯亲自动手，当下也不现身，只是微微自两间璜中将其原身的气息逼出一线来，透到了那低头疾奔的葱聋身旁。

　　须知老山羊的原身乃是前古奇兽常羊，与同为羊形的葱聋倒也有些血缘上的联系，算得上是远房亲戚，只是老常的血统可要比葱聋高贵得多，实力也强悍的多了。便如同真龙血脉对蛟龙、螭龙之类有天生的压制一般，常羊老怪原身的气息对于葱聋来说简直比什么天敌都要可怕得多，因此在疾奔之时突然感受到一股常羊的气息朝自己压来，顿时吓得这头葱聋骨软筋酥，遍体流汗，连那两道飞剑也似的赤红气息也在惊慌之下自行消散了，虽然下意识的就想停下奔行的势头，却哪里有那么容易刹得住脚？

　　刚好此刻，青萦那八口飞剑组成的绵密剑网也自到了，刚好拦在了赤羊葱聋的身前。虽然本来光凭青萦这八口飞剑的剑网，未必能及时拦下葱聋的攻击，但恰逢此时葱聋想要收势，青萦又在不断往飞剑上加持法力，此消彼长之下，这才能轻而易举的将这头势若奔雷的巨羊拦了下来。

　　青萦不知道常羊老怪的存在，更不知道这位妖族的老前辈在暗中帮了自己一把，却也知道什么叫做机不可失，失不再来，因此不待葱聋自惊恐中回过神来，再转过头来做别的什么打算，于是不惜耗费巨大，直接一口本命精元之气喷在空中那面倒飞回来的银丝巨网上。

　　这银丝巨网几乎就相当于青萦的本命法宝一半，此时得了其本命精元之气相助，顿时艳艳生光，再被青萦用手一指，法力到处，那网立时就止住了颓势，再度膨胀到了百丈大小，在空中略一展动之后才“嗖”的一声反罩了下去，将那赤羊葱聋网了个正着，巨网的四角钉入地面中，将其困在当场，叫它动弹不得。

　　而且花蕊灵蛛虽然乃是禀天地间轻灵之气而生，但蜘蛛之类天生便有毒性，青萦自然也不能免俗，她所炼制的这面巨网上毒性甚强，虽然不是那种一触之下便能伤人性命的凶狠剧毒，但却能使碰到此毒者又痛又麻，痒入骨髓。赤羊葱聋被那巨网罩住，行动之时全被巨网之力限制住，而且脊背、头颅、四肢等很多触到巨网的地方都染上了毒汁，虽然被常羊老怪的气息震慑着在，却依旧痛苦的“咩咩”大叫起来，使开蛮力在巨网中撞来跳去，似乎想要脱困而出。

　　只可惜青萦好不容易才把它网住，怎么可能让它轻易脱身出来？虽然她一时半会之内还杀不死这头身强力壮的巨羊，却是不住的运使法力，将银丝巨网牢牢固定在地面上，更将那八口千变碧丝剑连成一气，看到葱聋往何处撞，便运气剑光往那鼓起的地方压去。如此一来，可是让这头巨羊吃足了苦头，只撞得满头生包，被毒汁染到的地方越来越多，越来越难过，却是根本冲不出去。

　　蜘蛛精青萦完成了若水当初交代的任务，暂时将这头凶兽困在当场，而若水自己又在干什么呢？他却也没有闲着，虽然只是短短一小会功夫，若水却已经做了不少的事情。

　　在青萦动手的同时，若水也自驾起列宿烁星剑，流星般射向那梅林小筑最大的精舍，满脸的杀气腾腾。也是他手下该着要多出几条性命来，若水才刚刚飞到那精舍的门口，便看见两只勾肩搭背，满脸酒气的小妖从中走出来，见了若水既没有防备也没有呼喊，只是瞪着眼睛使劲往若水脸上看，似乎那里有一朵花儿一样。

　　若水眼见敌人如此作态，知道机会难得，当下毫不迟疑，直接便飞出神宵太真、紫炎行天双剑，一左一右瞬息杀到。可怜这两只喝醉了酒的小妖倒是真有两把刷子，若是正面对敌，好歹也能和若水过上两招，此刻却是措手不及，早被两口极品飞剑一剑一个捅了个透心凉，顿时了账，死在当场。

　　以迅雷不及掩耳之势击杀两妖，若水身形却是丝毫未缓，疾风也似的冲进精舍之中。此座精舍甚大，乃是梅林小筑中最大的建筑，其中住着有彩翼蝶妖手下小妖一十八名，除开先前去献七只蝶妖殷勤，被若水压成鼠皮的黄毛貂鼠精和刚才门口两妖之外，尚有十五之数。虽然这些妖怪中没有一只妖怪渡过二次天劫，但若是聚合起来，也算是一股不小的力量，就连若水这等强者都不能轻视。

　　不过香雪海中一向平静，又有彩翼蝶妖的威名罩着，一向没人敢来生事，这些小妖们不免散漫成性，毫无警觉之心，见了彩翼蝶妖开始闭关参悟魔法，七蝶妖又将喂养青神虫的事务揽到了自己手上，因此他们不免就开始寻欢作乐，喝酒吃肉起来，何曾想到此刻竟然会有若水这么一个煞星驾到，因此看见若水御剑冲入精舍之内时，一个个愣在当场，不明所以。

　　若水打的就是速战速决，用最快速度将彩翼蝶妖这些帮手剪除的主意，此刻看见众人发怔，个个若有所思的样子，若水自然不会放过这么一个大好的良机，因此不等这些妖怪们反应过来，直接就是三剑齐飞，神宵雷、星辰蚺、紫火雀，两大剑灵外加一门镇山级别的禁法，转瞬间就将精舍之内塞得满满当当，剑光生寒。而且若水犹嫌不够，又将生平第一攻击至宝阴阳太玄灵磁宝镜取将出来，晃一晃便有无数水火奇光、阴阳天磁神光线喷出，彷佛犁田一般在精舍之中纵横狂扫，直杀得精舍中的群妖哭爹喊娘，所发出的妖法、法宝便如纸糊的一般，根本无法抵敌一二。

　　想当初若水刚得到阴阳太玄灵磁宝镜等几件九阶法宝的时候，能勉强使用一件就已经极吃力了，能发挥出来的威力也有极限，但经过这么长时间的锻炼之后，若水的元婴之力大有长进，本身法力也是水涨船高，此刻竟然能同时催动三口极品飞剑以及九阶至宝阴阳太玄灵磁宝镜，在这短短的一瞬间里爆发出来的攻击力便是比之普通地仙也不遑多让，犹胜与普通二次天劫的雷击，因此那些尚未渡过二次天劫的小妖如何能承受的住？不是被神雷紫火、星宿光芒轰杀，便是被水火奇光弄成了半边焦黑半边结冰的残尸，甚至还有一头修为浅薄又极为倒霉的麋鹿精直接吃阴阳天磁神光线照中，那一缕妖魂瞬间内便毫无抵挡之力的被灭杀掉，只余下一具肉身“噗”得一声栽倒在地，其面貌虽然如生时一般，却已经死的不能再死，连投胎转世的机会都没有了。

　　只是若水借助手头几件厉害法宝之力骤然爆发，虽然成绩斐然，一举杀死了精舍中大部分的小妖，但他本身也累得不轻，一口气都喘不匀实了，那三剑一宝的势头因为主人疲惫，不免缓了下来，却是给了某些家伙以可趁之极。

　　四只刚才若水发难之际恰好身处精舍最外围，此时侥幸还留着性命的小妖得了空儿，立刻怪叫着施展妖法，破屋而出，各自驾着妖风想要逃离若水这个天降大煞星的身边，至于趁机反攻，或是拼死去提醒彩翼蝶妖的念头，却是根本连想都未曾想过，毕竟他们自己的小命也只有一条，实在犯不上为彩翼蝶妖去卖。

　　可惜他们此时想走却已经来不及了，若水见了这宛如树倒猢狲散一般的情形，不屑的一撇嘴道：“靠，想跑？能跑得了三爷跟你们姓！”只见其手中阴阳太玄灵磁宝镜猛地一动，将射出的水火奇光、阴阳天磁神光线凝成一道光柱彷佛，又像是闹天宫的孙行者手中那根定海神珍铁，然后举镜一抡，顿时将整座精舍轰得四分五裂，各种建筑材料如雨般乱飞，本身却自破口处飞身而出，擎着那长达十数丈的镜光巨棍一下一个，将两只跑得慢些的小妖直接打成了肉酱稀泥。

　　余下还有两妖，一个是山中老鸹成精，一个是银爪狼得道，此时全都现了原身，展动双翅、撒开四足，头也不回，跑得那叫一个不亦乐乎。不过它们跑归跑，耳朵却还没聋，早听见身后两妖身死时的惨呼，当下差点吓得尿了出来，只是一味的想要逃跑。怎奈它们毕竟实力不济，被若水先是展动小玄微挪移遁法闪到老鸹精身边，宝镜一翻直接将其照成灰烬，然后鼓荡法力，把那一口速度超快的列宿烁星剑化成一条银线，飞射十余丈外，自银爪狼妖脊背上插入，腹部刺出，活活钉死在了地上。

　　至此，彩翼蝶妖收罗许久方才聚集起来的十多只精怪全军覆没，不过半炷香的功夫便统统死在了若水雷霆万钧的突袭之下，而此刻，那边的青萦也才刚刚在常羊老怪的俺助之下将赤羊葱聋压制住而已，可见若水此次行动实在如雷动与九天之上、快捷绝伦，令人无暇掩耳闭目，其下手之快之狠，根本不容那些小妖有半点喘息、反抗的机会。

　　“是谁？是谁如此大胆，居然敢入我谷中，杀我仆役？”

　　就在若水觉得自己的突袭行动大功告成，准备转身和青萦一起去搏杀赤羊葱聋的时候，忽听得中间那座精舍中传出一声娇叱喝骂，其声甚脆，最可怕的是人还没现身，光凭着叱喝声便让梅林小筑四周的空气中回荡起了一阵狂风，可见发出这声叱喝之人的法力已然到了沛然莫御，足堪引动天地之力的地步，委实可怕之极。

　　若水眼神望那精舍一扫，瞳孔一阵收缩，知道这一声叱喝不是那彩翼蝶妖发出，更有何人？却不曾想到这妖精法力居然如此高强，恐怕距离炼出元神也只差一步了，实在乃是一个了不得的劲敌。

　　想到这儿，若水更不迟疑，唯恐慢了一步，反被彩翼蝶妖抢占了先机去，因此一言不发的御剑直飞至青萦身边，连声招呼都不打，直接以手中宝镜之光怒龙也似的射向被罩在网下的赤羊葱聋。

　　若水的意图很明显，既然外边的大战已经惊动了闭关参悟魔法的彩翼蝶妖，便须得尽早将这头葱聋杀死，决不能让它在自己、青萦以及这厉害之极的蝶妖大战之时前来捣乱，助那蝶妖一臂之力。

　　“尔敢如此！”精舍中又是一声厉喝，似乎是能看见若水对葱聋下杀手之行动的，随着那一声厉喝，精舍之下立刻阵阵惊雷之声传出，震得那精舍屋顶墙壁皆瑟瑟作响。

　　若水此刻是骑虎难下，只盼能在敌人出现之前杀死葱聋，因此也不去管那精舍的异状，而是咬了咬牙，将全身上下的法力统统送入阴阳太玄灵磁宝镜里。只见这九阶至宝上立刻腾起层层光焰，射出的水火奇光、阴阳天磁神光线凝练有如实质一般，随着若水的催动“轰”得一声穿过银丝巨网，狠狠砸在了那赤羊葱聋的脊背之上。

　　“咩！”葱聋被巨网所困，无法躲闪，当下立刻就被砸的发出一声凄厉之极的惨叫，那如钢似铁，不惧等闲飞剑的身躯却根本抵挡不住若水这件九阶法宝的攻击，镜光到处其皮肉早烂，那一根坚硬程度无异金刚巨杵的脊梁骨也“咔嚓”一声生生断成了两截，三魂七魄更是被阴阳天磁神光线伤了一半还多，要不是有魔种震慑住心神，此兽魂魄受损，肯定早就狂性大发了。

　　饶是这一击如此厉害，若水和青萦却犹怕它死得不快，闪电般的对视一眼之后便各自出动飞剑，趁着葱聋重伤之际痛下杀手。那十余道锋锐绝伦的剑光带着各种不同属性的剑诀加成伤害，自葱聋肉身之上穿来穿去，不过一个呼吸的功夫，便硬是将这头体型硕大的巨羊戳成了筛子——这下肉身混魂俱伤，赤羊葱聋虽然是山中异兽，生命悠长，却也是想不死都不成了。

　　就在青萦和若水狠下杀手，杀得那葱聋哀号一声，颓然倒卧在地上，一命呜呼的同时，彩翼蝶妖闭关的那座精舍中妖风大作，魔光四射，一声声炸雷接二连三的响起，最后一声霹雳之声竟然震动大地都在摇晃，整座精舍骤然间四分五裂，砖瓦木石乱飞间，一个身披彩衣的女子缓缓起在空中，冷冷的目光扫过若水，最终落在青萦身上。

　　此女正是那彩翼蝶妖，其容色实不下于青萦，和若水想象中凶强霸道的悍妇模样迥然不同。其人生得纤巧削细，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，眉宇中说不出、道不尽的柔媚细腻、万点风情。一袭彩衣紧贴娇躯，彩色斑斓的如瀑长发用一枚小小的金环束住，赤着一双天足，脚下自然生出两朵彩色的莲花将其托住，身外犹自放出一层变化莫测的光华，在空中载沉载浮，乍一看去，竟似是九天仙女下降一般。


第五百章 互施唇舌利如刀，施下巧计伤强敌

　　以若水的眼力，自然早就看出此女虽然容貌出众，犹在青萦之上，但气质中却隐隐带出一股戾气，为人定然不是良善之辈，而且身上彩衣妖气浓郁，足下彩莲和身外不住变化的光华都是魔教法术炼到极高深处方才会表露出的异象，可见这彩翼蝶妖在法术上的修为绝不会在自己之下，就算没有法宝、阵法之助，凭自己和青萦两人联手，想要胜过她也是极难。

　　“幸好这家伙刚巧在这个时候闭关参悟魔法，被我用各个击破之法先剪除了她的羽翼，杀了手下，不然的话，还真是不好对付呢……”若水在心中庆幸着，而青萦则在那彩翼蝶妖的注视下显得有那么一丝慌乱，毕竟这只蝶妖前不久才将青萦打败，夺了她的元丹妖婴，还将她充成花奴，凶威甚炽，因此青萦明明恨这彩翼蝶妖恨得牙根直痒，但此刻骤一见面，却当真有几分畏惧，唯唯诺诺，不敢说话，结果反倒是那蝶妖先开了口。

　　“青萦，你这贱婢居然脱身出来了？想必金蝶它们姐妹都已经死在你手下了吧？”彩翼蝶妖一边说话，一边催动足下的彩色莲花，慢慢从空中降了下来，身外的魔光却如怒涛一般闪变不休，正体现了其主人貌似平静，实则却是惊雷闪电、怒涛横生的心情。死在若水和青萦手下的那七只蝶妖虽然和彩翼蝶妖并非同一种蝴蝶，但毕竟份属同类，而且又是彩翼蝶妖第一批手下，要说相互之间没有一点感情，那是绝对不可能的。所以彩翼蝶妖冲出精舍地下的闭关之所，看见梅林小筑之中尸横遍野、葱聋也被杀死的样子之后，首先想到的，便是控制着摄魂玉铃的七蝶妖之生死。

　　若水见青萦尚有畏惧之情，知道此乃人之常情，而且青萦又是天性柔顺之人，因此倒也不怪她懦弱，而是自己接过话头道：“你就是那只强盗蝴蝶吧？实话告诉你，那几只蝶妖确实已经被我宰了，那囚着青萦姑娘的摄魂玉铃自然也被我们夺了回来，如今青萦姑娘已然恢复了自由之身，正要向你问罪，取回香雪鼎和她苦修多年的元丹妖婴呢！”

　　那彩翼蝶妖看青萦的眼光颇为不善，但是对于现在白衣白发如雪，一双碧目莹润如玉的若水却是大大不同，闻言只是轻轻一笑，风情万种的瞟了若水一眼道：“向奴家问罪？你是何人，口气倒是不小，为什么如此偏帮那贱婢？”

　　“偏帮又如何，所谓路不平，有人踩，青萦姑娘受了委屈欺负，我虽然与她素不相识，却也要帮她出出这口气！”

　　“呵呵呵呵，素不相识？恐怕未必吧？青萦你这贱婢，枉奴家与你当了这么年的邻居，居然不知道你还有这么一个俊俏的姘头呀！”

　　姘头二字一出，青萦的脸立刻红到了耳根，浓得几乎要滴出血来，“你，你怎能如此说这位恩公！”

　　“恩公？呵呵，若是他不垂涎于你的美色，如何肯来帮你与奴家为难，怎么不算是姘头？”那蝶妖甚至牙尖嘴利，极有泼妇潜质，看来一开始梅林中七蝶奇骂若水并不是没有原因了，感情根源在它们的老大这里。

　　“啊呸！你这女人咋一开口就不说人话呢？有我这么英俊潇洒，正气凌然的姘头么！”若水自然不会继续让口齿笨拙的青萦和彩翼蝶妖纠缠，若论斗嘴，若水还真没怕过谁呢，当下立刻站出来，指着那彩翼蝶妖的鼻子叫道。

　　“若非姘头，怎么会陪她一起来送命？”彩翼蝶妖见到若水颇有气急败坏的架势，笑容更甜，“你方才说与青萦不过萍水相逢，素不相识，若不是被她的美色所迷，怎么会干出这种蠢事来？”

　　若水不打算继续和那蝶妖纠缠什么姘头不姘头的话，这只会让青萦更加尴尬，于是娴熟异常、不动身色的换了个话题道，“你这妖精口气倒真是不小，可知三爷我的本事？谁送谁的命还不一定呢，不过区区一只蝶妖而已，难道还能翻了天不成！”输人不输阵，虽然明知道对方的强劲，但若水嘴上是不会那么轻易认输的，更何况他背后还有老常这座硬实无比的靠山呢？这才叫狐假虎威，借势压人，反正吹牛不上税，怕她个鸟！

　　那蝶妖闻听此言，不以为忤，反而飞了个媚眼给若水道：“奴家有没有本事，你来试试不就知道了？”言语之中挑逗意味甚浓，竟然开始调戏其若水这个小帅哥来了。

　　这妖女容色绝美，诱惑力惊人，这一记眼波横飞的杀伤力倒真是不小，若水被那眼波扫得情不自禁打了个寒战，怪叫一声道：“靠，你个小妖精有没有其它本事我是不知道，不过勾魂夺魄的本事倒是一流。可惜啊，眼神撩人不假，人嘛就长得就寒碜了一点，比我身边这位青萦姑娘可差得远了，亏你还好意思穿这么花哨的衣服……哎，青萦姑娘你知不知道，俗世称她这种容貌衣饰都俗气的要死的人叫什么？我记得好像是叫花大姐吧？”

　　说实在话，这蝶妖当真是貌若天仙，光论相貌，不论气质的话，青萦也是颇有不及的，因此若水这几句违心之言说出来之后，连青萦自己都觉得恩公说的有点过，不过又一想，恩公好似在夸自己美貌吧？当下不禁大感羞赧，刚刚恢复过来的脸色一下子又变得通红。

　　倒是若水自己依旧满不在乎，脸上挂着惫懒的笑容，眼神看似闪烁，其实却是一直都紧盯着那蝶妖，关注着她的反应。

　　原来这几句尖酸刻薄的违心之言却是若水故意为之的，他知道但凡是雌性动物，便没有对自己的容貌外形不在乎的，即便是游戏里的妖怪也不例外。这彩翼蝶妖原身乃是蝴蝶，本身外貌就是极华美，根据其收容奴仆、自号娘娘的行为判断，其性子喜好浮华、排场，因此若水料定此妖爱美之心、嫉妒之心必定奇强无比，绝对容不得人当着另外一个美女的面说她丑，所以才故意说出这几句话来，好刺激刺激这个故作优雅迷人的蝴蝶精——当然，更大的原因其实是因为这个小妖精居然胆敢吃若水的豆腐，挑逗与他，因此心中不禁大为不忿，笑话，三爷也是你这妖精可以随意调戏的么？要调戏也是俺来调戏你才对！

　　若水实在很有刺激别人的天赋，这几句话一说出口，那彩翼蝶妖脸上的万种风景、如水眼波顿时消失得无影无踪，取而代之的则是一股压抑不住的戾气，如画般的五官也微微扭曲了起来，咬牙切齿的对若水说道：“你刚刚说什么？有胆子你就再说一遍！”说话之间已经不再奴家奴家的故作娇媚了，看那样子，要是若水现在就在她身前，或者口出不逊之言的话，这位肉食性的猛蝶肯定不介意多吃一顿人肉叉烧包。

　　“哎呀，看来你不光是长得丑，耳朵也不是很好使啊，可怜，可怜啊，面丑耳聋，脾气还不好，啧啧，我真担心你以后找不到婆家的说……”若水却是不顾那彩翼蝶妖几乎能杀人的目光，继续火上浇油道。

　　“岂有此理！你是何人，居然敢如此辱我！”彩翼蝶妖此时肺都快气炸了，要不是迫于对面二人给她带来的压力，因此还保存着一丝仅有的理智，早就已经歇斯底里的爆发了。

　　她一向对自己化成人形之后的身体非常满意，自认天赋异禀，美貌如仙，容貌独步祁连山，不，是独步天下，连那禀天地轻灵之气，受数百年花气滋润的蜘蛛精青萦化形之后的容貌都不如自己，此刻却被若水当着仇人的面说自己模样寒碜，像个花大姐一般，这真叫是可忍孰不可忍，要不是顾忌对方两人合力，而自己却是羽翼全无，成了孤家寡人，又不清楚若水的底细，早就下手将若水撕碎活吞了，那里还会像现在这般强忍怒气，去盘问若水的底细。

　　彩翼蝶妖忍气吞声，强自按捺住性子，若水这边却是唯恐她这火发的不够大，“小样，火气都被撩拨起来了还能不失理智，果然不愧是修行了几百年的老妖怪，有点意思，不过跟三爷斗嘴嘛，你还嫩了点，待我再给你这火头上添上一把干柴好了……”若水心中如此想，脸上自然露出习惯性的坏笑，故意说道：“问我名字干啥？难道还想勾搭我不成？不好意思，我对又老又丑的女人，哦不，女妖怪实在没什么兴趣，如果你非要问我名字的话，麻烦你先把眼角的鱼尾纹抹平了可不可以？”

　　天可怜见，这彩翼蝶妖的五官精致之极，凤眼含春柳眉带俏，别说鱼尾纹了，根本就是白玉无瑕，若水此刻明显就是在睁着眼睛说瞎话。可彩翼蝶妖在祁连山中修炼了六七百年，和若水这个嫩得不能再嫩的童子鸡比起来，这个老字，她无论如何是躲不过去的。

　　美丽的女人最大的敌人就是时光，最不想提起的就是年纪，最忌讳的就是别人说她老，更何况这“老”字之旁还加上了“丑”字？因此若水这“又老又丑”四个字一说出来，便有如将四颗太乙神雷丢入火山之中一般，杀伤力之大简直无与伦比，顿时就将彩翼蝶妖的火气完全引爆了，当下也不问若水到底是谁了，直接把银牙一咬，玉手一挥，那身外如涛般的魔光顺势汹涌喷出，宛如巨峰倾倒一般朝若水压将过来。

　　这一大片闪变不定的魔光乃是彩翼蝶妖玉弄蝶这些天在梅林小筑中闭关参悟魔教经卷，新近炼成的一门南方魔教绝学，名为五阴地煞幽魄魔罡，乃是采太阴、至阴、少阴、孤阴、寒阴等五种地煞之气合练而成，虽然不是南方魔教中最顶级的法术，威力却也是极大，尤其是其中蕴含的五阴地煞之气，更是阴损狠毒之极，等闲法宝飞剑遇上了便吃其污秽冻结，灵效全失，连七阶以上的至宝也要被其克制，减少好些威力。虽然玉弄蝶如今不过才将这门魔罡道法练到七八分纯熟，而且收发不便，但亦可称得上是其杀手锏之一，要不是若水连番话语将这蝶妖气得狠了，玉弄蝶也不会一出手就出此毒招。

　　“恩公小心！”青萦与彩翼蝶妖玉弄蝶大战过一场，又在其手下为花奴许久，对这蝶妖的诸般手段自然是一清二楚。此刻骤见新招，立刻就猜出这些颜色变化不定的光华必定是蝶妖最近才参悟出来的厉害魔法，担心恩公一时不察被其所伤，因此立刻出言叫道，同时用手一指那犹自裹在葱聋尸身之上的银丝巨网，法力到处，巨网之上立时泛起一层银霞，飞空而起，拦向了那道势如山倾一般的魔罡光华。

　　按理说两人交手该是知根知底才对，只是青萦却真不知道玉弄蝶这新练成的五阴地煞幽魄魔罡的厉害，她那面银丝巨网虽然本质极佳，威力强劲，但奈何如今御使法宝之人法力不济，又如何能挡得住这种魔道正宗的厉害法术？双方一触之下，那巨网上立刻挂起了道道黑色的玄霜，却是被五阴地煞幽魄魔罡中的五阴地煞之气侵蚀，那万千蛛丝都被冻结成了一根根坚硬无比的冰丝，根本动弹不得，再被魔罡大力一撞，顿时断裂无数，整张网子险些就完全粉碎掉了。

　　青萦惊呼一声，担心祭炼多年的法宝一朝被毁，急忙收回了银丝网，却见此宝上破了无数个洞，已经暂时失去了灵效，不收回白色锦囊中祭炼数日的话是绝难恢复功用了。

　　一举击垮青萦的银丝巨网，彩翼蝶妖玉弄蝶的脸上不禁也露出了一丝得意之色，随即又被若水激起的怒火湮灭了，当下法力催动更急，继续朝着那犹自一动不动的若水身上狠狠砸去，而青萦待要再出剑阻拦的时候，却已经晚了一步，眼看着这一道威力强劲绝伦的魔罡就要击中若水的身体，将其轰得粉身碎骨了。

　　那玉弄蝶眼见如此，还以为这该死的白衣混蛋只是嘴皮子厉害，本事却是稀松平常，所以此刻才会被自己这厉害非常的魔法吓得动弹不得。殊不知若水深知玉弄蝶实力非同小可，只可巧取，不能力敌，因此才先用雌性生物最为忌讳的话语刺激此妖，让其在怒火之下失去理智和正常的判断，然后才好从中取巧。

　　此刻他见玉弄蝶挥出五阴地煞幽魄魔罡，势头惊人，连青萦那曾缠住自己三口极品飞剑的银丝巨网都一触即溃，却是不慌不忙，待到那魔罡临头，将要击中自己却还有一点点距离之际，方才模念真诀，身形一闪，已然从原地凭空消失了。

　　这一招正是若水屡试不爽，仗以救命无数次的小玄微挪移遁法，玉弄蝶虽然本领还在若水之上，但之前却从未与他打过交道，如何知道这舌利如刀的小子竟然曾得顶尖高人赖道人全羽传授，身怀道门之中极上乘的保命法术，小玄微挪移遁法？因此这一下含忿而发的五阴地煞幽魄魔罡不免走空，重重的击在了若水身下的地面之上，先是将厚厚的土地瞬间冻成黑色玄冰，然后再被魔罡中蕴含的无匹大力撞得粉碎，居然无声无息的便在这地面上生生轰出一个数丈深的大坑来。

　　这威力惊人的一击若是正砸在若水身上，这小子怕不是立刻要化成一摊肉酱！不过此刻他却是安然无恙，身形一闪间，竟然已经迅捷绝伦的切近到了玉弄蝶身前数丈之处，把口一张，那温养在舌下玉津之中的列宿烁星剑立刻飞射而出，闪电也似的化成二十八团星光。

　　这二十八团星光中力量各异，光华不同，上应周天群曜二十八宿之力，在若水的刻意操纵下竟然各自射出一道微若针尖的星芒，刹那之间汇聚在一起，变作一道二十八色变幻不休的光线，激射而出，正是那列宿烁星剑上附带的镇山禁法催发出的单体杀伤技能，斗姆精魄神光。


第五百零一章 万鳞羽衣，新练绝招

　　玉弄蝶被若水那几句阴损之极的话气得火冒三丈，加之心性本就不够沉稳，早就失去了平常心，警觉性大减，所以见到若水在自己发出的五阴地煞幽魄魔罡临体之际竟然毫无动作，非但不觉得奇怪，而且还十分的得意，以为这是因为若水无能抵御的缘故。却不想就在那如山倾般的魔罡将要把这白衣混蛋轰杀的一瞬间，其人竟然一闪而逝，让这雷霆万钧的一击落空不说，而且还在瞬息间切入到了自己近前，嘴巴一张，立刻有二十八团星光共同射出的一道幻彩光线朝自己射将过来。

　　以玉弄蝶的眼力，自然能看出这道幻彩光线的非凡之处，只是她虽然本领高强，绝非等闲可比，但若水这小玄微挪移遁法和大真罡星斗寒、斗姆精魄神光的组合攻击委实速度太快，又是早有盘算，蓄势待发，就算玉弄蝶还在正常状态下遇到也必然手忙脚乱，更何况此刻乎？当下只听这彩翼蝶妖大叫一声，身形疾闪，却哪里还来得及，早被斗姆精魄神光一下射中了左肩。

　　当初若水设下这个圈套时的打算希望最好能一击致命，最不济也要让玉弄蝶身负重伤，好给接下来的战斗奠定胜利基础。只可惜这蝶妖虽然不是禽鸟成精，但是速度也是快绝，足下两朵彩莲刚才还没显出什么特异之处，但在玉弄蝶身遇奇险之际却是进退如电，随着那一声大叫，居然在间不容发之际拖着她的身形往边上疾闪去。因此虽然若水施法的时候是瞄准的蝶妖心腹之间，但打中她的时候却只射中了左肩，差之毫厘，却是谬之千里，远造不成若水当初所预想的理想效果。

　　“也罢，左肩就左肩吧，总算也是伤了她一臂，如此一来，等会正面对决的时候我和青萦的压力也能小点。”若水心中自我安慰了一下，正待要乘胜追击，展开如长河一般滚滚而来的后招，但目光往玉弄蝶身上一扫之后，身形却猛地一震，已经准备好的后续攻势竟然不由自主的停了下来。

　　原来若水一眼望去，只见玉弄蝶身上那一件斑斓的彩衣之上猛然爆发出一层绚烂夺目之极的彩光来，荡漾如波，看去甚是轻薄，被斗姆精魄神光击中之后荡起了无数涟漪波纹，宛如疾雨下的池塘一般。但这层光华却是荡而不消，乱而不散，不住消耗斗姆精魄神光的威力，待到冲击力被消耗一空之后，竟然还有了渐渐平复之象。

　　须知星斗寒剑自从升级成为列宿烁星剑之后，其上便多出了这一项镇山禁法周天列宿斗姆神光，具有两种功效，浑天二十八宿星芒有困锁空间之能，制敌于顷刻之间；而斗姆精魄神光则是单体攻击的绝顶道法，若水曾拿普通怪物和山石试验过，便是等级一百二十级以上的怪物也可一击必杀，无论多么坚硬的山石遇上了也要粉身碎骨，而且发动速度奇快，单论杀伤力的话，几乎已经能赶得上以攻击力见长的双龙阴阳剪了，只是没有双龙阴阳剪那种一剪两段的变态特效而已。

　　这么一道威力无比的斗姆精魄神光，按理说就算玉弄蝶法力高强，又是妖族，肉身强横，遇上了少说也得摧折一臂吧？但让人大跌眼镜的是，斗姆精魄神光偏偏就是穿不透这妖女身外那一层斑斓彩光，还被消耗一空。眼见如此情形，若水脑海中立刻就回想起了之前青萦曾告诉自己，这蝶妖用原身上那一对硕大的彩翼炼成了一件奇妙之极的法宝，名曰万鳞彩羽衣，攻守兼备，乃是其防身第一至宝，当初青萦用尽手段，都不能突破这法宝的防御，伤到彩翼蝶妖分毫……

　　“这彩光应该就是万鳞彩羽衣了，此种用成精妖怪自己身体一部分炼制成的法宝果然神妙，居然连三爷我的斗姆精魄神光都挡得住，真是变态之极！如此看来，要攻破这家伙的防御，估计必须要动用九阶法宝，或者是布下五行阵法才行了……双龙阴阳剪或许也可以，不过得瞅准时机，不然只怕也难以对其产生威胁。”若水只看了一眼，就判断出这件万鳞彩羽衣本身品质大概是七阶中的极品，但是穿在蝶妖玉弄蝶身上的话，人宝合一，效果最起码也能相当于八阶中档的防御法宝，绝非一般攻击所能一击奏效的，所以若水提前准备好了的后招竟然递不出去，因此就算使出来，也绝对破不开这万鳞彩羽衣的防御。

　　偏偏若水刚才为了抢先诛杀这蝶妖的帮手，提前耗费了许多法力，而继续动用九阶法宝的话，势必不利于久战，若是能直接将对手杀死倒好，要是打成了持久战的话……只怕笑到最后的人未必是若水了。

　　“幸好是二打一，不然三爷现在就得落跑了，就是不知道这青萦能帮上多大的忙呢？她失了元丹妖婴，就算有法宝在手，恐怕也难以对蝶妖造成多大威胁的说……咦，看来还是稍微伤到了这蝶妖一点点，我就说以斗姆精魄神光的威力，不可能一点效果都不起的。”若水见事不谐后便立刻飞身后撤，免得那蝶妖回复过来后突施辣手，脑海中方才闪过几个念头，其身形已经离开玉弄蝶足有七八丈远了。正好看见那蝶妖痛呼一声，伸手按住了自己的左肩，虽然若水未见到伤处，不过听玉弄蝶呼声中的痛苦之意以及那看向若水的怨毒眼神，这妖女受伤就算不致命，但也绝不会太轻的，一只手行动不便几乎是肯定的了。

　　而另一边，青萦先前出手拦截、法宝受损、收网撤招，前前后后加在一起也不过一两个呼吸的时间，等她抬头朝场中看去的时候，若水已然与玉弄蝶交手了一番，还让其吃了个小亏，直瞧得那蜘蛛精目瞪口呆、自愧不如。此时见若水收身后撤，连忙一个纵身跃到若水身边，与其并肩而立，剑指当胸，那八口千变碧丝剑如同蜘蛛八足一般浮在她身后，寒光闪闪，蓄势待发。

　　“我把你这猪狗不如的畜生！居然敢出手伤我，今日若不将你挫骨扬灰，怎能消我心头之恨！”远处的玉弄蝶此刻终于缓过伤痛来，立刻暴跳如雷，指着若水放声骂道，而若水却依旧是一脸坏笑，完全无所谓的样子。这也是他多年与人斗嘴总结出的经验，对付这些喜欢骂人的家伙，你越生气，越在意骂你的话语，骂人的家伙便会越高兴，心思舒畅；但若是被骂之人一番完全无所谓样子的话，那么骂人的家伙只会更加郁闷，火气更旺。因此若水虽然心中也被骂得有点火气，面上却装得若无其事，反而回首对青萦说道：“青萦姑娘，看到没有，这种样子的女人，在俗世中就叫做泼妇了，而且是最下品的泼妇，只会跳着脚骂街耍嘴皮子……”

　　“恩公小心！”青萦的脸正对着玉弄蝶，见她听到泼妇二字之后整个人都晃了一下，然后就如一个疯婆子一样张牙舞爪，催动脚下彩莲合身扑击而来，大惊之下立刻驱使八口飞剑飞出拦截，同时将心一横，将当年那女地仙留给她的最后一件法宝碧霞五云帐取了出来，默念心诀，那一小团碧绿云气立刻膨胀了数十倍，化作一片好似云罗伞盖，又似锦帐帷幕的碧纱，将自己与若水罩在其内。

　　这一件碧霞五云帐乃是那女地仙亲手采撷天边碧霞与云气精华所练的护身法宝，防御之能直追玉弄蝶的万鳞彩羽衣，可惜由于当时缺少一件必备的主要材料，所以此宝只是凝练成形，却没有炼制完成，只能发挥一次效用便会重新变回云霞，乃是女地仙留给青萦防身救命的最后法宝，也是唯二的遗物，青萦平时爱若性命一般，甚至在当初孤身与蝶妖大战，失手被擒的时候都舍不得拿出来应用，此刻却是毫不犹豫的祭将起来，为自己和恩公布下了一层坚实的防护。

　　而若水也不是笨蛋，他在说话刺激玉弄蝶之时其实也在加意提防，眼神一直紧盯着青萦的瞳仁，一见到她那双如水双瞳中反射出来的奇光异彩，便知玉弄蝶何时动手，因此都不用青萦提醒，连头都没回，直接运转先天五行九转玉枢妙法，四周的地上噼啪之声连响，却是若水行法催生出了数十条粗壮之极，宛如巨蟒一般的藤蔓，破土而出，灵活无比的卷向了玉弄蝶的四肢、腰身、脖颈等处，配合着青萦的八口千变碧丝剑，威力更加骇人。

　　不过玉弄蝶此刻正在火头上，若水和青萦催出了数十条藤蔓外加八口飞剑，便是散仙巅峰的高手也须暂避锋芒，但竟然也不能让玉弄蝶慢下半分来，只听她冷哼一声，两口同样是碧绿色的剑光飞射而出，一现身便自化成数十丈长的两道碧虹，剑气之中隐带甜香，而且飞行之时发出“咝咝”之声，和寻常飞剑的破空剑啸之声迥然不同，倒似是群虫噬咬、爬行，正是那用魔教法术采集千虫剧毒炼成的一对碧血追光剑。

　　这一对飞剑位列七阶，毒性奇强，两道剑虹缠绕在一起，一搅一卷间，早将那数十根巨型藤蔓绞成无数碎枝烂叶，然后与青萦的千变碧丝剑翻翻滚滚地斗在一处，激起漫天星火，而且连这星火都是带毒的，落到那里，那里便是一片焦黑。

　　玉弄蝶御剑将藤蔓飞剑统统挡开，去势丝毫不减，正要扑进到两个强敌身前展开攻击，但若水怎会让她那么容易就如愿了，心念电转之间，变化无穷的先天五行九转玉枢妙法再次发动，那些毁在敌人剑下，被绞成了无数段的藤蔓迎风变化，转眼间每一片粉碎的枝叶都化为了一枚青莹莹、拇指大小的乙木神雷，一颗接一颗的凌空炸开，轰隆隆的震雷之声不绝于耳，瞬时间就将玉弄蝶淹没在了雷海之中。

　　“走！”趁这蝶妖身陷雷海，一时半会出不来的机会，若水一把拉住青萦的皓腕，纵身而起，往那精舍旁的废墟飞去。这玉弄蝶法力高强，虽然被若水连出奇招，一而再，再而三的袭扰，但真发飙起来的话确实有非凡之能，绝不可在一开始就与其硬碰硬，还是拉开距离的比较好，其实，要不是怕不小心闯进乾坤颠倒琼英幻阵里去，若水都有心要和这蝶妖来一场空战了。

　　“恩公，小妖有一法，或可制住那蝶妖，只是须得许多时间准备才行……”青萦见若水虽然表面上满不在乎的样子，但行动却是谨慎异常，眉心也暗自皱起，知道是忌惮那蝶妖实力太强，忧心没有制敌之策，于是咬了咬嘴唇，向他提出了一个建议。只是青萦的一只皓腕此刻被若水拉住往后急飞，虽然不疼，却肌肤相触却让她面红耳赤，说话简直有如蚊子哼一般，要不是心知此刻不是害羞的时候，恐怕连这蚊子哼都哼不出来。

　　不过若水的耳力甚好，青萦的声音虽小，却也听得一清二楚，当下不禁大喜道：“真的？”

　　“此术是小妖苦心练就，又曾得老主人指点，若能妥善布置，那蝶妖虽然厉害，猝不及防之下定然也要受困的。”

　　“太好了！到底是何法术？”

　　青萦红着脸凑到若水耳边，小声的说了几句，若水眼中喜色连闪，瞬息之间便自想出了一套连环计来，心下顿时大定，紧皱的眉头也渐渐舒展开来。不过他的眼睛一直盯着玉弄蝶，倒是没有发现青萦的羞涩之意。

　　和蝶妖之间的距离重新拉开到十余丈开外之后，若水按落剑光，将青萦护在了身后，悄声说道：“既然如此，青萦姑娘你且在我背后从容施为，待我现跟这蝶妖先来场单挑，然后你便如此如此，将那法术如此布置，则大事必成！”

　　“恩公妙算，小妖领命，只是那蝶妖十分狠毒厉害，恩公还需多多留心才是。”

　　“嗯，多谢提醒，不过我也不是好欺负的，青萦姑娘你就放心施为好了。”若水自信满满地说道，站定在青萦身前，暗自调匀气息，运转法力，甚至把元婴之中那将成未成的三花之力都调动了起来，缓缓准备起一招前不久才刚刚炼成的绝招来。

　　此招威力甚大，虽然还不及阵法威力之大，但运用起来的灵活性却要超过那五行镇物尚未齐备，实战中效用不大的正五行一元太始之阵。不过此招若水现在还不能收发由心，每次发动都需要一定的准备时间，要不是此刻身外有碧霞五云帐保护，玉弄蝶又一时不察被卷进了乙木雷海当中，若水还真没本事在如此激斗中用出此招呢。

　　只见随着时间的推移，若水身上渐渐有一股磅礴之极的五行元力汇聚，蓄势待发，渊渟岳峙，虽然看起来平静，但只要一发作，立刻便有天崩地裂、河海倒卷之势，而且这股力量还在不断的增加当中，只是若水掩饰得甚好，若不站在他身旁，根本就感觉不到这股力量带来的庞大压力。

　　若水和青萦这两人暗中定下对付玉弄蝶的计策来，各自准备起绝招法术，而那彩翼蝶妖却是丝毫不知，不过她一而再，再而三的中了若水的招，虽然没吃大亏，但心中的怒火已经沸腾得无法用言语来形容了，所以若水这边刚刚才将法术准备到一半，那轰隆隆的雷海当中已然传出一声凄厉的尖啸，然后便见三百六十道宝鳞流光暴雨一般飞斩而出，一眨眼的功夫便将两人原本所站立之处打出了无数筛眼，看得若水心中一抽搐，暗道幸亏三爷聪明先走一步，不然岂不是也变了筛子？

　　那蝶妖玉弄蝶自己也随即冲出雷海，虽然神情略显狼狈，却是未曾在雷海中受伤，可见她那件攻击防御融于一体的万鳞彩羽衣确实不是那么容易攻破的。此妖一出雷海之后便立刻往若水刚才站立之处看去，却见彼处杳无人踪，那一双含煞的俏目四下一扫，就见若水早就逃出老远，将青萦护在身后，自己则双手掐诀，也不知道在准备些什么法术。

　　而一幢淡淡的碧霞轻纱，则依旧罩在两人身外，仿佛随风舞动，却又给人一种坚不可摧之感。

　　“哼，任你有千般法宝，万种手段，今日也难逃我手！”玉弄蝶用嘲弄的语气说道，那三百六十道异彩宝鳞再度飞起，暴射而出，飞动之际激起无穷风雷爆响之声，目标直指若水。与此同时，那五阴地煞幽魄魔罡则悄无声息的分化为两股，借着三百六十道宝鳞的掩护远远的朝若水的背后绕了过去，意图偷袭那躲在后面不知道捣什么鬼的青萦。


第五百零二章 五行漩涡，蛛蝶妖婴

　　当初玉弄蝶采集原身双翅上颜色最艳丽，形状最完美，质地最坚固，灵气最充沛的三百六十片蝶鳞，苦心祭炼多年，再将其和另外数千片品质差一筹的鳞片共同编制成一件万鳞彩羽衣。那品质稍差的数千片蝶鳞专门用来防守，这三百六十片特别挑出来的蝶鳞却是杀敌的无上利器，任何一片都有恐怖的杀伤力和攮穿力，三百六十片合力，说其有穿山之威，当真是一点都不夸张。

　　但若水眼力绝佳，没有被风雷激荡的三百六十道异彩宝鳞完全遮住双眼，早就瞧见两道闪变不定的魔罡鬼鬼祟祟的绕道行径，不由在心中冷冷一笑，却故意作出一付毫不知情的样子，神情紧张的盯着正面飞来的宝鳞流光，以迷惑敌人，暗中却分出了一部分法力，注入到玄黄戊己息壤环之中，随时准备用以抵挡那两道从背后袭来的五阴地煞幽魄魔罡，免得这攻击打扰到青萦。

　　但这魔罡毕竟是暗藏的后招，因为怕被发现，还特地绕了远路，所以一时半会儿的还到不了若水身边。而那三百六十道风雷激荡的异彩宝鳞则是主攻，一闪之间已经冲到了若水近前，宛如雨打芭蕉，激射而来。

　　面对这杀势惊人的攻击，若水强自忍住出手抵御的欲望，任由这些鳞片撞击到了碧霞五云帐上——狮子搏兔亦用全力，更何况玉弄蝶的实力还在若水之上？既然已经分出一部分力量准备去抵御五阴地煞幽魄魔罡，若水就没有打算再度削弱自己蓄势已久的法术去抵挡这些鳞片，一切，就交给这面碧霞五云帐好了，反正它是一次性的，不用白不用。

　　这一下若水其实是在豪赌，赌的就是青萦的防御法宝和玉弄蝶的攻击利器之间到底谁能占得上风，若赌输了，若水大不了将绝招提前发出，虽然会被抵消掉一些威力，也自己绝不至于丧命。若是赌赢了……嘿嘿，不好意思，恐怕蝶妖同学就得吃点苦头了。

　　事实证明，运气果然是站在主角这一边的，那碧霞五云帐毕竟是数百年前女地仙所炼，即使因为缺乏主原料而只能使用一次，但也绝非玉弄蝶这个未成地仙之人所炼制的法宝所能轻易压制的。那一层轻薄如纱的碧霞之光一瞬间内被三百六十片锐利无比的蝶鳞反复撞击了无数次，虽然光华闪变不定，看起来随时会崩溃，危如累卵一般，但却奇迹般的撑了下来。

　　而且更难得的是这法宝在抵御进攻的时候竟然完全不需要青萦往里输入法力，便会自发运转守护，确实神妙非凡。当然，这种自发的力量终究有耗尽的那一刻，那便是此宝毁灭之时，所以说，这面碧霞五云帐能顶得了多长时间，就要看敌方的攻势有多猛了。

　　按照若水的估计，虽然这三百六十道异彩宝鳞的攻击力已经能称得上是七阶法宝中极品了，又有玉弄蝶不住的加持法力，但想要攻破碧霞五云帐最起码也花去一炷香的功夫——这么长的时间，青萦的绝招也该准备好了，更何况若水给彩翼娘娘玉弄蝶准备的那一道上好的大餐也已经就绪，刚好可以在这个时候亮出来，让玉弄蝶好好的尝一尝。

　　当下只听若水双目中神光暴闪，长啸一声，十指有如手挥琵琶一般连连弹动，便有赤黑黄白青五色长虹应手飞出，一出手就是数十丈长短，避开那三百六十道异彩宝鳞，宛如五条矫健长龙一般朝玉弄蝶盘卷而去。一边飞行，一边渐渐缩小，光华变得更加凝练，气势更加迫人，飞至中途的时候，光虹的长度已然缩水了一多半。

　　玉弄蝶眉头一皱，匆忙撤回两口碧血追光剑追截五色长虹，但此刻它们已然凝聚成五朵海灯大小的莲花，出现在了玉弄蝶的头顶处，其各按赤黑黄白青等五行之色，莲蕊之中，则分别现出一团火苗、一弘清水、一块黄土、一堆金砂以及一片莹润若碧玉的树叶。

　　“这是什么法术！怎得竟能五行兼备？”大道之中，以单一属性的法术最常见，两种相生属性互相配合的法术也时有所见，但同时具备三种属性的法术便已经是少有之极了。饶是玉弄蝶修行六七百年，又得了魔道传授，法力不可谓不高强，却从来都没有见到过这种五行兼备，而且全都凝成莲花的法术，当下不禁心下大骇。

　　她本身也将魔法练到足下生莲的地步，自然知道这种莲花之象本就是单属性法术练到极致之后显现出的特征，再加上五行兼备的话……这种特异非常的法术，必定威力奇绝，超乎想象，只怕两口碧血追光剑是不足以抵挡此术威力的，当下连忙催动本源妖力，将那万鳞彩羽衣上的数千片蝶鳞以及那三百六十片宝鳞全部收回发出，一个个有巴掌大小，每一片鳞片上都荡漾着波澜澎湃，绚烂夺目之极的彩光，比之抵挡若水斗姆精魄神光时还要强烈数倍，然后由数千鳞片共同拼接成一对巨型彩翼，将玉弄蝶身形层层裹住，准备迎接那五朵五行莲花转瞬即至的攻击。

　　若水并没有让玉弄蝶等太久，很快就让她尝到了这一手新练绝招的威力。

　　“先天五行，妙法九转，生生不息，一朝幻灭！给我破！”若水强提法力，震雷也似的箴言声滚滚而出，五行法莲之上立刻光华大作，依照各自的属性，分别生出波涛也似的壬癸水玄光、凝厚如山的戊已土黄光、锐气似兵戈的庚辛金白光、炽热爆裂的丙丁火赤光、无穷碧木连绵的甲乙木青光，按金生水、水生木、木生火、火生土、土生金的五行生化至理，连成一气，好似五颗连接在一起的巨型珍珠一般。

　　然后，随着若水那一声“破”字，五朵法莲的威力在一刹那间全部爆发出来，似乎是要合为一体，却没有成功，而是按照五行相生的循环之道，在玉弄蝶头顶形成了一个纯由天地间至纯至净的五行元力组成，正在疯狂旋转的巨大漩涡！

　　五行正转，生生不息，万物生成，五行合一，此乃真元之道也，这一门以五行合一时那狂暴无匹的力量为攻击力的法术，便是若水那本天府秘籍，正五行先天衍化宝经中所记载的五行法术中最为强悍的一种单体法术，名曰正五行真元漩涡。此法只比正五行一元太始之阵五阵合一之后的杀伤力差上一筹，若是使用之人法力足够浑厚，利用五行循环相生形成的五行漩涡之力简直足以绞杀一切由五行组成的人、物，只有魂魄才能逃脱此法，连修炼有成的元神遇上了，都只有死路一条！

　　这还只是五行正转，拥有相生之力而已，若能得到反五行后天冲克秘旨中的五行逆转，相克之力的话，修成正反五行混沌真元漩涡，这门法术的杀伤力还能暴增两倍，那时便是真真正正的无上级法术了。

　　当然，单单只是正五行真元漩涡的法术，若水也苦练了N久方才掌握，最近才刚刚能施展出来，而且使用之前还必须有一小段凝聚法力的时间，使用过后也有会有轻微的硬直，只适合充当炮台的时候使用，近身搏杀时却是无能施展。而且以现在若水的法力使来，也仅仅只能将此法的威力展现出十之二三来而已。

　　可就是这十之二三的法术威力，便已经让玉弄蝶面色“唰”的一下变得惨白。她所学妖法、魔功虽然不俗，但生平足迹不出祁连山，何曾见过像正五行真元漩涡这般道门顶尖妙术，天府流传奇法？平日里她只觉得南方魔教前辈流传下来那本经卷上的法术便已经是天下至强之法了，但此刻与若水的先天五行九转玉枢妙法一对照，当真是高下立判。也许单纯论起杀人的功效来，两者差别并不算太大，但这种暗含天地间最高道理的法术给人带来的震撼，却是那些阴寒恐怖的魔道法术远远不及的。

　　说时迟那时快，玉弄蝶脸色刚变，这五丈五尺方圆的正五行真元漩涡便已经当头罩下，将她连人带宝，完全吸进了漩涡之中。五种五行元力合一时引发的狂暴力量瞬息间便疯狂撞击了这家伙的护身剑光、宝光无数次，全方位立体化的饱和攻击虽然未曾将这蝶妖直接秒杀，却震得她法力紊乱、五内俱焚，尤其是刚刚受过伤的左肩，更是伤上加伤，剧痛无比，若不是万鳞彩羽衣乃是玉弄蝶本身翅膀所化，人宝合一，防御力超强，死死将主人护住，这只蝶妖早就被那巨大而恐怖的漩涡之力绞杀得稀巴烂了。

　　可正五行真元漩涡最不怕的就是坚强的防御了，没等玉弄蝶从那一连串的超强打击中恢复过来，开始反击，这漩涡便已经缓缓分解起她身外的两口飞剑和护身宝衣来。那五颜六色的五行元气气流简直就像是奔腾咆哮的长河，每冲击玉弄蝶的剑光和护身宝衣一次，便会带走这些护身光华中一部分的五行之力，将其化入本身威力当中，所以，玉弄蝶身入漩涡之中不过两三个呼吸的时间，碧血追光剑和万鳞彩羽衣的光华便已经黯淡了不少，照这个势头下去，就算这两件法宝威力再强，也坚持不了太久的。

　　须知天地万物，无不是五行之物汇聚而成，无论是那两口用血炼阴魂铁炼制的碧血追光剑，还是玉弄蝶原身上那无数鳞片，从本质上说都是五行所化，只是表现形式、组合方法不同而已，自然也要受五行克制。而若水这正五行真元漩涡最可怕的地方也正在于此，身在漩涡之中，再神妙的法术，再精奇的法宝，再坚固的肉身，也统统要被这无所不至的五行之力分化、解离，最后被完全融化进天地五行元力当中，留下的，只是一条孤零零的魂魄而已。

　　“哇卡卡，这一招正五行真元漩涡果然厉害，不愧是天府秘籍上记载的秘法，可惜了，这法术没有地仙级别的实力，根本没办法随心运用，不然的话，三爷还不天下无敌了？”若水在一旁看得心花怒放，但手上的小动作却是丝毫没有迟缓，而且经过这么长时间的准备，那青萦的绝招也终于准备就绪了。

　　“恩公，小妖已经按照恩公的指点，将那法术布置好了。”青萦额头见汗，显见消耗也自不轻，不过总算及时将她修行八百年所成的最强法术雪冰七刹销魂丝准备妥当，躲在若水背后，偷偷摸摸的将其布置在了玉弄蝶头顶之上。不过与抢夺摄魂玉铃时那会反射太阳光的雪冰七刹销魂丝相比，这一次青萦将此术发挥到极致，出手之后毫无痕迹，只带起了丝丝微风。

　　“好，好，饶你奸似鬼，也要吃了三爷的洗脚水，这次还不要了你这蝶妖的小命？”若水得意的笑了起来，眼角的余光却一直注视着那两道迂回而来的五阴地煞幽魄魔罡，防止它猝然发难。

　　“恩公，你是想洗脚吗？”

　　呃，这丫头真是天真，难道系统老大没给她的电子回路中加上俏皮话、俗话大全么？真是失败！若水挂着一头的黑线，刚刚准备开口向这从来没和玩家接触过的小蜘蛛解释什么叫做吃洗脚水的问题，那正五行真元漩涡中异变突生，却是饱受打击的玉弄蝶终于开始玩命了。

　　身为一个等级超过一百六十级的散仙级强悍妖怪，换算一下的话，起码相当于等级一百七十级的精英BOSS，比之青海湖中的青海龙驹也只稍逊一筹而已。她与若水和青萦的这一番大战本应该是稍占上风的才是，要不然当初若水也不会在常羊老怪答应帮忙之后方才有信心与其作对。但两下真的开始交手之后，若水却凭着未雨绸缪、诡计多端，外加心理战术和一身真实本领，让这从未与玩家接触过，智能单纯之极的彩翼蝶妖连吃大亏，最后还陷入到正五行真元漩涡当中，身外的法宝防御被五行元力一点点的消解、剥离，死亡的阴影开始笼罩在这一向自认无敌，目空一切的玉弄蝶头顶之上。

　　如此险境，终于逼得这只蝴蝶精豁出一切了，当下只听得她在漩涡之中发出阵阵狂啸之声，宛如灵猿泣血，长鹤悲鸣，那数千鳞片拼成的一对蝶翼猛地张开，将防御范围扩大了数倍，虽然承受的攻击更多，蝶翼上的光华闪变更频繁，显然防御度正在暴跌当中，但也给玉弄蝶施法赢得了空间。当下只见这妖怪雀舌一吐，突然张口喷出一只才有拇指指甲盖大小，周身有烟气缭绕的碧绿色蜘蛛，以及一只散发着阵阵奇香，体型与蜘蛛差不多，但神采、灵动更胜碧绿蜘蛛的彩翼蝴蝶来。

　　青萦见了此景不由得一声惊呼，若水也是心下了然，这彩翼蝴蝶不用说，自然就是彩翼蝶妖玉弄蝶那修炼有成的元丹妖婴了。而那只通体烟气缭绕的碧绿色蜘蛛，则应该是青萦被抢夺走的元丹妖婴了。只是这蝶妖怎么能同时使出两颗元丹妖婴？这不是和普通修道之人体内同时存在两尊元婴一般无稽么？

　　若水毕竟不是妖怪玩家，因此并没有看出那一只宛如活物的小小碧绿蜘蛛其实并非是普通的元丹妖婴，而是被彩翼蝶妖炼化成了一件法宝，具有极强大的威力。事实上，那玉弄蝶本来是想将这元丹妖婴化入自己体内，提升自己道行的，但青萦的元丹妖婴中饱含天地轻灵之气，与禀天空中戾煞之气而生的玉弄蝶天性克制，所以只好退而求其次，用魔道法术将这妖婴炼成了一种自爆型的法宝，一旦爆发，比之普通妖怪的自爆元婴、自爆内丹还要厉害三分，而且用的还不是自己的元丹妖婴，一点不用心疼。

　　青萦看着那一只碧目之中神光已失的小蜘蛛，虽然早有预感，但还是忍不住心中一颤，神情有些黯淡。虽然她心中最为关心的是香雪鼎和这一片梅林，但这元丹妖婴毕竟是其八百年苦功所成，一朝翻为画饼，换了任何人都不可能若无其事的平静对待。若水早在那碧绿蜘蛛出现的时候就一直关注着青萦，此刻见她如此，不由在心中长叹一声，劝解道：“青萦姑娘，一啄一饮，皆有定数，上天虽然收回了你那元丹妖婴，却还了你自由之身，焉知将来不会有更好的机缘降临到姑娘身边，助你获得更加远大的成就呢？”

　　青萦点点头，款款向若水福了一福，“多谢恩公指点。”她知道若水受不了自己的跪拜大礼，因此这次只是用了古时女子的万福之礼，若水倒是还能接受，没有像上次那样手忙脚乱的躲开。


第五百零三章 轰爆漩涡，金蝉脱壳

　　倒不是两人在这个关键时刻还有心思说话、行礼，弄些有的没的，他们却也是无奈之举，那正五行真元漩涡虽然厉害，但也有一些弊端，使用不便、耗费法力较大是一节，而且本身却又像是围城一样，漩涡里面的目标固然是要饱受五行元力攻击，脱身不得，但即便是身为施法者的若水，想要再用别的法术、法宝攻击漩涡里的人，却也是休想，盖因大部分法术、法宝也都不脱五行范畴，不入五行的攻击又会招致漩涡之力的反击，所以若水和青萦明明看见玉弄蝶在漩涡中喷出元丹妖婴，要做出某些举动，却也只能在一旁干瞪眼使不上劲，不说话又能干啥呢？

　　而彩翼蝶妖虽然身在危局之中，却也不想让两人太过悠闲，一双凤眼之中厉芒一闪而逝，那早已埋伏好的五阴地煞幽魄魔罡终于暴起发难，好似两条张牙舞爪的墨龙一般飞扑向碧霞五云帐中的若水和青萦。与此同时，五行漩涡之中的那一蝶一蛛也自大放光明，同时升到玉弄蝶的头顶三尺之上，随着一阵肉眼可见的法力波动四散而出，那彩蝶妖婴上骤然垂下一道钟形的彩色光华，和万鳞彩羽衣的光华融合在一起，形成一层厚实无比，宛如七彩琉璃光壁一般的防御光幢。

　　而玉弄蝶用夺来的青萦妖婴炼成的那件法宝则在一瞬间内体积膨胀了十倍、百倍，变作斗大的一只八爪凶蛛，六只碧沉沉的蛛目之中似有魔光闪动，宛如仍有生命一般，被玉弄蝶伸手一指，口中突然发出一阵宛如指甲刮玻璃一般的吱吱呀呀乱响，轰得一声爆散开来，蛛身化作无数道微风一般四散开来的轻灵之气，蛛体之内却又钻出与轻灵气数量相等的淡黑色幽魔之气，两厢混杂，汇成两千七百六十三道青黑分明的纵横气流，疯狂的在正五行真元漩涡中搅动起来。

　　这两千七百六十三道纵横气流一出，若水脸色立刻一变，感觉到那笼罩在玉弄蝶身外的漩涡渐渐开始不受自己控制起来，任凭体内的法力如长河流水一般喷薄而出，却仍然抑制不住这漩涡散乱的趋势，心中不禁一叹，知道凭自己的实力还是无法完全控制得了这法术，遇上强力反击的话便有些力不从心。

　　不过若水倒不是很担心玉弄蝶的举动，她这样为求脱身，肆意扰乱五行漩涡平衡，绝不会有什么好果子吃，因为若是五行漩涡无法合一，变成一股混沌气流的话，那么这个被扰乱了的漩涡就只有一个结局，那就是发生爆炸，而且爆炸的威力绝不会比天地间任何强力雷法弱上半分——若非五行漩涡像满身尖针的刺猬一样，碰不得、打不得、沾不得，那这正五行真元漩涡岂不是成了谁都可以抵挡的大路货，又怎能配得上天府秘法的身份？

　　所以，这个后果就让毫不知情，居然敢在五行漩涡中乱搞的玉弄蝶独自去享受好了，若水和青萦现在要做的，就是把身前那两道五阴地煞幽魄魔罡搞定就行了——就在刚刚若水分神去稳定正五行真元漩涡的时候，那两道势大力沉的魔罡已然轰然将碧霞五云帐轰碎，杀到了他和青萦的面前，不过由于若水早就发现了玉弄蝶的这一招暗手，提前打过了招呼，所以两人根本就没有对这突然袭击感到意外。

　　当下只听青萦一声娇喝，八口纯青色，飞行轨迹宛如蜘蛛节足的飞剑闪电般交织在一起，拦住了其中一道五阴地煞幽魄魔罡，两般光华碰到一起之后，“啵啵啵啵”的怪异声音瞬息间连响八下，却是八口千变碧丝剑都被魔罡上太阴、至阴、少阴、孤阴、寒阴等五种地煞之气腐蚀污秽，剑身上冻出了一层寒冰，随即又被魔罡巨力将冰层击碎，连带着飞剑本身也受损颇重。

　　不过仗着数量上的优势，那魔罡冲破碧霞五云帐时也耗费掉了一部分力量，所以青萦总算还是有惊无险的将攻击她的那道魔罡挡了下来，只是剑光与魔罡接触之际受了阴气侵蚀、暗制，内腑之中略受一点轻伤却是难免的了。

　　而若水这边更是轻松，他当初准备正五行真元漩涡的时候曾预留下来一部分法力，并将其注入到了玄黄戊己息壤环之中，只是隐而未发。此时随着他心念一动，其怀中那一蓬黄尘立刻冲天而起，化作一堵坚实无比的土墙挡在魔罡之前。毕竟九阶法宝非比寻常，虽然若水预留的法力并不足以将这件戊土至宝的威力完全激发，仅仅只能展露出一小部分的力量而已，但形成的土墙就已经成功的将魔罡震散了。至于魔罡之中最阴毒的地煞之气，在玄黄戊己息壤环面前简直就是一个笑话，你什么时候见过浩瀚深沉的后土大地会被区区地煞阴气侵蚀的？少了五阴地煞气的特殊效果，这魔罡的威力也就相当于普通的七阶法宝而已了，除了力量属性突出之外，并无别的什么强悍之处。

　　早早埋伏下一记暗招反击，本该是扭转战局的决定性力量，但却被人轻易看破挡下，彩翼蝶妖玉弄蝶此时本该气得直吐血才对，不过如今的她那里还有空去管这等闲事，眼下便有比这更重要一百倍的事情等着她想办法解决了。

　　原来那一颗用青萦妖婴炼成的妖蛛婴雷爆散引发的后遗症完全超乎玉弄蝶的想象，她本以为凭借这宗妖雷之中数百年法力积累而成的威力，定然能一举轰破这漩涡，从而脱身出来。却哪里能够想到，这一举动非但没有将正五行真元漩涡震散、击破，反而让其失去了平衡，变得更加狂暴，越旋越快，最后干脆引发了一场惊天动地的大爆炸——比妖蛛婴雷的爆炸还要可怕十倍的爆炸。

　　随着一声彷佛天地初开之后第一道炸雷也似的巨响，整个数百里香雪海梅谷齐齐震动，山石迸裂，狂风疾卷，香雪海中无数白梅如雨般飘落，青白赤黑黄五色奇光依次闪耀天际，比天上的浩日还亮，即便是青萦和若水距离漩涡还有一段距离，也被这刺眼之极的光华弄得双目剧痛，忍不住闭上了眼睛。

　　然而，刺目的光华和爆炸的巨响之后，却没有若水和青萦两人预料当中蔓延开来的爆炸威力，他们俩此刻双目紧闭，自然看不到那正五行真元漩涡爆炸之后，竟然和普通雷火、法宝爆炸迥然不同，威力并不是向外扩散，而是向内收缩，爆炸波及的最外围也不过才在十丈之外，绝大多数的威力，都冲向了爆炸的中心，也就是玉弄蝶所在的位置。

　　虽然说彩蝶妖婴和万鳞彩羽衣结合之后，整个凝结成了一个彩光琉璃罩子，将这防御法宝的威能暂时提升到了八阶绝顶，几乎已经接近了玄黄戊己息壤环这个品阶的防御法宝之境界，但假的毕竟是假的，毕竟这一层彩光琉璃罩也只有暂时接近九阶的力量而已。面对着漩涡引发的狂暴之极的爆炸威力，当中还包含有妖蛛婴雷爆炸后产生的两千七百六十三道纵横气流，玉弄蝶本以为稳如泰山的防御几乎在一瞬间内便自危如累卵，像是风雪飘扬当中的一只残烛一般朝不保夕，无数鳞片在彩光明灭了一阵之后立即灰飞烟灭，连最为坚固的三百六十宝鳞也被损毁了一半还多。至于临时加持在此宝之上的彩蝶妖婴，更是神情委顿，一双蝶翼之上被生生震出无数冰裂之纹，显然已经是元气大伤了，再也飞翔不动，缓缓的落在了玉弄蝶的一头七彩长发之上。

　　玉弄蝶此刻双目皆赤，心中的荼怨之火熊熊燃烧，对若水的恨意便是用尽三江之水也洗刷不尽。但在这命悬一线、满腔怒火的时刻，她的脑海中反倒清明一片，一瞬间内便有无数念头如同清溪一般自心头流过，电光火石般的灵光一现，终于在万千绝路中找到了一条崎岖的小道，可以通向生的路径。

　　当下只见这蝶妖咬了咬银牙，把心一横，伸手一指，那早就被搅在漩涡爆炸中无法自拔的两口碧血追光剑猛然间浑身一颤，发出两声悲鸣，猛然间化成两团五金与剧毒混杂之气，初时不过才数尺方圆，然后一下子便膨胀到了一两丈方圆，却是玉弄蝶竟然在这个关键时刻，自爆了两口护身的七阶利剑，然后用这自爆法宝之力，给了不断旋转的爆炸之力一个反方向的冲击。

　　虽然之前已经被五行元力给削弱了不少，但七阶飞剑毕竟还是七阶飞剑，并不是路边随处可见的野草，这两口碧血追光剑自爆之后在一瞬间内产生的十倍威力绝不是盖的，即便以正五行真元漩涡湮灭的力量，也在这飞剑自爆的力量对冲之下产生了一刹那的停滞。

　　六十刹那为一弹指，如此之短的时间在正常情况下最多能容得人转上一个念头而已，但是玉弄蝶等的就是这真元漩涡之力停滞的一刹那，就在这转瞬即逝的良机到来之际，她再度将足下两朵彩莲催动，往空便起。正巧此时若水和青萦也重新睁开了眼睛，刚好看见玉弄蝶整个人宛如天际突然亮起的一道闪电，拖着一条彩色的光尾，硬生生的撞破一切，冲出了真元漩涡的爆炸范围。

　　碧血追光剑的自爆毕竟只影响了真元漩涡一刹那的时间，玉弄蝶刚刚冲出来，便见那爆炸之力仍然呈螺旋状，用超乎常人想象的速度继续转动、收缩，从最初的十丈大小，缩小到七丈、五丈、两丈、数尺、数寸，最后变得只有针尖般大小，随着一声彷佛琴弦崩断般的奇异响声，突然在众人视线之中完全消失，归诸于虚空，就像是这狂暴无比，足以消灭一个巅峰散仙的强悍法术从来都没有出现在这个世间一样。

　　再看那逃出生天的蝶妖彩翼娘娘，早已不复一开始那翩然若仙的仪态，其人彩鬓散乱、一手扶肩，貌若仙子的脸庞上柳眉倒竖、一双红唇齿痕宛然，凤目之中更是直欲喷出火来，眉宇间的万种风情早就被甩到爪哇国去了，那一身原本天衣无缝、彷佛盛装宫裁的七彩宝衣上则是东一个窟窿西一个眼儿，露出不少欺霜赛雪的嫩白肌肤来，再配合上如今这一付蓬头垢面的模样，活像是传说中的丐帮帮主夫人，与稳坐凤阁的娘娘之类则完全联系不到一起去。

　　且不管模样如何狼狈不堪，但玉弄蝶这只蝶妖总算是从必死之局当中脱身出来了，虽然代价有点惨重，但玉弄蝶并不认为自己一败涂地了，反而觉得自己的霉运终于走完了，转而要换若水和青萦倒霉了。

　　也不怪她会如此想，玉弄蝶心中自有一本账，她如今妖婴之力尚存，足下有两朵进退如电的彩莲，精通数种威力与五阴地煞幽魄魔罡相仿的魔道凶法，外加防御度虽然降低到了一个相当危险的程度，但仍有护身之灵效的万鳞彩羽衣，攻守皆无可担忧。至于对手嘛，玉弄蝶可不相信那白发混蛋小子在施展了正五行真元漩涡这样恐怖的法术之后还能有什么余力，而青萦这个没有了妖婴之力，仅有几件法宝也都全都受损的手下败将更是完全没有被玉弄蝶放在心上。所以，刚刚才逃脱了一场死劫，这蝶妖便凶心再起，面上戾气一现，就要施展辣手，开始朝面前那两大强敌头上倾泻心中的怒火。

　　只可惜她才刚刚嗔目作势，那南方魔教的几种秘法将发未发之际，却见若水面上得意之色一闪而逝，然后便觉得背后似有龙吟之声隐隐响起，疾风激荡，寒意徒增，激得身上肌肤起了无数的小疙瘩，似乎是有一样极可怕、极危险的东西突然在其背后出现了。

　　玉弄蝶心中悚然一惊，手足顿时冰冷的如同三冬之雪，心知这必定又是若水之前伏下的什么暗手，而且从感觉上判断，这手段锐利锋芒之极，竟然带有一种无坚不摧，让人无能抵挡的感觉，也不知是什么厉害法宝或是法宝。只是这当儿玉弄蝶却是不及回头去看了，更不及多想，直接将心一横，双臂一振，身上那万鳞彩羽衣脱体飞出，挡向了身后袭来之物，本身却是仅着小衣，赤着手足玉肩，一踩足下彩莲，疾向斜上方闪去。

　　自这蝶妖身后袭来之物，非是别个，正是当初若水和青萦暗中商量，定下这一项连环计策之时偷偷租借给她的八阶法宝双龙阴阳剪。

　　原来若水早料到凭自己半吊子的正五行真元漩涡之法，除非走了狗屎运，否则绝不可能直接将蝶妖击杀，因此在暗中伏下了好几招后手，将双龙阴阳剪借给青萦使用，便是其中之一。此宝使用限制较小，只需要装备者拥有正邪两家任意法力一百五十级以上的修为，便可催动这柄宝剪，发挥出极强的攻击力来。青萦虽然失了元丹妖婴，但运使此宝却是绰绰有余。方才她在若水的指点下，偷偷将这柄宝剪缩得只有米粒大小，然后借着抵挡五阴地煞幽魄魔罡时飞出的剑光掩护，暗地里将双龙阴阳剪埋伏在半空之中，待到玉弄蝶接连耗费两件至宝妖蛛婴雷和碧血追光剑，好不容易从真元漩涡中脱身之后，方才斜刺里突然杀出，化成两条金红巨龙，自其身后交尾剪来。

　　这一剪若是剪中了，玉弄蝶这七八百年的道行、一身超绝的魔道法术势必将付诸流水，翻作画饼。不过也是这蝶妖运气不错，她迭遇凶险之后，已然成了惊弓之鸟，警觉性超高，这一突如其来的一剪子居然也被察觉，被她使了个脱袍让位，金蝉脱壳的法子，将一件万鳞彩羽衣送进剪口，卡擦剪断，自己却是飞身而起，险过剃头的又躲过了一次劫数。

　　“逃吧，这人我是绝敌不过的了！”刚刚闪过宝剪一击，身行还在不住的向上飞行呢，玉弄蝶脑海中便瞬间闪过这个念头。

　　前不久，她还自信满满的想要击杀若水，但这彷佛天外飞仙，突如其来的一剪却像是一桶冰冷的雪水一样，狠狠的浇在了玉弄蝶的头顶之上，让这蝶妖无来由的生出满腔的畏惧之心来。按理说若水和青萦虽是以两人和斗她一人，但他们毕竟等级较低，就算加在一起，真实实力比玉弄蝶也还是要稍逊一筹的，可自从开战以来，偏偏是玉弄蝶接连吃了无数亏，身上的冷汗干了又出，出了又干，一颗小心肝被吓得扑通扑通跳个没完。想她彩翼娘娘在这附近数万里祁连山中纵横无敌，比她强大的妖怪不是没有，但却从来也没遇到过像若水这种明明实力有所不及，却还能让她吃尽苦头的对手。


第五百零四章 蛛网捕蝶，鱼死网破

　　当然，如果深究原因的话，战况会变成如今这样，却并非是若水、青萦法力和法宝更胜玉弄蝶，而是因为若水这小子的阴谋诡计层出不穷，宛如长河巨浪，一波未平一波又起，算计之精之远，完全不是玉弄蝶这样没见过世面的小小蝶妖所能想见的。所以，在牺牲了那件防身护体的最强法宝万鳞彩羽衣之后，还在飞腾当中的玉弄蝶深深感觉到了若水的恐怖，凶心顿消，满脑子里竟然只剩下了一个念头，就是趁自己还活着，赶快逃！

　　留得青山在，不愁没柴烧，玉弄蝶的决定无疑是十分明智的，可惜她直到此时方才生出逃跑的念头已经迟了，若水为了对付强敌，所布置的陷阱一环套一环，根本容不得这蝶妖半途逃走，没等玉弄蝶将逃跑的念头付诸实际，她那为了躲避双龙阴阳剪而腾空而起的身形便猛地一顿，竟然凝在了半空中，任凭玉弄蝶如何催动脚下彩莲，也休想再将身体移动半寸，甚至只要稍微用力一猛，身上的皮肉便会被拉扯的一阵剧痛，像是被什么东西粘住了一样，因此不由得面色骤变，心思电转，却不明白自己明明什么都没感觉到，为何竟会被定在半空之中？难不成那白发小子竟然精通旁门定身之法么？

　　玉弄蝶心中疑惑，却听得若水在远处拍手笑道：“彩翼娘娘果然厉害，三爷那么多算计都留不住你，可惜啊，你还是逃不过青萦姑娘布下的这最后一招呀！”

　　若水口中所言的最后一招，自然便是刚才青萦躲在若水身后，偷偷施展出的雪冰七刹销魂丝了。这种法术乃是花蕊灵蛛的天赋法术，善能凝出无数细若发丝的透明蜘蛛丝来，越是等级越高，法力越强的花蕊灵蛛，凝结出的雪冰七刹销魂丝便越结实，而且透明如空气，便是多好的慧目法眼，若不知道具体位置，特意仔细去看，也绝难看破。

　　之前在梅林中青萦便曾用雪冰七刹销魂丝夺回摄魂玉铃，不过那时候她并没有把这门天赋法术的威力发挥到极致。此时却是不同，青萦躲在若水身后酝酿了许久，这一次凝结出的雪冰七刹销魂丝细密之极，根本不会反射太阳光，连玉弄蝶都看之不破，蛛丝的数量又是奇巨，在青萦的巧手安排下被编织成一面面透明的巨网，覆盖在这蝶妖头顶数丈之上，无论她想往那个方向逃走，势必都会被蛛网缠住。

　　而且这雪冰七刹销魂丝组成的蛛网更有几般异处，法术名为雪冰七刹销魂丝，名称中的雪冰，是指这蜘蛛丝一旦接触肉身，便会像是寒冰临体一般将皮肉粘住，除非将黏着之处的皮肉撕开，否则根本就挣脱不开。而七刹销魂，则是指这丝线中蕴含一股天生的妖力，像是传说中的销魂情丝一般，非但会粘住人的皮肉肌肤，还能将妖力透入体内，与人身血脉、经络、法力纠缠在一起，有如被情丝纠缠一般，理不清、解不开、斩不断，除非施法之人法力完全消耗殆尽，或是自行解开，否则被缠中的人根本就连提聚法力反抗都做不到。

　　玉弄蝶和青萦曾当过几百年的邻居，互相之间自然是知根知底，因此一听若水提起青萦的名字，再一联想到自己被无声无息的暗算，心中顿时了然，不由闪过了雪冰七刹销魂丝这项法术的名字，原本还只是脸上色变而已，此时却像是生吃了一大堆米田共一样，脸色难看到无以复加，急忙运起法力，想要施展魔道法术将身外的束缚去除掉，却哪里还来得及？那原本控制如意的法力此刻像是被无数丝线纠缠、捆绑住一样，别说自由运转了，就是想动一动都难。

　　当初玉弄蝶夺取香雪海的时候，便加意小心，没给青萦足够的时间发出这项天赋法术来，彼时她身边又有不少帮手，所以胜得相当轻松，也没有见识到这雪冰七刹销魂丝的厉害。但此刻，她却在逃跑之时遇到了这忌惮已久的法术，被雪冰七刹销魂丝紧紧粘住，动弹不得，一时间不由得心如死灰，喃喃自语道：“蛛网捕蝶，蛛网捕蝶……没想到我玉弄蝶自出世以来便一直纵横山林，最终竟然还是死在蛛网之上，难道真是命中注定不成？”

　　“不是命中注定，而是天下万物，相生相克，运用之道存乎一心，你这蝶妖本领虽强，却只会以暴制暴，不懂得因势利导，可见你对天地之理的体悟还差得远呢。”一举将那实力远强于自己的彩翼蝶妖制住，若水心中得意非凡，一步三摇走将过来，站在玉弄蝶身前，准备好好享受一把胜利者的快感。不过，看到那蝶妖衣衫褴褛，春光乍泄，露出一身白肉，被一张看不见的透明巨网粘在空中，可怜巴巴的样子，若水脸上也自一红，颇有点胜之不武的感觉。

　　对于玉弄蝶的自言自语，他自然听了个真切，心中不以为然，当下不禁出言反驳道。但是这些道理却听得玉弄蝶满脸迷茫之色，毕竟此妖乃是野生的妖怪，无人教导，天赋又强横无比，自出世之后便罕逢敌手，从来走的都是顺风路，因此只懂得物竞天择，以力取胜，谁的拳头大谁就是强者之类的道理。自然不比那些从逆境中闯出来的高手，如若水这般的，对敌之时都是以智取，以力胜，懂得双管齐下，奇正相合的道理。

　　而青萦聪明过人，当年又曾得女地仙指点，所以比起玉弄蝶来更明白若水所说的道理不差，闻言不住连连点头，一付若有所思的样子。她虽然冰雪聪明，甚至能从若水的眼神和举动中就猜出他想与自己联手，于是配合默契的干掉了七小蝶妖，夺回了摄魂玉铃。但这种冰雪聪明毕竟只是系统赋予的初始智力，并非是千锤百炼的智慧，起点固然很高，但那些聪明才智就像是被锁在一个厚重的宝箱里一般，根本就无法发挥出应有的作用来。

　　此刻见到若水这机变百出的一战和听到这几句话之后，青萦就像是忽然获得了一把开启宝箱的钥匙，觉得天大地大，豁然开朗，脑海中有无数新的念头滋生出来，灵智也一下子清明了很多。用修行之人的话来说，就是得遇机缘，一朝悟道。假以时日的话，她就可以将系统赋予自己的智力完全开发出来，变成像常羊老怪、峨眉昆仑派诸长老那般能与玩家斗智玩心眼的顶级智能NPC，到那时，就算青萦本身实力并未提升多少，也一样会是个非常非常厉害的妖族高手，未来拥有了无限可能性，而绝非仅仅只是祁连山中一个困守梅谷的小妖。

　　“哼，你这狗贼，娘娘我一时不察，落进你的圈套当中，还有什么好说的，罢了罢了，我纵横祁连山数百载，也活得豁了，我只可惜是死在你这个只会耍弄阴谋诡计的狗贼手中，未免太过不值。”玉弄蝶不似青萦般有慧根，能一言得悟，此时对若水依旧是嗤之以鼻，口中骂声不绝，眼神中满是赤裸裸的恨意。

　　“切，这老妖怪，张嘴狗贼闭嘴狗贼，好像别人就该让她杀，只要反抗的都不是好人一样，居然敢说三爷我只会耍弄阴谋诡计，难道非要以卵击石，自寻死路的才算是正常人？真是一脑袋的强盗逻辑，脑残之极。”若水听了玉弄蝶的话，颇为不屑的想到，大大咧咧的站在玉弄蝶身前，就想继续出言反驳。

　　这一次若水制服玉弄蝶这个厉害强敌，虽然过程是艰辛了点，也有一定的运气成分在里面，但却完全没有依靠老常的帮忙，这一点让他很是兴奋。毕竟就像老常平常所说的，只有掌握在自己手中的力量，才能算是真正的力量，靠着别人的帮忙，就算击败了天仙级别的强手，能获得的成长也有限度，远没有自己一步步攀上高峰来的稳固。

　　只是心里这么一高兴，若水就难免有点得意忘形起来，因此也犯了一个很多大反派都会犯的坏毛病，那就是制服了对手之后竟然开始喋喋不休的讲起废话起来，没有及时消灭对手，最后落得个被人翻盘的下场。此刻若水设下陷阱将彩翼蝶妖制住，觉得雪冰七刹销魂丝一旦沾身，蝶妖便再也动弹不得，毫无还手之力，自己已经占足了上风，心中得意，因此竟然也犯了这个毛病，开始和蝶妖废话起来。

　　殊不知那蝶妖虽无反抗之力，但反抗之心却未熄灭，自然她得知自己是被雪冰七刹销魂丝困住之后，便暗中思索，终于被她想出了一个死中求活的法子来，即便使出此法后最终还是无法反败为胜，依旧是落个身死魂消的下场，但最少也能让面前这一人一妖吃上许多的苦头，那时候她玉弄蝶就算是死，也死的称心如愿了。

　　正因为由此一节，所以玉弄蝶才会故意说出先前那几番话来，言语中露出一种好像认命了一样的意思，用来麻痹对手，使其大意。其实本身却是暗中凝神准备，待她看见若水一脸不以为然，毫无防备的站在自己身前不远处的时候，顿时大喜过望，知道自己的机会来了，因此便猛地将那仅存的一点攻击之力使了出来。

　　本来雪冰七刹销魂丝沾上玉弄蝶的身体之后，便将其捆的连动一根小手指都难，而且法力流动也被封住，别说施法了，就算想运气减缓一下伤痛都不可得，如何还能有其他的攻击手段？但是别忘了，这玉弄蝶可是一只修成元丹妖婴的大妖怪，其本身虽然被雪冰七刹销魂丝缠得虽然动不了，但她的头发之上，却还卧着一只小小的彩翼蝴蝶妖婴呢！

　　也不知道是若水命中注定要乐极生悲，还是玉弄蝶终于时来运转了，她之前吐出的那一只小小的彩翼蝴蝶由于元气大伤，因此一直都静静的伏在玉弄蝶散乱的彩发之上，并没有和其主人一起被雪冰七刹销魂丝缠住，而且由于这蝴蝶妖婴本身的颜色和蝶妖发色十分相近，无论是大意的若水，还是正在智能升级当中的青萦，竟然都没有发现这个小家伙的存在。

　　元丹妖婴在妖怪体内的时候，是和肉身法力相联系的，一样会受雪冰七刹销魂丝的克制，无法动弹。不过一旦喷出体外，便会自成一体，暂时断绝和妖怪体内的法力联系，变得像是单独的一个新生命一般，与妖怪只有神念上的联系，比之普通修道人养成的元婴还要神妙一些，只要不碰到雪冰七刹销魂丝，便自无妨。因而此刻玉弄蝶的肉身虽然被制住，毫无动手之力，但那一只小小的彩翼蝴蝶却还有自由行动之力，当下便在玉弄蝶心念一动下自行飞起，在若水惊骇诧异之极的目光中，“砰”得一声闷响，炸成了一片七彩粉雾，用无与伦比的蔓延速度扩散开来，看那势头，转瞬之间就能将若水和青萦一同罩在这团粉雾之中。

　　这一颗元丹妖婴乃是玉弄蝶修行魔法之后凝结而成，虽然不能像经过炼制的妖蛛婴雷一般靠爆炸产生绝大的威力，但却有着两种很特殊的偏门功效，其一便是像电池一样具有补充法力的功能，另外还能散发出一种奇香，让人嗅之则迷，魂不守舍，乃至骨软筋酥，任人宰割。

　　然而，此时玉弄蝶将整个妖婴震碎，那种原本只是妖婴身上自然散发的淡淡香气立刻化成了气味浓郁之极的精华粉雾，并开始疯狂的扩散开来，所到之处，砖石发黑、梅树枯萎、泥土变焦，可见其毒已经由量变而发生质变，化为致命的剧毒，要是若水和青萦被这妖气精华罩中的话，只怕就不只是魂不守舍、骨软筋酥这么简单了，能不能保住小命不被毒死才是更加现实的问题。

　　虽然之前连接施展了N多大招，布下层层陷阱，将玉弄蝶打得几乎没有还手之力，看似威风无比，而且最终还占据上风，将要战胜那比自己实力还强许多的强敌，但其实若水自己也接近油尽灯枯，即使刚才说话的时候恢复了一点法力，但对于已经法力值已经贼去楼空的他来说也无异于杯水车薪。因而此刻遇到玉弄蝶的猝然发难，若水心中虽然立刻一惊，深为痛恨自己刚才的那一番废话，同时急忙催动剑光，一把抓住还在发怔的青萦就想要撤身逃跑。但毕竟之前法力消耗过大，这时才刚一催动剑光，便觉得一阵头晕目眩，丹田之中也一阵绞痛，行动不免迟缓了下来。

　　若水这边剑光缓慢，但是那粉雾的扩散速度却是比剑光还疾，列宿烁星剑所化的一道璀璨星河还未将他身体托起飞走，若水便觉得鼻中嗅到了一股甜香，整个人已经被那扩散极快的粉雾包住，凡是被粉雾触碰到的地方，立刻剧痛无比，生命值也在疯狂的下降当中，要不是若水的肉身在融合了蛟龙内丹之后已经变得强悍了许多，生命值远比一般人要高，早就被这粉雾给秒杀了。

　　至于青萦倒是要比若水的情况要好些，毕竟她本身也是妖族，蜘蛛之身天生便带有毒性，以毒攻毒之下，倒是不怕直接被这粉雾给毒死。只是她法力消耗也自极大，又曾受伤，猝然遭遇重创之后引发了当初被魔罡阴气侵蚀的内腑之伤，所以此刻虽然勉力挥出剑光，想要抵挡粉雾的侵蚀，但那散乱不堪的剑光却始终无法阻拦这些无孔不入的粉雾。

　　“奶奶的，三爷这次丢人丢大发鸟！”若水如今已经被那粉雾之毒弄得十成性命去了七八成，脑袋昏沉无比，只是靠着意志力强自提起精神而已。他见青萦挥出的剑光都散乱不堪，知道这丫头也成了强弩之末，心知若要再这样继续下去，任由粉雾发飙的话，恐怕那玉弄蝶真能反败为胜了，因此不顾有可能伤及元婴，强自在丹田之中枯搜法力，然后从法宝囊中取出几颗小小的丹药来，抖手朝挂在网上动弹不得的玉弄蝶身上丢了过去。

　　并不是若水现在昏了头，居然想用丹药砸人，而是这三颗看去有梧桐子大小，湛清碧绿，十分的可爱的丹药其实另有一功，正是当初若水刚刚渡过二次天劫，从云居洞中取出的碧松真人藏宝之一，名曰木神生生丹的便是。

　　这木神生生丹，乃是木神童子碧松真人独门炼制的特殊丹药，却不是内服的，而是极为罕见的外用御魔丹药，本来是给NPC们修炼的时防御心魔作祟之用，除此之外，这宝贝对于魔教之中的厉害法术也有很强的克制之能，那玉弄蝶的元丹妖婴乃是修行了魔道功法之后凝结而成的，正合受此丹克制。

　　当然，这一点却并非是若水此刻想起使用这三颗丹药的最大理由，而是因为发动这丹药，仅仅需要一点点的法力为引子，对于现在的若水来说，是仅有的一种威力又大，消耗又小的攻击手段了。


第五百零五章 三颗灵丹灭强仇，九渊诸魔妙法多

　　三颗灵丹出手，若水又是一声闷哼，体内刚刚刮地三尺积攒起来的法力再一次完全被清空，体外那列宿烁星剑所化的剑光失了法力支援，立刻散成无数星芒，飞回若水体内，要不是这小子之前倒飞的时候曾用手抓住了青萦，此时反过来靠着青萦的飞腾之术留在空中，这会儿肯定早就直接一个狗啃泥，摔回地面上去了。

　　那青萦一边要操控飞剑，一边要抵御粉雾侵蚀生命，还在拼命压制原本的伤势，此刻又加上若水这个拖油瓶，顿时手忙脚乱之极，眼看着就快不行了。幸好在这个危急时刻，若水腰带上嵌着的那两间璜上红芒一闪，从中飞出一朵血色莲花，骤然间化作万道淡淡红光，附在若水和青萦两人身形之外。

　　这一下，若水和青萦原本狂降的生命值顿时稳住不再动了，周围弥漫着的毒气竟像是一下子失去了功效一般，完全伤害不到雾中的两人。

　　面对这突如其来的救命红芒，青萦不禁惊讶的眨了眨自己那双大眼睛，撇下了八口飞剑不管，径自看向了若水，心说这位恩公果然不愧是海外高人弟子，都到了这般时刻，自身法力都被耗得干干净净，居然还有如此厉害的攻敌和护身手段，看来似他这等有传授的道门弟子，与自己和玉弄蝶这种单身妖族果然大大得不同呀。

　　青萦不知这红芒的底细，还以为这是若水的保命手段呢，心中对若水的敬仰简直有如滔滔江水，连绵不绝。而若水看见常羊老怪出手，大大的松了一口气之后，却又有点小难过。本来他还以为这次用不着老常帮忙呢，结果却是功亏一篑，摔倒在了终点线上，还是要靠常羊老怪的力量才能挽回局面，这可着实让若水郁闷不已。

　　郁闷归郁闷，但得了常羊老怪的帮助之后，若水总算是逃过了一劫，再此保住了一条小命。他还是知道好歹的，当下连忙拉着青萦落回到地上，然后趁着自己的神智还算清醒，从法宝囊里取出一把丹药，吃炒豆子一般嘎嘣嘎嘣吞了好些，方才让身体略微好转了一些，摆脱了十多天之内再次昏迷不醒一次的厄运——当然，青萦的伤势也自不轻，但NPC却不能吃玩家提供的丹药，所以她也只能靠着自己的力量恢复，而不能学若水这般取巧。

　　就在若水和青萦两人无视粉雾，匆匆落地吃药、休息的同时，若水先前亡命一般丢出的那三颗木神生生丹也自展现了极品御魔丹药的威力，看似混不起眼的三颗小小药丸，却一举将那山穷水尽，困锁在雪冰七刹销魂丝网上动弹不得的玉弄蝶以及她弄出来的这一团妖气精华、剧毒粉雾统统搞定了。

　　这些木神生生丹被扔出去的时候不过才梧桐子大小，但一出手那丹药之上裹着的一层蜡皮便自消融，然后化为三团杏仁形状的清气，“砰”的一声轻响，爆散开来，竟像是种子发芽一般，蔓延出无数清气，几乎在一转眼间便自粉雾之中凝出三株铁干虬枝，碧针万束的遒劲苍松虚影来，并还散发出阵阵沁人心脾之极的药香，一时间竟然将满空的粉雾甜香遮住了。

　　这些弥漫的药香、松树般的清气所到之处，玉弄蝶妖婴所化的粉雾立刻像是遇到了天敌一般，惊惶不已的退缩回去，原来这木神生生丹乃是木神童子碧松真人这位两百多级顶尖NPC亲手炼制的御魔丹药，当中的无数灵药精华汇聚的药气是粉雾毒性克星，那股清气却是炼制粉雾的魔法克星，两般克星齐至，岂容得粉雾猖狂？因此不过数个呼吸的功夫，便将粉雾围在三株苍松形成的清气包围圈中，然后无数药气清气猛然往内一挤，顿时将玉弄蝶数百年功力所化的妖气精华、剧毒粉雾湮灭于无形之中，更发出无数根同样包含御魔清气和灵药药气的碧针，为玉弄蝶做了一次松针洗礼。

　　要是像青萦这等禀天地间轻灵之气而生的妖怪中了这些松针，不但不会死，还能凭空获得无数灵药精华，对身体无损有益。但玉弄蝶就不同了，且不说她原身便是极恶极凶之物，与松针属性相克，单单是其一身的魔法，便不会为木神生生丹所容，因此这些纯粹由药气和清气凝成的松针对于她来说，简直比最炽热的火焰、最锋利的金刀威胁还要大上百倍，再加上她身体被困死，无法闪避，因此这只一百六十级的蝶妖甚至都没来得及惨呼一声，便被打得魂飞魄散，一命呜呼挂掉鸟。

　　魂魄与体内的魔功统统被木神生生丹打散之后，这蝶妖再也保持不了美女之形，一阵青烟闪过，那美女尸体已然变成了一只面目狰狞，但身体破烂不堪的大蝴蝶，挂在雪冰七刹销魂丝网上，气息全无，只是偶尔有微风轻轻吹过，那残破的蝶翼犹自微微颤动，闪烁着点点鳞光。

　　一尊巴掌大小的小小木鼎和一卷事物则在这蝶妖挂了之后掉落在地面上，发出“噗”的两声轻响。

　　虽然将香雪海中弄得遍地狼籍，但一场大战终于完结，罪魁祸首也自身死魂消，若水也总算是完成了青萦所发布的帮忙任务。此时他走到彩翼蝶妖的尸身之下，先看了一眼这已经没有半点生气、彷佛朽木一般的巨蝶尸身，摇了摇头，然后方才俯下身子，将玉弄蝶掉落的那两样东西捡了起来。

　　“青萦姑娘，这应该就是香雪鼎了吧？蝶妖已死，这鼎上就算原本有她的禁制也定然消散掉了，正好方便你收回此宝呢。”若水将那小小的白色木鼎拿在手上，略一检视，发现属性上只写着“神秘木鼎，似乎内中别有玄机”的字样，却连名字都没有，当下便随手将它交给了青萦。

　　只见青萦面脸悲色的接过这木鼎，随手在鼎上一拂，立刻解去了这木鼎上那一层小小的禁制，并将自己的法力种子送入了木鼎之中。只见如此一来，那木鼎立刻大放光华，原本光滑无比的鼎壁之上也多出了无数梅花与符箓之类的花纹，拥簇着三个古意盎然的小小篆字，正是当年那女地仙留给青萦，可以控制着整个山谷之中无数梅花和一门乾坤颠倒琼英幻阵法的奇特法宝，香雪鼎。

　　这小鼎炼制之时便不是为了和旁人争强斗狠所用，因此并不以攻击力和防御力见长，而且内中别有玄妙，除了炼制此宝的女地仙和得了女地仙传授的青萦之外，更无一人可以随心运用。所以虽然此鼎落进了玉弄蝶手中有些时日里，甚至都能运用鼎上附加的乾坤颠倒琼英幻阵法了，但这蝶妖却无法自由操控香雪鼎，将这一谷的梅花收入鼎中，更无法利用宝鼎之中数百年积攒的梅花精气助长功力、炼制法宝，又或是复原那些被青神虫啃食的梅树。所以玉弄蝶无奈之下，才会去强迫青萦充当花奴，为她炼的青神虫提供充足的食物。

　　香雪鼎在玉弄蝶手上，和鸡肋无异，但是此宝到了青萦手上却又是大不相同，当下只见青萦口中念念有词，那小小的木鼎上无数符箓与梅花花纹立刻浮在鼎身之上，不住转动，然后自口中飞出一大片如涛似海般的白色梅花。这些梅花乍一看去像是法力凝成的幻影，但实际上却是无数梅花精气自行凝聚，一旦离开香雪鼎，便自散逸成梅花精气，钻入附近的花树当中。接过片刻之间，这些梅花精气便让梅林小筑附近无数在刚才一战中饱受摧残的白梅统统复原，连那三栋完全垮塌了的梅林小筑精舍，都再度还原，又复是一处隐藏在梅林深处的修身妙地，好似从来都没有遭受过毁灭性打击一般。

　　“这香雪鼎果然甚是神妙，内中容纳无数梅花精气和数万株白梅，收放由心，等于就是一座随身携带的雅致洞府，还有乾坤颠倒琼英幻阵法充当防御，虽然不能用来杀敌防身，倒真不失为一件异宝呀。”若水心中赞叹，却罕见的没有对这好东西生出觊觎之心。他见青萦手捧香雪鼎，珠泪双垂，知道此女定然是在为这旧主人遗物失而复得，心爱的万株梅花重获新生而心情激荡，以至于不住落泪，此乃是正常的感情宣泄，不需劝阻，因此也不去管她，而是自顾自的低下头去研究玉弄蝶掉落的另外一样东西。

　　按理说像玉弄蝶这样的一百六十级的人型NPC，挂掉之后应该会掉落很多极品，最起码也得丢下三四件品质不俗的物品才算正常。只可惜死亡之前的蝶妖已经变成了一个不折不扣的穷鬼，之前她与若水一场大战，几乎将手头的法宝毁了个干干净净，连元丹妖婴都爆散了，只留下一个无甚大用的香雪鼎未曾祭起，所以最后爆了出来的，除了香雪鼎这件法宝之外，便只有这一卷得自某个南方魔教老魔头的经卷了。

　　大道之中，有佛魔道妖四家，又有十三异派旁门，创有无数道术、心法、剑诀、密法，各有玄妙，都是需要记载在一些能够长久保存的物品上，方便流传下去。其中，佛门记载经文、法术，多喜欢用珠贝灵叶之类的佛门七宝，然后加持以莫大的佛门法力。道家则不同，金铁木石、锦缎布帛无所不用，越是高妙的法术，便越喜欢用高级材料，比如若水那本正五行先天衍化宝经，便是将天龙皮鞣制得比蝉翼还薄，然后以麟血丹朱调和的血墨书写，光是制作道书的用料便能体现出其超凡脱俗来。妖族则没有这些门道，法术、心诀多是自行参悟，或是口口相传，只有妖族四圣这种等级的超级牛人方才会用特殊的手段记载法术，比如当初若水学变化术时得到九尾狐圣一脉的那种树叶也似的传功道书。

　　而魔教崇尚自然，那五方魔教的魔经，都喜欢记载在一些材质特异的石头之上，普通一点的材料比如五色玉石、玛瑙翡翠，罕见一点的像千年寒心石、温香软玉、金沙页岩等等，像当初洗洗就睡他们从毒龙潭中抢出的魔石圣典，便是记载在一块乌钢碎星岩之上，刀剑难伤，若不是长颠真人和何道理都是当世一等一的超级大高手，想要赤手将其一分为二，简直就是痴心妄想。

　　而玉弄蝶爆出来的这一份魔道经卷，则用的是一种明明是石头质地，却柔软轻薄的好似棉布，但又比棉布结实千倍万倍的地心百结缎玉，所以虽然是魔教习惯用的石质道书，但却能像兽皮一样卷起来。不过这经卷上的文字宛如刀劈斧凿，刻痕宛然，有一种阳刚之美，但字迹却又秀丽隽永、雅致非常，颇具阴柔之意，倒似是出自女子之手。

　　“难道当初留下这卷魔教道书的却是个女魔头不成？嗯，想想也不无可能，五方魔教中女性高手也很是不少，比如那个玄裳女夏侯兰就是个很了不得的女性高手，所以难保不会有某个闲的没事的魔教老女人会在祁连山中藏下一本道书……对了，夏侯兰这女魔头也不知道渡过三次天劫，成就地仙了没有，只希望三爷以后不会再遇到这个记仇的家伙了。”若水一边胡思乱想，一边缓缓将那卷名为万豸一灵玄妙宗旨的道书经卷展将开来。

　　说来也真是奇怪，这经卷落在地上的时候黯淡无光，到了若水手里之后一样混不起眼，但一经展动，立刻便有无数光华有如云霞般自经卷上升腾而起，结成种种奇形怪状的虫豸之形，聚散无常，光看卖相，丝毫不比佛道两家的上品道书差了。

　　与此同时，若水还觉得怀中法宝囊里有一物蠕蠕而动，打开物品栏一看，却是那本从蛟龙魂魄中取出来的心魔别章也自光华闪耀，发出微不可闻的异啸之声，似乎要和若水手上的万豸一灵玄妙宗旨一争高下似的。

　　“咦，这是怎么回事啊老常？难道是传说中的共鸣？”若水心中奇怪，便以心念传音去问那心魔别章的旧主人常羊老怪。

　　“什么共鸣，明明是争斗！没想到这蝶妖运气倒是不错，居然得到了这本万豸一灵玄妙宗旨，此书与我老人家留在青海湖上，被你取走的心魔别章同为魔门外道十三派典籍之一，只不过心魔乃是九渊魔域之中上九魔之一，而这本道书所传的法术却是九渊魔域下九魔之中的虫魔之法，两本道书遇到了，自然要各放光华，斗上一番了。”老常不愧曾是魔道中有数的高手，实力不在魔教教主之下的顶级强人，即便现在实力大不如昔，但见识仍在，当下堪堪而谈，为若水答疑解惑。

　　“外道十三篇？九渊魔域上九魔下九魔？这都是些什么东东呀！”若水毕竟不是魔道弟子，就算平日里收集的游戏资料再多，也不可能什么都懂，因此听见这几个名词自然大感新鲜，常羊老怪便一一解释道：“满天仙佛都居于九天之上，魔道信奉的神魔们则藏于九渊魔域之下。正如仙佛内中有三六九等，这些神魔自然也有高下之分，诸如阴魔、心魔、欲魔等，皆为上九魔，有种种莫可名状的大神通。而下九魔，则为虫魔、炼魔、蛮魔、兽魔等，法力虽然也自高强无比，不亚于神仙佛祖，但比之上九魔来，毕竟差了一筹。”

　　“这九渊魔域上下九魔，共计一十八种，万千魔头，流传到世间无数魔法，不过归源溯流，大致分为十三种不同的流派，为区别佛道两家所谓的大道，故此命名为魔门外道十三派。每一派皆有无数典籍，得其一便可练就无穷魔法，叱咤天下。那南方魔教所流传的法术是虫魔、兽魔一脉，而这万豸一灵玄妙宗旨则是虫魔一脉的典籍之一，经卷之中记载了数种镇山法术，虽然比之心魔别章略有不如，却也是十分难得之物了。”

　　原来如此，若水听完常羊老怪的解释，一边抚摸着手上的经卷，一边暗自心喜。虽然这本道书和心魔别章一样对他来说毫无用处，但毕竟是魔道之中罕有的极品道书，而且刚好是南方魔教一脉的，若水记得臭臭便是拜师在南方魔教门下，法力同根同源，若是得了此经卷，必定实力大进，从而早日渡过二次天劫，成就散仙位业。

　　“这玩意拿去卖钱的话实在太浪费了，与其便宜其它魔教的弟子，还不如直接便宜臭臭这家伙好了，免得被搁浅这样的南方魔教弟子买去了，还会给我添乱……”若水一边如此想到，一边向系统租来一口九阶的金色飞剑，将万豸一灵玄妙宗旨寄托在飞剑之上，传给了还在小天山冰宫别府中修炼的臭臭。

　　做完了这一切，若水刚准备看看青萦哭完没有，并打算与她告别，继续去追放生，却没想到刚刚把头一回，便看到青萦脸上泪痕宛然，却神情坚定的跪在自己身后，双眼放光，直勾勾的看着自己。


第五百零六章 你想要干什么？

　　“你，你想要干什么？”若水被青萦这一跪吓得小心肝都差点从嗓子眼里蹦出来了，女人这种生物，天生就会演戏，无论是哭鼻子抹眼泪，下跪撒泼还是上吊，其背后往往都暗藏杀机，若水现实中的女朋友就是个中高手。所以他见到青萦再度拜倒在自己的三角裤之下，双眼之中似乎有无穷的话要说时，并没有自恋到以为这是自己的王霸之气四溢，美女见之则情动造成的，肯定这蜘蛛精又有什么事情有求于自己了。

　　“真是麻烦的家伙，不是刚刚才帮了她取回香雪鼎了么，这丫头又想弄什么鬼花样，俺得小心点，可别越陷越深，钻进套子里拔不出来了。”若水心中暗自警醒，面上却是笑嘻嘻的，轻轻移动步子，避开了青萦跪拜的方向，然后方才问道：“青萦姑娘，何故又行此大礼？”

　　青萦将手中的香雪鼎放在一般，跪在地上朝若水恭恭敬敬的行了一礼之后，方才亲启朱唇，缓缓言道：“小妖历经此劫，本以为无望能逃出生天，老主人留下的梅林也定然会毁在那蝶妖手中，实是心丧若死，早已有了断残生的念头。却不曾想，恩公会突然从天而降，非但将小妖救出苦海，还助小妖夺回了香雪鼎，使谷中数万株梅花重获新生，不必再受蝶妖荼毒，此中恩情，实在如天之高，似海之深，小妖委实无以为报……”

　　“这小丫头，说起话来一套一套的，嘴还停甜的嘛……等等，什么无以为报，难道她想以身相许不成？”若水对青萦的如潮马屁本来还很受用，没想到却突然听到了“无以为报”四个字，顿时身上一个激灵。回想起电视、电影或者小说中的那些狗血情节里，“无以为报”这四个字的后面通常都会跟着“只有以身相许”这六个更加让人流冷汗的字眼，因此不由的出了一身冷汗，连忙出口插话道：“哎呀呀，青萦姑娘啊，其实那只是一点点小事而已，你发任务，我接任务，大家只是合作关系，没什么恩情不恩情的，你就不用太放在心上了吧……那什么，我还有点事，先走一步好了，你多保重，保重。”说罢，若水就想闪身离开。

　　说实话，若是今天香雪海中的这些事情发生在现实中，若水自己又没有女朋友的话，那他肯定巴不得眼前这样一位漂亮美女以身相许，就算人家不愿意许，说不定若水还会反过来赖上人家。只可惜这种好事却是发生在游戏里一个美女身上，而且这美女虽然相貌气质都是一等一的，却偏偏是个蜘蛛精……更何况不管是美女还是蜘蛛精，都只不过是系统设定好了的游戏NPC，一小段电脑程式而已，就算外表再美又如何？若水可不想和一段由零和一组成的二进制编码发生一段超越物质和精神，可歌可泣、惊天动地的凄美爱情故事，想要溜之大吉，实在是在正常不过的反应了。

　　不过青萦早在智慧进化的时候便突然萌生了这么一个念头，之后见到若水在万分危急的关头依旧能反败为胜，更是敬佩若水如天人一般，此刻怎么舍得就这样让他给溜了？慌得连忙伏下身子，急切地说道：“恩公，恩公勿走，请容小妖把话说完……恩公，呜呜呜呜……”言语未毕，一颗颗晶莹的眼泪便吧嗒吧嗒往地上直掉，看上去真是伤心之极。

　　“靠，俺不就是说要走吗，又没真的走，至于哭的这么伤心么……”若水被这小丫头的哭声弄得有点心软，虽然明知道眼前这楚楚可怜的人儿只是一段程序而已，却仍然硬不下心肠来。要不怎么说这世上美女总是有特权的呢，就算是虚拟美女也一样，同样的情况，要是伏在地上痛哭的不是青萦这样一个气质容貌都出类拔萃，楚楚可怜的美人儿，而是一脸络腮胡的如花，若水肯定早就一脚把她给踹死了，根本就不会有一丝一毫的心软。

　　听着青萦的嘤嘤哭声，若水的脚就像是灌了铅一样沉重无比，叫他如何能迈得出步子去？当下只得在心中喟然长叹一声，轻轻开口道：“青萦姑娘，我不走了还不成么？有什么话你就直说好了。”

　　“真的？真的不走？”青萦猛地抬起头，长长的睫毛之上还挂着泪珠，但眼中的惊喜之色却是遮掩不住。

　　“当然是真的，三爷是什么样身份的人，怎么会骗你个小丫头片子。”若水大言不惭地说道，丝毫不顾青萦修道八百年之久，论起年岁来远比自己大出太多的事实。

　　得到了若水的保证，青萦方才破涕为笑，那彷佛雨过天晴后蓝天般的纯净笑容看得若水几乎直了眼，心道这小丫头幸亏只存在于游戏中，要是现实里有这么一号美女在，遇到她的男人们可就倒霉了啊，难怪古人会说红颜祸水了……

　　青萦却不知道若水心中把她比作祸水，只是一味低着头，怯生生的偷瞄若水，良久方才咬了咬嘴唇，低声说道：“小妖自知身份卑微，本不该提出如此胆大妄为的奢望，只是小妖若是不说，只怕今后就无此机会了……”

　　“来了来了，果然看上三爷，要以身相许了，这下麻烦鸟，难道三爷今天走桃花运，居然随便逛逛也能引来一个肯倒贴的美女？”若水心下发愁，却又不好意思直接开口说没办法接受NPC的感情，正在做没道理处呢，却猛听见青萦话风一转道：“恩公，小妖实在是向道心切，故此方才厚颜向恩公开口，小妖愿投身恩公门下为弟子，服侍恩公左右，不求能问鼎天仙之道，只求今后有能脱得这妖身，转生人道的一日，还盼恩公看在小妖苦修八百年，从未害过人的份上，允准小妖这痴心妄想！”

　　哎呀哎呀，原来不是以身相许？直到这个时候，若水才发现自己之前竟然会错了意、表错了情，幸亏没有提前出言拒绝，不然还不丢脸丢到姥姥家了，万幸万幸……等等，这丫头刚才说什么？投身门下为弟子？她想拜自己为师？不会吧！这样一个等级与自己相若，要不是元丹妖婴被蝶妖收走的话，修为法力甚至比自己还高着一筹的大妖怪，开口哀求的目的，居然是要拜自己为师？

　　看到若水张大了嘴巴站在原地一声不啃，面无表情，却满眼都是难以置信的眼神，青萦不禁有些心慌，有如小鹿乱撞一般，生怕眼前这位高人弟子口中蹦出个“不”字来。毕竟她对某些修道人的行为也有耳闻，许多佛道两家的高人对于妖族简直是深恶痛绝，只要见了妖怪定然就是喊打喊杀，这位恩公虽然不是这种修道之人，但自己所提要求实在太过分，身为妖怪，居然想得海外仙人传授，如此行为难保不会惹怒了恩公，所以她才会心下揣揣，担心若水会一怒拂袖而去。

　　这蜘蛛精当年目睹女地仙受四九重劫雷击而死、魂飞魄散的残状，心灵中留下阴影，因此虽然修行八百余载，但实际上到了散仙境界之后，便一直停滞不前，不敢再像之前那般勇猛精进，便是畏惧三次天劫以及更加厉害的地仙四九重劫。若非如此，也不至于被修道年月少于自己的蝶妖玉弄蝶赶上、超越，最后弄得地盘法宝全失，妖婴被夺，身为花奴的境地。

　　但是若水今番出现，非但大显神通将青萦救出苦海，而且还意外的帮她开启了智慧之门，就像是突然有一缕阳光出现在满天乌云当中，虽然细微，却代表着乌云背后有着万道阳光，让青萦心中重新燃起的向道之心。因此在开启了灵智，变得更加聪慧之后，这小妮子便生出了一份异样心思，却不是如龌龊的若水想的什么以身相许，而是希望能摆在若水这位得传海外逸仙精妙法术的弟子门下，求他传授道门妙法，从此一心苦修，就算终生天仙无望，也要脱去这身让她自卑不已的妖身躯壳，变成人类，成就不惧四九重劫的顶级地仙，从此逍遥世间，种树养花，如此，方不负平生之性情与当初女地仙旧主的教导。

　　至于她本身实力与若水相差无几，年岁远超，却甘愿拜在若水门下，这种事情在人类看来非常不可思议，但是对于青萦这样思想单纯的妖怪来说倒不成什么问题。修行路上，本就是达者为先，更何况青萦先前便有一个人族的主人，此刻再找一个精通道门妙法，潜力无穷的人族师傅，实在是再正常不过了，至于这师傅年纪多大，那倒是一点关系都没有。

　　不过，青萦觉得无所谓、很正常的拜师之举，倒真的有点把若水给震住了，不，与其说是震惊，倒不如说是天上突然掉下来一个好大的馅饼，一下子将这小子给砸晕了，巨大的幸福感瞬间将其KO，以至于脑中那根保险丝突然嘎嘣一声断掉了，所以他才会傻愣愣的站在原地不动，一句话都说不出来。

　　徒弟啊！一个一百四十级的散仙妖怪，居然甘愿当自己的徒弟呀！

　　大道世界当中，玩家们可以投入NPC门下，学习各种技能，而智慧精深，有极高自由度的NPC自然也可以投入玩家门下，学习诸般道法。只不过这种情况实在少之又少，即便偶而有人机缘巧合，收下NPC充当门人弟子之类，也多是只能找到一些智慧、资质较差，等级也较低的普通NPC，这些家伙本身实力既差，潜力也很小，就算得了玩家师傅悉心传授，也就是个炮灰的命，成不了大气候，甚至比起一些宠物来都有所不如，根本不可能得到玩家的重视，其悲惨的命运可想而知。

　　但青萦却是大大的不同，她本身便是修行有成的大妖怪，即使元丹妖婴已失，也是不可小觑的强手，比之现在的若水也只稍逊一筹而已，如今大道中几千万玩家，能单挑胜过她的也绝不超过两只手之数。更何况青萦的智能极高，几乎与常羊老怪在同一档次上，只是灵智进化的较晚，本身的资料库数据也较少而已，但是资质之好，潜力之大，别说普通的玩家比不了，就算是四大道门、五方魔教等超级大门派中那些出类拔萃的NPC优秀弟子，也没几个能比得上她的，若是再得了正宗的道法心诀传授，其实力……啧啧，真是难以想象会暴增到什么程度。

　　而且这青萦还是自愿投入到若水门下的，只要若水同意的话，青萦便将会成为系统承认的若水弟子，就算若水什么技能都不传授给她，也无法背叛师门，等于若水凭空多出了一个忠心耿耿，永不背叛，而且还会自行修炼成长的强力帮手，虽然这门人弟子使唤起来不如宠物那般方便，可以召之即来，挥之即去，但成长潜力却是远远超出任何宠物，越到游戏后期，便越会带若水带来巨大的帮助，实在是若水做梦都未曾梦到过的好事。

　　所以若水才会在青萦开口的一瞬间立刻就兴奋到断电了，因为只要一想到自己除了常羊老怪之外，又将多出一个实力超群的散仙弟子来，他就会忍不住浑身发抖，尤其是这个女弟子还这么——漂亮，就算她的实力永远只是现在这样，但光靠外表，也足以让大道中所有的男性玩家嫉妒的发狂，这要是带在身边在人多的地方溜上一圈，再让她用甜甜的嗓子喊两声师傅来听……哇咔咔，简直有面子到了极点。

　　若水正在心中想美事呢，心中却突然出现了一个不合时宜的声音，“喂，傻小子，这么一个性情纯净的小丫头要拜你为师呢，怎得却傻愣愣的站着不动，难不成你看不起她的妖族身份，心下不愿意不成？”

　　常羊老怪虽然身在两间璜中，但是外界的事情却没有一件能瞒得住他的眼睛，那青萦因为心性之故，又同为妖族一脉，因而甚是得这老家伙喜爱，此时老山羊见若水站在那里傻不愣登的，既不点头同意也不说话，还以为若水不愿意收下这个徒弟呢，不由心下不悦，当下便自开口提醒若水道，言语之中隐带威胁，估计若水要是胆敢以青萦身为妖怪的原因而拒绝她的话，老常第一个就饶不了若水。

　　不过常羊老怪却不知道，若水其实是过于惊喜，所以才会一言不发，开玩笑，收这么一个厉害NPC为徒，一般人想都想不来的好事，若水这唯利是图的奸商要是会反对，那才有鬼呢。此刻被常羊老怪的心念传音惊醒后，他方才恍然大悟般的同老山羊解释道：“不是我不肯收她为徒，只是此事实在太出乎意料之外，我一时间接受不了，所以才会愣住而已……老常你是知道我的，我怎么会歧视妖怪呢？只是这青萦年岁、修为都比我还高，却要拜我为师，实在太过……太过那什么了吧，我有点受宠若惊的感觉呢！”

　　“哼，这才叫身在福中不知福，依我老人家法眼观瞧，此女根基甚牢，福缘之深之厚实不在你之下，而且天赋也自不弱，乃是不可多得的一块良材美质，若不是我老人家本身所学不正的话，如此佳徒岂能落到你这臭小子门下？”说到这儿，老常话风一转道：“不过，要是你小子坚持不肯收的话，那我老人家也不介意亲自动手调教她一番。”

　　“肯，肯，肯，当然肯收了，这小丫头何劳老常你指点？我来就行了。”若水连忙对常羊老怪的“好意”谨谢不敏，开什么玩笑，让你“调教”？那不成你徒弟了？不成不成，这么好的好事当然还是让三爷我自己独享喽！

　　当下若水便抹了一把口水哗哗的下巴，忍住喜悦，强装出一副为人师表的严肃样子来，咳嗽一声，淡淡对青萦说道：“青萦姑娘，你是说欲拜我为师？”

　　等了好半天，见若水的脸色由面无表情变成通红一片（兴奋的），又变得神情古怪，最后变成现在这样严肃无比的样子，青萦就算智慧再高，也实在摸不清若水这位恩公心中到底是如何想的，究竟会不会答应收自己为徒。此时听若水终于开口问话，忙不迭的回答道：“小妖胆大妄为，还请恩公垂怜！”说罢，还可怜兮兮的望了若水一眼。

　　若水心中明明就是千肯万肯，此刻却摆出了当老师的样子来，心说我可绝不能那么容易就答应下来。于是便施展了得意的耍嘴皮秘技，两片嘴唇嘚啵嘚啵上下翻飞，一会儿说什么大道艰辛，你可吃得苦啊，一会儿说法不轻传，须得再三考虑啊，总之就是想让青萦感觉到，自己并不是那么情愿收她为徒，如此一来，自己最终答应青萦的要求之后，这丫头才会珍惜来之不易的机会，对师傅大人尊敬有加呀。


第五百零七章 记名弟子也是要给见面礼的

　　若水摆足了师尊的架子，足足喋喋不休的絮叨了十多分钟，直到常羊老怪看不过眼，在两间璜里重重的冷哼了一声，若水这才没有继续再废话下去，而是做出一副终于下定决心的模样来，对青萦说道：“……我看青萦姑娘向道之心甚是坚定，本来收你为徒也无不可，只是你虽然修行年久，法力高强，但入得我门下之后，便须得收敛心性、尊师重道，言行举止都要依照我门中规矩行事，绝不能再如之前做这一谷之主时那般自由，你可愿意么？”

　　“愿意，小妖自然是愿意的！”青萦闻言当然是没口子的答应，似她这般受过人指点，后来又变回孤家寡人的妖怪，最想要的便是重新求得高人传授，回归正道之上。若水虽然修道年浅，但师门渊源，本身所学更是世所罕见的天府流传秘法，只要稍加传授，便能弥补青萦本身所参悟的妖法中种种不足之处，令其修为突飞猛进。有朝一日脱去妖身，成就超越旧主、顺利渡过四九重劫逍遥于世间的顶级地仙也并非不可能之事，所以青萦一心只求能拜入若水门下，不管他的要求有多严厉，也绝对会一一遵从的。

　　当然，若水也就是嘴上说这么两句场面话而已，青萦真要是拜入他门下，以其护短的性子，爱护还爱护不过来呢，怎么舍得板起脸来管教、惩罚？如今只是在做做样子，免得显得太过开心，让这徒弟看轻了自己。

　　此时若水见青萦在自己面前恭敬谨慎，比之先前求自己帮忙的时候还要恭敬数倍，自觉当这个老师十分的有面子，这才露出笑容，对青萦点点头道：“那好，既然如此，我便收了你这个弟子又何妨！”

　　青萦心愿得偿，自是喜出望外，当下连忙改口，称呼若水为师尊大人。“多谢师尊！小妖，不，徒儿万幸能得列师尊门墙，今后一定会敬重师长，谨遵师尊谆谆教诲，日日勤修苦练，绝不会让师尊您失望的！”一边说，还一边准备磕几个头，以成拜师之礼——虽然说玩家拜师的时候，只要鞠几个躬就成，但NPC可不一样，天地君亲师，师者如父，自然是要好好敬重的。

　　“得，就这么一小会儿功夫，三爷就长了一辈，哇咔咔，咱现在也是有弟子的高人鸟……”若水心中得意，但却依旧伸手拦住青萦的下拜之势，淡淡说道：“别忙着拜师，我还有一事要先和你说明。”

　　“不知师尊有何教诲，还请示下。”

　　“咳，教诲谈不上，只是有些事情要先和你说明白而已。我的师门来历想必你也曾听说过，乃是海外空空仙岛三昧宫的二代护法弟子，三昧宫主者离火神君当年曾是吾师，如今虽然脱离了师徒关系，不过我毕竟还是三昧宫的护法弟子，若是要收徒弟，必须要禀报三昧宫主离火神君，得他老人家允许方可，所以……今日我虽然同意收你为徒，而且也会传你心诀道法，但却只能暂列你为记名弟子，待到日后机缘到时，方才可以正式收你为徒，你可愿意？”

　　大道之中NPC所收徒弟，从亲疏关系上论，通常分为记名弟子、普通弟子、再传弟子、亲传弟子、衣钵弟子等几种。以三昧宫为例，如大师兄晦阳子、陆飞阳等十二大弟子中的杰出人物，便属于离火神君的衣钵弟子，日后有机会继承三昧宫道统的。而若水以前的身份三昧宫嫡传弟子呢，则是属于亲传弟子之列，也就是离火神君亲自传授法术，期望甚高的门派中坚力量——当然，要不是若水是游戏初期第一个投入到离火神君门下的玩家弟子的话，他也不可能那么容易就得到离火神君的青睐，直接越过N多级别，成为老家伙的亲传弟子。

　　如果现在再有玩家投生在空空岛，拜入三昧宫门下的话，其中资质好的，就将成为三昧宫再传弟子，也就是名义上属于离火神君的徒弟，实际上却是由晦阳子、陆飞阳等衣钵弟子代师传法。资质差的话，最多只能成为普通弟子，跟随三昧宫中那些普通实力的NPC，学习一些三流的法术，直到刷的门派贡献多了，加深与路飞阳他们这些NPC高手的好感度之后，才能学到更强的技能，从而循序升格为再传弟子或者更高一个级别的亲传弟子，学到精神、玄妙级别的技能。

　　至于记名弟子嘛，一般都是用来安置那些带艺投师之人的，其地位甚至还不如普通弟子，属于随便传一两手粗浅道法便可以打发走的那一类角色。按理说青萦法力如此高强，几乎不在若水这个师傅之下，虽然是带艺投师，无法直接升格为若水自己的衣钵弟子，但也不可能当成普通弟子来安排，只是若水心中另有算计，因此才想先委屈青萦一下，让她做个没名没分的记名弟子。

　　此言一出，那青萦还没做出什么反应，常羊老怪倒先不干了，在两间璜中怒道：“你这小子好生不晓事理，这小丫头如此人才，当你的弟子已然是委屈，怎得居然还敢将她当做记名弟子糊弄？罢了罢了，既然你如此看不上她，我老人家便亲自出马，收这么一个关门弟子好了！”

　　常羊老怪可不是好糊弄之人，他修为精神，智力更是不在若水之下，自然知道他刚才没对青萦说实话。这小子当初身为离火神君的亲传弟子之一，那时候要是收徒弟，确实是需要离火神君的许可，否则决不能将三昧宫离火一脉的道法外泄。但如今若水身份特殊，自从得到了天刑真人的道统传承之后，就被离火神君转成了护法弟子，如此一来，他所收的亲传徒弟也同样会是三昧宫的护法弟子之一，根本就不需要离火神君同意。所以若水刚才所说的理由根本就不能成立，顿时惹恼了一心帮青萦撑腰的常羊老怪。

　　“哎呦老常，你老人家先冷静点，慢慢听我解释好不好？”若水心中哭笑不得，这真是皇帝不急太监急了，正主儿还没说什么呢，你急个那门子劲儿？不过青萦有了老常这么一座可怕的靠山，以后管教起来，恐怕真的有些困难呢……

　　“解释？好，我老人家便听你小子解释解释，若是不合心意，可别怪我老人家抢了你的徒弟！”

　　面对着气哼哼的常羊老怪，若水不禁暗笑一声，当下便挥挥手，让正准备开口手愿意的青萦暂时先别将决定说出口，再好好的想一想，暗中却以心念传音之法，将自己的盘算向老常娓娓道来。

　　原来经过上次的空空岛一行，若水严格来说其实已经不能算是离火神君的弟子了，只能说和老神君曾有过师徒之缘，身为外门护法弟子中的精英而已。而且他此刻一身超绝的实力，大半还是来自于天府秘籍正五行先天衍化宝经，所得的三昧宫传授，只有一本玉版丙灵火真经正本、副册和补录，以及护法弟子一脉的镇山级别剑术丙焰纯阳剑诀。若是将青萦直接收为亲传弟子的话，那么限于门规，也就只能传授丙灵火真经上的法术和丙焰纯阳剑诀给她了，对其成长自然是大大的不利。

　　若水如今还有另外一个身份，便是天刑真人的道统传人，只待他日后闯过九万里罡风层，进入小天外天应日神峰洞府，便可得到天刑真人的道法传承。以天刑真人的威名，留下的法术道统之强悍不用说肯定都是顶级的，就算不是传说中虚无缥缈的大道级别道法，也绝对是无上级妙法。

　　若水为青萦以后的发展考虑，所以才决定暂时给青萦一个模糊不清的护法弟子之名，等到自己继承了天刑道统之后，再正式将她收入门墙，这样一来青萦的身份就不会是三昧宫护法弟子的传人，而是天刑一脉的再传之人，而若水又是天刑一脉的老大，如此一来，他便大可将天刑道统之中法术尽情传授给青萦，而不必顾忌到很多门派之间的忌讳了，如此一来，岂不是比只学到玄妙级别的丙灵火真经以及镇山剑诀丙焰纯阳剑诀要强的多？

　　若水如此解释了一番，常羊老怪方才知道这小子的举动并非是针对青萦，故意为难她，反而是对这小丫头的爱护和照顾，这才转怒为喜道：“你这小子，考虑地倒是蛮深远的，弟子还没认下呢，就为她考虑的这般周到，看来我老人家大可以放心了。”

　　“本来就是嘛，既然青萦愿意拜在我门下为弟子，那三爷当然要好好的为她考虑一番喽，总不能让我第一次收的弟子太过吃亏不是？”

　　常羊老怪为青萦打抱不平，害得若水还要用心念向老常解释一番，但身为当事人的青萦心中倒并不是很在意亲传弟子与记名弟子之间有什么差别。想当初她还曾是女地仙手下的奴仆呢，可两者之间的关系还不是一样很好，甚至超过了普通的师徒之情？和那时比起来，若水提出的记名弟子身份已然比奴仆高出了很多，所以青萦对这件事情并不是很在意，此刻见若水不再发愣，而是用一种饶有兴趣的眼神打量自己，当下便开口言道：“师尊在上，弟子已经深思熟虑过了，甘愿为记名弟子，心中绝无怨言。”

　　“好，既然你同意了，那今日我便正式收你为徒，为我若水的记名弟子，赐道号……恩，其实青萦这个名字就很好，那我就不赐你旁的道号了。”

　　若水话音刚落，系统的提示便应声响起：恭喜玩家若水，得祁连山香雪海花蕊灵蛛敬仰，收之为记名弟子，赐名青萦。

　　而青萦那边虽然没有系统提示，但也有一道系统金光自身上荡漾而起，代表着其身份的装换，从此不再是野生的妖怪，而是由师门渊源的精灵了。要是若水能看到这丫头的属性面板的话，自然就会发现，她原本所拥有的名号“祁连山香雪海花蕊灵蛛精青萦”，已经变成了“黄山始信峰云居洞若阳真人记名弟子青萦”了，虽然只是换了个头衔，但是身份却大不一样，而且这是系统认定的师徒关系，绝不会随便更改的，除非若水和青萦之间发生的太多冲突、矛盾，双方的好感度降到了零点以下，青萦才会叛出师门，重新做妖，与若水断绝关系。

　　不过若水之前自蝶妖手中救下青萦的性命，又帮她夺回香雪鼎了却心愿，此时虽然仅仅收其为记名弟子，但却依旧获得青萦了极多的好感度，救命、了愿、收徒三项加在一起，使得青萦对若水的好感已经超过了八十，绝对称得上对师傅大人忠心耿耿。

　　“多谢师尊，弟子，弟子……”感受到自身的变化，知道心愿得成，青萦的眼圈不由又一次红了，只是她也知道师傅大人最怕自己哭了，因此强自忍住激动的泪水，朝若水恭恭敬敬的叩了九个头。此乃拜师之礼，与别不同，所以若水这一次也并没有躲开，而是坦然的站在青萦身前，受了她这九个头。

　　拜师之礼一成，便好似在合同上盖上了公章一样，从此具有法律约束力，若水与青萦之间的师徒关系，也正式得到了系统老大的认可，今后就是想赖都赖不掉了……不过，估计除非若水脑子坏掉了，否则他也绝不会想要去赖掉这层关系。

　　“喂喂，小子，就算只是记名弟子，但这礼数也不能生受，头更不能白磕，拜师之后，你这身为师尊的，总得送小丫头个见面礼什么的才行吧？”

　　“靠，老常你真会没事找事，想当年俺拜在神君师傅门下的时候，也没有见老头子给我什么见面礼呀！”若水被老常说的有些哭笑不得，不过毕竟青萦的修为实力和等级摆在那里，又是个楚楚可怜的小美女，若水被老常这么一说，还真不好意思像离火神君那年那般小气，心道看来不破点财，出点血是不行了。

　　当下他便在身上掏摸了一阵，抓出一个小小的紫金葫芦来，随手递给青萦，笑眯眯地说道：“好了好了，头磕完了就起来罢，为师我也不好白让你磕这九个头，这紫金葫芦乃是我前不久从青海湖上得来的，虽然是魔道的法宝，不过妙用甚多，也能以妖族法力催动，便送给你做个见面礼好了。”说罢，又取出那得自黑风山，数量高达一百一十一口的套装飞剑断空锋芒剑，将其交给青萦，“你那一套八口飞剑受损颇重，估计一时半会是无法复原的了，这一套飞剑你拿去将就着使，虽然威力不大，但用来防身效果还是不错的，赶路的速度也很是不慢。”

　　青萦满怀感激的接过这一宝一剑，等到看清这两件的东西属性之后，便不由得心下暗惊，感激之情又加深了几分。那断空锋芒剑倒也罢了，虽然数量多些，但也就是一套威力近乎七阶的六阶飞剑而已，但那紫金葫芦可不是普通货色，居然是一件品阶高达八阶的极品魔宝，奥妙乾坤魔水灵葫。

　　这葫芦是当初三头虺蛟用常羊老怪三大法宝，九魔御雷伞、大自在天魔链和御魔心鉴为材料，数千年法力和新学成的心魔之法为洪炉，炼制出来的一件异宝，非但有那三件魔宝的全部功效，兼备防御、困敌和御魔的功效，内中还藏有一股万魂弱水，威力强悍之极。不过需要魔道或者妖族的法力才可催动，若水这个正道人士是没办法使用的，青萦身为妖族，这奥妙乾坤魔水灵葫虽然恶毒了点，但却正合她使用。

　　想当初青萦修行八百年，手头的法宝也只有大猫小猫两三只而已，香雪鼎是特殊类法宝，没有品阶评定，只相当于一座可以任意移动的普通洞府而已；那苦练多年方才成就的白色锦囊、银丝巨网以及八口千变碧丝剑也只是七阶法宝飞剑，算不得什么超绝法宝，除此之外，还有几件炮灰级别的六阶法宝，早在和玉弄蝶的一战当中便自毁了个干干净净，可见其品质之差了。

　　可她万万没有想到，自己这一拜师，却是立刻鸟枪换炮，师傅大人随手送出的见面礼便是一件足以让地仙都垂涎三尺的八阶法宝和一套上品的六阶成套飞剑，把青萦自己多年炼制的法宝统统比了下去，如何不让这小妖精在心中惊叹不已呢？当下不禁暗道，师尊就是师尊，毕竟得过仙人传授，果然不是我这等野路子妖怪能比的，不过就算师尊法宝再多，能将这八阶法宝当见面礼赐给我，可见师尊对我的爱护了，我日后定要好好侍奉师尊，方不负师尊此番赐宝之情！


第五百零八章 若水慨传三奇功，青萦凝窍筑百脉

　　青萦这边因为若水的出手大方而心中惊叹不已，对师傅大人敬仰之情简直有如滔滔江水，连绵不绝，但若水自己心中却是苦恼不已，倒不是说他舍不得送出手的奥妙乾坤魔水灵葫，这小子身家丰厚，连九阶法宝都有不少，如何会舍不得区区一件用不上的八阶魔宝？之所以苦恼，实际上却是因为刚才青萦磕完头之后，系统突然弹出的一条选项而生发的。

　　玩家若水，成功收祁连山香雪海花蕊灵蛛青萦为记名弟子，当传功以励之，请玩家选择传授何等道法技能，一，心法类技能：大五行生化玄微真法、三阳归一心法、大五行解木心法……二，法术类技能：先天五行九转玉枢妙法、丙灵离焰神通、风雷三变、天地神锋……三，剑诀类技能：丙焰纯阳剑诀、大真罡星斗寒、乾元火灵剑决……四：特殊类技能，诸天运化剑道大法、小玄微挪移遁法、彩焰火灵鸾变化之术……

　　玩家若水，所收弟子青萦暂为记名弟子，好感度八十以上，可选择本身三种道法技能传授弟子，好感度提升到一百之后，可再追授一种道法。

　　这传授弟子技能，须得是本身便会的法术，而像老常那本心魔别章，或者若水得到的其他几种道书，虽然道书在他手中，却是无法直接传授给青萦的。不过若水自入得游戏之后，迭逢奇遇，所学会的技能都是常人难以想象的绝学，无论是心法、法术、剑诀还是特殊类技能，都得了高人传授，且精且博，正常玩家只要精通其中的一种，便不难在大道无形的世界中混得风生水起。

　　所以现在若水正陷入一种幸福的烦恼当中：这么多极品技能，却只能选三种传授，那我到底该传授那些给青萦呢？是一步到位，直接将得自天书的大五行生化玄微真法和先天五行九转玉枢妙法倾囊相授，还是先缓上一缓，循序渐进，由稍差一点的道法，比如丙灵离焰神通、风雷三变之类入手呢——咳咳，貌似最差的技能也是玄妙级别的呀！

　　这传授法术可不比赠送几件法宝，非但要考虑到弟子本身的属性、道法上的底子以及心性，还要顾虑到其未来的发展路线。青萦作为一个修行有成的大妖怪，本身实力不俗，早就悟出了一套适合自己的妖族心法，所以要是传授给她的技能与其本身所学有冲突的话，非但不会让她获得益处，反而会有道行下降之虞。

　　所以仔细斟酌了半天之后，若水决定还是询问一下老常比较好，毕竟若论修行经验之丰富，这老家伙实在比自己强出太多了，而且眼力高超，又是妖族的前辈，他应该对青萦修为了如指掌的。

　　“哦，不知道传授何等道法给这小丫头？也难怪你小子为难，这传授道法一事，确实不可大意，谨慎一点方才是正理，也罢，待我老人家好好瞧瞧……嗯嗯，这小丫头乃是禀天地间轻灵之气而生，又得了一点旁门中的养气之术，道行修为虽然不算高，但是基础打得甚至牢靠，纯以法力浑厚程度来说，比你这个师傅反倒强一些呢。”

　　“咳咳，老常，问你正事呢，就不要打击我了好伐？”

　　“我老人家说的本来就是事实，怎么会是在打击你？”常羊老怪坏笑着故意说道：“小丫头基础打得好，又身具轻灵之气，你要是传她三昧宫的丙火法术，只会与其本身属性相冲，反而不美。要不你小子将我那本心魔别章学了传给她如何？这本道书上的诸般法术可是最适合妖类转修魔道的了，而且异日前途也极为广大，又有我老人家亲自指点，就算成就不了天仙大道，但做个逍遥散仙还是不难的。”

　　“呸，老常你就少拿你那本破书来卖弄了，俺好好一个貌若天仙的弟子，为什么要去学你那些血光乱射的魔道法术？再说了，要三爷放着前途无量的天府流传秘法不练，半路改学你那心魔别章，难道我脑子有病不成？”

　　“感情你小子也知道自己那天府流传秘法前途无量啊？那干什么还要问我老人家传什么法术给青萦小丫头哩？”

　　若水这才恍悟，感情老常这家伙这是变着法儿的帮青萦谋求福利呢，大五行生化玄微真法和先天五行九转玉枢妙法可是若水压箱子底的绝学，就算日后继承了天刑道统，获得的新技能也未必会比这法术强出多少，老家伙生怕自己小气，不肯传这镇山级别的超强法术给妖怪弟子，所以才会假意劝自己改学心魔别章。

　　“老常啊，你居然这样护着青萦小丫头，作为她的师傅，我表示压力很大！”

　　“哼，我老人家难得遇上个对胃口的妖族后辈，提携一下本来就是题中应有之意……怎么样小子，你可愿意将天府秘法倾囊相授？须知以那丫头的天赋体质，若是得了此法，必然能激发出体内的轻灵之气，日后成就之大，无可限量，就算超过我老人家也并非不可能之事，你这个师傅也自然是脸上有光的。”

　　当初盘古开天辟地，一斧头劈开混沌，其中轻灵者上升为天，重浊者下降为地，青萦得天地间轻灵之气而生，正五行先天衍化宝经又是九天之上那神秘莫测的天府之中流传出来的异宝，两者可谓相得益彰，学之必然可以事半功倍。再加上若水心中本来就有直接一次到位，将手头最厉害的技能传授给青萦的想法，因此听了常羊老怪的话之后，他终于还是下定了传法的决心，选中了系统提示里最厉害几项厉害法术，准备将其统统传给青萦。

　　大五行生化玄微真法和先天五行九转玉枢妙法肯定是要有的，接下来的一门技能若水本想选择逃生秘法小玄微挪移遁法，让青萦进可攻，退可逃，攻防无忧。但很可惜，青萦如今还是妖怪一只，所学不正，而小玄微挪移遁法偏偏又是道家几种最厉害的遁法之一，非法力纯正之极的道家弟子不可学习，所以若水只好再换别种技能，最后从丙焰纯阳剑诀、大真罡星斗寒两种剑诀类技能中，挑选了大真罡星斗寒作为传给青萦的第三种技能。毕竟这门道法是吞吐周天星力，凝聚为剑的法门，妖族本身就极擅长聚敛日月星光精华，这大真罡星斗寒到了青萦手里，绝对能够发扬光大，生发出超强的威力来。

　　“来来来，青萦，你既然投入为师门下，我自然也该教导你点什么，这三门道法，乃是为师毕生所学的精华，现在就传了你罢！”若水选定了需要传授的技能，老气横秋的对青萦说道，居然好意思说这些是毕生所学精华，他也不想想，自己才修炼多长时间，青萦又修炼了多长时间，二十六七岁的小伙子，居然也好意思说毕生？

　　只是若水却丝毫不觉得自己的话有些装B过头，笑眯眯的将手一挥，三道金光依次闪过，落在青萦的头顶上，却是系统自若水身上分别抽取了这三种技能一级的修为，作为力量种子，传到了青萦体内，如此一来，若水三门超强技能虽然都被削弱了一级，但青萦却凭空学得了三样厉害之极的绝学。

　　本来青萦听了若水老气横秋的话，犹自抿嘴一笑，只是笑容未敛，眼光一转之间，便立刻被师傅大人传授的三门技能震的愣在当场。

　　没错，如果说之前若水赠她八阶法宝、六阶飞剑，还只是让这丫头心中震惊，越加感激师傅而已，此刻青萦却是完全被那三项技能所代表的意义给震晕了过去，即便以其急速进化的灵智也浑然不知自己身在何处，要不是白衣在前，香鼎在手，蝶尸在侧，她说不定还以为自己是在做梦呢。

　　大五行生化玄微真法：自天府秘籍正五行先天衍化宝经中悟得的五行相生运转之神通，由三阳归一心法、大五行锻金、解木、断水、后土心法五种不同属性之心法融合而成，有化合五行、运转天道之妙用，习后法力兼备五行。

　　先天五行九转玉枢妙法：自天府秘籍正五行先天衍化宝经中悟得的五行相生运转之神通，由丙灵离焰神通、风雷三变、天地神锋、天一玄冰、飞岩石火等五门不同属性之五行法术融合而成，蕴天地五行妙谛至一心，显无量太玄真法与身外。配合五行兼备之心法一百二十级以上可布置正五行一元太始之阵，有无边降魔威力。

　　大真罡星斗寒：古时剑仙所传之秘法，可吞吐周天三百六十五道星光，融合体内先天之气，寄藏于身体之中，用时则凝聚出一道有形无质的剑光，威力极大，不输任何仙兵法器。

　　这三项技能，大真罡星斗寒是古剑仙流传下来的练剑之法，能凭空凝聚出威力不次任何神兵利器的极品飞剑星斗寒剑，此剑聚散由心，发动速度快如闪电，而且不用受装备栏限制，实乃是天下练剑高手无不梦寐以求的绝学。而先天五行九转玉枢妙法和大五行生化玄微真法则是若水历经千辛万苦，好不容易方才凑齐五行真经残篇，最终参悟出来的天府妙法，大道中绝无仅有的能以一身兼通五行法力、运使五行道法的镇山级绝学神通，就算是正邪两道长老级别的牛逼高人，见这两门绝学也要垂涎三尺，青萦这样的小妖精，除非是修为到了四大妖圣那般境界，否则是绝无可能参悟出这种等级、这种威力的心法法术的。

　　青萦虽然拜师成功，但却万万没想到自己一介小妖，好不容易才得列师尊门墙，又还只是护法弟子的身份，便得恩师传授如此三种令她做梦都没想过要拥有的顶级道法，故而立刻被震慑当场，一双剪水双瞳之中雾气弥漫，感激得差点热泪盈眶，对若水的好感度更是唰唰唰唰的猛涨，一眨眼的功夫便升到了一百点满值，估计若水现在就算张口要这小丫头去撞墙自杀，她也绝对不会说二话的。原因很简单，八阶法宝虽然珍贵，但毕竟是身外之物，但这三种技能，尤其是先天五行九转玉枢妙法和大五行生化玄微真法，简直就是架在青萦面前，通往无上大道的攀天梯、金光路一般，学到了这些法术之后，她成为超越旧主女地仙的逍遥仙人的梦想便不再是遥不可及的了，如此大恩大德，岂是“感激”二字就可以涵盖得了的？

　　“傻愣愣的站在这里干啥，还不赶快打坐运气，将我传你的心法、法术与本身参悟出的妖法融合？”若水知道玩家若是学了更高级别的心法、剑诀等技能，系统一般会将原本技能的修为换算一下，自动转嫁到新技能上。但NPC们就没有玩家这样的特权了，他们学到了比原来更强更好的心法、法术，就必须要立刻自行调息、搬运周天，慢慢慢慢将一身法力炼化为新心法、新法术，虽然绝不可能一蹴而就，但却是越早调息、融合越好。所以若水此时见青萦得了传授之后居然还站在那里发愣，心中虽然知道她是惊喜交加，以至于暂时丧失了思考能力，却不能坐看青萦浪费宝贵的时间，当下便出言提醒，免得她虚耗了大好良机。

　　“啊？啊，是，徒儿谨遵师尊法旨！”青萦被若水一席话提醒，好不容易才自神魂颠倒的状态中恢复过来，也知道此刻不是发愣或是说什么感激话语、表达忠心的时候，因此也不多言，直接盘膝坐下，五心向天，开始缓缓运转内体澎湃之极的妖力，循着大五行生化玄微真法这道门绝顶心法的经脉运行路线，缓缓将八百余年来积累下来的妖怪法力转化为五行兼备的道门法力。

　　这一下变化，非但令青萦妖身之中那比若水还浑厚数分的法力发生了质的飞跃，渐渐变成货真价实的道门纯正法力，而且还引动了她本命轻灵之气以及每日里吐纳的梅花精气、日月星辰之力，渐渐在青萦变化出的人身中构筑出了三百六十五个周天窍眼和一百零八道经脉，不看构成身体的血肉来源，单看内中的构造，几乎已经和正常人类没什么两样了。

　　其实，这改变肉身，构筑窍眼、经脉才是一些妖怪们愿意投身到道、佛、魔三派高人门下的根本原因，毕竟人乃万物灵长，只有人身修炼法术才是最快最便捷的，但妖怪们毕竟乃是异类修行，就算法力高强到能够凭自己的力量凝练变化出人身，但或限于先天不足，或是后天积累、修行、参悟道法不够深湛，导致凝练变化出的人身通常经脉不全，窍眼不足，修炼起来自然事倍功半，进展缓慢。

　　所以，除了那些先天比人还强悍的家伙，比如龙麟龟凤之类，一般妖怪往往要修炼几百几千年，才能赶得上普通人类修行几十年、上百年的法力、道行。而只有通晓了道、佛、魔三派正宗心法之后，才有可能将肉身改造的更加接近人类，大大增强本身的潜力，从而在修行速度上赶上人类。

　　青萦此时靠着大五行生化玄微真法这门天府秘法之功，轻而易举的便通晓了人身窍眼和经脉之秘密，从而一举将三百六十五个窍眼和一百零八道经脉统统凝练出来，进而还把本身妖力统统转化为道家法力，通过这些窍眼和经脉转化，最后汇入到丹田之中，依照先天五行九转玉枢妙法的施展法门，缓缓的将这些法力精华自口中吐将了出去。

　　若水自然不知道青萦体内构筑窍眼、经脉这些事情，只能看见她面上神光湛然、宝相庄严，显然修为变得越加高深了，突然间又把樱口一张，喷出一股清气来，悬到了自己的头顶之上，然后自行分化为五股，分青白黄黑赤五色，结成青叶、白光、黄石、玄冰、赤火等种种异状，循着火生土、土生金、金生水、水生木、木又生火的五行生化妙理，在头顶之上不住发生变化，端的是神妙非常。

　　如此异像，可是若水当初炼成此法的时候没有的，因此他也不禁连连颔首，由衷的赞叹道：“这丫头好深厚的法力积累，八百年的修行果然不是白给的，比三爷当年……嗯，也只差了一丢丢而已！”

　　常羊老怪按捺不住，突然从两间璜中跳将出来，若水本以为他是被自己无耻的话音激得跳出来的呢，却不想老山羊并没有理会自己，而是皱着眉头看了看青萦运转法力的样子，突然开口言道：“不好，是我老人家失了计较，忘记这丫头此刻已然没了元丹妖婴，若是就此继续将法力完全转化为大五行生化玄微真法之力，恐怕今后就再无法凝练妖婴，将有性命之忧了！”


第五百零九章 重铸内丹，天仙有望！

　　若水被这话吓了一大跳，他可不想自己刚收的徒弟不到一天就嗝屁挂掉，当下连忙问道：“老常，你说清楚点，青萦怎么会有性命之忧？”

　　“是我老人家一时大意，忘了这丫头乃是妖身，虽然失了元丹妖婴，假以时日，未必不能重炼回来。但此刻她将妖力全部转化为道家法力，日后就算要凝，也是凝出一尊道家元婴来。虽然道家元婴的威力与元丹妖婴相仿，但毕竟玄妙不同，而且妖怪之身中若无妖婴滋润，便失了长生之源，久后必定会渐渐腐朽，最多三五十年，这具肉身便会成为一堆枯骨，之前所练就的法力结成泡影。而且若是这三五十年里小丫头未能将元神凝固到足以转世投胎，重换肉身的地步，岂不是有性命之忧？”

　　“啊？”若水顿时傻了眼，“靠，不是吧，还有这种事情？那我赶快叫青萦小丫头停下来！”

　　“迟了，此刻她内体法力转化的过程已然如同瀑布之水一泻而下，无可逆转，想要停下来是万万不能的了。”

　　“不能停，又不能继续下去，那现在怎么办，我们就眼睁睁的看着小丫头从此踏上绝路不成？”若水气急败坏地说道，这就好像天上突然掉下来一个必胜客超级大馅饼砸到自己脑袋上，结果正准备要吃的时候，却突然发现这馅饼已经是过期几十年的货色，外表好看，里面全烂掉了，根本吃不得，这种感觉真是让人太不爽鸟！

　　常羊老怪见得若水如此模样，不禁把独目一瞪，喝道：“慌什么，又不是没有解决之道，这般举止，可像是为人师表之人么？”

　　若水被老常骂得差点吐血，“我太阳！明明是你老家伙说话大喘气，说什么青萦有性命之忧，心中有解决的办法却不早说出来，要不然三爷至于这么焦急么？”

　　只是他虽然心中恨老常恨得牙根直痒，不过此时也只能皮笑肉不笑的冲老山羊摆出一付笑脸道：“既然老常你老人家有法子，那就赶快动手帮忙啊，不然的话，等青萦把所有法力都转化完了，那可就迟了……你老人家遇上这么一个投缘的妖族后辈也不容易吧？”

　　“哼，这话说的倒还在理，不看你的面子，也要看这小丫头的面子……对了，你这小子刚才在梅林外围不是杀了七只蝶妖，收了七枚内丹么？快快取出来，我老人家有用处。”

　　金翅凤尾蝶它们虽然不到一百二十级，但内丹也都是好东西，不过比起青萦的性命来，那简直是一个在天上仙宫之上，一个在九幽黄泉之下，完全不可能放在一起比较，因此若水二话不说，立刻将七颗普通玩家想得其一都难的蝶妖内丹统统取了出来，然后对老常说道：“要内丹干什么？难得老常你想用这些东西代替青萦本身的元丹妖婴不成？”

　　“不错，我老人家正有此意！”

　　“这，这能行么？我听说妖怪的内丹都是与本身血脉相连，绝不是那么容易就能替换或者融合的，要不然的话，妖怪们还修炼什么，直接杀了别的妖怪，吞了它们的内丹，不就能大大助长本身功力了么？”

　　“话是这样说没错，任何一颗内丹都是妖族一身精华所聚，非比等闲，按照妖身不同，其中所蕴含的天地之力自然也不同，要是换作以前，想用这些蝶妖的内丹充当青萦的内丹自然是行不通的。不过青萦小丫头命好，元丹妖婴虽然被夺了，却机缘巧合之下拜入你小子门墙，学了你的天府秘法，从此拥有五行俱全的属性。这些蝶妖内丹虽然驳杂不纯，属性各异，但总得来说都不脱五行范畴，只要有我老人家出手协助，把这些内丹加以提纯炼化，还原成最为基本的天地元力，以此来帮助青萦重铸一颗全新的内丹，也并非不可能之事！”

　　重铸内丹？这样也行啊？若水顿时觉得脑袋有点不够用了，不过老常修为精深，又是资深老妖怪，所说之话应该不会有错，于是便道：“既然老常你这样说，那我们便试上一试好了，总比看着小丫头送死强……对了，七颗内丹要是不够的话，我这里还有前些天杀怪打到的普通怪物内丹，虽然品质还比不上蝶妖内丹，但也许也能有点用吧？”

　　这些天若水在祁连山中着实遇到不少悍怪，虽然是抱着能躲就躲、能溜就溜的赶路心态，但实在躲不过去的时候也下手杀了不少，颇得了几颗山精树怪的内丹。他本想留着以后丢到拍卖行里卖钱，或者自己炼剑炼宝的时候用，但此刻为了青萦，却是慷慨之极的全数贡献了出来。

　　老常对若水的大方十分满意，点点头道：“嗯，小丫头原本修为不错，此刻既然要重铸内丹，这些驳杂不纯的内丹自然是越多越好了，只要是属性不脱五行范畴的便可……对了，那只葱聋本命属火，体内应该也有一颗火性内丹，你且去瞧瞧还在不在。”

　　若水经这么一提醒，方才想起刚才匆匆击杀葱聋，还真没顾得上去捡它掉落的物品，当下便将剑光一纵，过去搜刮了一番，不一时便喜滋滋的飞了回来，手中还抓着一颗硕大如鹅卵的火红色内丹，“靠，还真爆出来了，三爷我纵横大道这么久，还真没见过一次性能爆出这么多内丹的地方呢。”

　　至于葱聋爆出的其它物品么，则都是半成品的材料，需要加以炼制方才能成为法宝、奇物之类的装备，若水看都没看，就直接塞到法宝囊里，归拢到材料那一堆里面去了。毕竟人型NPC和怪物是不同的，人型NPC如玉弄蝶者，可以直接掉落七阶以上的法宝飞剑和道书，但怪物们则只会掉落内丹和一些半成品的高阶货色，偶然有掉落的成品，也是垃圾货色，绝对不会超过七阶，还不如直接掉内丹之类的材料呢。

　　不过若水心里也清楚，香雪海中这些精怪能爆出这么多内丹，十有八九是由于青萦这个无内丹妖怪的存在而引发的系统判定。就算不出现在这个岔子，估计系统老大也会安排青萦用别的法子重铸内丹，到时候还是要自己将这些内丹统统贡献出来的。所以若水丝毫不觉得心疼，直接将这一百四十级彪悍猛怪的火焰内丹连同其它祁连群妖的杂牌内丹一起交到了常羊老怪的手上。

　　常羊老怪瞥了一眼手中之物，对那些杂牌内丹嗤之以鼻，唯有葱聋内丹还算能入得了他老人家的法眼，“嗯，这头小羊的内丹里倒有不少满纯粹的丙火之力，怎么，小子你自己就不心动？这东西用我上次教你的法子融入体内，也能给你不少好处哩！”

　　“切，老常你少来诱惑我，还不快点出手帮青萦重铸内丹？”

　　“呵呵呵呵……”常羊老怪一声长笑，随手将手中十来颗五颜六色的内丹一抛，宛如一连串硕大的珍珠一般鱼贯而出，飞到了青萦头顶那一片变化无定的五行法力之上，却是悬而未落。

　　若是直接把这些属性驳杂的内丹丢进去让青萦自己炼化，那唯一可能发生的事情就是青萦被这些内丹中蕴含的太多杂质引得走火入魔，自爆躯体，死的惨不忍睹。所以常羊老怪将内丹丢出去之后，立刻发动了元神之力，从泥丸宫中放出了那尊白发独眼道人的元神来。

　　若水一瞧见这尊元神，身上立刻就起了一身的鸡皮疙瘩，当初在青海湖上受的痛楚感觉彷佛又回到了身上，让他有些不寒而栗。这元神化身似乎也有所感觉，回头不怀好意的看了若水一眼，方才将注意力集中到了那些内丹上，突然将口一张，喷出一颗血红色的珠子来。

　　这一颗法力精华凝结成的珠子上火焰飞腾，带着一种淡淡的青色，却是透明之焰。此火并非是凡火，而是常羊老怪精修妖、魔两道秘法后生出的本命心火，威力之大，比东方魔教大多数魔火都要厉害得多，与道家三昧真火彷佛，只在域外天魔的天魔煞火之下。故而血珠心火一出，那白发独眼道人元神四周的温度立刻直线上升，连精通丙火之法、御火之道的若水都忍不住往后退了一步，心惊于这团本命心火的威力。

　　当然，这威力巨大的血珠心火不是用来对付若水的，而是用来搞定那些内丹的。当下只见常羊老怪伸手一点，那一团血珠心火立刻飞入一连串的内丹之中，忽而分出无数比头发丝还细的透明火丝，缠绕在五彩蝴蝶掉落的那颗五色内丹上。不过一眨眼的功夫，那一颗内丹就被老常的本命心火焚化了一半还多，无数参杂在内丹之中，五彩蝶妖耗费了百年苦功都无法驱除的杂质顷刻间便全部化为飞灰，被天风吹得无影无踪，只留下一摊彷佛五色琉璃一般晶莹剔透的液体，被火焰托在空中，犹自在不断缩小、提纯当中。

　　这一颗内丹还没炼化完呢，血珠心火又将金翅凤尾蝶那金色内丹卷来，一样炼化了杂质，只留下最为精华，宛如融化的纯金一般的液体，和之前的五色琉璃液体裹在一起。只是这两种颜色各异的半固态液体明明同处一小块空间当中，却是泾渭分明，谁也不肯和另一方碰到一起。

　　对于这一点，老常却是不做理会，继续开始后续工作，赤红色的葱聋内丹、若水斩杀的祁连群妖内丹，以及粉蝶、墨蝶、白玉蝶等诸蝶妖的贡献出的内丹统统都被老常如法炮制，施法炼化了杂质，化为最最纯净的内丹精华，汇聚在血珠心火的包围圈里。

　　一开始，这十余滩水一样的内丹精华还各自为战，拼死抗拒，怎么都不肯融合到一块，但被绝顶高手常羊老怪那猛烈无比的血珠心火炼了一会儿之后，终于还是承受不住火焰威力，突然光华一闪，统统合到了一处，化成一颗赤黑青白黄五色分明，乍一看好似有实质的金玉一般，但仔细分辨，却是潺潺流动不息的液体水球。

　　这水球初时还有人头般大小，被无数透明的火线缠绕，托在空中，渐渐地便越来越小，颜色也越发的纯粹，等到将这些五色液体炼到只有小孩拳头大小之后，常羊老怪方才大大的松了一口气，大功告成一般将血珠心火收回到了元神法身之中。

　　这一下他耗费的气力着实不小，连那法力无边的白发独眼道人元神都面露疲惫之色，毕竟以本命真火炼化内丹中的杂质，还要将十余颗不同属性的内丹还原成最初始的五行元力状态，绝非一般妖怪能做到的，也就是老常这种牛人，方才可以施展这种逆天的手段，一般妖怪，琢磨自己的内丹数百年，都不及老常几分钟内炼出的这一颗液体水球精纯。

　　此刻若水贡献出的内丹已经变成了最为纯粹的五行元力、内丹精华，所有内丹中的杂质都已经消除，剩下的精华也自融合为一体，再也无分彼此。所以常羊老怪也不需要再弄什么别的厉害手段了，他那元神化身直接伸手一指，五色内丹精华立刻在其法力的牵引下分出一丝来，缓缓下降到青萦那不住变化的五行法力当中。

　　也是青萦福至心灵，不需若水和常羊老怪开口指点，便自行运使法力，将那内丹精华接引进来，然后将一些尚未完全变化为五行法力的妖气喷出来，融入这一丝内丹精华之中，短短一瞬间，便自将这液体状的内丹精华凝聚成一颗比麦粒也大不了多少，但金灿灿、沉甸甸的金色内丹来。

　　有此丹为引，上方的内丹精华便自源源不绝的降了下来，不住的和妖气融合，凝结在这最初的一小颗金丹之上，三五个呼吸的功夫，便自形成了一颗鹅卵大小，由五色五行光华拥簇一幢金霞般的炫彩内丹，在五行法力之中载沉载浮，活泼泼宛如智珠一般，灵动之极。

　　“好了，如此便算是大功告成了！”老常微笑着将白发独眼道人元神收回己身，扫了若水一眼，方才叹道：“你这徒弟，日后也算是天下群妖中的异数了，连我老人家看了都有些眼红呀！”

　　“哦，此话怎讲？依我看，青萦小丫头想追上老常你，还有很长一段路要走地说。”若水不解的问道。

　　“你那里知道，经过这么一下，那小丫头非但重新凝结出了内丹，而且这内丹纯粹是由外力相助结成，她本身的法力和肉身中的精华却没有消耗多少，只需要日后吸收些天地灵气、日月精华，再加上一段时日的法力锤炼，便能将内丹化为元丹妖婴。而等会小丫头将大五行生化玄微真法练成之后，她体内那些多出来的法力自然会在其丹田之中凝出一尊道家元婴来……普天之下，能同时凝结出道家元婴和妖族元丹妖婴者，据我所知，只有四圣中的那只老猴子，连其它三圣以及我老人家都做不到，能得如此奇遇，岂不是妖族中的异数？”

　　“真的？”若水不禁喜形于色，虽然这奇遇不是发生在自己身上，但是落到青萦处，也就跟落到自己身上没什么两样了。同时拥有道家元婴和元丹妖婴？哇咔咔，听起来就牛叉，这个徒弟收的还真是捡了大便宜呀！

　　“当然是真的，本来我老人家还在想，你虽然打算在继承了应日神峰之后正式收小丫头为徒，但是以她的实力身份，还真未必能配得上天刑一脉大弟子的地位。不过现在看来，却是绰绰有余了……啧啧，以妖族之身，能有机会踏入天仙大道的，除了四圣、我老人家以及几个隐居的老东西外，恐怕也就只是这个小丫头了。”

　　老常一边说，一边摇头叹息，也不知道是在感慨青萦运气太好，还是在哀叹如此佳徒，居然会投在若水这个臭小子门墙之下，实在是太过暴殄天物了。

　　这一老一小说话之间，青萦已经完全将内丹重新铸就完成，全身妖力也已经完全转化成为了大五行生化玄微真法的法力，只见她面上神情微微一动，其头顶之上簇拥着内丹的五行法力便猛地一收，宛如天河倒泻一般，全部收回到了丹田之内。要是若水有透视眼的话，便能看见此刻在青萦肉身三百六十五窍眼之首的丹田紫府窍眼中，那些浑厚的五行法力正在凝聚成一个具体而微、面貌如一的小小青萦，一举手一投足之间满是五色光华荡漾，最后竟然用这些五彩光华在身下凝出一尊五色莲花来，缓缓盘膝坐定在花蕊之中，显然是元婴大成了。

　　至于那一颗新生的内丹，则留在了青萦的眉心处，显化成一颗小小的，只有米粒大小的金色美人痣，更给翩然若仙的青萦平添了几分艳色。


第五百一十章 师伯常羊，鹤圣云墟

　　五行灵婴，采纳天地五行之灵气荟萃元婴之内，修成此婴儿者可任意施展五行法术，肉身转换为五行灵体，擅能接引五行灵气入体，五行法术威力提升五成，法术施展速度提升五成，法力总值提升五成，法力恢复速度提升八成，生命值提升六成，生命恢复速度提升五成。

　　青萦在丹田内凝聚出的这小小青萦，便是一尊五行灵婴了，当初若水渡过二次天劫成为散仙的时候，也曾有机会凝练出来这种元婴，不过当日若水通过抛硬币的法子选择了另一种元婴天地元婴，并最终变异成了混沌元婴。虽然论起综合实力，混沌元婴还要在五行灵婴之上，但比起对五行法术的提升来，五行灵婴还是比混沌元婴强出不少的。

　　直到此时，青萦转化法力之举方才可称得上是大功告成了，体内凝出了一尊元婴，一颗能进化为妖婴的内丹。虽然这两者无法同时使用，法力、生命的加成也不可能重复叠加在一起，但却意味着青萦小丫头日后修炼有成之后，能同时化出两尊威力无穷元神化身来，对上那些法力相若，但却只有一尊元神的家伙，所能获得的优势之大，简直难以估量，就如同常羊老怪同时拥有大力羊魔化身和白发独眼道人化身一般。不过，老常并非是因为同时拥有妖婴和元婴才能练出两尊元神，他是凝出第二尊元神化身，乃是另有奇遇的缘故。

　　当然，眼下就说元神之事还太早了点，青萦所拥有的暂时还只是潜力而已，并非现在就有的战力。但即便是现在的青萦，不比法宝，纯拼法力的话，也比若水还要厉害一些。考虑到师徒之间的好感度已经到达满点的一百点，这青萦对若水毫无疑问的言听计从，所以小丫头简直就像是若水修炼出的身外化身、第二元神一类的特殊存在，让水水同学的整体实力一下子暴涨了一倍还多。

　　“哇卡卡卡，三爷这下发达了，我左老常，右青萦，九阶法宝在囊中，三口飞剑弹指出，试问天下玩家，谁能是我敌手？”若水得意洋洋，没想到在这祁连山中，居然还能收下这么一个变态的徒弟，看来果然是好人有好报，要不是自己坚持要帮放生一把，还他的人情，这种好事怎么能落到自己头上？

　　青萦并不知道此刻自己的师尊大人心中嚣张成了什么样子，心思单纯的她在检查过现在的状态之后，并没有说什么感激的话语，更没有像拜师之前那样动不动就磕头下拜，只是冲若水甜甜一笑。当然，这并不意味着青萦丫头不感激若水，恰恰相反，如今青萦的心中，已经把若水当成了生养她的天父地母一般看待，毕竟这位年纪轻轻，还不到自己修行岁月一个零头的师尊大人，在短短半日之内便将自己的境遇从十八重地狱深处提到了九重天上，甚至让自己有了踏入天仙之境的机会。此中恩情，说什么堪比山海已经不足以形容，绝对够得上是再造之恩，比之当初指点青萦修炼有成的旧主人女地仙的恩情还要重上一些，足以生出青萦的天地轻灵之气平起平坐。

　　因此，若水对于这位施下造就之恩的师尊，已经不拘泥于几句感激的话，一些俗世的礼节了，但从此之后，若水的话对于她来说，便如同天地之意志一般，就算是以后这小丫头成为了超越妖族四圣的存在，她在若水面前，也一样会是一个言听计从，绝不会有半点忤逆的乖乖小丫头。

　　常羊老怪站在若水身边，满意的看着这个道行法力俱都精进的小丫头，心中大乐，方才转过头来对若水说道：“小丫头有你小子这样一个师尊，也是她的造化到了。只是如今这徒儿只怕比师父还要厉害三分，你小子若是不加把劲，脸上如何能过得去？日后若是比徒弟都差的太多，可别怪我老人家用大耳刮子扇你。”

　　若水老脸一红，这该死的老山羊，前半截还像句人话，后半截就又故态重萌了，也不在徒弟面前给自己留点面子……不过，是得多加把劲好好练练了，就算没办法远远超过青萦，但总也不能落到徒弟后面不是？

　　青萦没见过常羊老怪，此时突然见到一头独眼山羊人立在师父身边，手捻山羊胡子，口气极大，而且言语讥讽，对师父着实不敬，不免心中不乐，一双峨眉情不自禁的竖将起来，就待要出手教训教训这个不知道从哪里冒出来的羊精。总算她聪慧异常，将要出手之际稍微缓了一下，多看了师父两眼，发现师父脸上虽然有悻悻之色，但却毫无怒意，对那羊精也没什么敌视，而那第一眼看去混不起眼的三尺山羊，身上更是带有一种难以言喻的气质，隐隐散发出一股威压，让青萦有一种绝不能对其出手的怪异感觉。

　　看出这山羊精必定不是什么普通角色，说不定还和师尊大人有什么关系，青萦这才平息了出手之念，不过却仍然瞪着眼睛，气鼓鼓的看着老常，小嘴巴嘟了起来，也不知道在心中说了老山羊多少坏话。

　　常羊老怪是何等样人，青萦对他的仇视自然被其一点不漏的收入了眼底，甚至连小丫头准备朝自己动手的念头都瞧了出来。当下却只是不动声色的斜了小丫头一眼，丝毫不以为忤，反而笑着对若水说道：“啧啧，你倒是收了个好徒儿，连我老人家想说你两句那小丫头都不满意了，如此向着师父，这性子倒是和你小子一般儿护短。”

　　若水闻言看了青萦一眼，也发现小丫头眉宇之间的不忿之色，转念一想间便明白青萦如此做派，定然是因为老常刚刚说自己的话而不爽，不禁心中大乐，颇有飘飘欲仙之感。“哇哈哈哈，老常，常言说得好，有其师必有其徒，我水三爷的徒弟，自然和我一个脾气，你嫉妒也嫉妒不来嘀！”

　　一句话噎得老常半死，半晌说不出话来，若水方才招招手，把青萦喊到了近前，然后指着常羊老怪道：“青萦徒儿，为师来给你介绍一下，这位是常羊前辈，与为师亦师亦友，刚才助你重铸内丹的，便是这老家伙了，你可称他为师伯。”

　　虽然常羊老怪实际上应该算是若水的宠物、护驾，但老山羊可从来都没有身为一个宠物的觉悟，简直就像是君临于若水之上的太上皇一般，连带着若水也没办法把他当成如同老蟹金化水、黑白烛龙一般的宠物来看待，这亦师亦友的四字评语，严格来说已经是若水往自己脸上贴金了，青萦喊这师伯两字，都有些高攀。

　　一听说这山羊精一般的老头是师父大人师友一类的人物，青萦就知道自己刚才果然是误会了，再加上相助铸丹之恩，因此心中的气恼顿消，不好意思的看了常羊老怪一眼，深深躬身下拜，甜甜的喊了老山羊一声，“弟子青萦，拜见常羊师伯，多谢师伯襄助铸丹，弟子感激不尽！”

　　常羊老怪本来还在为若水让青萦喊自己师伯而生气，觉得降了身份，因为要不是顾忌到自己千年前就是成名人物，与青萦辈分年岁相差太悬殊，他也不会把青萦这么个好徒弟让给若水。只是此刻被青萦甜甜的喊了一嗓子，顿时便忘了心中的不爽，乐得将一只独眼眯将起来，手捻胡须，对青萦满意到了极点，并还对若水说道：“还敢跟我老人家说嘴，这丫头却是一点都不像你，如此礼数周到，比你这个目无尊长的小子可要强的多了。”

　　若水不屑的看了老山羊一样，嫉妒呀，这就是赤裸裸的嫉妒，三爷无视你！

　　无视归无视，如今收徒之事已然尘埃落定，该传给青萦的法术也都传了，若水想起此时不知道已经到了何处的放生以及那白袍玩家，不禁又有点担心起他们的安危来，怕再耽搁下去有什么闪失，于是便自开口说道：“好了好了，见面礼也给了，法也传了，老常你也该回你的两间璜里睡大头觉了吧？此地已经离云台峰不算太远，山深怪猛，我还得赶紧去追放生他们，给他们护驾呢。”

　　“云台峰？师尊难道是想去白云墟么？”常羊老怪闻言不置可否，但青萦却眨巴眨巴眼睛，好奇的问了若水一句。

　　“白云墟？什么地方？”若水不明所以，皱着眉头反问道，“白云墟离云台峰很近么？”

　　“师尊原来不知白云墟是什么地方呀！”青萦作为当地土著妖怪，生活在祁连山中几百年，自然不可能足不出香雪海一步，所以她对祁连山其实还是蛮熟的，此刻听见若水这么一问，就知道师父大人对所谓的云台峰、白云墟应该并不了解，所以立刻解释道：“这云台峰，乃是祁连山大山深处，最中心的一处险绝奇峰，其峰绝顶之上，有我妖族四圣之一的鹤圣前辈所建之白云墟，师尊要往云台峰，难道不是冲着白云墟而去的么？”

　　云台峰，白云墟，妖族四圣之一的鹤圣居所？若水倒抽了一口冷气，这位鹤圣可是了不得的人物，其人惊才绝艳、法力无边，与白眉猿圣、江南柳圣、九尾狐圣齐名，为天下妖族之首，乃是和自己的第一个师傅离火神君平起平坐的角色，甚至连离火神君见了这头不知道活了多少年的大鹤也得恭恭敬敬的叫声前辈。这云台峰、白云墟居然是这位人物的居所？若水不由得暗自在心中寻思，看来那个雇佣放生护送自己前往云台峰的白袍玩家，其目的果然不是单纯的旅游啊，这小子应该是想去找鹤圣的白云墟才对。

　　不过若水去过九尾狐圣的九变天殿，心知当时若没有藏龙子的魂魄指点，别说进入殿中、拜见狐圣了，恐怕就连九变天殿具体的位置都找不到。这白云墟是鹤圣居所，应该也没那么好找吧？

　　“原来这云台峰竟然是鹤圣前辈的居所，我却是丝毫不知道呢……不对，老常，按道理说你该知道这一点的吧，为什么不告诉我一声？也不让我早早做好心理准备呀！”

　　“哼，你可曾问过我老人家云台峰的事？”

　　“呃……这个……貌似没问过。”若水支支吾吾地回道，看来这常羊老怪还是记恨着之前的仇，一句话就把自己给噎了回来，若水只好不去理会那犹自坏笑的老山羊，一瞪捂嘴偷笑的青萦，“你这小丫头，居然敢取笑师父我，不怕受责罚么？”

　　青萦一见若水瞪眼，吓得连忙止住笑容，“弟子不该无状，还请师尊责罚！”

　　“嗯，那我就罚你……把白云墟之事细细说给为师听好了！”若水当然不可能真的为这么一点点小事就生气，他只是故意吓青萦一下，逗她玩而已，此刻话风一转，便开始问起了这从未闻名的白云墟之事。毕竟他对这种连自己都没听说过的游戏资料，还是十分感兴趣的。

　　见师父并不是真的生气，青萦这才放心的拍了拍胸口，开始解释起白云墟究竟有什么特殊之处来。不过，小丫头拍胸脯的动作大了些，那波涛阵阵起伏的样子看得若水一阵眼热，连忙在心中暗呼佛号，双掌合什做得道高僧状，方才不至于对这徒儿想入非非。

　　经过青萦一番详细的叙说之后，若水才明白，原来这云台峰万丈绝顶险峰之上，有无数云气聚集，那白云鹤圣乃是禽鸟修成正果，厉害无比的妖仙，居然施展天大法力，在云气中凭空构筑出一座城池来，取名为白云墟，作为修身养性，藏身匿迹之所。不过与白眉猿圣的西昆仑两忘峰猿圣宫、终南山余脉圭峰山流花溪九变天殿、江南新安江柳海别庐这三处神秘无比的妖圣居所比起来，这白云墟在妖怪心目中并非仅仅只是妖圣居所，或是超级洞府这么简单，其名头之大，简直是无妖不知，无妖不晓。

　　白云墟会有这么大名头，原因其实很简单，白云鹤圣不似猿圣那么好为人师，也不似柳圣喜欢游山玩水，更不似狐圣喜欢隐居，他纵翼天下，最喜欢为普天下的妖怪打抱不平，对能看得上眼的妖族后辈无不大力提携，除此之外，鹤圣还将白云墟向普天下的妖怪们开放，让他们在此城之中交流修行经验，相互之间换些法宝道书，久而久之，竟然衍生出专门买卖天材地宝、法宝飞剑的集市，成为妖族独有的一座贸易之城。

　　故此虽然鹤圣的门人弟子不似两忘峰猿圣宫那么多，但凭着白云墟、提携后辈、乐于助人这几点，这位妖圣在妖怪们中的声望之隆，却还在第一高手猿圣之上。

　　不过，这白云墟的名声暂时还只在NPC妖怪之中流传，游戏玩家现在等级太低，所以知道此城的极少，就算有些幸运儿通过种种途径知道有这么一个地方，一般来说也绝对不会告诉别人。而且即便天下所有的玩家都知道了又如何，且不说这祁连山云台峰绝非一般人想来就来得了的，光是白云墟本身的禁法，就足以阻止任何天仙以下的非妖族人士闯入了，只有妖怪玩家才能进入到这座神秘的城市当中。

　　“原来这白云墟竟然是这样一处地方啊，奇怪，那白袍玩家却为何要找妖族才能进入的白云墟呢？难道他竟是妖怪玩家不成？”若水心中暗自奇怪，仔细回想一下那家伙的外形，似乎并没有什么特别之处，说他是妖怪玩家也行，说他是普通的人类玩家，好像也对得上呀。

　　“算了，这小子神神秘秘的，就算真是妖怪玩家也是很正常的。再说，不管他究竟去白云墟想干啥，总之不关三爷我的事，只要暗中帮着放生老兄把这小子平安送到地头，拿到任务报酬就成了。”若水绞尽脑汁也想不出霜寒三尺冰这白袍玩家到云台峰来究竟有什么目的，于是干脆放弃，把这难解之谜抛到一边。不过对于白云墟这个妖族城市本身，若水还是十分有兴趣的，他自忖有九尾狐圣嫡传的变化之法，彩焰火灵鸾化身，充作妖族混进白云墟中应该不是什么难事，等解决了放生这件事之后，倒要去这妖族集市里赶赶集，逛一逛，看看妖怪们都过些什么样的生活，也许还能掏到点便宜货呢。

　　想起了放生的任务，若水才注意到自己已经在香雪海梅谷之中耽搁太久的时间了，按照之前的预算，今天自己本来应该已经赶到放生和那白袍玩家附近了，可经过青萦和蝶妖这件事之后，原本的计划已经跟不上变化了，所以若水只好把操控水墨黄蜂的那幅丹青画卷取出展开，打算看一看这两人现在到了什么位置上，然后再想法子追上去。


第五百一十一章 群豹逞凶，若水赴援

　　可惜事情却没有若水想的那么简单，丹青画卷一展开，上面淡淡的黑白画面居然昭示出放生和白袍玩家此刻正在经历一场非比寻常的激战。只见一片茂密的山林中，不知道从那里钻出数十只身长体健、毛皮花色各不相同的豹子来，在一只豹头人身，遍体银甲，双手持定一对长刀的奇怪家伙带领下，将放生他们俩团团围在中央，正向二人展开潮水一般的疯狂攻击。

　　看那四周已经有不少豹子伏尸林中，便可估计到这一战应该已经开始有一会儿了，不过交战双方众寡悬殊，形式对放生这一边相当不利，逼得这位青城高手一口气招出了两尊金甲神将，并把上洞玉京诸经祖师符诏也使了出来，方才勉强抵挡住了敌人一浪高过一浪的攻击。

　　“我靠，这下麻烦了！”若水经验丰富，只是扫了两眼丹青画卷中显示出的战斗形势，便看出放生此刻就算没到油尽灯枯的地步，也绝对不可能再留有多少余力了，而那个白袍玩家双腿发软，衣衫被撕烂了一个大口子，血流不止，全靠着放生扶持方才能站立，可见受伤着实不浅。虽然就算这家伙依旧活蹦乱跳，也不可能帮上放生什么忙，但如此一来，放生的战斗压力绝对比单身一人时还要大上好几倍。

　　从画面上看，那山林中的几十只豹子等级没有低于一百二十级的，银甲豹头的奇怪家伙展露出来的实力更是有一百四五十级的水准，只怕比起未拜师之前的青萦来也只是稍逊一筹而已。所以说，按照眼下这个势头继续下去的话，用不了半个小时，青城符法高手放生同学和那个白袍玩家就可以和此次祁连山之旅说拜拜了，毕竟就算放生再强，手头灵符再多，也不可能对付得了这么多这么强的敌人。

　　当然，要是若水能及时赶到，那事情就另当别论了。可偏偏画卷中显示出来双方交战之所的山势峰峦，乃至树木种类，都和香雪海梅谷附近完全不同，若水甚至不知道这地方是在香雪海外东南西北那个方向上，就算心中再想过去帮把手，也只能跟没头苍蝇似的在原地打转，不知道该如何是好。

　　“怎么办，怎么办，难道眼睁睁看他们俩挂了？那白袍小子就算了，自己一路跟进祁连山里，不就是为了帮放生老兄一把么？不行，绝不能就这样袖手旁观，俺得想个办法才是！”正焦急万分，做没道理处呢，若水突然瞥见青萦俏生生的站在一旁，这一会儿正和常羊老怪一问一答，也不知道在说些什么呢，顿时脑海中灵光一闪，“对啊，这小丫头不是祁连山中的潜修七八百年么？应该对这附近的山势很熟悉吧，也许她知道放生和那豹子头大战的地方究竟在哪里呢！”

　　事态十万火急，若水当下也顾不得师尊大人的仪态了，先让水墨黄蜂飞高一点，把取景器对准四周特征比比较明显的山峰，然后跳着脚喊道：“青萦，青萦，过来看看，这图上的地方你知道在那里么？”

　　青萦依言过来一看，立刻笃定地回道：“回禀师尊，此地乃是狼牙峪，其地十八座山峰有如狼牙般交错矗立，最是好认了。”

　　若水仔细一看，果然看见图上十余座山脉犬齿交错，每一座山峰都利似狼牙一般，看来青萦所言不虚，当下大喜道：“你果然认得，那就好，那就好，这狼牙峪离香雪海梅谷大概有多远的路程？我一位朋友在彼处被围攻，须得赶快去救援，不知道还来不来得及？”

　　一边说着话，若水一边将图像又转回到放生他们那边，青萦见了立刻惊咦一声道：“呀，怎得是他？”

　　“你认得画中之人？”若水奇怪的问道，难道放生前些天也从香雪海经过了？

　　“不错，这画中的豹头人，明明就是祁连山无终崖貊神老祖门下左路巡山使者，曾与蝶妖玉弄蝶有过几面之缘，虽然道行法力还不如蝶妖，但手头颇有几件厉害法宝，生性又极狐疑狡猾，争斗起来比起蝶妖来还难对付呢。”结果青萦所说的认识之人，却是那个银甲豹头的家伙。

　　“祁连山无终崖貊神老祖？这又是什么人物……算了，还是等会上路了再说吧，你先带我去狼牙峪，继续这样耽搁下去的话，恐怕为师就只能给我那朋友收尸了。”

　　“师尊莫急，这狼牙峪与梅谷相距不算太远，弟子这便动手将香雪海收起，然后引师尊动身前往便是了，以师尊御剑之速，定然能及时赶到的。”

　　哦，原来两地相距不算太远？若水细想了一下，自己独身一人，速度本就比放生带着拖油瓶快许多，而且他俩此刻遇上了敌人，且打且逃，拉近了和自己的距离也是十分正常的，当下便道：“好，既然如此，青萦你便速速动手好了！”

　　青萦点点头，用手一举香雪鼎，刚想施为，却被常羊老怪劈手将宝鼎抢了过去，然后随手一指，那数百里香雪梅海顿时像起了阵阵波涛一般，然后飞速旋转着落进宝鼎之中，不过三两个呼吸的功夫，那诺大山谷中的数万株白梅，一座梅林小筑，外加用梅花树布置出的乾坤颠倒琼英幻阵便统统被老常收进了鼎里。

　　想当初玉弄蝶将这香雪鼎得到手中许久，花费了无数心思，最终也没能随心所欲的操控。似此时这样一举将数百里梅谷全部收起，便是青萦亲自驱使香雪鼎来弄，也得花上一小会儿功夫才行。但老常是何等人？法力通天，女地仙炼的这尊香雪鼎在他来说，也就是个小玩意而已。他见若水心焦，便干脆帮了个忙，亲自动手替青萦将这些梅花全部收起。却没有将香雪鼎直接还给小丫头，而是呵呵一笑，将这尊小小木鼎带着化光而起，飞入了两间璜中。“若水小子，青萦小丫头，快些去那什么狼牙峪吧，此鼎还有鼎中这些梅花，我老人家打算将其安置入九重塔中，也好让小丫头有个修炼之所。”

　　青萦不知道九重塔是什么地方，若水却是很清楚，布置下数百里香雪海绝对还有富余，正好顺带给自己这徒弟找了个新家，方便跟随自己。而且青萦以后到两间璜九重塔里和老山羊当邻居，修行上势必能多得许多好处，有了疑难也可以随时问询老常这个前古魔君，等于又给自己找了个没名分的师傅，可见老常这家伙对青萦这妖族后辈还真是关怀备至啊……靠，难道老常是人老心不老？个老色鬼！

　　三言两语把两间璜九重塔的事情告诉青萦，让她不要担心香雪鼎和那些梅花，等事情了结了，保证还她个不次于此地的梅花林。青萦自然不会怀疑师傅大人的话，当下也就不去理会那些爱惜之极的梅花，笑着应了声“是”之后便将断空锋芒剑祭起，一纵剑光起在空中，对若水说道：“师尊，请随我来！”说罢，御动剑光直接就往山谷外飞去。

　　断空锋芒剑虽是六阶，但速度比之一般的七阶也就慢了那么一点点而已，何况有青萦这么一位大高手来御使，剑光当真是矫健如龙，在山石树木之中传来绕去，飞行之速快逾闪电惊雷，而且竟然没有惊动一只山中精怪，可见青萦不愧是在这附近居住了数百年的地头蛇，若论对地形的熟悉程度，绝非若水这样的外来户可比。

　　不过看这小丫头急匆匆飞走之前，回头偷偷一笑的样子，若水心知她定然是顽皮之心发作，即便不是打算考较考较自己这个当师傅的剑术，也想在自己面前显显本事，自表一番。于是摇头一笑，催动列宿烁星剑，循着青萦的飞行轨迹，一路按图索骥，亦步亦趋，同样在山石树木之中进驱如电，但是速度却比青萦稳稳快了一线，而且更加自如，眨眼间便赶上了先走一步的青萦，与她并驾齐驱起来。

　　这其中，固然有列宿烁星剑性能远胜断空锋芒剑的缘故，但也有若水操作精妙的因素在里面，最起码在剑术之道上，若水当青萦的师傅，那是绰绰有余嘀！

　　之前若水在祁连山中飞行，一直都无法拿出真正的速度来，就是因为对山中地行和怪区不熟悉的缘故，因此即便剑术再高，也须得小心谨慎，慢慢而行。但是有青萦在前面引路那就完全不同了，从香雪海梅谷到狼牙峪的一路上，何处山涧中有水怪，何处密林里藏妖踪，哪里有可以抄近的小路，哪里有阻路的高峰峻岭，青萦全都一清二楚，轻轻松松便从中选出了一条最最方便快捷，适合飞行穿越的线路出来，如此一来，方才能将若水真正的速度发挥出来，用比前些天快得多得多的速度，在二十分钟不到的时间里就穿越了原本需要小半天时间才能跋涉而过的路程，来到了放生和白袍玩家霜寒三尺冰和豹头貊神老祖门下左路巡山使者大战的狼牙峪附近。

　　一路上，青萦已经向若水说明了祁连山无终崖貊神老祖以及这门下左路巡山使者到底是何方神圣。原来天下妖族之中，除了最最顶尖，拥有天仙般修为，位居群妖之首的四大妖圣之外，尚有一十六路妖王，声势地位仅次于妖族四圣。

　　这一十六路妖王中，既有鄱阳湖双头蚌君、大荒山青犀狂徒这样向来是孤家寡人、独来独往的逍遥客，也有如创立貊神宫的祁连山无终崖貊神老祖、建起天蛇宗的秦岭小柴扉峰化龙台天蛇道人等喜欢称宗做祖之辈，而且等级全都在两百二三十级以上，法力强悍，属于那种距离天仙境界咫尺之遥，却怎么也跨不过过去的超级牛妖，比九尾狐圣的大弟子藏龙子还要厉害得多，相当于正邪两派之中一些顶尖的长老级人物，单独任何一个拿出来，随便跺跺脚就能震动整个大道。

　　而在祁连山中，便有这么一路妖王，也就是无终崖貊神宫的貊神老祖。这位老祖常年待在祁连山中，和白云鹤圣比邻而居，居然还能发展出貊神宫这么一处弟子门人五百，徒子徒孙数千的NPC大派，便可见其法力和手段了。到如今，整个二十万里祁连山，除开云台峰那附近千里之地外，几乎所有土生土长的妖怪都要受到貊神老祖节制，令谕到处，比皇帝老子的圣旨还管用。青萦之前生活逍遥不逍遥？玉弄蝶嚣张不嚣张？只要貊神老祖一句话传下来，两妖立刻就得奉行，让干啥就干啥。

　　不过这老东西为妖倒也不算差，只是和玉弄蝶一般好排场，喜欢听奉承话而已，生平并无大恶不说，对待普通妖怪也极少倚强凌弱，所谓的节制，也只是行事上的而已。要不然的话，白云鹤圣也不可能容得他在自己眼皮子地下发展势力。

　　不过貊神老祖本身虽然不坏，但势力大了，手下多了，难免就有那么点稂莠不齐、泥沙俱下的意思。比如现在带着一大帮豹子围杀放生的家伙，名唤银豹将军的，便算不得什么好东西，虽然手段只和以前的青萦在伯仲之间，但却很喜欢欺凌弱小，一贯的嚣张跋扈，强势霸道得紧，只是因为其位居貊神老祖宫中的左路巡山使者之职，所以山中群妖，无不惧他三分，让他三分，见之则逼退三舍，遂成这一带的山林之霸。

　　因此，依照青萦的看法，自家师尊的好友既然与那银豹将军发生冲突，那肯定是这坏家伙无端生事、欺凌霸道的缘故。不过若水看到丹青画卷中有许多豹子出没，领头的家伙又是豹头人身，再一回想往事，就明白此事的源头大概是因为前些时日放生杀死的那几头紫目金睛豹而引起的，倒不一定是这银豹将军在惹是生非。

　　只是如今双方已然斗起来了，再追究谁是谁非管个屁用，还是要靠手底下见真章。不过此妖背后有貊神老祖这等靠山，手下本就不少，本身又是狐疑多智，对付起来倒须得多加小心才是。所以若水一路赶来，心中便自不断的盘算，等到快要赶到地头之时，终于是成竹在胸，定下一条引君入瓮的计来了。

　　扫了一眼丹青卷轴上的图像，那放生此刻已经到了山穷水尽的地步，两尊金甲神将的召唤时限早就过了，只是放生勉强用四只灵符组成的符兽组成防御圈，挡住群豹的噬咬。而自己则在飞剑和灵符的保护下拽着白袍玩家且战且退，同时不住伸手作势，每一指点出，那追击的银豹将军身体前后左右便会升起一道土刺木桩，或是凭空现出水火刀兵一类的攻击，速度又快又难以防备，若非如此，估计早就被那银豹将军欺进身前大卸八块了。

　　“青萦，你附耳过来。”若水见到情势危急，却不急着赶到相距不过几十里地的放生身边，而是带着青萦按落剑光，然后在小丫头耳边如此如此，这般这般的说了一通。

　　“师尊放心，弟子一定依言而行，不令师尊失望！”青萦对若水的话绝对是无条件服从，听罢计划，就待要一纵剑光往狼牙峪而去，却被若水暂时拦住，然后将手一挥，播撒出一道金光落到青萦身上。

　　这一道金光与之前若水传授青萦先天五行九转玉枢妙法等技能时的金光一般无二，乃是若水怕青萦执行计划时有危险，所以干脆在此时又把小玄微挪移遁法传给了自己的女弟子。虽然本来护法弟子只能学到师傅三项技能，但是当护法弟子与师傅之间好感度满一百点之后，正好可以额外再多传一项技能。虽然这小玄微挪移遁法是需要正宗道家法力方能催动的，但此刻青萦得了若水真传和常羊老怪的帮助，修成元婴，一身妖力尽数化为纯正之极的五行法力，小玄微挪移遁法自然也就能学了。

　　所以若水干脆就将这护身保命的无上妙法传授给青萦，让她进可攻，退可逃，去执行自己的计划也能多出几分把握来。

　　而且传了小玄微挪移遁法之后他还嫌不够，又从法宝囊里将那曾惹得川边一带兴起无数腥风血雨的五件套法宝飞雷七音车取了出来，一并交给了青萦。此宝天下间能发挥出全部威力的，连玩家带NPC加在一起都超不过一只手之数，如今青萦学成了大五行生化玄微真法，自然也有了将这五件法宝操纵自如的能力。如此一来，身上有八阶魔宝奥妙乾坤魔水灵葫和飞雷七音车的青萦此行绝对是安全无比，就算银豹将军和它那些手下一拥而上，也不可能拿青萦怎么样。而若水便可以安心留在此处，坐看自己新收的弟子施为，顺带撒下一枚金钩，静待鳌鱼上钩了。


第五百一十二章 雷车一闪现芳踪

　　放生此刻心中真是懊恼透顶。

　　他自从在青海湖边接受了这个古怪莫名的护送任务，领着霜寒三尺冰深入祁连山中以来，每天过得日子那叫一个提心吊胆，为的是什么？还不是希望能顺顺利利的完成任务，将霜寒三尺冰送到云台峰，从而获得一大笔报酬，好让兄弟们的日子能过得好一些？

　　但是人力毕竟有时而穷，放生虽然身为青城派玩家中数一数二的牛逼人物，就算是大联盟高层之一，如今在青城派弟子中要风得风、要雨得雨的柯之回眸，一对一单挑的话也绝对不是他的对手。可是此刻面对着几十头一百二十级以上的彪悍凶豹外加一个明明实力强悍的要死，争斗起来却滑得跟泥鳅一样的银甲豹头人围攻，放生终于感觉到了自己力量即将用尽，元婴疲惫，法力枯干，就算尚有上洞玉京诸经祖师符诏这件异宝，但也绝难再坚持下去了。

　　“到此为止了么？我终究还是没能完成这该死的任务，要让兄弟们和老大失望了啊……”放生心中一声长叹，虽然已经默认了自己即将面临失败的事实，但却仍然感到非常的不甘心。“这些可恶的豹子，居然一下子出来这么多，可恶啊！”

　　放生心中自然知道，这些突然出现的豹子和初入祁连山时遇到的那几头紫目金睛豹定然有莫大的关系，却不清楚彼时其实一共有四头紫目金睛豹参与了围攻，只是其中最小的一只豹子没来得及出手，同伴就挂完了，结果只有它一个逃得了一条性命。

　　这紫目金睛豹乃是那片山林之中的霸主，而且与祁连山无终崖貊神老祖门下左路巡山使者银豹将军乃是亲属眷族。银豹将军本身也是一头紫目金睛豹修炼成精，因为心思灵敏，天赋不凡，因而被貊神老祖收归门下任职，加封为三十六巡山使之一，它那些同类的亲朋好友们自然也就一人得道、鸡犬升天，得了无数丹药、和修行秘诀不说，横行祁连山中的时候，也几乎没有妖怪和散修之人敢惹，久而久之，变成了山中一害。

　　却不想常在河边走，那能不湿鞋，那一日这些豹妖捕杀飞翼灵猿的时候，却被放生他们遇了个正着，一番大战之下，竟然被放生击杀了四头紫目金睛豹中的三头。

　　最小的一头紫目金睛豹眼见得亲朋丧生，虽然独自存活，却又如何肯干休，当下便记住了放生与霜寒三尺冰的气味，然后径自前往祁连山无终崖貊神宫去找银豹将军。好不容易在貊神宫外挨了几日，等到这位靠山级人物从宫中当值出来，立刻便上前哭诉一番。

　　那银豹将军最重亲族，而那死在放生手下的三头紫目金睛豹更是它的兄弟与子侄，因此这会儿知道放生这样一个闯入祁连山的修道之人居然胆敢杀害它的亲族，顿时大怒，于是便召集手下一帮巡山小妖，约莫有四五十头虽未修成人形，但等级都不低于一百二十级的花豹、云豹、金钱豹之类，一路穿山越岭，赶过来找放生的麻烦，并终于在一处山林之中截住了这两人。

　　那银豹将军在山中横行惯了，又仗着是貊神宫的人，如何会把放生看在眼里，一找到两人，根本连招呼都不打一声，直接就让小弟们开打。可怜放生身边就霜寒三尺冰一个菜鸟，等于是孤家寡人一个，却一下子被人围殴，那四五十只凶悍绝伦的豹子倒还罢了，真要拼命的话，放生也不惧它们，不过再添上一个实力犹在放生之上的银豹将军，形式就立刻被逆转了过来，因此甫一照面，放生就被打得受伤不浅，霜寒三尺冰更是直接被一头豹子扑伤，险些就直接挂回去了。

　　放生无奈之下，只好将不惜耗费两道金甲荡魔符，召唤出金甲神将挡住小妖，并且祭起上洞玉京诸经祖师符诏护身，架着霜寒三尺冰且打且逃，在山林中和银豹将军及其手下周旋了接近半个小时，方才一路逃到了现在所在的狼牙峪。

　　到了此时，金甲荡魔符的灵效过去，金甲神将回归天上，放生失了强力帮手，虽然又招出了四头符兽充当肉盾，却还是被豹群围住，结结实实地挨了一顿狠揍，眼看着终究要挂在这些该死的豹子爪牙之下，所以放生才会一边心有不甘，一边发出那一声哀叹。

　　霜寒三尺冰此刻眼神也自闪烁不定，心中更是有无数念头纷至沓来，乱成了一锅粥一般。虽然说这小子等级不过才六十级，刚刚渡过一次天劫，菜鸟的不能再菜了，但是他手中却有一件某位高僧暂借的法宝，别看此刻情势危难，但他想要独自脱身的话，也绝非是什么难事。只可惜这法宝霜寒三尺冰自天蛇宗重地逃生的时候已经用过了一次，若是再用一次的话，便会自动化光飞回其主人处。霜寒三尺冰自忖要是没有放生护持，光凭借自己一个人的力量是绝对没办法穿越险阻抵达云台峰的，因此就算用掉了这件法宝的使用机会，也肯定是白白浪费掉，根本没机会完成那项任务，所以心中犹豫不定，不知道是该赌一赌自己的运气呢，还是再忍一忍，挂出祁连山去，等待下一次机会。

　　就在此刻，那一直游走在两人身侧，用手中双刀不断消磨放生护身剑光、符法防御力量的银豹将军也终于可以确认自己的对手没有什么还手之力了，不禁放下一颗心来。这家伙生性多疑，生平对敌之时极少一开始就豁尽全力，只有等到确定能战胜对手的时候，方才会使出真本事来，因此虽然道行法力算不得厉害，却从来没有遇到过什么性命之忧。

　　之前他一直被放生使出的青城奇宝，上洞玉京诸经祖师符诏所慑，不敢太过紧逼，否则也不会被放生带着霜寒三尺冰一路逃出这么老远来。但如今银豹将军既然已经摸清楚了放生的底细，知道他法力耗尽，虽然法宝神奇，但已经是砧板上的小鱼儿，蹦跶不了几下了，因此便狞笑数声，突然张开血盆大口，仰天发出了一声威啸山林的嘶吼。

　　这一声吼，却好似发动总攻的号令一般，那数十头凶狠剽悍的各色豹子立刻闻声而动，身形扑动之间变得更加凶猛，眼睛都红了，几下子便将放生苦练许久方自凝成的四只符兽之一撕成了满天飞舞的黄纸，余下三兽结成的抵挡小怪们的防御立刻变得岌岌可危起来。而银豹将军自己则是从甲胄丝绦上解下一个小小铜铃铛来，往空中一丢，立刻变作数丈方圆的一个巨大铜钟，其上铸着无数凶兽之形，略一转动，便发出“当当当当”的巨响，同时又无数黑影自钟壁之上飞射而出，张牙舞爪，配合着银豹将军的两口长刀，朝放生发动了一波最为厉害的猛攻。

　　“罢了罢了，这下是挡不住了！”放生眼力不俗，自然能看出那一口铜钟乃是品阶上乘的法宝，攻击力十分惊人，银豹将军更是终于拿出了真实本事，这一下，自己是绝对抵挡不住了，最多也就只能靠上洞玉京诸经祖师符诏的力量反击一下，在这豹头妖怪干掉自己之前，给他留下点什么纪念。

　　“算了，还是忍一下好了，没想到霸天虎的散仙高手也不行，下次我直接找舞阳城的人出手好了……”霜寒三尺冰也在这一刻下定了决心，不准备动用那高僧暂借的任务法宝逃生，而把机会留到了以后。

　　只是就在银豹将军狞笑着攻破放生的防御，一刀砍将下去，霜寒三尺冰闭目准备受死，放生犹自不甘心的调动身体内最后一点法力，准备做破釜沉舟之决死一击的时候，一道彷佛一整块滚动的琥珀、琉璃，又好似虹霓异彩结成的七彩流光突然自天际闪过，其速快逸绝伦，一眨眼的功夫便已经飞临到了银豹将军和放生的战圈之上，自光华中射出一朵碗口大的七彩火焰来，“砰”的一声猛地爆散出无数蕴含着种种毒力、阴力、仙力的澎湃火雨来，朝那些满地乱窜的豹子身上罩去。

　　银豹将军身在貊神老祖门下，见多识广，却从来没见过此等速度绝快，威势奇大，却又偏偏瑰丽多彩到了极点的光华。而且这光华中放出的七彩火焰虽然乍一看去混不起眼，但是内中却蕴含着许多怪异莫名的力量，威力定是非同小可，自己那些亲族久战之下，若被这火雨击中，只怕少说也得挂掉一半以上。这豹精虽然平日里横行霸道、欺善为恶，着实不是个好东西，却偏偏很照顾亲族，因此顾不得一刀砍下就能杀死放生，竟然在这个重要关头抽刀而走，飞身而起，一拳狠狠击在铜钟之上，顿时间便有一道无形的波纹从铜钟上扩散开来，满空乱飞的凶兽黑影像是得到了什么指引一般，忽然汇聚到了一处，在间不容发之际截住了漫天纷飞的火雨，这才救下了那些豹子的小命。

　　如此一来，放生和霜寒三尺冰却也刚好捡回了一条小命，不过银豹将军却是丝毫不以为意，只是定定的看着刚才发出火雨，此刻停在半空之中，和自己的兽影古铜钟遥遥对峙的古怪东西。

　　之所以称其为古怪东西，是因为银豹将军虽然能认出它究竟是何物，却从来没有想到过，一辆凡俗之人用来代步的马车，居然也能奢华、怪异到这般地步，因此说一声古怪，那绝对是当之无愧的。

　　只见这一辆由两匹肋生双翅，拍动之间隐现风雷，神骏无异于天龙一般的血红天马拉动的宝车，造型奇古，长有九丈，宽六丈，通体都一种非金非玉，彷佛琉璃一般的材料打造，一道道七彩奇光不住在其中流转，闪烁不定。车辕是以色如黄金的剔透晶玉磨制，车厢两侧则是古朴斑斓，上面篆刻着无数变幻符箓的青铜巨轮，车厢之上，有一张碧霞也似的香云华盖，拉成幔帐下来，一条条红色的璎珞垂帘而下，上挂诸多环佩玉石，随着宝车的奔行不住互相敲击，发出宛如清泉玉鸣之声。

　　而车辕之上，此刻正坐着一个身着绿衫的小姑娘，双腿在车辕上荡啊荡的，颇为俏皮，而且容貌绝美，面含微笑，眉心之中一颗金色的美人痣闪闪放光，浑身上下道气盎然，给人一种飘飘出尘之感。

　　这一人一车，自然便是奉了若水之命赶来救援的青萦，以及若水新赐给她的套装七阶法宝飞雷七音车了。如今的青萦学成了大五行生化玄微真法之后，法力兼通五行，驾驭这飞雷宝车真是轻而易举，而且有了法力催动之后，飞雷七音车的速度之快比之当初出世时自行遁逃的时候何止强出三成？甚至比若水变成彩焰火灵鸾后全力飞行还要隐隐快出一线，故此才能在短短片刻之内就从若水和青萦分手之处飞到了银豹将军和放生大战的狼牙峪上空，从而及时催动车中的七彩嵌珠香灯，发出一记七彩火焰，引开了银豹将军，才让放生和霜寒三尺冰得以逃出生天。

　　此刻，这两个幸运的家伙虽然并不知道青萦是若水派来救自己的，却晓得如今正是恢复实力、重振旗鼓的大好机会，因此放生连忙吞下一大把丹药，拼命的调息运气，同时在法宝囊中摸索了一番，将现下仅存的一些灵符全部取了出来，准备随时再战。至于霜寒三尺冰嘛，他虽然也有所准备，放出了飞剑护身，不过估计在场没有人会把他的力量放在眼中的，就算普普通通的一只豹子小妖，也能秒了他。

　　“丫头，你是何人，可知我无终崖貊神宫左路巡山使者银豹将军的威名么？居然敢来搅我的好事！”银豹将军既然能将放生逼入一次死路，也就能再搞定他一次，因此并不在乎他恢复法力的举动。只是这新出现的小姑娘明明乃是妖身，却有一身道气，而且法宝精奇，刚才他催动貊神老祖所赐的兽影古铜钟，出招阻拦火雨的时候着实吃了一点小亏，到现在犹自有些气血翻涌，可见那古怪东西发出的火焰威力之强了。

　　妖身修炼道法，而且拥有的法宝竟然能将貊神宫中赐给他的法宝比下去，如此人物，自然会让银豹将军心生忌惮，不敢小觑，当下这豹精眼珠子一转，干脆先开口将名号报出来，试图用硬得不能再硬的靠山来吓住敌人。

　　要是换成半日之前的青萦，别说貊神宫的名号了，恐怕光是银豹将军也能让不愿多事的她退避三舍。但此刻却是大大不同了，青萦现在心中唯若水的号令是从，师尊大人既然让她来救助这两个朋友，再将银豹将军引起刚才分手之地伏杀，那便是一定要完成的，即便豁出性命也是在所不惜，别说此刻面前只有这区区银豹将军在，便是貊神老祖亲临，白云鹤圣下降，青萦也绝不会买他们的帐了。因此听到银豹将军自保家门之后，青萦竟然毫不客气地回道：“哼，姑娘奉了师尊之命，特来救此二人，管你这豹子头是什么人，若是将他二人乖乖放走，我便罢了，若是不肯，可别怪姑娘我不客气了！”说罢，作势一拍车辕，那飞雷七音车上无数璎珞立刻一阵震动，发出一道道五行的音波，轰向了空中盘旋的许多兽影，顿时将其击散了好些，展露了一手威力。

　　其实青萦对银豹将军的底细还是明白几分的，但此刻说话的时候却是不客气的紧，更出手示威，行事比银豹将军更霸道了几分。其实，倒不是说青萦拜了个牛逼师傅后变得狂妄了，而是小丫头冰雪聪明，怕被银豹将军察觉出自己认识它，生出什么疑心来，影响了师父的大计，所以才会故意说出这些话来，表现得跟一些名门大派、高人逸士教出来的弟子一般高傲，为的就是迷惑这个长着豹子头，其实却非常狡猾的家伙。

　　果然如青萦所料，她这一出手示威，再加上硬话一说，反倒把银豹将军给震住了，听到貊神老祖的名头之后还满不在乎的人，银豹将军在祁连山中还是第一次见，因此不禁心下疑惑，“此女法宝精奇，法力貌似也颇不弱，定然不是那些土生土长的野妖怪，而是有师承传授的，只是不知她是外来之人，还是从白云墟……”

　　一想到面前之人有可能是从白云鹤圣的白云墟中出来的人物，银豹将军的腿就有点软了，只是被放生宰掉的那三头紫目金睛豹都是它的嫡亲，两头是兄弟，一头是侄子，如此深仇大恨，可谓是不共戴天了，要让银豹将军就此罢手走人，却也是不能够的。


第五百一十三章 放生突围，看谁发飙

　　“哼，好一个奉师命而来，居然不把我貊神宫放在眼里！”银豹将军一声冷哼，先给青萦扣个了对貊神宫不敬的帽子，扯虎皮做大旗，安了安自己的心，然后方才用双刀一指青萦道：“来，来，来，本将军倒要看看，你这丫头究竟能如何不客气法！”

　　青萦一笑，对豹子头那寒光闪闪的双刀却是看也不看，身形轻轻一动，已经从飞雷七音车的车辕上跳将下来，随手将这法宝缩得只有方寸大小，纳入手中，其人已然一振绿衫，落到了放生和霜寒三尺冰的近前。

　　围住这两人的那些豹子纷纷朝着青萦发出几声嘶吼，意在威慑，不过它们的小脑瓜倒也清楚的很，知道这女子不是它们轻易就能对付得了的，因此威胁只能停留在口头上而已，要它们再靠进一步，真刀真枪的出击，却是没那个胆子。

　　放生和霜寒三尺冰眼见得青萦落到近前，不禁各自微微移动了一下脚步，和这突如其来的绿衫女子保持了一定的距离。虽然说刚才此女曾对群豹出手，又口称是奉师命来救他们俩，但她很明显是个NPC，身份又未表明，天知道所说的话是真是假？因此放生他们觉得，既然暂时没分清是敌是友，那还是先保持一下距离的好，免得被人阴了都不知道是怎么回事。

　　对于这两人的提防，青萦却是并不在乎，袅袅婷婷的走到了银豹将军和两人之间的位置上，用手拈起衣带，在手上打着卷儿，模样十分俏皮，但说的话却偏偏狂傲的很，“你这豹子头好生不知趣，难道宁愿要与姑娘我做对，也不肯放过这两人么？真是好大的胆子！”

　　银豹将军哈哈一笑，双刀互击一下，发出铮然龙吟，久久不绝，“小丫头，杀弟弑侄之仇，岂是你一句话就能抛开的？既然你不知死活，那本将军今天就成全你！”说罢，纵身一跃，竟然跳到了那兽影古铜钟上，用脚一踩，那铜钟微微一荡，又一次发出无数漆黑的兽影，张牙舞爪的蜂拥而出。这一次，兽魂们的目标却不仅仅只有放生和霜寒三尺冰了，连青萦竟也被笼罩在法宝威力当中。

　　这兽影古铜钟乃是貊神老祖赐给银豹将军的几件厉害法宝之一，本身便有七阶之高，又被此妖用妖法锤炼许久，威力甚是强劲，尤其是这些漆黑的兽影介于虚实有无之间，不论任何神兵利器砍上去，也和砍中空气没什么两样，丝毫伤不了这些影子一般的怪异家伙，但若是兽影的爪牙落到了人身上，却又变得真实无比，比刀锋还利，端的是一件攻击方式诡异，但是威力又奇强的法宝。

　　青萦见了兽影古铜钟的威力，也有些心惊，不过好在如今若水传了她诸多妙法，又有乾坤奥秘魔水灵葫和飞雷七音车，真要打起来，自然不会惧怕这豹精的一口破钟。当下便将飞雷七音车妙用发动，仙乐响起的同时，一股股无形的音波已经从其身边扩散开来，非但将扑到她近前的黑色兽影完全震散，顺带还将放生和霜寒三尺冰也护了下来。

　　同样是七阶法宝，兽影古铜钟毕竟是孤零零的一坨，比不得飞雷七音车有其它四宝作为后盾，因此论起本源之力的浑厚来，绝对要超过这口大钟，所发出的音波攻击又是诡异厉害之极，无数兽影被一震而散，自然也是顺理成章了。不过银豹将军却也早就预料到如此情形，因此除了继续以法力催动铜钟，发出兽影牵制敌人外，自己更是挥舞着双刀，整个人化作一道银色闪光，在山石树木之间跳来纵去，每次经过青萦附近的时候，都会劈出数量不等的强烈刀芒，轰向青萦那淡薄的身躯，而其本身却是悠忽来去，行动轨迹变化莫测，让人琢磨不定，就算想要反击，也根本找不到银豹将军的真身在那里，更勿论能跟上它的速度了。

　　须知豹子和狮虎之类不同，本身就是以跳跃力和速度见长，这银豹将军修炼有成，却和青萦、玉弄蝶她们这些法术型的妖怪、楚老二那样的变化型妖怪不同，走的乃是肉搏路线，并且将本身的天赋发挥到了极致，跳跃间速度犹胜飞剑，数丈方圆之内进退如电，就算空间再狭小，也自是游刃有余，甚至连手头双刀都只强化其威力，需要手持，而不曾炼成可以隔空杀人的飞刀。对敌之时，只要发动其过人的速度，便可手持双刀力克强敌，再厉害的剑仙高人，近战之时也要吃他好大的亏，端的乃是一把肉搏的好手。

　　此时它对青萦仍然心有顾忌，又是性格使然，没摸清对方底细之前绝不会出全力下杀手，因此跳跃之间还自留了几分力，速度也没提升到最高，貊神老祖赐下的另外几件法宝也没有发出，但饶是如此，也已经让青萦心中叫苦不迭，深感吃力。只是面上却依旧保持着一副高深莫测的样子，略带讥讽的高傲微笑着，用万千璎珞上发出的阵阵音波组成一面无形的音墙，将银豹将军和它的攻击统统挡在安全范围之外。

　　至于那些锐利之极，几乎比飞剑剑光还要无坚不摧的刀芒，则和断空锋芒剑幻化出的三百三十三道风刃纠缠在一起，难以越雷池一步。毕竟数量多了也是可以引发质变的，想要破开如此数量之多的剑光防御攻击青萦本身，就算银豹将军实力强悍，一时间也是难以做到。

　　这两人一交上手，暂时难言谁高谁低，但四周那些豹子却是按捺不住性子，终于开始行动了。它们不敢去惹青萦，但是欺负欺负放生这个山穷水尽的手下败将还是可以的，加上之前尚有三只符兽可以抵挡它们一下，但此时符兽早已经被豹群撕得粉碎，这些小妖们便大可肆无忌惮的对放生和霜寒三尺冰展开一番它们最为习惯的近身搏杀了。

　　当下只见三四十头彪悍的烈豹一个个双目放光，吼中发出一声声低吼，缓缓朝放生和霜寒三尺冰包围过来。

　　“二位，小女乃是奉师命前来，欲救二位脱困，只是这豹精手段着实厉害，又有许多小妖为羽翼，小女也不是敌手，还请速速突围离开，小女当为二位断后。”

　　将破损的道袍缠在腰上，放生正打算奋起余勇，再战一场呢，心中突然传出了那绿衫女子的声音，同时，身边的霜寒三尺冰也是面色一变，显然也感觉到了同样的心念传声。这却是青萦以心念传声之法与放生和霜寒三尺冰进行沟通，毕竟此刻银豹将军就在身侧，有些话自然不便当面说出来，这心念传声便如同在三人之间临时架起一座心灵桥梁一般，互相感受心中所想的语言，旁人万万无法得知，比之俗世那些所谓传音入密的法门，实在高出不知多少倍，非有大法力者不能为之。青萦当年旧主人女地仙便是此中能手，故此这小丫头才能露出这么一手来。

　　与此同时，青萦身外的无形音障又自扩大了几分，将放生和霜寒三尺冰包裹了进去，那些围过来的巡山豹妖登时大怒，一个个朝着青萦大吼大叫，却不免裹足不前，眼瞅着美食在前，却未敢妄动。

　　“姑娘一直说奉师命，未知尊师是？”眼见着围过来的豹子停下脚步，放生心中暂时松了一口气。一开始，他并不打算就这样相信面前这个来历不明的女子，即便她一直在帮自己的忙也是一样。但现在却是不同了，不管此女是因为什么而来救援的，但既然和豹头怪人拼斗在了一起，而且更不惜耗费法力，扩大防御圈，将自己和霜寒三尺冰护住，如此举动足以证明她绝不是敌人一伙，反倒是豹头人的冤家对头。

　　所谓敌人的敌人，便是我的朋友，如此算来的话，青萦还是可以当做同一阵营之人来看待的，因此放生此刻便换了口气，问出了这个让他感到很困惑的问题。毕竟这女子一直说是奉师命来救自己二人的，但放生绞尽脑汁也想不出，自己究竟认识了哪一位NPC高人，居然会有如此神机妙算，能在这个节骨眼上派弟子前来救援。

　　恐怕打死放生也想不到，眼前这个美若天仙的NPC女子，其实就是他前不久在青海湖上救起的那个“洞云居”的弟子。不过在青萦来之前，若水曾经叮嘱过她不可泄露自己的身份，所以感应到放生心中的疑问之后，青萦并没有把师父大人的名号报出来，而是话风一转，避开了这个问题，“家师名号，小女实在不便提起，二位日后自知。此时强敌在侧，实在不是说话的良机，小女听闻两位尚有要务在身，何不先行逃离此地，再论其他？”

　　“不行，这豹子头实力强劲，厉害得紧，还有许多小妖帮忙，姑娘你虽然有异宝护身，但也未必是它对手，我怎能撇下姑娘，独自逃生？此事万万不可！我看，我还是留下来和姑娘并肩作战的好，以你我二人合力，这豹子头也未必能是我们对手！”却不想放生却是坚决不肯先撤，理由还一套一套的，也不知是大男子主义发作，不肯让一个小姑娘救他呢，还是不甘心在美女面前丢面子。

　　只是同样在心念感应下得知放生此番念头的霜寒三尺冰却不动声色的看了他一眼，心中痛骂放生不知好歹，明明有活命的机会，却偏偏要逞什么英雄气概。

　　眼见放生不肯让自己独自断后，青萦心中也颇感动，暗道师尊所结交的朋友果然也颇有气概，人品不类凡俗，也不枉自己和师尊两人从香雪海梅谷处疾驰来此处施以援手了。但此刻他的法力在前面的大战中耗得七七八八，身边又有个道行奇低的弟子（霜寒三尺冰）拖累，在群豹环伺之下实在有些危险，更不利于师尊若水的计策实施，因此只好对放生坦白道：“这位道兄的盛情小女心领了，但家师此时正在别处布置一门厉害阵法，欲要将这些豹精一网打尽，以免除后患，只需时机一至，将它们统统引将过去便可。小女有家师所赐法宝，飞遁神速，决不至于有什么性命之忧，反倒是两位若还在此处的话，可能有颇多不便之处，所以……”

　　青萦把话说到这个份上，就差没直说两人留在这儿只会帮倒忙了，因此放生就算再不愿丢下来救自己的人先走，也不好再坚持下去了。当下只好苦笑着在心中回道：“原来尊师另有谋划，倒是放生孟浪了……既然如此，那在下只好厚颜先走一步了，只是不知道尊师可否赐见一面，让我好好谢谢他的援手之德。”

　　见放生终于肯走了，霜寒三尺冰心中暗喜，青萦也是松了一口气，当下便道：“家师之意，小女不敢揣度，二位既然身有要事，还是先走一步好了，若是有缘，家师自然会现身相见的……二位要走的话，那便事不宜迟，待小女用一件法宝开道，二位便速速离开此地，径自往所要前往之地去好了。”

　　就在青萦和放生他们俩用心念传音沟通的时候，银豹将军和它手下那些开始围攻音障的巡山小妖给她带来的压力已经变得越来越大，所幸青萦她仗着飞雷七音车效用甚是神妙，方才能从容抵挡住。只不过由于要救的人还在身边，顾忌太多，青萦始终无法放手一搏，才会束手束脚的干挨打不还手，因而此时一听说放生同意离开，她便立刻加以催促，并且催动体内那尊刚刚凝聚出来的五行元婴之力，其掌上那辆飞雷七音车光华一闪，音波防御墙顿时扩散了一倍有余，暂时将万千兽影、几十只群山豹妖外加银豹将军逼开。同时，位于车厢之内的七彩嵌珠香灯上也爆出了七点灯花，急电一般飞将出来，照准豹群包围圈的东北方向轰击了出去。

　　这七点灯花自青萦手上发出的时候不过才指甲盖大小，却是见风便长，顷刻间化成七团栲栳大小的七彩火焰，熊熊燃烧、热力逼人，宛如岩浆迸现一般，正是那炼制飞雷七音车的前古天仙采天地间七种禀丙火精气而生的灵兽，如九天火吼、毕方神鸟、地肺毒龙、碧火麒麟等所喷吐火焰之中提取出来的一点灵火之精，攒作一处，最后成就的七彩灵煞火，威力极大，而且妙用甚多，兼备毒力、仙力、煞力等。那些参与围攻的巡山豹妖等级高的最多一百三四十级，低的才只有一百二十五六级，与七彩灵煞火相距尚远便觉得浑身上下十分难受。等到火焰冲到近前，感受到了其中那些火吼毕方之类神兽、灵兽的气息，更是吓得心魂俱丧，退避不迭，有几头道行等级差些的豹子当场就被吓得筋酥骨软，被飞速轰出的火焰击中，运气好点的只是缺胳膊少腿而已，运气差点的便直接就成了一块焦炭。

　　其它方位的巡山豹妖见了，顿时为七彩灵煞火威力所慑，根本不敢再靠到近前来，银豹将军又被青萦特意发出的数股音波挡住，急切间冲不过来，趁此良机，放生急忙御起剑光，拽着霜寒三尺冰便从空门大开的包围圈中冲了出去，也顾不得隐蔽身形，直接就将其脚下飞剑的威力开到最大，一溜赤、金、白三色混杂的光华宛如闪过天际的流星一般，眨眼间便飞出了不知道多远，怀着对青萦的感激和对其师尊究竟为何人的猜测，远走高飞了。

　　那习惯性隐藏实力未曾发威的银豹将军万万没有想到，自己一时未曾防备，竟然让两个仇敌就这么从自己的眼皮子底下脱身离开了，自己却被面前的绿衫女子拖着无法追击，不由得心中狂怒。须知此妖若是全力以赴的话，别说放生他们俩休想轻易溜走，便是青萦也不可能那么从容的和放生用心念传音说这许多话，因为只要一分心，就必然会遭到银豹将军排山倒海一般的打击。

　　只是它刚才毕竟没有使出全力，此时敌人已逃去不知何处，可谓木已成舟，银豹将军便是有天下本事，也只能徒呼奈何。懊恼之下，叫这生平极少吃瘪的豹精如何肯善罢干休？心中深恨青萦，当下也就不再顾忌，更将平日里的谨慎丢到一边，一边指挥豹群去追放生，一边便待要施展真实本领，将面前这个可恶的绿衫丫头斩于刀下。

　　银豹将军本以为自己只消一发力，敌人必定不是对手，身死魂消只在反手之间，却不曾料到，它自己还没来得及将功力完全发挥出来，逞凶扬威呢，那绿衫丫头却反倒抢先一步，大大的发起飙来。


第五百一十四章 占你个便宜就走

　　放生一走，青萦不用再护在他和霜寒三尺冰之前，等于一下子就消除了好大的约束，此时那里还肯傻傻的待在原地被动挨打？不待银豹将军挥动双刀攻来，便自身形一闪，施展开小玄微挪移遁法，一眨眼的功夫便已经出现在了那尊巨大古铜钟的下方。

　　银豹将军一向自恃本身速度快绝，但此时眼睛方才一花，面前的敌人的身形便已经消失不见，扭头一找，却是已经出现在了与先前所在相距十余丈处的古铜钟处，因此不禁心头一震，再一看到青萦接下来的举动，更是大惊失色，心痛不已。

　　只见青萦小丫头甫一现身，便挥出三百三十三道风刃外加十余团七彩灵煞火，朝兽影古铜钟上狂轰而去。这巨大的铜钟法宝善于发出万千兽影，威力自然甚是浩大，不过攻击全靠着铜钟钟壁上篆刻着的符箓和兽形花纹发动，铜钟本身却并非什么稀罕之极的天材地宝，只不过是数千斤石芯精铜所精炼出来的，除了够重够硬之外，并无什么特别厉害之处。

　　可就算这钟本身再坚硬，毕竟也是五金质地，也要受先天五行的克制，青萦发出的七彩灵煞火威力极大，南火克西金，正是此类庚金法宝的克星，因此十余团火焰爆射外加断空锋芒剑的切削之下，早将偌大的铜钟打穿了数处，更有许多兽形花纹和符箓被火焰融化、剑光斩裂，失了灵效，一时间满空的黑色兽影大为减少，余下的兽影也开始回归钟壁之上，早不复一开始那么凶焰滔天了。

　　这一下利用小玄微挪移遁法打了一个时间差，先行伤去对方一件厉害法宝，青萦可算是占了大便宜，否则的话，以银豹将军的速度，绝不可能容得青萦有足够的时间分身伤其法宝。更可贵的是，青萦还丝毫不恋战，明明有机会将兽影古铜钟伤得更重，却没有继续逗留此处下手，眼角余光一扫，看见银豹将军反身来救援此钟后，青萦很干脆的放弃了追加战果，而是一纵剑光，闪到了那些巡山豹妖近前，从袖子里取出一个小小的紫金葫芦来，伸手揭开了葫芦盖子，口诵法诀，只听泼喇喇一阵水响，立刻从葫芦口中冲出一大股黑色的水流来。

　　想当初灵首道人御使此宝的时候，花费了不少气力，但这股黑色的万魂弱水也真有惊天动地之威，连青海龙驹那等接近一百八十级的BOSS大怪都吓得腿软，惊惧不已。如今青萦虽然将奥妙乾坤魔水灵葫得在手中，但毕竟无法发挥出它全部的力量来，因此应用起来方便是方便，但催出的万魂弱水声势却大不如当初，甚至连弱水中的五大阴魔都没激发，看起来只似是一片黑色的喷泉一般，溅起无数水花，朝那些豹妖身上洒去。

　　少了五大阴魔之力，这万魂弱水中的阴魂之力不显，自然少了许多变化，但其本身的性质却没有多大改变，这一种混杂了万千惨死阴魂在内，用咒法魔功以及心火锻成一体的万魂弱水，其本质上无限接近似于九幽黄泉之水，无论是寻常生灵还是修道之士，只要被一滴万魂若水沾身，便会被其中无限阴魂与咒怨之力侵蚀肉身、元神、魂魄、灵智，若无大定力、大机缘、大智慧，立时便会魂飞魄散，永陷沉沦之中。

　　可怜那些小小的豹妖，连一身皮毛都尚未脱去，依旧是批毛带角之辈，更遑论什么智慧法力、定力机缘？尽管也有着不低的等级和一身妖力，但是对上喷洒而来的万魂若水却是丝毫没有抵抗之力，首当其冲的一只豹妖直接就被万魂弱水冲刷成了一具森森白骨，浑身血肉成为了无数阴魂的祭品，大大增强了弱水之威。而余下那些避开正面的豹妖也好不到那里去，只要是被水滴溅到的豹妖，立刻就会痛得狂嘶怒吼起来，而且双目发赤，再也保持不住本身的神智，魂魄为咒怨阴魂之力侵蚀，如同疯魔了一般，敌我不分的攻击起身边的一切活动之物来。

　　这一股万魂弱水喷出，除开直接被腐蚀为白骨的那个倒霉家伙外，水花起码还沾上了七八只豹妖，足足占了全部豹妖数量的四分之一。所以，当这些家伙被阴魂咒怨之力逼疯，开始无差别攻击之后，原本还算是有点秩序的豹群立刻混乱不堪起来，被内乱搅成了一锅稀粥，竟然自相残杀起来，片刻之内，便有十余头豹妖负了或重或轻的伤——被万魂弱水沾染过的豹妖不算，它们已经算是死豹子了。

　　为三头豹子报仇，结果被伤被杀了更多的手下，这个现实让一向冷静而狡猾的银豹将军出离愤怒了。它虽然知道这个半路杀出的绿衫女子颇有些手段，却绝没有想到青萦会棘手到这个程度，只是在他心痛的收起兽影古铜钟的片刻时间里，便对豹群造成了如此之大的伤害。急怒攻心之下，这头豹子浑身的毛发根根炸起，掌中双刀不用互相交击，便自发出阵阵龙吟，似乎是感受到个主人的愤怒，竟然开始自行凝聚起刀芒来。

　　“妖女受死！”银豹将军此时却是终于拿出了真本事，一声豹吼，银月也似的双刀交叉劈出一道十字形的刀芒，速度比其之前的那些道刀芒起码快了五倍，威力却大了十倍，简直已经不逊色一件极品七阶法宝的全力一击了，要是被其劈中的话，别说肉身，恐怕就连身体里的元婴都要被一分为二，逃都逃不掉。

　　实际上，万魂弱水造成的伤害不但激怒了银豹将军，也远远超出了青萦的预想。她本来以为这件师赐法宝就算再厉害也有极限，却不知道这一件奥妙乾坤魔水灵葫在八阶法宝中也能算是超级极品，而且威力更是偏门古怪，难以防御，因而见到这葫芦中的黑水威力大得超乎想象的时候，青萦自己也吓了一大跳，愣在原地，有些不知所措起来。

　　毕竟小丫头前不久还是个乖宝宝型的好妖怪，就算对蝶妖、葱聋等下了狠手，也是因为被欺负的狠了的缘故，此时却一出手就造下如此大的杀孽，心里有些过意不去也是很自然的。但她心慈手软，敌人可不会手下留情，就在青萦发愣的那一刻，银豹将军劈出的十字刀芒已经逼近到了她的身前。这还不算，这头银甲豹妖本身也自飞扑而来，跳跃之间双手一交，将左手刀用右手手腕叼住，空出的左手则在银甲丝绦内一摸，又是一件貊神宫法宝被取将出来，一抖手便是一道蓝色的电火飞射而出，直奔青萦的面门而来，竟是丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　同时遭到两下狠手攻击，总算让青萦及时回过神来，匆忙间却是未及想起使用小玄微挪移遁法，而是下意识的震动手上的飞雷七音车，一道无形音障发出，刚好迎上了十字刀芒和蓝色电火。

　　飞雷七音车虽是七阶法宝的组合，但音障却仅仅是其中的一种攻防手段而已，那十字刀芒的威力却是相当于七阶法宝的全力一击，蓝色电火也是貊神宫独门法宝离合极电叉中的阴叉所化，威力与十字刀芒相仿，两下合力，便要大过飞雷车的音障守护。因此只听得一阵裂锦也似的怪声过后，那十字刀芒和蓝色电火竟然生生击破青萦匆匆布置的防御，破障而入了。

　　好在当中难免稍稍耽搁了一下，却让青萦及时施展出了另一番手段，那两道势如破竹的攻击穿破音障之后，却正遇上一面白光闪闪，其上又有无数青色气流盘绕的大网，这一次，却是再难以寸进了。

　　这网并非当初青萦初遇若水时曾用过的银丝巨网，那件法宝受了损伤，非得十天半月之功慢慢祭炼，否则难以复原。此一面挡住十字刀芒和蓝色电火的古怪巨网，其实是用先天五行九转玉枢妙法凝练出来的法术。

　　先天五行九转玉枢妙法这门天府秘法与世上绝大多数法术都有所不同，除了正五行真元漩涡等少数几种固定的法术之外，并没有规定死招数和应用之法，运使之际，变化存乎一心，随心所欲，既可以模拟天下各门各派五行法术的特殊攻击手段，也可以自由发挥，依靠不同的想象力而发挥出各自不同的变化。以若水为例，平日就喜欢拟化出一只五行法力大手伤敌，或是凝结冰墙金盾护身。

　　而青萦运使这先天五行九转玉枢妙法时却是别有一功，她本是花蕊灵蛛修成人形，对于吐丝结网自然是拿手的紧，因此眼下发动五行法术的时候，竟然也将五行之力凝成巨网模样。不过效果却是出人意料的好，那白光闪闪的网身，乃是由庚金之气凝结，比精钢铁索还结实，再加上延展力和弹性十足的乙木之气缠绕其上，抗冲击力强得一塌糊涂，加之十字刀芒和蓝色电火冲破音障也自花费了一些气力，因此竟是险之又险的将那两般攻击挡在了距离青萦面前不到数尺之处。

　　十字刀芒“滋啦”一声爆散，化成数百道微小的芒刃，在金、木两行混成的巨网上留下一道道深有数指的伤痕，然后方才化为乌有。而那蓝色电火也自现出了真正的形貌，却是一口通体幽蓝的三尖小叉，叉身上游离出无数电弧，在巨网上反复激荡，久久不绝。

　　“庚金退散，借木生火！”青萦看着距离自己面庞不到数尺距离的那柄小小三尖叉，忍不住觉得背心有点凉嗖嗖的，当下急忙退开数步，轻叱一声，法力到处，那巨网上的庚金之力骤然间消散，只留下无数乙木青气纠缠在一起，并且开始燃起一层混红色的火焰，竟是打算要火炼离合阴极叉。

　　“若是毁了这柄妖叉，敌人就更该火冒三丈了吧？”青萦心中不无得意的想，却不知道危险正在不断的靠近她。

　　五行相生变化神妙之极，青萦虽然才刚刚学成此法，但由于底子较厚，运使起来倒也像模像样。只是必经经验不足，这一手法术用以对付普通豹妖那是足够了，但是想要让银豹将军吃瘪？却那里有这么容易！

　　青萦刚刚运使法术抵挡攻击的时候，银豹将军本身也没闲着，几个纵跃之间早就已经逼近到了她的近前，只是由于这狡猾的豹妖早先故意伏低了身体，又有巨网遮挡住青萦的视线，所以暂时没有被发现而已。此刻趁着她变招去伤离合阴极叉的时候，银豹将军才猛地将速度提升到最大，整个人宛如天地间突然出现的一道银电一般，骤然出现在了火网之下，右手一抡，单手持两刀，在空气中划出一道玄妙的弧线，却是连刀芒都没发出来，只有两道细若发丝的光线闪了出去。

　　刀芒威力虽然大，但力量分散，也容易被人察觉、抵挡。银豹将军能被貊神老祖看上，收归宫中，靠着便是现在的这一手肉搏功夫，那两道细若发丝的光线，其实都是凝练到了极致的刀芒，快逾闪电，利能分金断玉、无坚不摧，任是什么厉害护身手段都难抵挡，而且无声无息，并不似一般飞剑法宝全力出击那般威势十足，引人注目，最是适合阴人了。

　　银豹将军明明本身法力并不是最拔尖的，却能在貊神宫三十六位巡山使者中位居上游，全凭着这名曰天地一线的凝练刀芒，再抢地盘的战斗中为貊神宫斩杀无数强敌，才硬生生的树立起如今的威名来。青萦虽然也听说过银豹将军的名头，却不知道它有这一招杀手锏，即便看见这两道几乎为不可见的光线，大概也不会放在心上——幸好，青萦也根本就没有机会看见银豹将军随手挥出的这两道光线。

　　为什么没机会看见？原因很简单，就在发觉银豹将军突然出现在自己身前的那一刻，青萦的心中便自一乱。她本来战斗经验就不算很足，此刻所学法术和手头法宝又都是若水刚刚传下来的，并未能形成合力，主动进攻的时候还算凑合，但一遇到反击便乱了方寸。刚刚她抵挡住蓝色电火之后本想着趁势反击，所以才将防御之网换成火网，却不想火光一闪，风声乱响，银豹将军竟然宛如从地底下钻出来的魔神一般，突然出现在了火网之下，青萦根本就来不及再做其它打算，直接就按照一个远程法术型妖怪的本能，施展小玄微挪移遁法闪到了十余丈高的空中……

　　于是，银豹将军那威力无穷、出其不意，本可以将青萦斩立决的两记刀芒就这样憋屈之际的落在了空处，反倒是青萦身后那一块块岩石和一棵棵巨木成了替死鬼，被爆发的刀芒一下子切成了碎石断木，整个山林之中顿时空出来一大片，那状况比天雷一击也不逊色多少，足可见到银豹将军杀手锏的威力有多惊人了。

　　青萦看到这一切，也是惊得目瞪口呆，她方才只是下意识的施展小玄微挪移遁法移动身形，准备拉开和银豹将军的距离，好利用一下自己法术奇特、法宝强劲的优势，本身却并未意识到银豹将军挥出的光线到底有何厉害之处。此刻虽然已经幸运的避开了这夺命一击，心中却不免后怕不已，对银豹将军的实力有了更加深刻的认识——两个字，厉害！拉开架势硬打，就算自己新得了师尊许多传授，也肯定不是它的敌手！

　　回想起当初自己来的时候，师尊曾说过要自己想方设法激怒银豹将军，并且尽量削弱豹群，将它们一起引入师尊即将布置的阵法当中，现下应该算是既削弱了豹群，又激怒了银豹将军吧？青萦看了一眼因为绝招落空而显得有些心浮气躁的银豹将军，这豹子头的家伙除了投出另一道火红色的电光，与先前的蓝色电光互相纠缠在一起朝自己现在的位置刺来外，本身也再一次将双刀分归左右两手，一跃而起，彷佛一只银翼巨鸟一般飞纵而起，双刀搅起的风声光听声音便吓人之际。觉得自己应该已经完成了师尊布置的任务，再打下去恐怕是要吃亏了，心说既然已经占了不少便宜，倒不如趁现在还没吃亏，姑娘我先溜了吧？

　　想到这儿，青萦不等银豹将军杀到，直接催动飞雷七音车，先轰出数道音波外加七彩灵煞火，暂时阻敌一阻，然后将宝车变大，纵身跳上车辕，一声叱喝，那两匹也不知道是用什么材料铸就，宛如生灵一般的神骏天马立刻扬蹄长嘶一声，拖着飞雷七音车便往青萦之前来路的方向奔了过去。银豹将军迟了一步，发出的攻击却只轰在了飞雷七音车外琥珀琉璃也似的七彩光华上，非但没有伤到青萦，反而像是给宝车加了助推器一样，使得青萦溜得更快了。


第五百一十五章 五行土阵，神妖精怪

　　不过在临走之前，青萦还怕银豹将军不肯舍命追来，因此又给它下了个套儿，故意在离合极电双叉和刀芒的攻击之下发出一声“痛呼”，同时指挥着飞雷七音车发出一阵明灭不定的光华，然后方才脱身离去。不过想来这一番做作，已经足以让某只自以为精明的豹子产生一些奇妙的联想了。

　　银豹将军果然中计，眼神之中满是贪婪之色，心说这妖女不自量力，刚才那一下定然已然被自己击伤，连法宝也有些受损，此时不追上去杀其人夺其宝，更待何时？那妖女本身等级便不低，击杀之后将其妖身和内丹夺来的话，足能炼制出一两件威力上乘的法器，更不用说那一辆稀奇古怪的宝车妙用无方，比起自己手头的诸般法宝还要神奇得多，又有着奢华之极、威风之极的外表，若将其献给好排场的貊神老祖的话，自己在貊神宫中的地位肯定能得到进一步的提升，到时候好处自然是滚滚而来呀。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，银豹将军一生谨慎，今天一来是被仇恨冲昏了脑子，二来也是心头贪念作祟，因此竟然将平日里的小心统统都抛到了九霄云外，豹吼一声，直接将身形附到了那两道合并在一起的叉光之上，化成一溜红蓝两色的电火，紧追青萦而去。

　　而那些在刚才青萦突袭下幸存下来的巡山豹妖们在听到这一声豹吼之后，也撇下那些死去的豹妖不管，一个个宛如离弦之箭般窜了出去，在山岭之中疾奔，果然不愧是号称山林之王的种族，这二三十只豹子虽然个个身上带伤，但奔行的速度竟然比起银豹将军的叉光也只逊色一筹而已，再加上银豹将军不停的在空中用豹吼遥控指挥，倒也不虞跟丢了自家老大。

　　暂且不提这些注定了要倒霉的豹妖，单说若水，这小子和青萦分开之后，便一直停留在那一处山林之中，此时早已将埋伏准备妥当，正待在一棵高大的古槐之上，嘴里叼着树叶，翘着二郎腿悠闲自得的哼着小曲，静待对手的到来呢。

　　他既然发现霜寒三尺冰前往云台峰大概是有什么阴谋计划，又只想帮放生的忙，因此便不愿意过早与两人碰面，自觉还是在暗中监视、帮忙的比较好，免得自己也落进霜寒三尺冰的算计当中。另外，若水对银豹将军的身份也有点忌惮，毕竟貊神老祖可是天下一十六路妖王之一，等级高达两百二三十级的超级BOSS。论本事，虽然比不上当年与天刑真人拼斗时的魔君常羊，但是比起如今被困一千年，实力早已不复当初的老常来，恐怕还是要高出一筹的。若水既然想要在这种牛人的地盘上动其手下，自然就不能让消息走漏出去，免得后患无穷，所以，布下陷阱，将这只豹头将军外加几十只巡山豹妖一同搞定，方才是最为明智的选择。

　　正好现在若水收了青萦这么一个弟子，让她去解救放生的危局，引来银豹将军，还是没有太大问题的。他自己则正好趁着这个空儿在山林之中布置下正五行一元太始之阵，然后便只要耐心等待对手到来，自己掉进陷阱里就行了。

　　只是这一次布阵，若水却为着那五件合适的五行镇物而发愁得紧。太霄青乙一气塔和玄黄戊己息壤环这两件九阶法宝威力强则强矣，但消耗太大，不利于久战，而且若是五件阵法镇物之间强弱之势差别太大，对阵法运转如意也是很不利的，对付一般敌人还行，像银豹将军这种还不知道身怀多少法宝手段的强人，就不能冒这个险了，毕竟若水打得主意是全歼。

　　如此算来，本来最合适的镇物应该是飞雷七音车的，正好可以一拆为五来用，不巧的是这宝贝刚刚又赐给了青萦，所以若水只好闷着头把自己的法宝囊翻了个底朝天，好不容易才又凑齐了五件六、七阶法宝作为镇物，分别是一口白光闪闪的六阶天乙银鳞刀，拿在手上轻如灯草，打在人身重似泰山的七阶法宝木德九气尺，一柄彷佛透明冰块打造成的小小利斧六阶劈月寒犀斧，以及土行的太昊转土鼎和丙火奇珍、剑宝合一的紫炎行天剑。

　　虽然无法实现用五件七阶法宝布阵的盛况，但凭着这三件七阶，两件六阶的法宝，若水总算也成功的在偌大的山林中布下了一座不啻天罗地网一般的五行大阵，那银豹将军不来则已，若真的被困入阵中，那就可以直接和貊神宫的同袍们说拜拜，别想再见到第二天的太阳了。

　　做完了这一切，若水便在阵眼中一株参天古槐上寻了个枝桠，躺下来好好休息一番，恢复恢复耗损的法力和精神。不过别看他双眼紧闭，哼着小曲，貌似悠闲得很，实际上却暗中开动了地听大法，一双耳朵就犹如雷达一般微微弹动，不住的收集着附近传来的种种声音，附近十余里范围之内，不敢说飞花落叶，起码只要有大点的怪异动静，便绝瞒不过若水的耳朵。

　　就这样过了一小会儿，突然间，若水耳中便闻听得一阵风雷之声夹杂着马嘶轮响滚滚而来，身为飞雷七音车的前任主人，若水立刻就分辨出了这种声音的由来，立刻一骨碌爬了起来——然后又惊叫着摔下树去，却是这小子忘记了自己正躺在一根树枝上，而并不是宽敞舒服的席梦思床上，起得时候用力过猛，结果压折了树枝。

　　从厚厚的草丛上爬起来，若水不禁惊叹自己现在的身体真是结实的变态，蛟龙内丹的五倍肉身加强效果果然不是盖的，从那么高的地方摔下来，居然一点都不疼！不过，此时耳中听到的声音已经越发明显，显然青萦小丫头已经驾着飞雷七音车飞到附近了，现在可不是悠悠闲闲的时候，因此若水急忙催动法力，将正五行一元太始阵的威力悄悄发动，只见一阵五色的法力波动像是水波一样荡漾开来，将若水的身形完全吞没，片刻之间，四下里就变得再无人踪，完全还原成了一片不知道静寂了多少年的深山密林。

　　抬头再看天际，飞雷七音车的七彩光华已然闪现，两匹天马拍动风雷双翅，瞬息间便拖着华丽的宝车飞到了这一片树林附近，银豹将军那长达数十丈长，红蓝两色混杂的叉光电火也自紧追而来。同时，附近的山林之中传出一阵阵草木晃动的声音，以及巡山豹群那压抑不住的低低嘶吼声，显然这些银豹将军的帮手也已经赶到了附近。

　　“来的好，来的妙，三爷就怕你们不来呢！”若水见计划完美实施，不禁心头一松，当下便隐身阵中，等到青萦驾车冲到阵势中心，顺利将银豹将军引入埋伏圈之后，方才阴笑着施展阵法妙用，凭空将青萦摄入了阵眼之内。

　　这一举动落进银豹将军眼中，却变成了一阵彩光闪烁之后，青萦就连人带车消失的无影无踪了，以它在法术上的造诣，还看不出四周已经被人布置下了一座厉害阵法，更看不出距离它不过百丈距离，介乎于虚空有无之间的阵眼空间里，青萦正在喜滋滋的向若水表功呢。

　　不过身为兽类修炼成精，银豹将军天生便有一种发现危险的敏锐直觉，再加上追了这一时，先前的怒火和贪念也稍微淡了一点，此时见青萦突然消失，不由得惊咦一声，当机立断，停下了叉光，一双豹目中射出警醒的目光，扫视了下四周。

　　虽然并未发现有什么古怪的地方，但空荡荡的山林之中却有一种莫名的压力油然而生，令身经百战的银豹将军亲情不自禁的打个了激灵，毛皮下起了无数的鸡皮疙瘩。在它的脚下，穿林越岭，蜂拥而来的巡山豹妖们只知道追到现在的目标突然间不见了，却不知道自家老大为什么停在空中，面色难看的左右打量——以它们仅有的一点脑浆，还看不出银豹将军眼神中流露出的那一丝惧意。

　　“此地好生古怪，本将军巡山这些年，祁连山中大大小小的林子到过无数，却从来没有一处山林似此处一般，明明并无什么不妥之处，却偏偏让本将军心生畏惧……不妙，大大的不妙，还是舍了那妖女吧，莫要因小失大，本将军这条命，可金贵的紧呢！”

　　想到此处，银豹将军立刻一转叉光，呼哨一声，就打算领着群豹撤退，但若水好容易等它带着手下们闯进了陷阱，怎么可能不招待一番就让它们自行离去？当下便在阵眼中打出几手法诀来，那一直潜伏未动的正五行一元太始之阵立刻依照一种天地间循环往复的至理开始运行起来，不待银豹将军和豹妖们的身形移动，浩瀚无垠的大地便突然龟裂开来，数百根粗大有如巨柱，尖锐胜过狼牙的恐怖岩刺以神鬼莫测之机突然冲出，在银豹将军惊怒交加的吼叫声中，霎那间便自将十数只反应较慢，或是之前受伤比较重的巡山豹妖直接穿成了血淋淋的肉串，毕竟就算豹妖们都有一身刀剑难伤的皮毛，但虎豹等兽类的腹部总是最柔软，最难以防护的地方。

　　另外一多半的豹妖们则侥幸的在地刺突出的那一刹那靠着豹子天生的敏捷闪开了攻击柔软腹部的致命一击，改用皮毛较厚实、充满妖力防护的部位承受住了这一波攻击，虽然被撞得惨嚎连连，骨头都折了，但总算不至于像一些倒霉的同伴那样被屈辱的穿在粗壮高大的石头上，双眼无神的看着自己流尽最后一滴妖血，等待着死亡的到来。

　　“妖女，你好狠！”虽然不知道这一切其实是若水的杰作，但此刻银豹将军当真是遍体冰冷，双目怒睁，眼角甚至都迸出了血来，终于明白自己是中了那绿衫女子的计，被引入到一个特意针对自己的陷阱当中去了。想它银豹自从修成妖婴，成为貊神宫的巡山使者以来，一向在祁连山中横行无忌，何曾被人如此算计，一下子伤了这许多手下、亲族？因此将满口利齿咬得咯吱吱乱响，杀气腾腾的眼神四下来疯狂的扫射，意图寻找到不知道藏身何处的青萦，把她拖出来碎尸万段。

　　要不是正五行一元太始之阵阵法奇妙，若水和青萦藏身的阵眼非阵道中人很难察觉，否则早就被满腔愤恨的银豹将军疯狂追杀了。

　　“狠？不狠点，被你这豹子头逃了，三爷岂不是要直面那个什么貊神老祖的怒火？傻子才会没事干去惹恼那种程度的超级大妖怪呢……”若水看着阵眼之外的银豹将军，忍不住摇了摇头，“本来俺们是井水不犯河水，可惜啊，谁让你去为难放生老兄呢，说不得三爷我也只好来为难为难你了。”

　　青萦虽然得传了先天五行九转玉枢妙法，但是从未布置过正五行一元太始阵，对这五行大阵的信心还不足，当下便有些担心的对若水说道：“师尊，这豹妖非同小可，又有貊神老祖赐下的法宝，弟子观师尊此阵虽然厉害，只怕也未必能一举将它连同这许多小妖一同除去吧？”

　　若水呵呵一笑道：“小丫头，你还不知道此阵的厉害哩！如今为师不过才将戊土之阵的威力展露出一部分而已，距离真正将阵法威力全部发动还远呢，你且在旁边好好看着，揣摩揣摩阵法变化、威力，看为师这门阵法，可配的上天府流传秘法的威名！”

　　说罢，若水屈指一弹，那一尊太昊转土鼎的威力生发出来，只见阵法笼罩范围内的大地裂缝中猛喷出一阵阵黄色的烟气，附到散落的山石泥土之上，立刻凝聚出了许许多多稀奇古怪的怪物来，有的三头六臂、身高数丈、力大无穷；有的人身蛇尾，三目巨口，手持一柄泥土山石凝成的巨锤；有的虎头牛身，双臂过膝，爪上寒光闪闪……种种怪异形状不一而足。却是若水运转太昊转土鼎中无量地元之力，激发了附近山岭亿万年岁月天然凝聚成的一点意念，假借泥土山石，成就的一头头山神、山妖、山精、山怪，虽然它们并非是真正的神妖精怪，而是靠着阵法幻化而出，却拥有一点真正的神妖精怪意志，因此行动灵活的完全不像泥土构成，并且还拥有不逊于真正妖怪的战斗本能。

　　这些泥石怪物加在一起的数量也不过七八头，但展现出的战斗力之强，却让此刻阵中幸存下来的那十多只豹妖叫苦不迭，甫一接触之下，便有一头浑身皮毛灿若白色锦缎的雪豹惨死在石锤之下，被砸成了一摊彷佛白色皮包似的东西。银豹将军见状，心伤更甚，那里还有空闲继续摆POSS，急忙挥动双刀落回地面上，爆射出无数刀芒，和泥石妖物们杀成了一团，方才稳住了它那些手下的阵脚。

　　以银豹将军刀芒的厉害程度，连差一点的飞剑飞刀都抵挡不住，普通的泥土山石自然更加不可能阻挡得了刀芒一击。事实也正是如此，银豹将军双刀所到之处，那些山神、山妖、山精、山怪无不残肢乱飞、身首异处，死的是又快又干脆——但意志精神这种东西是砍不碎的，而且泥土做成的身躯虽然挡不得刀，却另有一般好处，那就是复原容易。任凭银豹将军的刀再锋利，砍碎泥石怪物再多次，不一会儿，它们就又能凭借四下里近乎无穷无尽的泥土山石再次复原，或者干脆凝结出更巨大、更结实的身体和武器来。

　　“此是何等法术，当真厉害，本将军在貊神宫中这么久，却连听都没听说过有这等神奇之术！”银豹将军也是识货的，虽然没见过若水现在施展的这种五行法术，却也晓得厉害，当下暗自心惊不已，知道光凭刀芒定然无法建功，只好一招手，二度将离合极电双叉祭将起来。

　　此宝也是貊神老祖亲赐，比兽魂古铜钟还要厉害一些，两叉合璧，威力直追等闲八阶法宝，当下只见得那一红一蓝的两口飞叉之间电流窜动，顷刻间交织成一片阴阳电网，在其主人的操控下兜头罩向那些泥怪，电网所到之处，便是完全不导电的石头也被电得焦黑，成了一堆酥渣。而且由于受了电网中阴阳二气的侵蚀，那些山神、山妖、山精、山怪的一点意念竟然也遭受了不小的创伤，行动便不如之前灵活，凝出新身体的速度也慢了下来。

　　“师尊，师尊，那豹妖的法宝厉害，须得想办法应付才是呀！”青萦看到这一幕，着急地喊道，若水却是老神在在，“小丫头，慌个什么劲，静看为师施为就是了！”说罢，那一口作为庚金之阵镇物的天乙银鳞刀便自发出阵阵银辉，正五行一元太始之阵第二重的庚金阵法，开始往第一重戊土阵上叠加了。


第五百一十六章 不速之客，冤家路窄

　　正五行一元太始之阵，镇山级别天府法术衍化出来的阵法，分为庚金、戊土、乙木、丙火、癸水五行五阵，按照五行相生的循环叠加起来，最高能同时叠加五层阵法，五阵合一之后，绝对是不逊色于许多NPC门派护山大阵的顶级阵法。

　　以若水今时今日的法力，已经可以将阵法叠加到第四层了，现下在戊土阵上附加一层庚金阵，对他来说只是小意思而已。但是对银豹将军和它的手下们来说，那可就不是小意思了。这些家伙只见到一道道白亮亮的光华突然从地上的裂缝中钻了上来，化作漫天的银鳞，附到了那些泥土组成的神妖精怪身上，给它们柔软的身躯上添加了一层厚重的白光鳞甲，乍一看去，倒像是和一身银色甲胄的银豹将军成了兄弟一般。

　　不过，银豹将军身上的银甲不过是件样子货，连法宝都不是，而泥怪这些白光鳞甲却不光好看而已，而是大地之中蕴含的庚金精气所化，一旦附着在身上，便大大加强了这些泥土神妖精怪的防御力，连银豹将军所向披靡的刀芒砍上去，都只能溅起一片片火星，却再也斩不开它们的身体了。而且更有一般妙处，便是能将离合极电双叉衍生出来的阴阳电流导入地下，一时间，这两口妖叉对泥怪们的伤害也大大降低了。

　　银豹将军眼中血光浓郁的都快滴出来了，双刀乱舞，刀芒纵横，换成一般对手，早就被砍成肉酱了，却还是拿这些泥怪没办法，只能眼睁睁的看着许多手下被它们生生砸成肉饼，或者被抓将起来撕成两片。身经百战的豹精知道再这样下去的话，别说手下们性命难保，就算是自己，恐怕也难在这些力大无穷，不惧死亡，现在又刀枪不入的泥怪手下讨得了好去，看来，只好行那三十六计中最牛逼的一计了。

　　“本将军记住你这妖女了，回头定要让你好看！”银豹将军心中发狠，暗道等脱身之后，一定要去报告貊神老祖，请动这位老祖宗来为自己做主。至于现在么，虽然不甘心，但也只有先逃再说了。

　　这豹子头也真是个角色，说逃就逃，丝毫不犹豫，明明在和泥怪的作战中还占着上风，但此时以决定要逃，立刻就收回了离合极电双叉，然后再度招出兽影古铜钟，强行催动这法宝仅存的力量，发出万千兽影和泥怪们纠缠在一起，暂时将群豹从死亡的威胁下解救了出来。而它自己，则作为豹群的箭头人物，领着它们转身就跑，往貊神宫方向逃去，看来这家伙对小弟们还是很够意思的，没有自顾自独自逃跑。

　　不过它虽然带着手下跑了，那口兽影古铜钟却成了泄愤的目标，被泥怪们围住了拼命攻击，眼看着就要被生生打成一堆废铜。银豹将军现下可顾不上它了，反正这法宝先前就让青萦打伤了，此刻又被强行催发了全部力量，就算收回来，恐怕也要降阶成普通的六阶法宝，丢了就丢了吧，总比丢了命强。

　　只可惜银豹将军舍弃七阶法宝逃生的主意注定是要失败了，它并不晓得自己其实是被人困进了一门阵法当中，等它知道的时候，却已经迟了。

　　发挥出豹族超绝的速度天赋，一蹦一跃的跑在豹群前头，速度丝毫不比飞行时候慢的银豹将军跑着跑着，却突然发现不对，以自己的速度，这么逃了这么一会儿，远处的山峦峰岳怎得却丝毫未见改变，四下里的树木也依旧是那几种，甚至有一颗参天古槐，彷佛已经是自己第三次看见了呀……

　　回头一看，那些泥怪们刚刚将兽影古铜钟打烂，其位置和自己的距离，和刚才比起来似乎并没有拉开太大地说。

　　到了此时，银豹将军方才幡然恍悟，“糟糕，莫不是本将军落入什么阵法中了？”

　　为了验证自己的怀疑，这豹子头的家伙立刻冲天而起，笔直的往天空中飞去，可接下来发生的事情让它的一颗心立刻沉到了脚底板，不管它如何催动叉光，快速无比的往天空中飞去，四周的树木却总是那么的高大，树荫总是那么的浓密，彷佛这些树木都成了精，会飞行术，能跟着它一起冲天而起一般。而当银豹将军低头望下看去的时候，才发现自己飞了这一会，其实才离地不到一两尺的距离，能脱离树木的笼罩才有鬼了。

　　这就是正五行一元太始之阵封锁空间的功效了，能在不知不觉中将入阵者封锁在一个狭小的空间之内，叫它们上天无路，入地无门。其实，大道中绝大多数的阵法，都有这样将入阵之人困死的功能，除非被困之人本身对阵法也极了解，可以寻到阵法运行的脉络，趁机逃生，又或者是入阵之人法力太强，可以强行以力破阵，否则的话就只能被阵法妙用不停的蒙蔽五感、搬来运去，坐困于方寸之间，就算用天底下最快的遁法飞行一整天，也逃不出阵法三尺之地。

　　以正五行一元太始之阵的品阶和威力，再加上若水亲自主持，别说区区一个银豹将军，就算是两个、三个同等级高手联合起来，也绝难逃脱出阵法范围去。所以说，当这家伙和它的手下们被青萦引入了阵法范围之后，其实就已经可以在身上打上死亡的悲惨印记了，区别只是在于，它们可以在若水的阵法下蹦跶多少下，多消耗阵主若水多少时间和法力而已。

　　虽然精修近身战法和刀芒，对法术和阵法之类并不是很精通，但银豹将军好歹也是修炼有成、背景深厚的妖怪，当然也明白落进了别人的阵法当中，几乎就等于自缚双手送给别人杀了，因此脸“唰”的一下就白了，比擦什么粉底的效果都好。

　　“嘿嘿，现在才知道怕？晚鸟！”若水得意的仰天大笑，小人得志的样子尽显无虞，手下却是丝毫不停，你这豹子头不是想跑么？三爷叫你连落脚的地方都没有，第三重阵法，癸水阵！

　　五行金生水，随着若水将第三重癸水之阵发动，那些浑身白光鳞甲的泥怪身上开始像喷泉一样涌出大量的水来，地下的裂缝也宛如喷泉一样，冲出了满天的水花，天上也哗哗下其了急雨，流量奇大，片刻之内就在阵法范围内形成了一大片洪水——不，准确地说，应该是混合了泥土和庚金银鳞，形成了一大股泥石流才对。

　　作为一种危险性极大的地质灾害，泥石流的威力就不用赘述了，所到之处，简直就犹如一头巨大的怒龙一般横冲直撞，无论是山石还是树木，遇上了就只有一个下场，粉碎！更何况还有七八头浑身鳞甲的巨大泥怪双手持定那些被庚金之力加持过的巨大兵刃，在泥石流上纵跃如飞，有了它们的指引，数量越来越庞大，声势越来越恐怖的泥石流简直就像是有了生命一样，对准豹群就碾压了过来。

　　可怜残存的那些豹妖面对这种恐怖的天灾，根本连逃生的念头都生不出来，直接就被无穷泥浆吞噬，骨肉成泥，也变成了泥石流中的一部分。只有银豹将军要好一点，那泥石流攻击过来的时候，附近阵法的封锁之力不可避免的要受到些影响，这家伙便借机御叉光而起，闪过了泥石流的致命扑击——然后一头扎进了那些泥怪的包围圈里。

　　当初若水之所以会选择凝出泥怪这种攻击方式，就是因为听青萦提起过银豹将军超强的肉搏能力，此时果然靠着这一招克制住了它的近战威力，七八头身长体大，力大无穷，根本不惧怕刀芒锋锐的怪物联手将银豹将军围在当中，再加上四周咆哮着的泥石流，完全让这倒霉的豹精逃也逃不掉，打也打不过，甚至连抽身使用法宝的空闲都没有，只能满怀恐惧的挥舞着双刀做困兽之斗，直到精疲力竭的那一刻到来为止……

　　即便不将水生木的第四重乙木阵法发出，光靠着前三重阵法的变化，若水就已经将那实力不逊于彩翼蝶妖的银豹将军玩弄于股掌之上，令这豹子精只能一步步的陷入到死亡深渊当中，比起前不久若水和青萦两人在香雪海梅谷中那场狼狈不堪的大战来，实在要强出太多太多了，直看得青萦目瞪口呆、心驰神移，完全没有想到这正五行一元太始之阵一旦布置出来，威力竟然会大到这般地步。

　　满意的看着青萦吃惊的表情，若水心中一股自得之意油然而生，“丫头，怎么呀？为师这门阵法不赖吧？那貊神老祖我对付不了，拿下区区一只豹精还是不成问题嘀！”

　　青萦不好意思的吐了吐舌头，引得若水哈哈大笑起来，却在心中想，师尊居然将这么厉害的阵法都毫无保留的传授给了我，看来我以后真得好好修行，免得辜负了师尊大人一番心血呀！而若水心中想的则是，之前蝶妖没爆出什么自己能用的宝贝来，也不知道这豹精身上有没有什么厉害法宝呢？嗯，肯定没有，要有的话说不定现在就已经用出来了，哎，真是个穷鬼！

　　就在这个时候，本来还在盘算银豹将军这个人型NPC会掉落什么宝贝的若水却突然脸色一变，神情不再像刚才那样悠闲，而是变得有些凝重起来，耳朵一耸一动，彷佛听到了什么古怪的动静一样。

　　青萦作为妖怪修炼成精，五感也极灵敏，虽然并不似若水那样有天视地听之法，但略过一会儿之后，也隐隐听到距离此地十数里之外，地动山摇，树木倾倒，好像是有什么庞然巨物正在朝这边靠近，不由惊讶地说道：“师尊，这是……”

　　若水摇头不语，心中却颇感觉有些不妙，这种声音他前不久也曾听到过，貌似正是当初害若水和放生失散的那头红鳞巨蟒发出的，不过此刻听来，其动静声势却仿佛比初遇之时强了一倍不止，难道是那巨蟒体型又变大很多了？不可能，这家伙又没有四月肥吃，怎么可能短短几天时间就又长大这么多。还是说这巨蟒以及其头顶上的黄发怪人正在和人大战？也不像，从声音变大的趋势上分辨，那巨蟒应该是在匀速前进才对，实在不大可能正在战斗当中。

　　但不管怎么说，这家伙前进的线路不偏不倚的正好和自己布阵的方位重叠了，也就是说，用不了多久，那个可怕的家伙就将第二次和自己见面鸟！

　　“靠了，真是冤家路窄，怎么偏偏在这个时候又遇到它们了？”说实话，这个发现着实让若水有一种想要吐血的冲动。虽然说他现在对付银豹将军是稳操胜券，但也因此陷入了进退两难的地步，因为正五行一元太始之阵布下之后并不是想撤就能撤的，如果在现在这种运行正疾的时候强行解除阵法逃走的话，若水肯定会被阵法威力反噬，弄不好还要影响到元婴和修为，直接掉级都是有可能的。

　　而且就算能撤，眼看着银豹将军还有一小会功夫便会被阵法炼化，若水也不可能平白放过它，让这只豹精再有活命之机。因为万一让这豹精给逃了的话，定然会惊动貊神老祖这个更加变态的BOSS，到那时候，就算有老常在身边，也未必能保得住自己一条小命了。

　　在直面红鳞巨蟒、黄发怪人和貊神老祖两大威胁之间，若水很明智的选择了直面红鳞巨蟒、黄发怪人，毕竟对上它们，若水还有逃跑的机会，但是对上貊神老祖，下场只怕会很凄惨很凄惨。所以，这会儿若水只得横下一条心，将土、金、水三重阵法的威力发挥到了极致，争取在红鳞巨蟒赶到之前，先解决掉眼前这个家伙，免得等会被前后夹攻，祸患无穷。

　　可怜那豹精银豹将军，本来逍逍遥遥在山中做他的山大王、地头蛇，却不想因为一点冤仇来找放生的麻烦，结果流年不利，先被青萦气了个半死，后来又落进了若水的陷阱里，如今当真是叫天天不应，叫地地不灵，而且土、金、水三重阵法完全发挥之后，除开阵法本身威力，三件阵法镇物，六阶的天乙银鳞刀、劈月寒犀斧，以及七阶法宝太昊转土鼎也全都从虚空中显露出身形来，化成一条遍体银鳞的怒蛟、一头低头狂冲的巨犀和一只状如麒麟的贪兽，一起加入到围攻银豹将军的阵容当中去。

　　像是压垮骆驼的最后一根稻草一样，银豹将军终于还是抵挡不住三宝外加许多泥怪的联手攻击，被打成口喷鲜血，双刀丢弃，像是一条死狗一样栽倒在泥石流中，转眼间就被咆哮着的泥石流碾压成了一摊肉泥，一颗元丹妖婴连使用的机会都没有，就和肉身一起成为了大地的养分。倒是那一对宝刀和两柄离合极电叉、一颗拇指大小的水晶珠子在银豹将军死亡后爆了出来，也算是为若水发家致富贡献了一点自己的力量。

　　几乎就在银豹将军身死魂消的同时，远处那山摇地动的声音也渐渐靠近，来到了若水布下的那一座足足笼罩了十里范围的五行阵法之外。不过，引发引动的家伙却没有像若水希望的那样盲目闯入阵中，而是贴着阵法边缘停了下来，一阵风将尘雾妖气吹散之后，那些东倒西歪的大树树冠之上，现出两只体型巨大到了极点的巨蟒来。

　　其中一只，身长千丈，眼如晨星，鼻喷朝雾，腥气冲天，赤云罩体，遍体红鳞有如万万片胭脂砌就，一条肉角好似千千块玛瑙攒成，肉角上还站着一个怪人，面颊狭长，一头黄发，生着一双倒三角眼，瞳孔却是竖生着，鼻孔朝天，一双耳朵紧贴脑袋，嘴唇上布满了鳞片状的裂纹，时不时还伸出鲜红的舌头在嘴唇上舔一下。穿一领土黄色的道袍，头戴三首盘蛇冠，登一双五麻洒鞋，腰系一根五色斑斓的丝鸾带，上面吊着一个黄皮葫芦，背后斜背一柄钢叉，手中倒持一枚金铃，正是当初若水遇到过的黄发怪人。

　　另外一只巨蟒，体型丝毫不逊红蟒，头上生有肉冠，身躯扁平，三目铁鳞，肋生飞翼，口中獠牙弯曲如勾，一条火红的蛇信不住的喷来吐去，散发着无穷毒气，号为旄翼玄蛇。头顶也站着一人，身量比黄发怪人矮些，约莫有五尺高，矮胖如冬瓜，穿一件满是铁鳞的短甲，四肢肌肉坟起，光头横目，短鼻巨口，一脸掩饰不住的凶悍气息，手中倒提着一柄奇形巨锤，锤头形如蛇首，张着嘴露出无数獠牙利齿，锤柄长三尺余，通体黑烟缭绕，一望便知是件厉害法宝。


第五百一十七章 天蛇弟子

　　这两个突如其来的不速之客，便正是那追寻某人进入到祁连山中的天蛇宗弟子，天蛇宗宗主秦岭小柴扉峰化龙台天蛇道人座下十四弟子中的老六矮散人铁浮云，老九三绝客麻如乱。而他们两人身下的那两条大蛇，则是天蛇宗中仗以震慑四方的五大护法蛇妖之二，前锋将军红鳞独角蟒以及左军将军旄翼玄蛇。

　　天蛇宗五大护法蛇妖，都是等级超过一百七十级的存在，天生异种、身体强横，也正是因为这样，虽然它们等级超高，实力强劲，但是都没脱体炼形、化身为人，后来被天蛇道人踏遍千山，一手收服，分封为五大将军，作为天蛇宗浑天万蛇大阵的五大助力。只有天蛇道人座下最为杰出的弟子，才有驾驭着五大将军的实力。

　　铁线蛇成精的矮散人铁浮云和黄冠蛇成精的麻如乱则正是天蛇道人十四弟子中最为杰出的人物，虽然比不得老大金蛇子金神通这位已经渡过三次天劫的地仙，但也是一百七十级以上的强人，驾驭等级相若，还受天蛇宗法术遥制的两大将军，自然是毫无问题。

　　这两大高手汇合在一起，于祁连山中一路行来，身上负有两项重大的使命，一是追逐那盗宝的鸟精，将其渐渐逼入位于云台峰外围的浑天万蛇大阵中，好让这该死的家伙无法逃遁，从而使天蛇宗众人顺利夺回某件重要东西。二则是因为麻如乱误以为若水这只“鸟精”和盗宝的家伙同穿一条裤子，并且告知了金神通，这位天蛇宗大弟子为免因为若水的出现而使他的计划横生枝节，所以下了命令要铁浮云和麻如乱两人想办法将其斩杀。

　　正好前锋将军红鳞独角蟒天赋异禀、嗅觉惊人，盗宝的鸟精身上一物和若水的气味它都记在了脑海里，所以这些天来就由红鳞独角蟒带着两人在山中前行，循着微弱的气味一路追杀而来。却不想今日这两股味道却是突然汇合到了一处，铁浮云和麻如乱两人怕事情有变，当下顾不得大师兄要将盗宝鸟精逼入万蛇阵的计划，匆匆忙忙的便赶了过来。

　　两妖的行动已经算是很快了，但没想到只走到半路，那盗宝鸟精的气味便又渐渐远去，只留下会土遁的那个“火鸟精怪”却还在附近未曾移动。不过，如此一来却正好遂了两个妖徒的心意，用不着过早的对上盗宝鸟精，以至于打草惊蛇。

　　但对于好不容易方才找到行迹的若水，他们可就不会客气了，既然这小子不知死活的留在原地未动，两大妖徒自然不会对其心慈手软，当下立刻催动巨蟒，用最快的速度赶到了若水布阵之处，果然将他堵在当场，连逃跑的机会都没留下。

　　可怜若水好不容易才将银豹将军杀死，便又遇上了两条一百七十级以上，未脱形体，肉身强悍到一塌糊涂的巨蟒和两个等级同样高达一百七十级的妖王弟子，这样的阵容，几乎已经不逊色于当初毒龙潭一役追杀洗洗就睡和小虾米的魔教四大高手了。所以，当他杀死银豹将军，收了这豹妖爆落的法宝之后抬头一看，立刻就被眼前的景象吓了一大跳，浑身冷汗像是拧开了的水龙头一样哗哗淌个不休。

　　当初遇到红鳞独角蟒和黄发怪人麻如乱的时候，若水就知道这一妖一蟒两个家伙都厉害的要死，凭自己的实力，对付其中一个也许还能拼一拼，以一敌二的话，那就是必败无疑了，而且连逃跑都难。却不想这一次敌人身边又多出了一条三眼飞翼怪蟒和矮胖怪人，而且看模样气势，实力绝不会比之前的一妖一蟒差上分毫，如此算来，自己这一回岂不是撞到了比上一次还要坚硬一倍的超合金钢板？

　　“哇靠，这回倒霉了，杀个豹子而已，居然弄出这么一大堆麻烦出来……难不成三爷我今天要归位？”面对四大强敌，若水自忖这回肯定是凶多吉少了，当下只得很无奈的翻了翻白眼。他身边的青萦小丫头虽然不知道自家师傅和这些蛇妖之间曾有过照面，但也能看出厉害，因此脸色也变得相当难看，“师傅，这两人和巨蟒的身上都有好重的妖气，只怕已经是接近地仙境界的绝顶人物了呀……”

　　不用小丫头提醒，若水自然也能看出蛇妖们的实力，因此只能苦笑地回道：“嗯，为师也知道这些家伙的厉害，现在只希望隔着一重正五行一元太始之阵，他们又不知道我在里面，因此嫌麻烦不肯动手就好了……”

　　这当然是若水在自己安慰自己，隔着千山万水对方都能找过来，要是那红鳞巨蟒、黄发怪人不知道自己就在阵中，若水自己也不相信，所以他随即又说：“不过这种可能性实在太小了，恩，这样，青萦你立刻给我到两间璜九重塔里去躲着，不管外面发生什么时候，都不能出来，听到没有？”

　　大道里的宠物和一般游戏不同，挂了以后就完全消失，根本不会再重生，青萦作为若水的NPC弟子，地位虽然与宠物有上下之别，但同样也是被杀了之后就会回归系统数据库，从此和若水再无瓜葛。若水明知道自己和青萦合力都不是这些蛇妖的对手，自然不可能让青萦留在这里白白送死，因此先就给她找了条后路。幸好两间璜这个收服宠物的奇物中现在多了九重塔和香雪鼎两大空间，足以护得青萦小丫头的周全，否则万一这个刚收的弟子被蛇妖打挂掉的话，若水肯定会直接郁闷的吐血而死。

　　青萦听若水让她躲起来，立刻乖巧的点了点头，要是换成一般智能的弟子或宠物的话，听了若水的话以后说不定还会扭捏着不肯，坚持要去送死。但青萦却不一样，她对自己师傅的话那绝对是奉若纶音一般，说一不二，若水让她干啥就干啥，因此根本没有丝毫的迟疑，点过头之后就直接化成了一股青光，闪入到了两间璜里，看来是要和常羊老怪做一段时间的伴了……

　　对了，说起来，两间璜里不是还住着常羊老怪么？念及此点，若水心头顿时一喜，心说自己怎么把这老家伙给忘了？万一真和这些不速之客打起来，还可以召唤老常这个变态人士帮忙嘛，想来以那老家伙的实力，逐走几个地仙都没成就的妖怪岂不是小菜一碟？再说了，自己不是还有土遁这个变态的逃生技能么，既然能在那黄发蛇妖手上逃生一次，现在自然也能依样画葫芦的再来一次。

　　如此一想，若水之前的沮丧顿时被一扫而空，重新变得自信满满起来，决心要凭借正五行一元太始之阵和一身本事，好好的和蛇妖们周旋一番。之所以会明知不敌也要抗争一番，那是因为若水即便现在收阵，也来不及逃跑了。再说，以若水对老常的了解，如果自己什么都不做就吹哨子喊这家伙帮忙的话，那么自己十有八九会被放鸽子。但如果自己拼尽了全力，最后再放低姿态，说几句好话求老常救命的话，这头老山羊还是会很乐意的跑出来显显威风的。

　　“嗯嗯，有老常和土遁当后盾的话，看来三爷今天未必会挂啊，索性趁着阵法未散，法力也只消耗掉一半左右，和这些蛇妖见个高下好了，如此一来，就算干不掉敌人，最起码对淬炼元婴也是大有好处嘀……”一边寻思，若水一边吞下了一大把丹药，在大战即将到来之际，能多回复一点点实力也是好的，可惜现在的丹药对于若水庞大的法力值来说全都是杯水车薪，想像以前那样吃几颗就恢复满法力，简直就如同做梦一般。

　　就在若水抖擞精神，准备和来犯之敌进行殊死大战的时候，待在那两条巨大无比的蟒蛇脑袋上的天蛇宗高手铁浮云和麻如乱，也正在上下打量着眼前这一片看起来普普通通的树林。

　　虽然刚才若水接连发动了戊土、庚金、癸水三重阵法，击杀银豹将军的声势更是不可谓不浩大，但从阵法外面看起来，此地却依旧是一片看起来没有任何异状的树林。当然，这只不过是阵法自带的障眼法而已，只就能瞒瞒普通人和一些等级较低的家伙，对于铁浮云、麻如乱这种师出名门，本身又拥有超绝实力的家伙来说，若水现在布置出的阵法和障眼法根本就骗不过他们双眼的，更别指望这两个家伙会如银豹将军一般傻乎乎的一头扎进阵法里面任若水宰割了。

　　作为天蛇道人的得意弟子之一，铁线蛇精铁浮云虽然性子比较浮躁，但能被一代妖王看上，自然绝不可能仅仅是个鲁莽之辈，其见识之广，修炼之精，在天下群妖中也是能排得上号的。此刻站在旄翼玄蛇的头顶之上之略一打量，这蛇妖立刻就瞧出了正五行一元太始之阵的厉害之处，当下忍不住赞叹道：“好一座五行阵法！环环相生，绵延不绝，纳天地于一元之内，隐含太始至理，果然了得！我听说这五行阵法在道门中流传甚广，但能得其精髓者不多，不过看来布置这座阵法的家伙，倒是深得五行法术之奥妙呀……师弟，你说那火鸟精怪的气味正就在这阵中？不会吧，如此阵法，岂是区区一只鸟精就能布下的？便是你我也无此能呀！”

　　麻如乱点了点生着一头乱草般黄发的脑袋回道：“师兄，你也知我座下前锋将军乃天生异种，为我等蛇类中罕有的追风灵鼻，它既然说那鸟精就在阵中，那自然就不会有错了。”说罢，麻如乱踩了踩脚下巨蟒，那家伙摇着脑袋又嗅了几嗅，发出一声长嘶，麻如乱分辨了它长嘶中所蕴含的意思，方才又继续说道：“刚才阵中尚且还有另外两头法力不俗之妖身上的气息，只不过现在却仅有鸟精一人了，估计是什么倒霉的家伙撞进阵中，已经被那鸟精解决掉了吧。”

　　“哦，看来这门阵法还真是鸟精所布，用于诛杀强敌的呢……若真是如此的话，能得到这等厉害阵法传授，只怕此妖身后的势力也未必在我天蛇宗之下呢，毕竟如此厉害的五行阵法，也只有道门中的名门大派方才会有所涉猎，我妖族之中，除了一两位特殊人物之外极少有人精通，佛魔两道也是如此呢。”

　　麻如乱皱着眉头想了想，方才回道：“六师兄见闻广博，不在大师兄之下，想必对此阵也能看出一些端倪吧？依师兄之见，这鸟精可能是谁家门下？”

　　铁浮云道：“说实话，我也瞧不出此阵的真实奥妙，只能凭猜测判断其绝非普通门派所能拥有的阵法，极有可能是名门大派所传。”

　　“据我所知，天下四大道门之中，唯有崆峒派精擅五行法术，难道是那班老道士在背后捣鬼？还是说这只火鸟走了什么运道，得有十六妖王之一的漠北混一宫龙雀圣母传授不成？”

　　“绝无此可能，龙雀圣母乃天龙与孔雀交合诞下的异种，五行法术天下第一，比南海天涯屿妙谛老人的五行仙剑还要厉害，不过她老人家寿元悠长，辈分在妖族之中最高，乃是足以与四大妖圣分庭抗礼的人物，根本就不可能再收徒弟了。至于崆峒派嘛，那些老道人视我等妖族为仇寇，又怎么会传授一只火鸟精怪五行妙法呢？”

　　“这话倒也在理。”麻如乱面上神情游移不定，突然道：“如此说来，也许是这鸟精得了什么古仙人留下的法宝或道书，所能才能有此奇能呢！”

　　“也有这种可能，如果是这样的话，我们倒不必担心这鸟精背后之人了……不管这鸟精是从何处学来的五行阵法，总归它法力越高，本事越强，对我天蛇宗此次大事的威胁就越大，这一次绝不能让它给逃了，一定要破阵将其斩杀才是，就算其背后当真有什么高人，却也说不得了。”

　　“师兄说的是，谅那鸟精五行道法就是再精妙，也绝不可能胜过你我师兄弟所学的天蛇宗妙法，待我们破了它这阵法，将其擒杀之后，说不定还能逼问出一些五行法术的诀窍来，到时候化入本门法术之中，岂不是大妙？”麻如乱虽然在天蛇宗十四弟子中排名第九，但一身法力丝毫不逊色老六铁浮云，而且狡猾多智，足以独当一面，乃是天蛇宗除金蛇子金神通外的第一人物。此刻这家伙一双倒三角眼中精光闪烁，显然是对正五行一元太始之阵的奥秘生出了觊觎之心。

　　不过这也是很正常的，毕竟阵法一道的厉害大家都是清楚的，像正五行一元太始之阵这样尽得五行之妙的阵法，更是连四大道门、五方魔教都会眼红不已的存在。铁浮云、麻如乱虽然了得，又有天蛇宗传授，但是对于若水所施展出的五行阵法却也是心动不已。因此矮散人铁浮云一听自己师弟如此说，也忍不住怦然心动，“正是此理，区区一只鸟精，居然精通如此妙法奇珍，而且又与那盗宝的鸟精瓜瓜葛葛，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，却也怪不得我等师兄弟下辣手了。”

　　两大蛇妖心中贪念一生，便不再犹豫，于是各自催动座下将军巨蟒，悍然朝正五行一元太始之阵发动了的猛攻！

　　首先动手的是性子急躁的铁浮云，他座下的旄翼玄蛇额头上那凸起的第三只眼睛中射出一道水桶粗细的红光，比传说中的激光炮还猛，散发着恐怖的高热，就朝正五行一元太始之阵和外界相交的方位射了过去。而红鳞独角蟒也不遑多让，直接扭动着巨大的身体撞了上去，小山似的头颅猛一发力，和旄翼玄蛇第三只眼发出的红芒恰好撞在同一片区域之内，二力并冲，顿时激起了一大片五色光华来。

　　两条巨蟒的第一波攻击就让躲在阵眼当中，刚才还满怀战斗豪情的若水忍不住在心中叹了一口气，暗道一声厉害。原来巨蟒头顶之上的那两个蛇妖见识极高，攻击的落点却不是胡乱选择的，而是分辨出了一些正五行一元太始之阵的运转之理，找出了这门阵法的行迹，攻击之处正是五行运化的节点，要是不管不顾，被两只巨蟒这样继续攻击下去的话，恐怕要不了一炷香的时间，整座正五行一元太始之阵就要全部崩溃，将若水毫无任何保留的呈现在敌人的面前。

　　不过，如果一座阵法如此轻易就能被敌人破去的话，那阵法之道还能成为天下修道之人恃之为杀手锏的超绝法术么？真正的厉害阵法，无一不是攻防一体，具有无上妙用的顶尖对敌法门，攻击时并非布置在某地之后便动也不能动的陷阱，防守时也不是只能挨打不能还手的乌龟壳。


第五百一十八章 破釜沉舟，双妖赌赛

　　若水自学会先天五行九转玉枢妙法之后，也曾多次布置过正五行一元太始之阵，不过却从来没有真正展现出这门阵法攻守一体的无上妙用。但是此刻，被逼无奈的这小子终于豁出去了，竭尽自己现在所能施展的所有力量，将这门阵法的威力真正发挥出来。

　　只见若水禹步掐诀，嘴唇微动，一阵阵箴言之声响彻天地，五道光华突然自阵法中心的位置冲天而起，按青白赤黑黄五色，分别现出一把青色小尺，一口白色利刃，一道紫色火焰，一柄黑色的斧头和一尊黄色的铜鼎来，然后依照南火西金、北水东木、中戊土的方位整整齐齐的排列在空中。

　　五宝一出，铁浮云和麻如乱两人眼光皆是一闪，然后便见那五件法宝突然合而为一，化成一道云幕般的五色奇光，其快无比的朝两人刷来。以铁浮云和麻如乱的实力，竟然也没有躲开，五色奇光落处，顿时将这两个天蛇宗妖徒连同座下两大蛇妖将军一同刷进了光中，不知道摄到什么地方去了。

　　此时，诺大一片树林当中再也看不到任何一丝五色光华，也不见了两头千丈蛇妖和其顶上的妖徒，只有若水的身形凭空显现出来，盘膝端坐在古槐之下，面上神情淡定，但却有一颗颗汗珠不住自额际滑落，落到如雪的白衣之上，留下一点点淡淡的痕迹。

　　原来在刚才的那一刻，若水鼓荡全身所有的法力，强行将阵法完全催动，转化入虚空之中，存在于有无之间，类乎当初玄裳女夏侯兰将若水擒入的阿摩玄莲空间。同时又借用了五宝与阵法的合力，强行将矮散人铁浮云和三绝客麻如乱也一同摄入了阵法之中。

　　说实话，若水如此举动实在是行险之极，这小子就算再狂妄，也不该有这种将对方一网打尽的念头，须知两大妖徒加在上红鳞独角蟒和旄翼玄蛇，实力绝对远超布阵的若水，根本就无法将其镇压在阵法当中加以杀伤，只要两妖出手，随时都有可能被破阵而出，就算妖徒和巨蟒们出得阵后突然善心发作，不对若水下杀手，这小子也肯定会因为阵法被强行冲破而身受重伤，到时候真是想不死都难。

　　这等敌人疯狂反扑、破阵而出的后果，若水其实也不是没有想到，但事到如今，他却也能硬着头皮上了，毕竟如此将对方摄入正五行一元太始之阵里，若水还能借阵法之力暂时掌握一点战斗的主动权，不至于一上来就被妖徒和巨蟒们疯狂的攻击直接分尸。既然眼下情势危急，也只能走一步算一步了，真到了万不得已的时候，大不了借土遁而走，或是指望老常救命好了。

　　不得不说，若水这破釜沉舟一般的举动着实让铁浮云和麻如乱感到有些惊讶，甚至有点佩服起这“鸟精”的胆量来，“好，能如此当机立断，倒也有些胆识，可惜，如此微薄的实力便想与我师兄弟二人为敌？今日若不叫你这鸟精见识见识我等手段，岂不是让你小觑了天蛇宗的无上妙法！”

　　此刻，这两大妖徒连同座下巨蟒，已经被若水强行摄入到了一处玄妙的空间之内，四周全是黑漆漆的一片，宛如无星无月的夜空。只有妖徒巨蟒的正前方处有一片弥漫十数里方圆的五色烟霞，浮浮沉沉，有如海涛一般，当中时或有精光瑞气冲破烟霞，升腾而起，各显出种种奇妙的形态，如刀剑鼎尺小斧一类，将原本五色分明的霞光搅得混沌一片，任是两大妖徒法眼如炬，也看不透烟霞之内的虚实。

　　而在铁浮云和麻如乱的身前，尚有一座五色斑斓的巨大牌坊迎面耸立，通体生光，上书“太始之门”四个巨大的金色篆字，牌坊下则是一个五色漩涡一般的门户，其中点点光芒闪烁不定，也不知道究竟通向何处？

　　“太始者，阴阳交合，混而为一，自一而生形，虽有形而未有质，是曰太始。此门居然胆敢号称太始，难道真有混和五行，化有形为无质的无上神通不成？”铁浮云安抚了一下座下那对着太始之门疯狂吐着信子的旄翼玄蛇，抬头仔细的打量着面前这座阵法门户，思及传说中的太始之谜，不禁对那鸟精所掌握的五行阵法秘诀更加的感兴趣了。

　　麻如乱却冷冷一笑道：“阵法确实奥秘，只可惜布阵之人不堪，那鸟精当日与我相遇，法力只怕还未入散仙之境，便是这阵法再奥妙，又能发挥出几成威力来？师兄，以你我之法力，怕他何来？”

　　铁浮云豪笑一声道：“非是怕他，只是敬畏天地间妙法耳……不过，那鸟精能将阵法运转到这般境界，甚至还把你我连同左军将军、前锋将军一起摄入阵中，其中固然有我等并未反抗的原因，但此鸟精本领也绝非等闲，法力道行怎会未臻散仙之境？恐怕他对上师弟之时定然有所保留，或是受伤未愈也未可知呢！师弟千万莫要太过小觑于他才是。”

　　麻如乱感受了一下四周阵法中隐含的澎湃法力，并未反驳铁浮云的话。他知道自己这位师兄见识极高，与修行之道上别有见解，实在是师兄弟中一个极了不起的人物，若不是性子略嫌急躁，而且一旦与人动手、杀红了眼之后，便会丧失理智，恐怕其修为成就甚至能直追大师兄金蛇子了。如此之人所说的话，自然不会是无根无据，自己长于法宝，在阵法之道上远不及其它几位师兄弟，既然六师兄开了口，看来自己确实是要对那鸟精多重视几分了。

　　“不过，若是擒下这鸟精，夺了他的五行阵法传授，我在阵道上和几位师兄弟的差距，恐怕就能稍微弥补一些了吧？”想到这儿，麻如乱心中贪欲更甚，他座下的红鳞独角蟒似乎感受到了驾驭者心中的那一丝欲念之火和杀心，周身的红鳞一下子全都竖了起来，整个身躯一下子胖了一圈，蛇信乱吐，发出嘶嘶的怪响，却是这蟒蛇自发的进入了攻击状态，其危险性比起之前来起码大出五倍不止。

　　看到红鳞独角蟒的异状，铁浮云也知道自己这个师弟按耐不住了，当下一挺自己手中蛇首巨锤，长笑一声道：“师弟怕不是等急了吧？哈哈哈哈，为兄见到这般奥妙的阵法，其实心情也如师弟一般，恨不能早一步入内试试其威力呀……恩，既然你我兄弟都欲入阵一观其究竟，何不来一场赌赛，也好考较考较彼此这些时日的进境，九师弟，你看如何？”

　　“师兄发下话来，小九如何敢不应战？”麻如乱一振手上金铃，“先破阵而出，擒住那鸟精者为胜，怎样？”

　　“好！”铁浮云应了声好，当下更不犹豫，直接一踩脚下巨蛇，那旄翼玄蛇三眼之中一阵红芒闪烁，突然鼓起肉翼，驾起一阵狂风，好似长龙入水一般钻入到了那太始之门下的五色漩涡之中，眨眼间就被无数光芒吞没了身形。而麻如乱见师兄已然有所动作，便也将金铃摇动，那红鳞独角蟒随着叮当作响的铃声摇动着庞大无比的身躯，也自昂首游入太始之门，与旄翼玄蛇先后消失在了这座阵法大门中。

　　太始之门前的空间是虚幻，若是不进入门内，虽然不会遇上危险，但也永远谈不上破阵而出，铁浮云和麻如乱两妖自恃法力高强，竟然毫不在乎的昂首入内，直面阵法威力，结果刚一穿过太始之门，便闯入到了一片悬浮着无数冰块的浩瀚水面之上。

　　正五行一元太始之阵，癸水之阵！

　　若水所掌握的这门阵法，分为金木水火土五行，并不拘泥于那一门为先，那一门为后，只要合乎五行运化之理便可。

　　刚才对付银豹将军的时候，若水第一阵特意挑选了戊土之阵，就是要用那些泥怪来克制银豹将军的近身肉搏能力。但是此刻要对付的人换成了天蛇宗两大妖徒外加两条巨蟒，若水经过一番深思熟虑之后，还是决定将起手的阵法换成了癸水阵，因为最近他得了蛟龙内丹之力，控水之能大增，刚好可以将癸水阵法的威力发挥得更加强悍，如此一来，应该能够给敌人一个迎头痛击吧？

　　不过若水的预想和事实却似乎有些不符，那旄翼玄蛇双翼生风，虽然体型巨大，但依旧相当灵活，无异于飞鸟，一被太始之门送入癸水阵中，立刻就盘旋着生到空中，若水憋足了一口气鼓起的一道夹杂着坚硬玄冰的滔天浊浪刚刚赶到，却是迟了一步，堪堪擦着旄翼玄蛇腹部的鳞片闪了过去，根本没有伤到这条怪蛇一丝一毫。

　　不过，尾随旄翼玄蛇进来的红鳞独角蟒可就没有那么走运了，这条长虫甫一自癸水阵中露出头来，便见迎面打来一股巨浪，当中更夹杂着无数宛如狼牙般闪烁着寒光的玄冰，冰冷彻骨，力道惊人之极，这要是被拍中了，可不像被板砖拍中得个脑震荡什么的那么简单，恐怕是要毁容外加送命的。因此即便以红鳞独角蟒的修为和肉身坚固程度，也不敢让这股巨浪随随便便就击中自己。

　　不过，此兽乃是洪荒异种，真真的“蟒”蛇，和普通那些因为活的年头久一些，或者天生体型巨大一些就被凡人称为“蟒”的普通蛇类可是大大不同的，区区一道冰浪，还未放在它的眼中！

　　蟒！远比蛇类高贵，仅仅略次于蛟的存在，一条小蛇，想要化龙，就必须要一路通过蛇、蚺、蟒、蛟、虬、螭等进化环节，最终成为真正的龙。可想而知，一条天生的蟒，就算不修炼，那也是近乎于蛟龙的强悍生物，绝非普通的野兽可比，更具有血脉中天生带来的控水之能。因此巨浪拍至面前的时候，红鳞独角蟒只是微微一动，身上一阵琉璃、玛瑙般晶莹的红芒闪过，那长达千丈的身躯就那么轻而易举的分开本来已经被法术禁制得比钢还硬的水浪，径直钻了进去，像是滑入了一盆洗澡水里，至于水中的那些冰块，更是四下里荡漾开去，根本就靠不近巨蟒的身躯。

　　旄翼玄蛇和红鳞独角蟒一飞天，一入水，轻轻松松地便将若水苦心准备的入阵杀招躲了过去，其头顶上站立着的铁浮云、麻如乱二妖自然也是毫发无损，反而各自饶有兴趣的打量起阵中的风物来，似乎想从中窥探出一些阵法的奥秘。

　　他们貌似悠闲的紧，但这一幕看在若水眼里，却让他无论如何也悠闲不起来了。

　　“靠，这红鳞巨蟒水性真强，看来比蛟龙都不差多少了，不好对付啊……”阵眼枢纽之内，若水看着在水流中灵活自如的红鳞独角蟒，不禁叹了一口气。旄翼玄蛇生有翅膀，无论何种攻击都难以造成太大的威胁，这倒也就罢了。偏偏身体闶阆的红鳞巨蟒却又有不逊色于普通蛟龙的控水之能，癸水法术打上去完全见不到一点效果，看来这癸水阵法就算再变化多端，也难以伤到两条巨蟒和它们头顶上的家伙了。

　　“既然如此，那索性就不浪费法力施展变化了，留点力放到后面几重阵法上算了。”若水一边注视着阵中敌人的动向，一边暗自沉吟道，因此干脆就放弃了一开始通过精妙的法术操控能力给敌人一个下马威的想法，只让癸水之阵自行运转，靠着本身的力量给敌人造成一点小麻烦。

　　癸水阵中的两大妖徒久久等不到若水施展更多的阵法变化，而癸水阵中又只有自发生出的一些玄冰水浪对他们俩进行些连毛都摸不到的攻击，不禁大感不耐烦，那铁浮云眉头一皱，心说难道是布阵的那鸟精法力不济，无法将阵法威力催动？也不知道是这厮鸟是故意示敌以弱，还是真的不济，嗯，待我来试上一试好了。

　　想到这儿，铁浮云便随手一挥，将自己手中那柄蛇首怪锤丢了出去，祭在空中。他与天蛇九徒麻如乱不同，生平专修一项变化之法，已臻至极高境界，身边唯一的一件法宝便是手中这一柄用本命精气琢磨、淬炼了数百年的魔烟蛇骨锤，品阶高达八阶，乃是天蛇宗中有数的异宝。此刻为了试探阵法变化，铁浮云不便用真身变化了攻敌，当下便将这件厉害法宝祭将起来。

　　好厉害！到底是八阶之物，虽然铁浮云仅仅只是将此宝略加催动，发挥出了大约六成左右的威力，但已然是威势滔天，整柄怪锤突然膨胀到了十丈长短，好似大力金刚手中的降魔巨杵，通体黑烟缭绕，有如九九八十一条灵蛇蟠动，尤其是一只蛇首，巨口开合不定，一口白牙闪烁森森寒芒，突然就穿破了层层巨浪，一下子击在了一片虚空之中。

　　这一下虚击，魔烟蛇骨锤上的灵蛇烟气尚未发动威力，但蛇首口中的七百二十颗利齿上却同时闪出一丝黑芒妖气，在锤头上凝聚成一朵小小的莲花骨朵，“砰”的一声打在虚无缥缈的空间中。但见大力到处，一股震荡了整座阵法的力量波纹立刻扩散开来，震得阵眼枢纽中的若水脸色发白，气血翻涌，癸水阵中的水面也自是一阵浪花翻涌，那彷佛遥无边际的水天相交之处，更是隐隐出来的碎裂、崩溃的迹象。

　　这却是若水法力不济，被敌人以法力强行震动阵法轨迹，导致阵势运行不稳，要是铁浮云再加一把力的话，恐怕这正五行一元太始之阵的第一重癸水阵就要被一击破去了。

　　当然，铁浮云并不是急着要破阵，而是想借此逼迫若水施展出新的阵法变化来，好让他一窥其中奥妙。但他的九师弟麻如乱却不解其意，还以为铁浮云是想以力破阵呢，回想起两人入阵前的赌约来，这黄发蛇妖不禁好胜心起，因此在魔烟蛇骨锤出击后的一瞬间，他竟然也将背后钢叉祭起，紧跟着发动了第二波攻势。

　　麻如乱号称三绝客，一绝是坐下红鳞独角蟒，二绝是心狠手辣、斗法时极为凶残，三绝就是法宝众多，为天蛇宗门下第一人。他此刻祭出的这柄钢叉，虽然不及魔烟蛇骨锤一般乃是费尽无数心血法力祭炼而成的唯一至宝，但也非同小可，名曰化蛇风雷叉，论品质威力，丝毫不比银豹将军的离合极电叉差了。

　　此刻被其主人催动，立刻幻化出一个身高三丈，人身蛇尾，青面獠牙，浑身碇蓝的怪物来，驾起一阵妖风，双手持定钢叉，恶狠狠一叉撩将出去，顿时催出一股龙卷风来，当中更有无数蓝色的雷火，摇头摆尾，宛如真龙一般，轰在了刚刚被魔烟蛇骨锤震出一丝破绽的癸水阵法上。


第五百一十九章 归墟神木，水火玄武

　　化蛇风雷叉催生出的龙卷风几乎在一瞬间就将正五行一元太始阵的癸水阵势整个击碎，那看似无边无际的水面被两大妖徒前后发出的攻击生生震裂成了无数块，随着“哗啦”一声彷佛晶玉破碎般的异响，身在阵中的麻如乱和铁浮云两人只觉得眼前一花，再往四下看去的时候，身边的景物却又换了一重。

　　刚才两大妖徒身外不过是一片白茫茫的水面，其上又有无数大大小小的坚冰随着水浪来回撞击，无风自动，涌起阵阵浪潮向他们发动攻击而已。但是当麻如乱将癸水阵阵势击碎之后，这些冰块和流水非但没有如他们所预想的那样消失，反而变得更加湍急，像是水流之下有个巨灵神在搅动一般，煞那间化成了一个直径如有数里的大漩涡，一声声彷佛炸雷也似的异响从漩涡中心的黑洞中传将出来，直似要将整个天地都震碎一般。

　　眼见自己一叉之下，癸水阵法突然变化成了现在的模样，麻如乱不禁有些意外，但仍然感到有些不屑，“哼，这就是癸水阵的第二重变化么？我看也不过如此，区区一个漩涡，又能奈我何？”

　　这倒不是麻如乱嚣张，事实正如他所言，铁浮云和旄翼玄蛇身在空中，漩涡根本碰不到它们，而麻如乱自己和红鳞独角蟒虽然身在水中，但却稳如泰山一般的停留在一处水面之上，因为以这条大蟒的控水之能，便是漩涡的速度再快一倍，水流再湍急十分，也根本动摇不了它的躯体。

　　“师弟，你今天倒是比我还冲动三分呢，何必如此急着动手？”铁浮云的计划被麻如乱打乱，却没有生气，只是若有所思的看着四周，彷佛正在琢磨什么一样。

　　“师兄，你别忘了，我们可是打着赌看谁能先破此阵，擒下那鸟精呢。”

　　铁浮云笑笑不语，倒是看出了些与众不同的地方，刚才他和麻如乱连番出手，按理说应该已然将癸水阵破去了才是，而且也明明看到了阵法破碎的迹象，怎得这癸水阵被破开之后，却依旧还是一重癸水阵？这，这岂不是同自己所知晓的五行阵势运转之法大大的相悖么？

　　正常的五行阵法，不管是顺逆五行还是以某一行为主、其他为辅，全都是金木水火土五行分开，依靠强大的法力和宝物构筑出五个泾渭分明的区域来，每一种五行属性为一个区域，将敌人摄入阵中之后，入阵者必须要通行五行五宫，将这五个区域全部破去，才算是完完全全的击破了这座五行阵势。所以，铁浮云认为自己和师弟破开癸水阵之后，若按正五行运转，当进入乙木阵，若按逆五行运转，当入丙火阵才是，却不想阵破之后依旧还是癸水，他嘴上虽然不说，心中却着实惊讶。

　　殊不知若水所学的正五行一元太始阵与大道中其他各门各派的五行法术全都大大不同，阵法中的五行之力可以完美的混杂在一起，所以那一重阵势癸水阵被破去之后，一瞬间内就立刻被若水施法重组，再度叠加了一重水生木的乙木阵法上去，因此眼下虽然看起来就像是癸水阵法的一个变化而已，但得了两行属性的阵法其实威力已经比第一重阵法大出了一倍。

　　这一切铁浮云和麻如乱自然是不晓得的，铁浮云还好些，他好歹还看出来些不对劲的地方，麻如乱却是一时大意，没有将阵法产生的异变放在眼里，此刻只是大摇大摆的催动红鳞独角蟒，趋近漩涡中心处，然后用手一点，那手持钢叉的人身蛇尾怪物虚影立刻驾风扑进了漩涡，化蛇风雷叉连连挥动，一股股蓝色的龙卷风雷不要钱似的往漩涡中心的黑暗中轰将进去。

　　化蛇风雷叉乃是麻如乱用本身一根脊骨所炼，当中掺杂了一种天地间自然生成的珍奇材料玄一罡煞雷砂，挥动之际便能生发无数风雷，杀伤力着实惊人，麻如乱曾恃之击杀了无数敌手，端得可称是一件罕见的异宝，刚刚能一叉击碎第一重癸水阵，便是其威力的明证。但这一回却和刚才所向披靡的景象有所不同，那柄宝叉发出的龙卷风雷深入漩涡中心，却是有如泥牛入海一般，根本没见到其发挥出任何威力，彷佛那漩涡中心是魔神巨口，能将天下万物无声无息的完全吞没一般。

　　即便这漩涡中心真是魔神巨口，也不可能将风、雷这两般厉害无比的攻击吞噬而丝毫不受影响，但这漩涡中心却饱含了一种乙木元力，五行之中木生风雷，这龙卷风和碇蓝雷入了乙木元力中，立刻就还复本源，成了一股股精纯无比的乙木灵气，作为正五行一元太始阵第二重水木之阵的补品，却如何还能够发挥出威力来？便是将化蛇风雷叉的威力催发到极致，甚至直接冲进去自爆，也一样无济于事的。

　　这麻如乱却不知道其中奥妙，犹自还不信邪的提聚法力，将一手一手的法诀打在化蛇风雷叉上，想要用蛮力将漩涡击散，破了若水的这重阵法变化。

　　有道是旁观者清，麻如乱做下的这一番无用之功，倒让铁浮云看出了一丝阵法端倪，并发觉漩涡中心隐隐有一股生生不息的乙木元力，不由得面色一变。心说这鸟精所布的五行阵法与我素日闻听的阵法之道果然大相径庭，怎得这癸水之力聚集的所在，竟然生出如此一大股乙木元力来？九师弟的化蛇风雷叉中乃是用了玄一罡煞雷砂打造，这等乙木风雷荟萃的灵物，本就与乙木元力同源同根，如何能互相伤害？恐怕便是再发力打上三年也是无用的。

　　看出此点之后，铁浮云连忙冲麻如乱喝道：“九师弟，此阵诡异，那漩涡中心似有一股乙木元力，你那化蛇风雷叉伤它不得，还不速速停手？”

　　麻如乱闻言这才如梦方醒一般，以他的修为，只要平心静气，自然也能感觉到漩涡中心那渐渐压制不住的乙木元力气息。不过刚才他一来先入为主，以为还在癸水阵中，二来也着实有些麻痹大意，所以事先竟然没有注意到如此明显的迹象，直到被铁浮云一语提醒方才醒转过来，不禁面上一红，双手一引，就要将化蛇风雷叉收回来，另换一件其他属性的法宝出来继续攻击。

　　只是若水怎肯让他如愿，之前一直隐而未发，若水是想借机多转化一点风雷之力，此刻既然被人识破，就用不着再掩饰了，于是在阵眼之中将法诀一发，那乙木元气外围的癸水漩涡立刻疯狂的旋动起来，渐渐鼓起了一阵阵力量巨大、隐带风刃、电蛇的狂风，而漩涡中心处则突然生出一颗苍翠的巨木来，片刻间就长大到数百丈高下，通体如同玉石打磨成的一般光华润泽，甚至还能看到树干之中那一条条宛如经脉一般的管道。树冠处，一条条如同虬龙般的树枝凌空飞舞，每一枝都足有丈许粗，百十丈长，屈曲盘旋，上面长满着数尺大小，模样好似青玉一般的叶子，整棵树看上去简直就是全用晶玉雕刻而成，浑然不似天生之物。

　　此却是若水仿照当初在海外历险时所见的四海归墟、天生神木，特意用法力幻化出来的水木之阵，外有癸水玄冰漩涡，上有旋风，又有一颗乙木之精荟粹而成，内中别有玄妙的神木，构成一座暗含杀机的两行阵势。

　　比起真正的四海归墟来，这水木之阵最多也就只将其威力衍化出万一而已，不过，即便只是万分之一的威力，也足以让阵中的两大妖徒齐齐变色。这两妖师门渊源，自然曾听说过四海归墟之类天地间隐秘的地方，此刻一见若水将阵势衍化成传说中归墟之景，虽然明知道其威力不可能望其项背，但一想起那足以将人魂魄元神全都吹散的正反神风和纯粹由癸水、乙木两种精华凝聚成的神木，却也忍不住有些心悸。

　　若水却管不着这两个妖徒心中所想，他此刻正运使法力，催动青色神木用虬龙也似的树枝疯狂的捕捉化蛇风雷叉，不等麻如乱将其收回，便一下子甩出去十几条树枝，将其缠了个结结实实，另有数十根根树枝彷佛太古天神手中的巨鞭一般，狠狠抽在了化蛇风雷叉所显化的那个人身蛇尾的虚影之上，无数枝条上生就的那些青玉叶子猛地爆开，却比太乙神雷还要猛烈三分，惊雷声声响处，早将那虚影整个震散了。

　　虚影一散，化蛇风雷叉上立刻发出一声哀鸣，麻如乱也是脸色一变，随即心头大怒，咬牙切齿。这虚影乃是他分化在叉上的一丝元神所化，为的是能将化蛇风雷叉运使的更加如意。此刻虚影被震散，那一丝元神自然也就保不住了，因此由不得这蛇妖不怒发如狂，立刻将那一点心悸、畏惧完全抛在脑后，长啸一声，手中金铃一阵摇晃，发出一圈圈宛如波纹一般的暗金色光华，配合着其袖中飞出一口蛇形飞剑和腰上黄皮葫芦里冲出的一股子阴阳玄牝气来，三力并作一处，往青色宝树上狂轰而去。

　　那金铃名曰销魂索影金铃，与蛇形飞剑黄龙化真剑，黄皮葫芦里装的一颗阴阳混常玄牝印以及化蛇风雷叉同为麻如乱随身四宝，威力相仿但却各有玄妙。此时因为若水伤了化蛇风雷叉上的蛇妖元神，惹恼了这天蛇弟子，故此麻如乱方才不管不顾的一举将随身四宝统统祭起，破开那些旋风、电蛇和风刃，一起对准神木本身轰了下去。

　　这四宝都是七阶之物，个个非同小可，若水此时刚刚伤了化蛇风雷叉，还没来得及得意一番呢，就被麻如乱反手一击，三件奇宝同出，那青色神木虽然将无数枝条结成一幢青霞，挡在三宝之前，却哪里是妖人对手，只听得震天介一声大响，神木枝条纷纷断裂，化成青气散化出去，而化蛇风雷叉也自脱困，自枝条缠绕中挣脱出去。

　　救回了化蛇风雷叉，麻如乱却是得势不饶人，一口妖气喷在四件法宝上，让这四宝分头进击，尽管有水浪玄冰和旋风的阻拦，仍然将这一棵巨大无比的神木轰得木屑乱飞，枝断干折。而铁浮云对布阵之人竟然能同时聚集水、木两行感到异常惊讶，有心要试一试这阵法到底玄奥到什么境界，因此默不作声的催动法力，也将那魔烟蛇骨锤二次发动。

　　这一次，却不光只是蛇首上七百二十颗利齿上发出黑芒妖气了，其通体缭绕着的那九九八十一道灵蛇烟气更是同时发威，一下子变作八十一条张牙舞爪的墨龙，蟠到了那棵巨木之上，眨眼间便用本身的妖力污秽了大量的乙木元气，使得那株巨木以肉眼可见的速度枯萎了下来。再加上麻如乱的暴力袭击，那消得片刻的功夫，整个阵势就又有了崩溃的迹象。

　　“靠，这两个妖人真是猛到家了，看样子估计就算是四阵合一，老子不是他们对手啊，必须得想个什么法子才行……”若水在阵眼中看见铁浮云和麻如乱大显神威，眨眼间就将自己模拟四海归墟而成的水木之阵回去，不禁在心中暗自琢磨，终于被他寻思出了一条诡计来，“恩，反正这仇怨也是结下了，倒不如如此如此，这般这般，总要让他们吃个大亏，知道知道我水三爷的手段才是。”

　　查看了一下当前的法力，又将整个计划从头到位详细的寻思了一遍，把几个细节的地方修改了一下，若水方才满意的点了点头。而就这么一小会儿的功夫，那水木之阵中的青色神木已经完全崩溃，被打散成了一大片乙木元气，原本已然成型的漩涡也变得混乱不堪，眼瞧着就要被两大妖徒强行冲破。

　　于是若水干脆做了个人情，不让两个妖徒费力，直接一声呼喝，将水木之阵自行散去，然后法力一涌，阵势运转，开始叠加上了第三重阵法，也是若水最最拿手的丙火阵。

　　这一次变化又和刚才不同，随着若水法力涌出，那围在四周的玄冰巨浪突然退去，露出一片泥泞的土地来，而这些玄冰、巨浪却不是就此消失，而是重新聚合倒一处，化成一头连头至尾足有八百丈长，龟身蛇首的巨大玄武，四肢头尾明明全是水浪显化，看去却宛如真的生灵一般，而且昂首怒吼，奋力在泥地上拍打着前爪，发出一声声“昂昂”的怪叫声。

　　而玄武身躯之上，更有一层层青色的乙木元气化成青鳞，片片都有丈许大小，相互之间却是由一道道电蛇连在一起。鳞甲的缝隙中，更是不住的冲出一股股风雷之气来。

　　鳞甲上流动着的电蛇和风雷倒也罢了，关键是这头流水化成的玄武，整个背上的甲壳，竟然都是一簇簇跳动着的淡金色火焰！明明是炽热无比的火焰，但却能与水流化成的玄武身躯共生在一起，当真让人感觉到无比的怪异。

　　这一簇簇淡金色火焰，自然就是若水丙火法术的拿手好戏先天一炁真火了，要不是若水如今水火两行的操控都已经入了化境，也难以拟化出这只古怪的玄武。当然，仅仅有操控之能也不行，不是先天五行九转玉枢妙法这种奇妙的天府法术，正五行一元太始阵这种奇妙的天赋阵法，大道中根本就无人能将水火这两种相克的五行之力完美的融合在一起，还不至于影响到各自威力的发挥。

　　“普天下竟然有这等奇妙之法！”铁浮云和麻如乱这回可是真的被若水所施展的阵法给震住了，水木之阵虽然奇妙，但大道中有的是奇人异士，同修这两行法术的也颇有不少。但同修水、木、火三行的话，其中的艰难程度简直大到难以想象，尤其是水火二行，一旦相遇，立刻就会对冲，根本无法调和。因此，此刻出现在两大妖徒面前的这一头癸水为身、乙木为鳞、丙火为甲的奇异玄武，委实让他们有一种叹为观止的感觉。

　　“如此妙法，我一定要弄到手才是！”麻如乱直勾勾的看着水火风雷玄武，眼中的贪婪之色直欲化成火焰喷将出去，并且暗暗下定决心，不惜一切代价，也要从布阵的那个鸟精手中得到这五行阵法的秘诀。

　　而同样看到这一景象的铁浮云则是仰天一声长笑，“厉害，好厉害！今日我老铁便要试试这水、木、火三行同修之阵的滋味！”说罢，突然自旄翼玄蛇头上纵身跃起，背上突然生出一对蝙蝠也似的肉翼，身上更是泛起一阵铁色光华，猛地长高了五尺，变成丈许高的猛人，合身朝那昂首怒吼的玄武身上扑去。


第五百二十章 拳打乌龟，火烧活蛇

　　部分变化，又见部分变化！

　　虽然这种能将身体的任意一部分加以变化、加强，达到取变化目标之长，弃变化目标之短目的的变化术乃是白眉猿圣的绝学，但是因为这老猴子好为人师的毛病，天下妖族中得传它这种变化妙法的高手其实并不少。天蛇宗的老大天蛇道人成道之初便曾求教过白眉猿圣，得其传授过部分变化之法，故而矮散人铁浮云此时能使出此等法术，却也是顺理成章之事。

　　天蛇宗门下十四弟子，铁浮云实力位居前五，号称变化术第一，自然并非浪得虚名之辈。只见他撇开旄翼玄蛇，飞身扑下，肉身之上已经变化出了铁甲龙龟的巨力和如意蝠王的翅膀。那如意蝠王双翅有千钧之力，飞遁之速更胜禽鸟，而铁甲龙龟的肉身之力则直追传说中真正的玄武神兽，乃是大道中力量最大的几种怪物之一。

　　铁浮云同时使出这两般变化，兼备蝠王之速和龙龟之力，再加上其本身铁线蛇的钢铁鳞甲，三力合一，硬撼水火风雷化成的玄武！

　　“昂昂”两声怒吼，水火风雷玄武用和巨大身体完全不符的敏捷猛地挥出一爪，挂定风声，一击打在了疾飞而来的铁浮云身上。却不想爪锋到处，打中的却是个残影，那如意蝠王之翼速度奇快，早带着铁浮云闪过了玄武的攻击，妖气一闪之间，早就重重的一拳打在了水火风雷玄武的前爪肘际。

　　要是这头玄武光是用水流凝成的话，此刻被铁浮云运起龙龟巨力一击，那前爪早就应该被打得四分五裂了。但癸水身躯外面再加上一层青木鳞片和风雷之气的话，那可就大大不同了，铁浮云的这一拳虽然力道刚猛无涛，却也只打碎了几块鳞片，还未来得及伤到更深处的癸水身躯，拳头就已经被鳞片上附带的风雷之气麻痹，根本使不出力气来。无奈之下，铁浮云也只得抽身退后，而那被打碎的鳞片虽然散逸成一团青气，但不过片刻功夫就又重新凝结成了鳞片，而且比刚才更结实了三分，风雷之气也盛了三分。

　　“嘶，我这三成力的一拳也是非同小可，便是七阶法宝的防御也能破开，这水火风雷凝成的玄武果然厉害，倒也不负北天玄武神兽之形，防御之能果然厉害……”铁浮云满不在乎的甩了甩酥麻的左手，眼神之中反倒露出几丝笑意来。刚才那一拳，他其实并未使出全力，只是想试试这头法力幻化的神兽实力如何，结果让他很满意，眼前这个大家伙的实力就算比不上前锋将军红鳞独角蟒和左军将军旄翼玄蛇，恐怕实力也相差无几，算得上一个能让自己打个痛快的家伙。

　　但若水可不知道铁浮云只是在试探而已，他见敌人一击无功，反而被玄武身上的风雷之气逼退，顿时得势不饶人，催动玄武攻了上来，既然你速度快，爪子抓不到你，干脆俺就来个舍生取义，八百丈大小的身子用来撞你，看你躲得过躲不过！嘿嘿，就算躲得过，俺还有一手绝招，叫你避过也得送命！

　　寻常乌龟的速度自然是极慢，就算想要发力撞人也只是个笑话而已，但水火风雷玄武的速度却是快逾奔马，这一下合身撞击，巨大的身躯立刻激起了一股劲风，“呼”得一下朝铁浮云身上袭来，声势相当之惊人。不过这铁线蛇成精的妖徒面对这般厉害的攻击却仍然是面不改色，这玄武便是再力大无穷，身躯再重，他的肉身也有铁线蛇鳞保护，身外还罩有一层铁甲，再加上龙龟之力的话，即便被正面撞中也决计不会受伤。因此这妖徒好整以暇的站在原地不动，等待玄武冲到近前的时候，方才法力一催，整个右手突然化成了一种黝黝发光的角质，然后飞身而起，闪电般的一拳捣出，刚好打在了迎面撞来的那只玄武的前胛骨上。

　　这一次铁浮云使出了铁甲龙龟的全部力量，又将右手化成如雷麋之角一般的性质，再也不惧风雷之气的电击。因此这一拳下去，早将水火风雷玄武前胛骨附近的青色鳞甲整个震成了粉末，拳风一阵乱搅，让它们再也无法恢复成乙木青气，而拳头本身则伸进了构成玄武身躯的癸水之中，一股股沛然莫御的力量从拳上发出，激起无数波纹，水中那些充作骨骼支撑、坚硬如铁的玄冰立刻碎成了一堆冰粉。

　　受此重击，那头法力幻化的玄武眼耳口鼻之中立刻喷出大量的冰水来，四散成烟，身躯一下子小了很多，神情也委顿不堪，像是喝醉了酒一样踉踉跄跄退开了数步，方才后腿一软，趴到了地上。

　　就只这一拳，水火风雷玄武的身躯就被生生打小了一圈，浑身法力几近溃散，所以才会趴倒在地上，可见铁浮云通过部分变化术的加强之后，肉身强悍到了一个什么样的程度！简直比佛门之法召唤出的护法金刚还要强上数倍，难怪人人都说妖族淬炼肉身的法门和变化术若是相辅相成的话，威力便足以与佛门高僧凝聚的法相金身想媲美了。

　　很可惜的是，铁浮云虽然一拳重创水火风雷玄武，但也中了若水的奸计，本身却也没能讨得了好去。

　　若正五行一元太始阵凝聚出的这头玄武光有青鳞风雷、癸水之身倒也罢了，偏偏它身上还有一层淡金色火焰的甲壳。这火焰甲壳可是先天一炁真火凝聚而成的，道家降魔真火无一不具有极大威力，先天一炁真火更是其中的佼佼者，威力绝不像表面上看上去的那么平凡。而且刚才玄武合身朝铁浮云撞来，虽然被这妖徒一拳击溃，但在若水有意的操控下，那金色火焰猛地膨胀起来，好似被风吹起一般，燎在了铁浮云现在足有丈许高下的身子上。

　　有了前两阵的铺垫，铁浮云现在在意的是玄武本身的力量，对其身上燃起的火焰，倒并不是很在乎，因此出手的时候才那般大大咧咧，刚被火焰燎中的时候，也并没有放在心上。

　　但是当那火焰“呼”得一声在铁浮云身上开始猛烈燃烧起来的时候，这家伙的脸色才猛地变了。他一身的变化之术，肉身不逊佛门金身，却抵挡不住先天一炁真火这种道家炼魔真火的焚烧，那些淡金色的火焰就像是有灵性一般，燃烧起来的速度又快，火势又猛，妖徒刚觉得身上一痛，眼前火光一闪，再定神看去的时候，身上已经燃起了一层炽热无比的先天一炁真火，从被火焰燎中的地方蔓延遍了全身。

　　“不好！”铁浮云此刻方知不妙，却已经迟了，哪怕有铁线蛇鳞护身，但这妖徒的肉身也并未到达金刚不坏的地步，根本架不住如此灼烧。当下立刻觉得身上火焰燃起的地方变得炽热无比，其身外的铁甲更是不堪，霎那间便自融化成了一摊铁汁，从其主人身上流淌而下。

　　但铁浮云却是顾不得铁汁灼身之痛了，那淡金色火焰烧到那里，他就会痛到那里，区区铁汁灼身，已经算不得什么厉害了。而且火焰中更传出的一股热力来，疯狂的自铁浮云身外往其体内侵蚀，他的本体之内也有一股心头自发的燃起，彷佛是要迎合外界的先天一炁真火一般，两火交攻之下，只怕片刻之内，就能让这一百七十级的牛人五内俱焚，整个人变成一只人型火炬了。

　　可任是铁浮云立刻运转一身惊天动地的妖功试图灭去身上火焰，却也是徒劳无功，那先天一炁真火几乎无物不燃，此时干脆把这妖徒一身妖力当成了燃料，非但没有被扑灭，反而烧得更加旺盛起来，以铁浮云的修为和忍耐力，竟然也被烧得痛哼出声，其受了多大的苦楚便自可以想见的了。

　　“六师兄！”麻如乱本来还在为铁浮云一拳震碎玄武青甲，震散许多癸水之力而暗自在心中叫好，却不想突然就见自家师兄身上多出了一大片淡金色火焰。他情知不妙，当下立刻将手指一点，其腰上的黄皮葫芦中便自冲出的一股子阴阳玄牝气来，化成一只摩天大手，往铁浮云身上按了过去。

　　这阴阳玄牝气色作黑白，乃是一枚阴阳混常玄牝印所化，不惧刀兵水火，有任意变化、氤氲化生之能，麻如乱此时将其化成手掌，一掌按在铁浮云身上，本来是想助六师兄一臂之力，强行灭去他身上的火焰。却不想那平日里水火俱不能动的阴阳玄牝气一碰到淡金色火焰，竟然也跟着燃烧起来，一眨眼的功夫便将阴阳玄牝气大手掌心烧穿，然后一路蔓延上来，焰锋直指黄皮葫芦本身。

　　麻如乱被这威力恐怖之极的火焰吓了一大跳，怪叫一声“三昧真火？”然后便忙不迭的将黄皮葫芦和那一股被烧着的阴阳玄牝气之间的联系断开，如此一来，方才避免引火烧身。那一片蔓延上来的先天一炁真火将阴阳玄牝气转瞬间烧尽之后，却寻不见其它源头，这才缩回到了铁浮云身上。

　　“无物不燃，难道真是三昧真火？可是传闻道家三昧真火乃是无色之火，怎得此火却是淡金颜色？”麻如乱此刻当真是心乱如麻，他们天蛇宗以毒物、炼宝、变化术、万蛇大阵四项手段见长，对法术的研究就要差着一重，再加上麻如乱只擅长炼制法宝，因此并未认出若水所施展的其实是比三昧真火略逊一筹的先天一炁真火。

　　三昧真火者，以太虚为鼎，太极为炉，清净为丹基，无为为丹田，性命为铅汞，将心火、神火、炁火攒做一体，是为三昧，上可焚天，下可焚地，中焚万物，威力无边，若水这先天一炁真火虽然亦可焚山煮海、焚化万物，但毕竟差着一个档次，若真是将那焚天焚地的三昧真火使将出来，此刻铁浮云就不会只是惨叫了，早就连肉身带元神一同被焚为虚无了。

　　不过，即便是威力差上一个档次的先天一炁真火，也足以给铁浮云一个终生难忘的教训了，此刻他根本顾不上其它事，直接盘膝坐在火中，默运妖功，肉身之上异变不断，时而长满鳞甲，时而生出长毛，时而变得有如一块顽石，却是利用部分变化术的绝学在加强肉身，想要抵御先天一炁真火的焚烧。只是收效却甚微，那些个加强肉身的法门虽然能使铁浮云的身体比金钢还硬，不惧普通的刀兵水火，但先天一炁真火毕竟与别不同，依旧在铁浮云身上坚定的熊熊燃烧着。

　　就在此时，那水火风雷玄武又一次站了起来，它虽然被整个打小了一圈，但只要若水法力仍在，用不了一会功夫就还能再度生龙活虎。此刻恢复了行动力的它得意的吼叫了两声之后，竟又一次发力朝跌坐在空中的铁浮云冲了过去，身上更是激起了无数游离的电蛇，直至凝结成一整条电龙，若是再度撞中铁浮云，不用先天一炁真火灼烧下去，光是这条电龙一击，便能送掉铁浮云的半条老命。

　　见势不妙，麻如乱连忙大吼一声，飞剑法宝齐出，随身四宝共同结成一道光幕，拦在了水火风雷玄武之前，但这法力凝成的圣兽狡猾异常的将背一拱，竟然利用那淡金色火焰化成的甲壳作为前进的开路手段。麻如乱刚才吃了先天一炁真火大亏，此刻再见金色火焰，那里敢让法宝与其碰上，只好又将四宝撤开，却有没有完全收回，只是遥遥的劈出剑气，催出宝光，将水火风雷玄武死死缠住，令其根本无法前进一步。

　　有麻如乱这么一挡，铁浮云得到了宝贵的喘息时间，却是终于想出了脱困的手段，只见他在火焰中发出一声震天的咆哮，整个人突然又由一丈多高缩回了原本的五尺身材，什么蝠王翼啊、龙龟力啊、铁线蛇鳞啊全都消失不见，依旧还原成一个矮胖子，然后猛地往下一趴，一阵妖风旋起之后，竟然变成了一只三尺高的大老鼠，体型肥硕，一身长长的红毛，尤其是一对精光四射的小眼珠，更是比红宝石还亮。

　　这只硕鼠伏在那先天一炁真火中，也不知道使了什么神通，浑身的红毛无风自动，就好似火焰升腾一般，不住的摇摆，竟然将原本附着在肉身上拼命燃烧的先天一炁真火渐渐隔开，只在身外结成一个火罩子，却近不得肉身半尺之内。如此一来，少了外火的引子，那铁浮云自身因为火毒而生出的心火也自被其强行平定下来，虽然元气大伤，肉体受创，但总算没有了性命之忧。

　　“靠，这难道是……火光兽？”若水坐在阵眼之中，一边催动阵法幻化的玄武和麻如乱拼斗，一边目瞪口呆的看着铁浮云所化之兽，不禁想起了《海内十洲记·炎洲》中的一段记载。

　　“炎洲，在南海中……有火林山，山中有火光兽，形如大鼠，重百斤，毛长二尺余，或赤或白。山可三百里许，晦夜即见此山林，乃是此兽光照，状如火光相似，故名火光兽。取其兽毛，织以作布，用之如垢污，以火烧之，即清洁，曰火浣布也。”

　　这种火光兽乃是天生的离火之精、焰中之灵，一身长毛更有极强的御火之能，除了天地间几种有数的超级火焰，比如地心太焰毒火、天外太虚劫火和太阳绝灭真火这三大至高无上的顶极神火和道家三昧真火、佛门灭世净焱之类，其它的火焰根本就奈何它不得。因此铁浮云一旦变成火光兽，那玄武身上的先天一炁真火立刻便克它不住的，片刻之内就被那一身火浣长毛逼离了肉身，在外围结成一片金色的火罩。

　　由于失去了燃烧之物，先天一炁真火也不可能只靠空气就能继续维持下去，因此不上三五个呼吸之间，便自渐渐熄灭了。

　　而铁浮云则再度一个旋身，鼓荡起一阵妖风，从硕鼠模样的火光兽变回了人形。

　　他刚才也是一时灵机一动，方才变化成了传说中的焰中之灵火光兽，却不想果然生出了奇效，救了自己一命。这也是他变化术已经练到了出神入化的境界，变化出的火光兽已经有了真兽七分威力，方才能将先天一炁真火逼退，换成一般玩家的半吊子变化术，别说只是变成火光兽，就算变成火麒麟、火龙、火凤凰，也一样要被生生烧死在当场。

　　不过，虽然倚仗强横的实力活了下来，但铁浮云一身法力在刚才的危局中已经被耗掉了一半还多，待到火焰熄灭，从火光兽变回肉身之后，那一身的衣服、铁甲连同头发、眉毛统统被烧了个干干净净，再加上焦黑的皮肤，整个人看去就像是从非洲回来的一块光溜溜的黑炭一样。


第五百二十一章 围殴

　　铁浮云在天蛇宗门下有个绰号，叫做斗战第一，这却并非是说他的战斗力居于全宗弟子之冠，毕竟这家伙上面还有一个金蛇子压着，麻如乱等几个师兄弟的本事也与其差不多。

　　之所以单单铁浮云有这么个斗战第一的名号，其实是因为此人本是一条铁线蛇修炼成精，那铁线蛇虽然算不得什么稀罕蛇类，种类并非洪荒异种、前古凶蛇，但生性却是极为凶横暴躁，动辄与敌相斗，不死不休。铁浮云自成道修炼为人之后，这天性中带来的一点暴虐种子被其藏到了心底深处，平日里并不显露，但只要一遇生死搏杀，或是怒发冲冠之时，便会将这暴虐种子引动，不复修道人的冷静，搏杀起来直如鬼神一般凶悍绝伦，以命换命，就是实力比他还高之人也多不敢与其为敌，故此才会有斗战第一的美名。

　　此时他因为一个不小心，被若水催动先天一炁真火暗算，要不是变化术出神入化，恐怕此刻已经横遭不幸。即便如此，也被烧得狼狈不堪，却也因此将这妖徒的搏杀天性勾动，那一双眼睛立刻变得通红，原本看似平常的瞳孔也变成了蛇类那金黄色、完全不带任何感情的恐怖蛇眸，当中更射出丝丝寒光，死死的盯在了那头水火风雷玄武之上。

　　此刻，这头玄武背甲上的火焰已经由淡金色变回了普通的红色火焰。毕竟若水的法力是有限的，将先天一炁真火作为连头至尾足有八百丈的玄武身上的背甲，一时半会还没问题，时间长了的话，若水肯定会法力耗尽，被榨成人干。此刻既然已经被那两大妖徒识破厉害，再强催出先天一炁真火也无济于事，所以若水很干脆的放了手，那一团火焰失去了法力援助，自然也就变回了普通火焰的形态，虽然熊熊燃烧的势头不减，但论威力，与刚才无疑有天渊之别。

　　铁浮云也看出这一点，他虽然愤怒，却并未失去理智，对那先天一炁真火还是畏惧的。此刻见到火焰不复刚才的威力，其心头本来还对先天一炁真火存着的几分顾忌顿时荡然无存，直接发出一声愤怒之极的咆哮，使了个变化神通，将身一拱，便长大到了数十丈高下，眼若铃鼓，面色乌黑，臂膊有如擎天之柱，双腿好似架海金梁，身上更长出一层火光兽之红毛，以御火焰，乍一看去，简直就像是一只巨型红毛长臂猿一般。

　　随手一招，天上飞舞着的那一柄十丈长短的魔烟蛇骨锤便落进了铁浮云的手中，擎锤在手挥动几下试了试威力之后，这妖徒便面露凶恶之色，猛地发一声喊，一跃而起，举起魔烟蛇骨锤往水火风雷玄武当头打来。

　　那头法力幻化的玄武此刻正在和麻如乱的四件法宝纠缠，铁浮云离它又尚远，故此根本未作防备。却不想这妖徒变化了身躯之后，肉身力量大的可怕，纵跃的速度简直比电还快，一眨眼的功夫便欺到了玄武近前，不待其反应过来，魔烟蛇骨锤的蛇形锤头便已经狠狠打在了玄武的脑袋之上。

　　此刻铁浮云可是将他那一百七十级NPC的全部实力都拿了出来，用部分变化术将肉身加强到了一个相当恐怖的境界，那银豹将军引以为豪的肉搏能力与现下的铁浮云一比，简直就是蝼蚁与巨象之别，再加上一柄八阶妖兵魔烟蛇骨锤本身的威力，这一锤打将下来，顿时把水火风雷玄武打得四脚一软，直接趴倒在地，半边脑袋全部化成激飞的水花，当中尚且夹杂着许多碎裂的青鳞——这坚固无比的乙木防御外加风雷之气，在铁浮云的妖锤之下，比起一张薄纸也强不到哪里去，彷佛只是被敌人轻轻一扯，就成了四下乱飞的破纸片了。

　　这一锤奏功，铁浮云回手又是一锤，接二连三的打将下去，根本就不留给水火风雷玄武缓气的时间。而那麻如乱与铁浮云同门学艺，相交多年，自然知道这位师兄一旦发飙，战斗力会变得何等彪悍，因此早就趁机做好了准备。就在铁浮云一锤将水火风雷玄武开了瓢，并且继续疯狂锤击的同时，他也一声尖啸，将光华四射的护身四宝威力催发到了极致，销魂索影金铃发出的波纹暗金光华，宛如一条黄龙飞腾的黄龙化真剑光，搅动龙卷风雷的化蛇风雷叉和长河一边汹涌的阴阳玄牝气共同汇聚成一道威力无穷的宝光长龙，自上而下横扫过来，其中蕴含的各种奇妙威力一触到玄武之躯，便开始疯狂的肆虐起来，无论是丙火之甲、乙木之鳞还是癸水之躯，都挡不住这四件七阶至宝合力的攻击，直被打得鳞甲乱飞，一股又一股的水花飞溅而出，“昂昂”的惨呼之声不绝于耳。

　　幸好这头玄武只是法力与五行元力拟化成的怪物而已，要真是血肉之躯的话，此时恐怕已经被打成一摊肉泥了。

　　“不行了，三阵合一也不是他们的对手，靠，这两个家伙还真是彪悍呀！”若水也不是不想让玄武反抗，但却实在是有心无力，看了一眼自己所剩无几的法力，这小子只能暗叹了一声，坐看玄武挨打了。

　　虽然有正五行一元太始之阵这个镇山阵法的帮忙，但敌人实在太过强悍，光是那两个妖徒的力量，就已经让若水没有任何抵御之能，更何况人家还有两条千丈巨蟒长蛇未动呢？“到了这个地步，也就只有依靠那最后一招了，此招一出，不出意外的话，最少也能解决掉其中一个敌人，但接下来，三爷俺恐怕就连跑路的气力都没有鸟……这一票，到底干不干呢？”

　　在心中琢磨了半晌，若水终于还是下定了决心，“妈的，干了！了不起送命，能干掉这么一个强敌，也算是值了，再说，有老常在，三爷也未必一定就会挂的说！”

　　就在阵眼中的若水下定了决心的同时，铁浮云和麻如乱这天蛇宗两大妖徒联手之下，也将水火风雷凝聚成的玄武揍了个稀巴烂，几乎已经看不出来原本威武的形貌了。尤其是铁浮云下手最狠，那数十丈高下的身躯中蕴含了无匹巨力，妖锤到处，当真所向披靡、水花四溅，简直比冲锋陷阵，一步杀一人的铁血将军还要猛上十倍，麻如乱四件七阶法宝所造成的伤害，也不过与其相当而已，甚至还稍有不如。

　　但是，就在他们痛揍水火风雷玄武，将那无数鳞片和水流打得四下乱飞的时候，两个杀得兴起的妖徒却没有注意到，那些落到地面上的水花和散乱的乙木之力，竟然无声无息的融入到了泥土之中，而那原本亘古不动的大地，也渐渐产生了一些奇异的变化，彷佛像是平静无波的水面突然被微风拂动一样，开始有了微微的起伏。

　　正五行一元太始阵，第四重叠加，火生土之戊土阵！

　　无声无息的便将戊土阵叠加出来，若水的法力猛地一空，仅余一小部分，差点就是油尽灯枯，不过四重阵法所产生的效果却也是很明显的。只见那战场中央正打着过瘾的铁浮云挥动妖锤，刚想再轰出一锤，将眼前这头卑劣之极的大乌龟剩下的半个脑袋锤个稀巴烂，发力的时候却猛觉得脚下一软，同时，天空中的麻如乱也冲着他大叫了一声“小心！”

　　铁浮云心中一动，刚想抽身而走，但却已经迟了，只听得“噗嗤”一声，其身形霎那间便自猛地往下一沉，足足陷入地下有十来丈，几乎齐腰而没。却是不知道什么时候起，铁浮云脚下的那一块坚实土地突然变成了一大片翻腾的泥浆，看去比流沙还要稀薄，铁浮云如今变化出的巨大身躯本身又极重，当然会陷进泥中去而无法自拔了。

　　不过这家伙精通部分变化之术，绝不可能甘心自己就此沦陷，身上妖气一卷间，那光溜溜的脊背上便自生出了一对蝠王之翼，就待自行飞起。却不想双翅拍动之际，泥浆中却也自传出一股大力，将铁浮云双腿死死吸住，以蝠王之翼的力量，居然也带不动身体上升。

　　“哼！”铁浮云见状，不由得发出一声冷哼，法力狂涌，妖气横飞，那骨爪肉膜的蝠王之翼突然又换了个形态，凭空生出了无数闪烁着光华的金翎，根根足有丈许长短，形体也比蝠王之翼大了很多，却是变化出了前古凶禽摩云金翅大鹏之翼，连扇几扇，却是渐渐将身体自泥浆里拔了出来。

　　须知摩云金翅大鹏乃是鲲鹏后裔，飞行神速，一日之间便能飞遍五湖四海，而且天生神力，双翅一拍，产生的风力就连小山头都能凭空卷走。泥浆之中的吸力虽然极大，但终究还是敌不过摩云金大鹏的双翅之力，到底还是让铁浮云顺利的逃了出去。

　　而那一大片泥浆在铁浮云逃走之后一阵疯狂的翻涌，从中喷出一条条数十丈长的泥龙，追缠而去，角度即刁，速度又快，逼得铁浮云变化身形，在空中使出了浑身的解数，方才躲过了泥龙的攻击，并在麻如乱的协助下将这些追兵统统打散。而这片彷佛活物一样的泥浆则在这个时候重新凝聚出了形体，依旧还是一头体型硕大的玄武，青鳞风雷，背生烈火，昂首咆哮，彷佛根本不曾被锤烂一样，和空中的铁浮云、麻如乱两人遥遥对峙。

　　不过这只新出现的玄武毕竟和刚才还是有所区别的，因为构成玄武身躯的不再是单纯的癸水，其中还多出了大量的泥土和岩石。换句话说，也就是在拥有原本防御力的同时，这头玄武的身躯变成了比单纯水流威力更大，也更加难缠数倍的泥浆，不但力量倍增，而且还会多出一些让敌人非常难缠的特性来。

　　看着刚刚被打散的敌人再度凝聚成型，而且身体变成了一摊泥浆，这种水火木土四行合一的阵法变化，使得两大妖徒的脸色变得更难看了。

　　麻如乱还好些，他一直都是操控法宝远远的攻击，法力虽然消耗掉了不少，但本身却没吃什么亏。但铁浮云可就不同了，作为攻击的主力，他刚才着实吃了这正五行一元太始阵不少的苦头，而且摩云金翅大鹏乃是鸟类中的王者，品阶极高，铁浮云以不到地仙修为的实力便强行变化这种高品阶高等级的凶禽翅膀，消耗的法力也自极大，再加上之前的损伤，一时间就连这位一百七十级的妖族高人也有些坚持不住了，因此忙不迭的将大鹏之翼收起，改以妖风翔空。本来他就气得厉害，玄武这么一复生，再回想起自己适才的狼狈来，铁浮云这位天蛇宗第六弟子如今的脸色简直就是赤橙黄绿青蓝紫七色俱全，精彩的一塌糊涂。

　　不过就算再恼火，再喜欢拼命，铁浮云如今也只能忍气吞声的浮在空中，不敢再下去争斗，却是因为他一身的法力在这连番战斗中几乎耗了个干净，其中大半都是被先天一炁真火当成燃料给烧掉了。如今的铁浮云，也和阵眼中的若水一样，就像个空荡荡的瓶子，肚子里面什么货都没有了，而且比起能用丹药恢复一部分法力的若水来说，恐怕还稍有不如。

　　所以说，和NPC对战，玩家能吃药，能用各种装备恢复一定的实力，这个便宜占的实在太大了，比如现在，如果不是实力和敌我数量相差太悬殊，若水依靠着阵法之力，说不定真能把铁浮云这超过自己近二十级的顶尖妖族凶人干挺呢。

　　但是话又说回来了，人家人多势众，凭什么要和你单打独斗？之前因为小觑了阵法威力和主持阵法的若水，所以才会连连吃亏。但是当铁浮云、麻如乱通过这接连大战之后，已经意识到了对手的强悍足以威胁到他们的生命，因此这会儿在空中一个对视之后，终于下决心不再顾忌面皮，直接两声长啸，开始催动那一直都有发威的两大护法将军前来帮忙了。

　　红鳞独角蟒在铁浮云亲自出击之后便一直盘在原地不动，活像是一座红色的小山峰一样，旄翼玄蛇则继续停留在空中，像是高高在上的神灵一般，根本没有对下方发生的战斗发生半点兴趣。这两条蛇虽然没有本事化成人形，但天生血统强悍，肉身之力变态之极，而且又被天蛇道人抓来，强行炼成了类似于傀儡的护法将军，真实实力还在两大妖徒之上。

　　只不过天蛇道人在它们身上施了法术，夺了两条大蛇的灵智，只留战斗本能，因此它们的本事就算能再牛逼一倍，一举一动也要听从持有护发将军令符铁浮云、麻如乱的号令。刚才那一番大战中，两大妖徒没有开口让旄翼玄蛇、红鳞独角蟒参战，它们便各自岿然不动，直到那两声长啸传出，这两条巨蟒大蛇方才浑身一震，五只冰冷的金色眸子中射出令人畏惧之极的光彩来，庞大的身体终于开始缓缓移动，准备参与到这一场战斗中来。

　　在泥浆中新生的玄武比刚才三阵合一的时候大了许多，八百丈的身子得了大量泥土山石补充之后已经膨胀到了一千两三百丈大小，比起旄翼玄蛇和红鳞独角蟒这两条庞然大物中的任何一条都还要大上一些。因此这两条巨蟒大蛇并未大摇大摆的直扑过来，而是充分发挥了蛇类即狡猾又凶残的天性，红鳞独角蟒在下，旄翼玄蛇在上，一地一空的绕着玄武兜起了圈子，却没有急着攻击，其意图很明显，就是想找到这大家伙的弱点之后再发起攻势，倒是颇合兵法之道。

　　趁着这个时候，铁浮云和麻如乱打了个招呼，便在这位师弟的掩护下凭空跌坐，开始运转妖功，恢复法力、修补肉身。这一切自然都被若水在阵眼之中看了个通透，那里肯让这敌人如此悠闲的在战场上休养生息？反正玄武又不是真的生物，不惧死亡，所以若水不顾红鳞独角蟒和旄翼玄蛇两大威胁在侧，悍然指挥着玄武喷出三道火焰形成的长虹，朝铁浮云身上灼去，与此同时，那四条比柱子还壮实的粗腿猛一发力，巨大的身体也已朝着两大妖徒的方向冲了过去。

　　若水一直以来的打法其实很简单，就是认准了铁浮云一个猛揍，根本就不管其他敌人，所以与铁浮云实力相当的麻如乱几乎没被攻击过，实力留存了绝大部分，但走背运被若水选为目标的天蛇六徒却是肉身受火烧泥陷之厄，法力更是为之一空，以至于不得不冒险在战场上行法恢复。而此刻就算两大护法将军也参战了，但若水的战法也还是没有改变，除了火虹之外，一旦玄武的身体冲到铁浮云近前，尚还有许许多多的手段将要使出来，绝不肯让这家伙再有咸鱼翻身的机会。


第五百二十二章 巨兽缠战，轰爆蛇头！

　　负责为师兄护法的麻如乱哪里敢再让玄武这驽货近前，慌忙插手，先行挡住了喷涌而来的火虹。由于他和铁浮云先后都吃过先天一炁真火的苦头，因此即便此刻玄武喷出的三道火虹是正常的红色，麻如乱也真不敢掉以轻心，四大法宝威力瞬间全部激发，各色光华组成了一道天衣无缝的光幕，将三道火虹拒于数十丈之外。

　　四道属性特质完全不同的宝光居然能拼接的如此完美，形成的合力如此融洽，由此也可以看出麻如乱的法宝操控能力却是相当变态，要是换算成御剑能力的话，少说也得是老无那个级别的。

　　至于急冲过来的玄武，麻如乱却还没放在心上，前锋将军和左军将军都是不知道活了多少岁月的强横生灵，战斗经验丰富的一塌糊涂，伺机而动的它们自然不会放过眼下这个大好的时机，玄武的身形才刚刚开始移动，那红鳞独角蟒便猛地将身一躬，长长的身体卷起一阵狂飙，巨口横张，闪电般的噬向了玄武的后腿。

　　空中的旄翼玄蛇蛇信乱闪，一口粘稠的墨绿色毒液喷将出来，在空中化成一片毒雨，将玄武头部笼罩，额上独眼中也是红芒一现，一道直径足有数尺的光柱径直射下来，其势如剑，看去竟似要将玄武穿心而过。

　　由于这两头修炼无数岁月的巨蟒大蛇被抹去了灵智，只余战斗本能，所以明知道眼前的巨大乌龟不是正常的生物，但仍然用出了蛇类惯常的攻击模式。而骤然遭遇两大强敌的袭击，那玄武却是躲也未躲，很奇怪的停下来等着对手到来——敌人攻势太强，躲也躲不过，干脆就受着好了，反正它的身体是泥浆、火焰和风雷汇聚而成的，就算被咬中，被毒液喷中又能如何？

　　眼见得玄武停步，摆出一付挨打的姿态，那红鳞独角蟒毫不犹豫的一口咬在了玄武后腿之上，牙锋到处，早将乙木青鳞咬碎，只可惜这美美的一口却没有咬到血肉，只含到了一口的腥臭泥浆，差点没把这条大蟒蛇给呛死。

　　旄翼玄蛇的毒液也落了个空，它那第三只眼中射出红芒倒是威力强大，一下就将玄武厚实的身躯击穿，灼热无比的攻击甚至直接蒸发掉了玄武身上许多的水份，将泥土山石轰成粉末、灰烬。不过相比较那一千多丈大小的恐怖身躯，这一道粗不过丈的光柱究竟能消灭掉玄武多少躯体，也就可想而知了。

　　而且玄武也不是光挨打不还手的，昂首对准空中的旄翼玄蛇怒啸一声，数十道长长的风刃、一道匹练也似的火虹外加七八颗直径数十丈的巨大泥丸齐齐飞出它的巨口，满天花雨似的朝旄翼玄蛇打去，逼得这条飞蛇不得不拍打着翅膀，左躲右闪，但无奈躲得开风刃就躲不开火虹，躲得开火虹就避不过泥丸，最终翅根下和小腹上到底还是中上了两颗泥丸。

　　虽然只是泥丸，但其中蕴含的巨力和水、土两行元力还是让旄翼玄蛇很受伤，这家伙有飞行之能，身体的强悍程度自然就不能和红鳞独角蟒相提并论，因此挨了两下之后，身体着实感觉有些痛疼，不由激得它兽性大发，左摇右摆避开了余下的攻击之后，肉翼之上一阵光华闪烁，连连拍动之下居然扇出了一道又一道的黑色旋风，阴寒刺骨，吹到玄武身上什么地方，那里立刻就会凝出一层黑色的玄冰。要不是玄武背上的火焰突然大盛，抵挡住了寒气的侵蚀，估计这会儿地上已经多出一个冰冻的泥浆坨子了。

　　与此同时，红鳞独角蟒也已经和玄武打成了一团。刚才明明一口咬中了大乌龟，却只含回了一嘴的臭泥，这件事让前锋将军大人很生气，不由得蟒性发作，猛地将头一偏，从玄武身下钻了过去，然后巨大的身体便死死的缠了上去，一圈又一圈，然后红色鳞甲之下无数强悍绝伦的肌肉开始猛地发力，这便是巨蟒之类最强的肉体攻击，带来恐怖死亡的夺命绞杀！

　　不得不说，玩家们当中流行的那句老话真是一点不假，实力强悍的怪物不一定体型就大，但是体型超级巨大的怪物一定非常强悍！红鳞独角蟒就是一个活生生的例子，这家伙身上一层红芒闪过，整个身体的鳞片简直就像是红艳艳的玛瑙拼成的一般，无论是玄武身上的青木鳞片还是风雷之气，又或是炽热的火焰、尖锐的山石，都根本无法在红鳞独角蟒那美丽的鳞片上留下一点点的印记，这种程度的防御力，恐怕已经可以比拟八阶法宝了，果然不愧是天蛇宗五大护法将军中的前锋将军，刀枪不入、其力如龙，了得非凡。

　　只听“噗”的一声怪响，缠绕住玄武的巨蟒猛地一使劲，庞大的力量已然将那五行元力化成的身躯生生勒爆，激起一股股泥浪。但出乎红鳞独角蟒意料的是，这些被勒散的泥浪活像是有生命的一般，一股股，一层层，居然反过来和红鳞独角蟒缠绕、绞杀在一起，从远处看，简直就像是一头巨蟒正在和一条八爪章鱼拼斗一般，互相绞杀的惨烈异常。

　　而阵眼之中的若水，则在这一阵法力激荡的冲击之下仰天喷出了一口心头热血。靠，连战多场，而且敌人实力无一不在自己之上，这活果然不是人干的呀……幸好这苦日子总算是到头了，而且态势也正向着自己所预料的方向发展过去，不出意外的话，这次定然能给这四个强敌一个大大的惊喜了。

　　抹了抹嘴边的鲜血，若水阴阴的笑了一下，朝嘴巴里丢了几颗价值数千两黄金的极品补法药丸，虽然这几颗高价药丸也只能让他干枯的法力值恢复十分之一而已，但已经足够若水这小子将准备已久的阴人大绝招拿了出来。

　　“正五行一元太始阵，第五重，土生金之庚金阵，叠加！”

　　阵法空间之中，正在激斗的蛇蟒玄武头顶之上，突然忽忽悠悠的飘下来一朵白色莲花，不过却只有巴掌大小，在几条千丈巨物激动的战场中显得微不足道，因此别说激斗正酣的红鳞独角蟒和旄翼玄蛇了，便是麻如乱和铁浮云，也没有发现这一朵白莲，他们的心神，却是被另外一件事情给吸引过去了。

　　几乎就在白色莲花出现的同时，整个阵法空间突然猛地一阵摇动，隔绝阵法内外的那一层法力障壁开始破裂了，无数冰裂纹一般的痕迹出现在了四面八方，就像是湛蓝的青天上骤然多出许多的蜘蛛网一样，让麻如乱和铁浮云两人都是心中一动。“这，这是阵法崩溃在即的迹象啊……是了，那鸟精能有多大能为，虽然将我等逼入苦战，但本身也已经是强弩之末，此刻定然是连维持阵法最后的一点法力都没有了！”

　　这一发现让两大妖徒都生出了一点异样的心思，有些蠢蠢欲动起来。经过刚才的大战，他们俩对于若水手中握有的奇妙阵法更欲染指了，如今阵法既然崩溃，那就绝对不能让布阵之人跑掉，无论如何也要将其活生生擒下，好逼问出这威力无比的五行奇阵。因此两个人四只眼睛鼓得就像是探照灯一样，根本不顾两条巨蟒大蛇，也不管阵法崩塌、四周原本真实的世界渐渐出现在了眼前，只是拼命的往阵法四周看去，意图找出尚不知藏身何处的若水。

　　“只要发现这法力耗尽的鸟精身在何处，以我们师兄弟二人的实力，自然是手到擒来，到时候叫他好好尝尝我天蛇宗中的一十九种酷刑，谅这小子就算是铁打的金刚，也得乖乖将五行秘法吐露出来，到时候……哈哈哈哈！”

　　这两个家伙心中正想美事呢，那朵被他们忽视掉的白莲花也终于飘落到了突然间就没有了后劲，被红鳞独角蟒平定下来的泥浆附近，也不知怎的，骤然大放光明，闪烁着耀目的白光，本身也变得有海灯大小，莲花蕊中显出一堆银沙，缓缓流动，彷佛一道具体而微的璀璨银河，看去十分美丽。

　　这“突然出现”的白莲花和光华自然惊动了两大妖徒，但铁浮云和麻如乱匆忙一眼之下并未认出这莲花究竟是何物，还以为是什么厉害法宝呢，不由在心中一嗤，“这法宝卖相倒是不错，估计威力也自不小，可惜没有祭宝之人足够的法力支撑，又能起得了什么用？还不是作成我们师兄弟再多得一件法宝？”

　　但接下来发生的事情，就让两大妖徒变得目瞪口呆起来。

　　原来如今这正五行一元太始阵确实是在崩溃，但并不是因为若水无力再支撑下去，而是因为这小子强行叠加了第五重阵法的缘故。以若水如今的实力，四重阵法叠加已经是极致了，再强自加上第五重的话，那就只会引发一个后果——阵法紊乱，自行崩塌，而靠着阵法威力凝聚出来的玄武，自然也就保不住，转眼间就将分解成单纯的四种五行元力。

　　不过，若水要的就是阵法自行崩塌，第五重阵法虽然无法叠加在之前几重阵法上，但从正五行一元太始阵中引出的大量庚金元力可是货真价实的，这样一来，崩溃的阵法中，金木水火土五行元力同时会齐，刚好便宜了若水，让他可以借机施展出另一种威力无穷的法术正五行真元漩涡来！

　　运起刚刚恢复的不到十分之一的法力，若水先是在阵法崩溃的同时将庚金元气凝成白莲，飘到红鳞独角蟒近前，然后骤然发难，那庚金白莲膨胀开来，大放光明之后，原本环绕在这条大蟒附近的四种五行元力，水、火、木、土元力也都起了连锁反应，一个个凝聚出了莲花之形，黑、赤、青、黄，四色分明，花蕊中各自现出清水火焰、绿叶黄土，然后依照五行相生的循环，在红鳞独角大蟒的头部附近疯狂的旋转起来。

　　可怜那条大蟒，刚刚还在和泥浆搏斗，突然间就觉得四下压力全失，泥浆无踪，反倒是有五只小小的虫子绕着自己乱飞——虽然五色莲花个个体型都大如海灯，但是在红鳞独角蟒看来，实在和灰尘、小虫没什么分别，要不是其中有五行元力汇聚，红鳞独角蟒甚至都不会注意到这些东西。

　　但这活了不知道多少年的长虫却怎么也没想到，就是这几乎没有引起它注意的东西，最终断送了自己的性命。那五行莲花继续运转之下，本来该是引发附近空间中五行元力的漩涡，产生无比的杀伤力，但问题是若水现在的法力根本就不够引导五行莲花产生漩涡，只是勉强将其运转起来围到巨蟒头部四周，就已经榨干了若水最后一点法力。因此不待五行真如漩涡成形，失去法力约束的五行元力便开始大肆造反，并最终在浑然不知内情的红鳞独角蟒脑袋上引发了一场惊天动地的大爆炸。

　　五行真元漩涡，旋转起来威力无穷，法术被破，爆炸起来的威力也无穷，若水将战斗一步步引到这个境地，最终想要利用的，就是这法术宛如刺猬一样碰不得、打不得、沾不得的变态特性。而且，来自于崩溃阵法中的五行元力可比若水自己使用正五行真元漩涡时能凝聚的五行元力强出太多了，因此这一下法术失控引发的爆炸，威力用惊天动地来形容绝对是一点都不为过的，简直，简直就可以比拟三次天劫的雷击了！

　　以红鳞独角蟒一百七十多级的实力，就算真的三次天劫降临，也能坚持挨上几下，不过那得是要在它全力防备、精神集中的时候才行。现在这条红鳞独角蟒完全没有意识到危险降临，几乎是在毫无防备的情况下被正五行真元漩涡引发的爆炸正面击中脑袋，那威力相当于三次天劫雷击的爆炸避开了巨蟒防御力惊人的红鳞，从蛇眼、鼻孔、口腔等薄弱环节冲突进去，轰隆一声，瞬间就让这头千丈大蟒七窍冒火，整个脑袋就像是烂透了的西瓜被铁锤猛砸了一下一样，碎成了无数腥臭无比的烂肉。

　　小山似的脑袋顷刻间化为乌有，换成一般生灵，早就一命呜呼了，但偏偏蛇性最长，即便脑袋被轰爆，但红鳞独角蟒的身体一时间倒还没有死透，那巨大的身体犹自抽搐着搅动不休，将阵法崩溃后露出的那一片真正树林碾了个稀巴烂，被炸开的脖子处毒血乱喷，撒得天上地下到处都是，整片地区简直就像是传说中的血雨地狱一般。

　　“前锋将军！”麻如乱目睹这一惨状，先是一声惊恐之极的呼声，然后就像是被割断了脖子的鸡一样戛然而止，浑身上下变得冰冷无比，脑袋也“嗡”的一声变成了一片空白。

　　这前锋将军等五大护法乃是天蛇宗重宝之一，修为高深，战斗力强横，本身就相当于一个准地仙级别的强者，配合着布下万蛇大阵之后更是强到变态，就是地仙之辈也奈何它们不得，乃是天蛇宗震慑四方群妖的重要手段。同时，掌控五大护法将军也是天蛇宗门下地位、权柄和身份的象征，因此唯有天蛇道人最强的五大弟子方能驱使这些巨蟒大蛇，换句话说，只有手握五大护法者，才能算是天蛇道人真正的衣钵弟子，天蛇宗的核心人物，其重要性就可见一斑了。

　　想那麻如乱自从得到这前锋将军之后，持之纵横天下，罕逢敌手，却不想今日这头朝夕相伴的大蟒竟然一朝丧命，心疼、悔恨、懊恼加上恐惧和震惊，令麻如乱根本就没办法平静下来，一时间竟然愣在空中，无法做出任何的反应来。

　　倒是铁浮云虽然也同样吃惊，但毕竟死的不是他那头旄翼玄蛇，故此还能保持住清明的头脑，眼光一扫之间，已经瞧见了那烟雾弥漫、枝叶血雨乱飞的树林中，一个白衣人正狼狈不堪的从一颗巨槐下飞将出来，手中持定一块古印，身上黄色的光华隐隐闪动，赫然就是土遁之法发动的前兆！

　　“该死的鸟精，你往哪里走！”铁浮云咬牙切齿的大骂了一句，前锋将军被杀，这是何等的大事？要是传扬出去，必定惹得天蛇宗诸多弟子震惊，天蛇道人震怒，等此间事情了结，只怕麻如乱不被盛怒的天蛇道人杀死，也得被废去全部修为，而他铁浮云身在当场，却无能阻止此事发生，罪责也自不轻，因此这小子那里还有活捉敌人、逼问法术的心思，直接就下了杀手，虽然本身乏力，但也将妖锤飞出伤人，更抢在若水土遁走前的一瞬间，喝令天上的旄翼玄蛇自独眼中射下来一道红芒。


第五百二十三章 老妖救命，小妖心惊

　　若水把一切手段都用尽了方才搞定了一个敌人，获得了海量善功，其实已经算是不亏了。不过叫他留在原地被铁浮云他们虐死，这小子定然是不肯的，所以在御剑而起，闪开那红鳞独角蟒死亡后引发骚乱的同时，他也启动了尘逸远扬印上的土遁技能，想要连遁三遁，逃之夭夭。

　　当初若水就是用这个技能自西方魔教副教主叱魂老魔乌巴天手下逃遁，也曾靠着土遁躲过了麻如乱和红鳞独角蟒的追杀，但是这一次，以前无往而不利的土遁却没有成功。

　　那日金蛇子金神通当初派人追杀若水这个会土遁的“鸟精”的时候，为什么要选择铁浮云呢？原因很简单，麻如乱和红鳞独角蟒没有克制土遁的手段，但是铁浮云精通变化术，变化个戊土属性的妖兽，也就有通行五遁的手段了，而且他座下那条旄翼玄蛇更是厉害，独眼之中射出的红芒乃是一种特殊属性的攻击，虽然不入五行之中，威力却极为出色。

　　这条飞蛇一直以来之所以盘旋在空中没有下来，就是铁浮云防备若水施展土遁逃走而预留的措施，此刻果然起到了奇效，若水身上黄光一闪，正要化为土遁光华，一去百里，却刚好被准备已久的旄翼玄蛇一记独眼红芒击中，竟然生生把若水从土遁状态中打了出来。

　　土遁不成，又挨了一记红芒攻击，若水委实受伤不浅，立刻吐着血摔倒在地上。这还不算，铁浮云丢出的魔烟蛇骨锤也已经飞临到他的头顶之上，若水一见之下只唬得魂不附体，连忙飞出一件垃圾六阶法宝，靠着自爆威力暂且挡住锤光下落，然后一个就地十八滚，狼狈不堪的滚出了妖锤威力笼罩的范围，同时扯着嗓子怪叫道：“老常，老大，老前辈，救命呀！你再不帮手，俺可就嗝屁了呀！”

　　两间璜中隐隐传出两声笑声，一个浑厚低沉，老气横秋，十有八九是老常这头山羊因为看到若水笑话而心情舒畅的产物，另一个笑声声音清脆，宛如风吹玉玲一般，只可能是若水新收的弟子青萦了。哎，果然是近朱者赤，近墨者黑啊，多好的一个小丫头，这才在两间璜里被老常熏陶了一会，就知道嘲笑师傅了，只把若水气得想吐血，心里寻思脱困之后一定要打她的屁股才行……

　　笑归笑，不过老常到底没有坐视若水被人干掉，血光一闪之间已然从两间璜中钻出来，站立在若水身旁，双手往身后一负，抬起眼来看了那追击而来的魔烟蛇骨锤，鼻子中发出一声冷哼，头顶之上立刻冲出一股子血气来，“唰”的一下，就将那周身有八十一道天蛇魔烟环绕的妖锤生生震得倒飞而回。

　　魔烟蛇骨锤怎么说也是一件八阶的法宝，在正常的情况下，任凭老常法力再高，也不可能手不抬身不动，只凭着顶门泥丸宫中一股血气就将其冲得倒飞而回。但别忘了，此刻的铁浮云本身也是强弩之末，比起若水也就好那么一点而已，如今这一柄妖锤只靠着本身之力出击，几乎没什么援助，因此能挡得住常羊老怪这个变态老妖怪的法力才是真有鬼了。

　　那边厢，铁浮云眼看着若水这个该千刀万剐的鸟精在地上翻来滚去，狼狈不堪，转瞬之间就要死在自己锤下，嘴角不由露出了一丝残忍的狞笑，几乎要放声大笑起来，心说这下即便师父他老人家因为红鳞独角蟒之死而追究下来，自己手刃此鸟，也算是对师门有个交代了。

　　但怎耐天不遂人愿，铁浮云嘴角的笑意刚刚展开，就突然化成了诧异，眼睁睁的看着半路上突然杀出一个三尺高的独脚山羊来，面露冷笑，动也不动，只凭头顶一股血红色的气息，就震退了自己魔烟蛇骨锤的攻击。

　　铁浮云乃名门弟子，眼力自然是有的，常羊老怪此刻又没有刻意掩饰，早让这妖徒看出许多蹊跷来，不禁心中打鼓，“这羊妖放出的血色气息凝若实质，而且光芒内敛，颇有绵绵不尽之意，而且几乎见不到半点妖气，足见其法力已臻化境，如此人物，恐怕就是我全盛之时也不是敌手，却是从哪里冒出来的？为何又要来趟这浑水？”

　　他既已看出老常实力非凡，自然不敢造次，连忙将魔烟蛇骨锤收回护身，同时一声唿哨，令那旄翼玄蛇也飞将下来将自己驮起。有了这一宝一蛇护身，方觉得安心，胆气也壮了不少，正要开口喝问常羊老怪的身份，顺带用天蛇宗的名号吓他一下，好让这法力非凡的妖怪看在自家师傅的面上退去，免得自己冒险与其动手。

　　依照铁浮云的想法，他师傅秦岭小柴扉峰化龙台天蛇道人乃天下十六路妖王之一，在妖族中威望何等显赫，这羊精显然也是妖族中人，只要自己报上名号，他必定不敢与自己为难。却不想话还未曾出口，身边就有人影一闪而出，转睛看去，竟是那自刚才起一直愣在当场的麻如乱。

　　只见此时麻如乱双目赤红，满头黄发无风自动，宛如无数灵蛇乱窜，浑身上下一股玄黄之色的妖气飞腾而起，又有四道宝光、剑光环绕，正恶狠狠的朝若水飞扑过去，口中犹自白沫乱喷，叫嚷着“该死的小畜生，纳命来！”

　　原来刚才红鳞独角蟒的身死让麻如乱大受打击，一时间呆在原地，满脑子里想的都是“死了死了，这下师傅绝饶不过我了。”直到铁浮云因为惧怕老常这个突然出现的神秘家伙而将旄翼玄蛇招回来护身之际，那巨大的身影和刺鼻的腥气才惊醒了麻如乱，让他恢复了几分神智。

　　这一下清醒过来，麻如乱立刻就想起了杀死红鳞独角蟒的那个仇人，扭头看去，却见若水狼狈之极的倒在地上，正大口大口的喘着粗气呢。有道是仇人见面份外眼红，麻如乱一见到若水这个害苦他的大仇人，那里还能按耐住心头的怒火，连若水身边无缘无故多出来的独脚老山羊都没有注意到，直接将全身妖力鼓荡，催动着四件厉害无比的法宝就朝若水扑了过去。

　　这还不算，除了销魂索影金铃、黄龙化真剑、化蛇风雷叉和阴阳混常玄牝印等四件七阶法宝之外，麻如乱又自怀中取出一物来，赫然是一只小小的荷叶形水盂，当中浮着三颗白光四射，最多有杏仁大小的小珠子，通体灵气充盈，更带有一股浩然佛力，与麻如乱本身的妖力显得有些格格不入。

　　同为天蛇宗最强弟子之一，连铁浮云这样精通变化术的家伙都有一柄八阶妖锤魔烟蛇骨锤在手，作为天蛇宗十四弟子中绰号“法宝第一”的麻如乱，自然也不会只有四件七阶之物，这一只小小的荷叶形水盂，才是他最强的法宝。

　　此宝名曰舍利尊胜莲盘，那盏荷叶形水盂，乃是麻如乱无意中得来的一件前古旧物，其质非金非铁，非石非玉，虽然刀剑不伤，水火不侵，有一股子收摄之力，却也没什么太大的威力。不过后来麻如乱借着前锋将军、红鳞独角蟒的力量，偷袭、打闷棍、暗杀无所不用其极，一连杀死了三个修为极深湛的有道高僧，夺了三颗品质上乘的舍利子，然后运用妖法，将这水盂和舍利子炼在一处，方才成就了一件八阶异宝。对敌时的威力之强，比之魔烟蛇骨锤还要胜过三分，而且因其有佛门舍利真力在，天生就具有克制妖、魔两道法力的功效，就算遇到道家正宗的法术、法宝，也不过是各胜擅场罢了，因而麻如乱自炼成此宝之后，一举成为天蛇宗中仅逊金蛇子金神通一筹的超级猛人，凡是遇到厉害对手，只要祭出此物来，几乎就是战无不胜。

　　不过此刻麻如乱将这件法宝祭出，却根本没有了以前那种志得意满的感觉，只剩下了一腔恨意和满肚子的怒火，咬着要催动法力，将随身四宝的威力发挥到了极致，同时，舍利尊胜莲盘中的三颗高僧舍利也被水盂中生出的一股子清气托着飞出，各自放出一幢温和的银芒，朝若水身上照来。

　　若是吃这佛门舍利银芒照中的话，妖、魔两道之人便如同浑身浴火一般痛苦难当，道家高手遇上了也会被佛力侵蚀，法力大减，而佛门弟子则会如遭巨锤大棒轰击一样，功效因人而异，不过确是厉害非凡。

　　但可惜这厉害与否是要看用来对付的是什么人了，麻如乱用妖法将舍利子炼成法宝，却无能将这舍利中佛门高僧的气息剔除，更没办法将妖力与佛法混同一处，因此对常人来说，这舍利尊胜莲盘的威力也算是异常厉害了，但是落到常羊老怪这等变态高人眼中，简直就是一无是处，比魔烟蛇骨锤这种纯粹的妖族法宝尚且远远不如。

　　不过麻如乱却不知道自己的仇敌身边的老山羊其实乃是前古凶魔，他那五件法宝齐出，威势确实十足，若水也不禁面露惧色，但老常却是无动于衷，口中嘟嘟囔囔了几句，无非是如今的妖族小辈太不成气候之类的话，同时顶上那一股血色气息则化成一片血云，眨眼间便自显化出一尊大力羊魔元神化身来。

　　这尊化身高有丈许，独眼白毛，血盆大口，虬角怒张，浑身肌肉坟起，手中持定一杆如意九幽天魔杵，端的是威风凛凛、煞气腾腾，不待麻如乱五宝到来，便自挥动手中魔兵，荡起层层魔光，轻轻一杵就把麻如乱拼凑在一起的法宝光华统统轰了个粉碎。

　　销魂索影金铃、黄龙化真剑、化蛇风雷叉和阴阳混常玄牝印四宝不过是七阶的货色，老常的大力羊魔元神化身再加上一杆九阶魔兵如意九幽天魔杵的威力何等浩大，自然不是它们所能抵挡得了的，宝光碎裂的同时，众人还听到一阵噼噼啪啪的乱响，却是这四件法宝上各自荡漾起闪烁的光华，本体之上竟然被生生震出了许多裂纹，显然是元气大伤了。而麻如乱寄托在四宝中的一丝元神，更是被直接轰杀，连一点根都没留下。

　　唯有舍利尊胜莲盘到底品质高了一阶，又有高僧舍利护持，并未被魔光一举击破，依旧悬浮在空中，而且那三颗舍利上散发出来的银芒更在突然间暴涨了数倍，就像是三颗小太阳一样。却是舍利之中残存的高僧气息被老常的魔气激起，自发将舍利的威力催发到了极处，显化出真正的威力来。如此一来，别说是银芒招摇下的若水感觉像是浑身浸入了沸水之中，周身无一处不难受，就连距离舍利尊胜莲盘尚远的铁浮云、麻如乱二人和旄翼玄蛇这条前古大蛇感受到了其中充斥的浩然佛力，都面露惧色，远远地避开不迭。

　　倒是承受了舍利九成以上攻击的大力羊魔和常羊老怪都一点不以为意，俗话说得好，道高一尺、魔高一丈，虽然说佛门法力乃是妖魔两道的克星，但以老常兼通妖、魔、道家天刑一脉三家法力的修为，除非是佛门那些个修为在两百四五十级以上的顶尖光头出马，否则想要制服老常根本就是个笑话。区区三颗连罗汉果位都未证得之僧凝练出的舍利，对付些小妖小魔的还行，老常却根本未曾把它放在眼里，在银芒佛力的照耀之下亦是行动如常，而且还随手放出一朵血莲花把若水罩住，免去他为佛力攻击的痛苦。

　　“啧啧，老常如今实力见长啊，当初他刚出风穴的时候可没有今日这般厉害，看来老家伙每日里躲在两间璜里，倒是真下了苦功……就是不知道他如今恢复了千年前的几分风采了？”血莲花的血光一照到身上，若水立刻浑身一片清凉，感觉舒服之极，于是干脆盘膝坐定，开始调息运气、恢复起法力来。不过对于老常如今的法力，他心中也自惊叹不已，因为当初刚从风穴里出来的老常，实力已经降低到了极点，大概也就相当于一般刚渡过三次天劫不久的地仙而已，但是通过这许多时日的修养之后，其修为已然直线上升，到达了一个相当恐怖的境界。

　　按照若水的目测判断，如今的老常估计起码恢复到了两百一二十级以上的修为，法力更是强悍之极，妖魔两道中能有此修为的，恐怕也就只有五方魔教中有数的几位教主、长老，以及妖族十六妖王、四大妖圣了。

　　不光若水看出了常羊老怪的变态实力，麻如乱却也不是睁眼瞎子。一开始他被怒火冲昏了头脑，也许没有注意到老山羊的存在，但是老常随手一杵就将他的四件法宝打得半残，并且在舍利尊胜莲盘舍利照射下也毫发无损的表现就像是一桶凉水兜头自这家伙头顶浇下一样，立刻就让他满腔的怒火化为乌有。这种表现，这种实力，就算比起天蛇道人来恐怕也不遑多让吧？

　　就在此刻，老常又做出了一件让麻如乱吓得双腿一软的事来，原来老常虽然不惧四下里浩瀚的佛力，但是却对舍利尊胜莲盘那荷叶状的水盂能抵挡住自己魔杵一击十分感兴趣，嘴中念叨了一句：“啧，这玩意不错嘛，居然能挡得住我老人家一杵，倒要看看究竟是个什么玩意。”同时心念一动，脑后忽而光华闪烁，伸出一只亩许大小的血红大手来，迅若急电一般穿破三颗舍利的银芒封锁，直接将那水盂擒在了手中，一把抓回了身边。

　　失去了那水盂的支持，三颗舍利的光华自然大减，于是聚合在一起，犹豫了一下之后，方才收敛了威力，正想投回到麻如乱手中。但老常岂是那么好说话的主，这三颗舍利也是难得一见的好东西，它自然不肯放过，于是血手再出，轻轻松松将舍利擒下，光华一闪之后，就到了老山羊的手中，被它用魔法禁住，收入了囊中。

　　“心意化血阴魔大擒拿！”麻如乱和铁浮云同时惊恐的嚷了一句，却是认出老常两度施展的巨手正是魔门中极高深的法术心意化血阴魔大擒拿。这种法术，非法力极高深者不能习得，而且越是法力高强、魔功深厚者，凝出的擒拿手便会越大越凝练，速度和威力也越强。像老常这样将心意化血阴魔大擒拿练到大有亩许，出手似电的境界，估计就算是五方魔教的教主也不外如是了，如何不让这两个小小的妖王弟子心惊胆战？

　　被老常实力吓得脸色苍白的麻如乱眼见心爱的法宝被夺走，却连屁都没敢放一个，直接收回了两外四件法宝，缩头缩头的退到铁浮云身边，两个倒霉孩子对视了一眼，彼此眼中都是抑制不住的惊恐和颓丧。


第五百二十四章 泰山压顶

　　饶是铁浮云和麻如乱两人师从妖王、见闻广博，也从没听人提起过常羊老怪这个曾在千年前叱咤风云的老怪物，自然不清楚现在出现在自己面前的，其实正是一个只怕比天蛇道人还要强上一筹的牛比高人。

　　不过，这个实力变态的家伙是那白衣鸟精一路之人却是铁一般的事实，铁浮云和麻如乱两人也不是撞上南墙都心不死的蠢人，既然看出自己这几块料加在一起都不是人家的对手，于是干脆扭头就跑。至于没杀成鸟精反而折了红鳞独角蟒的事，当然是等以后再说了，好汉不吃眼前亏，自己这两条小命能多保得一刻，还是多保得一刻比较好。

　　若水眼瞅着老常大显神威，破去对手的攻击，本来还兴奋的不住叫好，不过铁浮云他们带着旄翼玄蛇一跑，若水可就傻眼了，因为老常这家伙只是饶有兴趣的拿着心意化血阴魔大擒拿抓回来的那个荷叶形水盂翻来覆去的瞧，根本就不管扭头就跑的铁浮云和麻如乱，于是心急如焚的指着那逃跑时尾巴扭得跟花一样的旄翼玄蛇道：“喂，老常，那两个家伙都跑远了，你还不赶紧追上去？”

　　老常微微一笑，“区区两个连地仙都未修成的小小蛇妖而已，让他们去吧，倒是这水盂有些古怪啊，我老人家要好好瞧瞧……”

　　这只老山羊说的轻松，若水却差点急得想吐血，开什么玩笑，若水虽然不知道这铁浮云他们俩乃是天蛇道人的门徒，又究竟是为得什么来找自己的麻烦，但此刻既然已经结下了这般不死不休的深仇大恨，岂能就这样眼睁睁的看他们跑掉？斩草不除根，春风吹又生，古之名训啊！

　　“老常，老常，你就行行好，帮帮忙吧，我听说蛇类记恨心最强，这次和这些蛇妖结下了如此深仇大恨，若是就这样让他们跑了，恐怕我今后相当长一段时间里都清净不了，说不定还会惹出更多更强的牛人来，到时候俺还修炼个屁啊，恐怕每天一睁眼就得匆匆逃命了。”若水心急如焚，却拿老常这家伙没办法，只好在一旁苦苦劝道。

　　幸好若水说的最后几句话打动了老常，毕竟现在这前古凶魔最在乎的就是若水修行的精进程度，最爱看到的就是若水一门心思的苦心修炼、增长实力，好早一日登上应日神峰，开启天刑洞府。因此一听若水说这些家伙有可能耽误到若水的修行，就不禁有些意动，心中暗道：“这两条小蛇法力出于一源，本领在他们这般境界也算是难得的了，能教出这般弟子，师门必定不差，看来若水小子的顾虑倒是不差呀……哎，本来这小子本事就稀松平常，再被乱七八糟的事情耽搁了修行，要到哪一天才能修成元神？也罢，我老人家就出手灭杀了那两条小蛇，提他免去这些麻烦吧！”

　　当下老常便将那神秘的荷叶形水盂收起，然后将身一纵，跃在那大力羊魔元神脚下的血云之上，一人一元神对视一笑，也不说话，也不作势，那血云便自发开始疾飞，风驰电掣一般追着铁浮云和麻如乱他们逃跑的方向而去。

　　那两大妖徒驾风逃遁，速度也自不慢，只是心中担忧，一边飞行，一边还不住的回首观望。本来他们还一直在庆幸常羊老怪并未追来，却不想这一次回头，却见后方天际突然出现了一片血云，速度奇快，眨眼间便自追到了近前，定睛一看，那血云上立着的，可不就是那头实力高深莫测的三尺山羊，以及手持一柄恐怖魔兵的大力羊魔元神化身么？

　　铁浮云和麻如乱见状只觉浑身一冷，还未来得及做出任何反应呢，就听到老常在血云上喝道：“那三条小蛇，还不乖乖停下来受死？”同时大力羊魔已经将如意九幽天魔杵一摆，然后猛力往前一戳，那杵上顿时涌出一股螺旋血色气劲，破空飞袭逃跑的两妖一蛇中体型最大的旄翼玄蛇。

　　这条飞蛇天赋异禀，也不知道在深山大泽中活了多少岁月，不过这次遇上了老常，却是死期到了，任凭它身形如何扭动，飞遁如何快捷，但仍然避不过如意九幽天魔杵这九阶之物看似随意的一击，结果被那螺旋血气气劲重重的捣在七寸处，旄翼玄蛇那铁一般的鳞片和蕴含无穷大力的肌肉在魔宝威力下简直如同枯枝烂叶一般，霎那间就被捣成了肉泥，整个千丈长躯顿时断成了两截，小山似的头颅信子吐出老长，喷着毒液惨叫着摔落到地上，跌成了一摊子肉酱。倒是生着肉翼的后半截身体虽然不住的抽搐，但靠着风力还在空中滑翔了一节，方才骤然滑落，落到一处山涧之中，在涧水里载沉载浮，毒死了无数鱼虾。

　　千丈长蛇，一杵丧命！九阶法宝一击之威，竟至于斯，相比较而言，玄黄戊己息壤环、日月旋照剑等几件落在玩家手中的九阶之物，威力就完全达不到这种恐怖的地步。当然，这倒不是说玄黄戊己息壤环这几件九阶法宝、飞剑不强，只是使用它们的人实在太差劲了，所以同为九阶，若水的九阶法宝若是祭使出来，最多也就能让红鳞独角蟒、旄翼玄蛇这等凶兽吃上些苦头罢了，但大力羊魔催动如意九幽天魔杵的一击，便能直接将其灭杀，而且就像是碾死一直蚂蚁般轻松。

　　旄翼玄蛇被一杵打成两段的惨状，也让铁浮云和麻如乱两个妖徒真正见识到了老常的凶残实力，原本还存有一丝侥幸的心顿时沉到了脚后跟，满脸皆是绝望之色，浑身战战，委实恐惧到了极点。但妖族旺盛的求生本能让他们没有引颈就死，而是被死亡的威胁逼出了全部的实力，同时猛然摇动身体，周身妖气蓬勃涌出，忽而化成一黑一黄两条长有数百丈的巨蛇，周身除了妖风之外，更涌出许多的云雾来，拥簇着两条巨蛇，“嗖”得一声骤然加速，彷佛两条云中神龙一般，竟然渐渐拉开了和常羊老怪之间的距离，让大力羊魔的魔杵威力再也够不着它们。

　　这两条蛇的体型虽也不小，但比起红鳞独角蟒来简直就是小巫见大巫，不过，论起肉身的强悍程度来却是有过之而无不及，而且居然有了龙一般的游云戏雾之能，正是铁浮云和麻如乱这两条蛇妖在危急关头现出了自己的本相，一条铁线蛇和一条黄冠蛇。

　　大道世界中佛魔道妖四大流派，并称世间。其中，道家高手渡过二次天劫、成就散仙之后，便会凝练出一尊元婴，而佛家高手在同样的境界修为中，则会凝聚出一颗佛门舍利，魔道高手成就的是魔婴，妖族高手成就的是元丹妖婴，虽然玄妙各有不同，但威力大至相仿。

　　一般来说，这些元婴、魔婴什么的只有在修道之人渡过三次天劫之后，方才会晋升更高的层次。但因为有些人修为比较勤勉，或者机缘所至，比如老无这样的，就有机会在渡过三次天劫之前便将元婴、魔婴之类的淬炼到新一层境界当中，不过根据所学流派、心法的不同，所成就的新境界也会有所不同。

　　其中，道家之人一般会成就一尊元神，能离身遨游天下，独自修行，几乎相当于另外一个自己，就算肉身毁灭，光凭元神也能继续存在于世间，继续修行。而佛家高手到了这层境界则有两条路可走，一是将舍利化为金身，走肉身强化，近身搏击的路子，比如密宗高手，便大多选择这种路线。另外就是继续凝练出更多的舍利子，并将其由银色境界提升为金舍利、菩提舍利和佛舍利，走佛法路线，大大加强本身修为，凭佛光等技能克敌。

　　魔门弟子也是有两条路可以走，按照所学魔功的不同，魔婴的更高一层境界分别是魔道元神和本命神魔。魔道元神和道家元神相类似，威力也相差不多，而本命神魔则是魔门弟子将体内魔婴和冥冥中存在于九幽之中的一些魔头合而为一，炼化为本命神魔，虽然这种变态的法门使用起来伤人伤己，但是威力却比魔道元神还要厉害一些。

　　妖怪们又有所不同，它们本身便是天地灵气所种，修行数百数千年而成人身的异类，渡过二次天劫后成就的乃是元丹妖婴。若想要更进一步的话，就必须将这元丹妖婴和本体的肉身完全结合到一起，有些类似于佛门修炼金身，但肉身之力却要更强大一些，举手投足之间便可引动天地元气巨力，大小如意，变化由心。当元丹妖婴和肉身完全融合之后，更会唤醒身体之中本来就有的前古血脉之力，衍生出许多奇妙的神通来，乃是那些顶尖妖族纵横天下，无人敢惹的最大倚仗。

　　铁浮云和麻如乱两妖跟随天蛇道人修行已久，虽然未曾渡过三次天劫，却已经将一颗元丹妖婴渐渐和肉身融合，即便仍未达到神魂身意合一、水乳交融的地步，但原本的妖身也得到了极大的提升。此刻他俩现出本相来，头角峥嵘，骨肉如玉，腹部隐隐有四个凸起，连身上的妖气都有了转化为灵气的迹象，显然已经渐渐要由蛇化龙，脱离凡身了。这样的身体，论战斗力也许还及不上红鳞独角蟒它们这些护法将军，但是异日成就却是远大得多，有朝一日真能化龙升天也说不定呢。

　　因此就连老常这个妖族前辈看了如此两条有化龙之态的蛇妖，也忍不住心中暗赞一声。不过夸赞归夸赞，就这样让两条小蛇逃了，老常那张老脸回去可就没地方放了，既然血云追不上两条游云戏雾的小蛇，那就换一个方式追好了。

　　血光一闪，老常本身虽然停留在血云上未动，但大力羊魔的脚下却多出了两朵血色莲花，托着这尊元神化身如同急电也似的爆射而出，彷佛传说中三坛海会大神哪吒三太子足踏风火轮的英姿一般，挥舞着如意九幽天魔杵追杀了过去，其速度不但比血云又快了三分，铁浮云和麻如乱的似龙妖身飞行速度也颇有不及之处。

　　当初哪吒太子打死巡海夜叉，抽了东海三太子的龙筋，大力羊魔如今的目标也和哪吒一般，势要将铁浮云它们打成蛇肉酱方肯干休。可怜铁浮云和麻如乱两妖雄赳赳气昂昂的前来追杀若水，最后却落了个护法将军送命，自己被人追杀，落荒而逃的下场，而且居然连现出本相来都逃不掉，真可谓是上天无路，入地无门，眼瞅着就要被大力羊魔追上，一杵一个，叫他们尽皆了账了。

　　俗话说得好，大难临头各自飞，铁浮云和麻如乱虽然有些兄弟情谊，但生死关头，这点点情谊却也顾不得了，反正聚合在一起也是死，倒不如各自散了吧。于是这两条蛇妖对视一眼之后，干脆趁着一时间还没被追上，直接收了神通，从云中坠落至山林里，变成两条比筷子也大不了多少的小蛇，然后分道扬镳，一左一右，各自游入葱聋灌木和岩石缝隙之中，借着山石树木的掩护，不知道逃到什么犄角旮旯、石缝土坑里头去了。

　　要是若水来追杀这两个家伙，遇到如此情形必然只能干瞪眼了，毕竟诺大一片山场，能让这么两条才筷子大小的小蛇藏身的地方实在太多了，除非若水能将整片山林全部翻个底朝天，也许还能碰巧找到这两个狡猾之极的家伙。

　　不过老常毕竟是老常，铁浮云和麻如乱的逃生手段如果是别人遇到，自然是头疼之极，但是在老常眼里，也不过是垂死挣扎而已，算不得什么为难之事，只见那尊大力羊魔元神化身面上露出一丝冰冷的笑意，将手中魔杵用力掷出，朝着下方这一大片山场砸了下去。

　　与此同时，大力羊魔口中亦是念念有词，那本来才丈八长短的如意九幽天魔杵上光华突然一盛，竟然膨胀了无数倍，变得有数千丈高下，阔亦有数千围，好似昆仑顶上之峰，重如泰山压顶，毫不留情的一杵砸在了那一片山林之中。

　　只听得一声恐怖之极的闷雷响起，一道肉眼可见的冲击波从魔杵和地面相接的地方扩散而出，瞬间就远出数百里，将无数山石树木震得东倒西歪，甚至连整个祁连山都大大的震动了一下。

　　待到魔杵被大力羊魔收起之后，再看铁浮云和麻如乱刚才藏身的那一大片山林，竟然整个化为了齑粉，起伏的山峦变成了一个大坑，地面齐齐往下陷了数丈深，而且陷下去之处的泥土由于被压得太过坚实，此刻简直比钢铁还要硬山几分。至于刚才还存在与此处的山石树木、花鸟鱼虫，以及那两条小小的铁线蛇和黄冠蛇，则都尘归尘，土归土，化为乌有，再也找不到任何曾经存在于这个世界上的痕迹了。

　　就在这一杵击下，铁浮云和麻如乱死无葬身之地的那一瞬间，祁连山祁连山无终崖貊神宫的某处宫室内，一个正在闭目运气，一心苦修的黄面华服老者突然睁开眼睛，面容诧异，两道寿眉不住的耸动，暗自在心中惊道：“好厉害，如此法力，如此手段，怕不是有直逼天仙的修为？却是何方高人在我祁连山中动手？”当下默运玄功，掐指细算，却怎么也算不出那动手之人的来历，只知道其人法力绝不在自己之下，而且又算出祁连山中多出了几个妖族后辈，其中纠缠甚是繁复，甚至还勾连上了白云墟中的那一位妖圣和自己的一位老朋友。

　　“嗯，想不到老祖我闭关之时，祁连山中却是多出了这些小辈，天蛇那家伙，老祖我劝了他多少回，不要去招惹白云墟中那头老鹤，他却总是不听，啧啧……也罢，总是多年好友，到时候老鹤若真动手对付这些小辈，老祖我便舍了这张老脸，救下他那几个弟子也就是了。倒是这击杀了天蛇两个弟子的，却不知究竟是何等人物，实力委实高深莫测，是个硬手，老祖我还是装作不知此事的好，省得自寻烦恼呀……”

　　这黄面华服的老头子貊神老祖嘿嘿怪笑着将此事丢到一边，继续闭目养神，在貊神宫中参悟他的无上妖法去了。

　　而就在貊神老祖掐指推算、行趋吉避凶之事的同时，在云台峰附近的一处高峰绝顶，天蛇宗门下大弟子，有地仙修为的金蛇子金神通本来一脸忧郁的立在山巅，思索着事情，却突然间心神一动，不由得面色大变，彷佛想到了什么极恐怖的事情一样。

　　红衣女子小十三对这大师兄一向视若天人一般，何曾见过他有如此表情，不禁惊问道：“大师兄，何事如此惊慌？”

　　金神通长长的吐了一口气，方才将心情平静了下来，然后冷冷的说了一句，“老六、小九，以及前锋将军、左军将军，都死了！”


第五百二十五章 天蛇宗、佛舍利

　　若水见到老常施施然归来，开口第一句话就是，“怎么样，搞定了没有？”

　　刚才如意九幽天魔杵恐怖一击引发大地动摇的威势若水不是没有感应到，也不是他信不过老常的实力，只是关系重大，如果这次让铁浮云他们侥幸逃了，那若水就无端端多出了两个实力还在他之上的强仇，而且还牵扯到这两条蛇妖背后的势力，对若水日后“平静”的修行生涯绝对是非常不利的。所以若水虽然深知老常之能，但一见到他回来，还是忍不住开口询问结果。

　　他此刻法力未复，精神耗损太过，短时间内绝无法恢复战斗力，所以只能躲在老常随手布下的法力禁制当中，无法亲自追过去看。不过，就在老常追着铁浮云他们远去的时候，青萦这个忠心耿耿的小丫头倒是从两间璜里跑了出来，护卫在若水身边，因此别说如今这附近数百里山林之中所有的怪物、NPC都已经被刚刚那场惊天动地的大战惊得作了鸟兽散，就算真有恶人生了坏心眼想来打若水的注意，肯定也要吃不了兜着走。

　　老常按落血云，落在若水边上，将身一抖，那大力羊魔元神化身和血云立刻化成彷佛虚无缥缈的影子一般的东西，钻入他的泥丸宫中，与肉身合而为一。然后这老山羊方才没好气的瞥了若水一眼道：“我老人家亲自出手，岂有让那两条小蛇逃掉的道理？”然后便得意洋洋的将刚才追杀铁浮云它们的过程，以及自己用一招杀势无边的泰山压顶灭杀两条小蛇，让它们神魂俱灭的事统统说了一遍。

　　“靠，老常这家伙还真是凶残，那可是两个一百七十级以上的妖族牛人啊，就这样……啧啧，太惨了，简直就是尸骨无存嘛，看来下次三爷和这老山羊说话的时候还真的小心点，免得惹发了他的性子，对我也一样照头来上一杵。”若水听完老常的描述，情不自禁的打了个寒战，暗呼这前古凶魔果然不是什么好鸟，下手如此之凶残，难怪会被天刑真人镇压在风穴里长达千年了。

　　不过即便是那两条蛇被老常干掉了，若水心中却依旧有点不安，虽然说他之前只是因为偶然好奇，方才会碰上麻如乱和红鳞独角蟒并起了一点点误会而已。但是这一次，那家伙和新出现的矮胖子明显就是冲自己来得，可就算若水想破了脑袋，也想不通自己到底是在什么时候得罪了这样厉害的一群妖族高手，居然会在祁连山中追踪数万里路来杀自己。

　　若水皱着眉头将自己心中的疑惑对常羊老怪诉说了一遍，然后道：“老常，虽然这两条蛇妖已经死在了你的手下，不过他们显然是同出一门的，我记得在入阵之前，这两个家伙好像互相称呼过师兄师弟的。天下间能有一百七十级准地仙高手弟子的门派并不多见，更何况他们一人还有一条巨蟒大蛇作为座驾？可我最近老实的紧，没招惹什么厉害的NPC仇家啊，怎么这两个家伙会万里迢迢的追杀我呢？老常你懂的事情多，要不你帮我参详一下？”

　　铁浮云和麻如乱两人确实是来追杀若水的没错，但其中的起因却委实是千头万绪，老常就算再神通广大，但毕竟也不是无所不知的系统老大，自然不可能知道这没头没脑的仇怨其实是因为天蛇宗中丢了一件要紧事物，铁浮云和麻如乱却误以为若水勾连其中，所以才会不远万里追杀而至。那天蛇道人成道扬名，在秦岭小柴扉峰化龙台创立天蛇宗不过是最近几百年的事情，而那时候老常已经被镇压在风穴之中了，因此老山羊根本就连铁浮云它们的来历都看不出来，更别提其它的了。

　　当然，要老常直说自己什么都不知道，老家伙还真拉不下去这个老脸，因此只好含含糊糊地说道：“呃，这个嘛，凡事有因必有果，这两条小蛇修为不俗，已经快要到化龙的边缘，就差一步就能晋入到地仙境界，自然不可能只是因为看你小子讨厌才来追杀你的，你还是仔细想想，是不是很久以前得罪过人家？”

　　若水被老常的话噎得翻起了白眼，这不废话么？不知道就直说不知道好了，说这些没用的……哎仔细想想，虽然三爷俺得罪的人很多，但是似乎并没有惹过这么一帮长虫呀？

　　老常和若水两个虽然见多识广，但毕竟一个封闭千年，一个是人族玩家，对现如今的妖怪世界并不是很了解，所以思来想去却一直没有什么头绪。倒是青萦皱着眉头寻思了半天，终于被她想起了点什么，此时看到自己的师父和那位神通广大，法力本事似乎比师父还厉害得多的师伯都还是满面疑惑的样子，便用脆生生的嗓音说道：“师尊，师伯，弟子看那两条蛇妖法力路数，倒似是和传说中的天蛇宗中人物十分相似呀。”

　　天蛇宗？若水和老常对视了一眼，都有些惊讶。老常惊讶是因为他从来没有听说过天蛇宗的名号，若水则要比老常强点，他从香雪海梅谷赶来狼牙峪的路上倒是曾听青萦提起过十六路妖王中似乎有一位天蛇道人，一手创立了天蛇宗，实力高深莫测。可是这家伙不是在秦岭开宗立派么，怎么门下的弟子会跑到祁连山中追杀自己呢？恩，如此说来，幸好刚才老常下手足够凶残，连敌人的残魂都没有跑掉，不然的话，被天蛇宗的人知道自己与这两条蛇妖的死有关，那就真的惹上天大麻烦了呢。

　　“天蛇宗，这是什么宗派，难道全是蛇类精怪聚集在一起么？”常羊老怪不知道若水正暗自庆幸，犹自好奇的问青萦道。青萦小丫头点了点头，回道：“师伯，弟子也是曾听些妖族中人提起过，这天蛇宗宗主天蛇道人成道在八九百年之前，法力极高，距离天仙也只有一步之遥，所创立的天蛇宗向来只收蛇类精怪弟子，一个个法力都颇为精深，尤以一个名唤金蛇子的最为厉害。只是妖族中人都知道天蛇道人与白云鹤圣乃是死敌，因此天蛇宗中的弟子从来就没有踏入过祁连山一步，这次却不知是怎的，居然会有两个天蛇弟子来与师父为难。”

　　“是这样啊……”老常点了点头，这就难怪了，难怪自己从来没有听说过天蛇宗呢，原来是个晚辈创立的新宗派。若水则是很无语的仰天叹了口气，天蛇道人，天蛇宗，这样的敌人为什么会无缘无故的找上自己？难道真的是因为自己长得太帅，所以遭了天妒的缘故？

　　既然绞尽脑汁也想不通其中的缘由，所以若水在烦恼了半天之后终于还是决定把这个解不开的死疙瘩暂时抛到脑后去。爱谁谁，不就是十六路妖王之一以及区区一个天蛇宗么，自己连西方魔教、南方魔教都惹了，和峨嵋派的关系也不算好，玩家中的仇家更是一抓一大把，正所谓债多不愁，虱子多了不痒，再多添一个天蛇宗又如何？反正放生的护送任务结束之后，若水也不会再在这祁连山中待多久，到时候来个远走高飞，大道的世界这么广大，没那么巧总是能遇到这些敌人的。

　　正所谓灾星方退，贪心又起，好了疮疤忘了痛，若水这小子才刚刚下定决心将烦恼暂时甩开，便又想起刚才老常出手杀死两妖的时候似乎收下了一件厉害法宝，因此两眼之中不由得贼光闪烁，恬着脸开口对常羊老怪说道：“老常啊，这什么天蛇宗的就不用管他们了，兵来将挡、水来土掩，有你老人家在我身边，还怕几条小蛇能翻腾出什么大浪来么……说起来，刚才老常你似乎收了那矮胖蛇妖一件法宝啊，拿出来让我鉴赏鉴赏？”

　　若水嘴上说鉴赏鉴赏，其实就差没把“给我”两个字刻在脸上了，只是顾忌着青萦在旁边，没把话说的那么明白罢了。

　　常羊老怪非常人性化的用鄙视之极的眼神看了若水一眼，方才说道：“你这小子，这才出手帮你解决了寻仇的蛇妖，你不思感激也就罢了，怎得却又惦记起我老人家的战利品来了？”

　　若水打了个哈哈，“那哪能呢，我就是看着那法宝甚是厉害，想见识见识而已……其实，以老常你的实力，早就已经过了倚仗外物的境界了是不是？再说，拿出来看看又不会少了几斤几两，让我开开眼界有什么不好！”言下之意，就是反正老常你看不上也用不着这些妖怪的法宝，就不如便宜了三爷我吧！

　　也不怪若水如此贪心，只因这小子是个无利不起早，讲究有付出就必须有回报的家伙，他刚才一番大战，累了个半死方才将红鳞独角蟒杀死，却不想这大蟒蛇个体挺大，却是个穷鬼，空长了那么大块头，挂了以后却什么也没爆出来，翻倒是后来出来帮忙的老常施法收下了麻如乱一件似乎异常牛逼的法宝来，所以若水才会动了心思，怎么说老常也是自己的宠物啊，宠物打出的法宝，主人应该也有权分一杯羹的吧？

　　老常听完若水这番话里有话的无耻言语之后只是微微一笑，并不搭茬，却往怀中一掏，将那施法抓来的三颗银色舍利子取了出来，托在手中。那三颗小如杏仁的舍利子便自动放出一层温和的银芒来，非但不似在舍利尊胜莲盘催动时发出的银芒那么霸道，反而给人一种温润如玉、柔和之极的感觉，照在身上暖洋洋的十分舒服。

　　大道之中那些佛门高僧在修行有成之后，便会自身体之中凝成一颗舍利子，按照玩家分类来衡量的话，剑仙级别凝出的是骨质舍利，散仙级别凝出的是银芒舍利，更高一层的地仙级别凝出的则是金光舍利。而渡过九次四九天劫的地仙和尚，按照本身修为和佛法的高深程度，以及所学佛法的不同，分别会成就罗汉舍利、菩萨舍利和佛舍利三种不同的舍利。

　　其中，最高等级的佛舍利基本上等同于与道家高手成就天仙时所必须修成的十阶法宝，威力甚至还有超出。只不过大道世界中数十个最顶级的老光头里，修成佛舍利的不过三数人而已，大多数法力不次天仙的老光头都只炼成罗汉果位舍利和菩萨果位舍利而已，法力也许极高，但距离真正佛即是我，我既是佛的境界还有点差距。

　　麻如乱本身也只是个散仙高段的人物而已，又是妖族，天生就受佛法克制，全靠着红鳞独角蟒帮忙，才靠着偷袭打闷棍干掉了三个实力比他还稍微强上一线的佛门高僧，弄到了这三颗品质极为上乘的银芒舍利，这种品质的舍利子，差不多就等同于地仙境界以下最强的佛门舍利了。所以说，这三颗小珠子看起来不起眼，还没手指头大，却是不折不扣的极品好东西，具有种种不可思议的妙用，比起什么天材地宝、妖族内丹都要强过太多太多了。

　　若水是个识货的，因此老常把这三颗银芒舍利托在掌上、展示在他面前，可真把这小子给馋坏了，口水哗哗的流个不停，差点没直接上手去抢了，只是碍于面子和老常的变态实力，没敢真的动手而已。而常羊老怪在似笑非笑的欣赏了一会儿若水的“丑态”之后，方才心满意足的将法力一催，那三颗舍利子周身立刻银光大盛，突然被分解为三团彷佛水银一般的液体，悬浮在空中，一股股金色的浩然佛力被老常强行用法力从舍利子中逼了出来，带着一声声若有若无的梵音，散逸在天风之中。

　　想当初麻如乱花费了无数功夫，也没能成功的将这三颗舍利子中的高僧气息、佛门之力驱逐出去，与荷叶形水盂完美的结合在一起，将舍利尊胜莲盘这八阶法宝真正炼成。以他的程度，只能做到以妖力压制住法宝，能够勉强运用舍利子的威力而已。但真正的牛人和麻如乱这种普通的小角色是不同的，老常这下一出手，不过片刻的功夫，就完成了麻如乱多年未尽之功，直接把三位不知名高僧修炼多年方才结成的舍利子中所有印记打散，所有痕迹摸去，只余下三团最为精纯的法力本源。

　　“老常，你，这，这是干啥！”若水心疼的要死，三颗散仙顶尖的舍利子啊，就这样废鸟！须知这种舍利子之所以珍贵，并非因为它乃高僧法力汇聚，而是因为其中蕴含了那结成舍利之僧最为高深的佛法修为，所以才会具有降妖伏魔等神奇功用，比妖族内丹更为珍贵、实用，除了会给佛门法术极强的加持之外，若是炼成法宝，更具有很多特殊的功效。

　　但老常此举，却是生生将这三颗舍利子中的高僧佛法修为打散，只留下法力凝聚出的本源之力，简直就是买椟还珠，暴殄天物之极呀！

　　常羊老怪见若水一脸肉疼的样子，轻轻嗤笑一声，“小子，心疼我老人家将这些佛门修为打散么？”

　　“老大，你既然知道这些是舍利子中最珍贵的佛法修为，干嘛还干这种蠢事啊！呜呜呜呜，三颗舍利子啊，这要是拿到拍卖场里拍卖，得换来多少银子？就算不卖，炼一件牛叉之极的佛门法宝也好呀！”

　　“小子，我老人家再教你个乖好了。”老常摇了摇头，用一种恨铁不成钢的语气说道：“你只道这些佛法修为是好的？却不晓得那些秃头最是狡猾，死便死了，还能用这舍利中的佛门气息惑人，你若是不将舍利子中他们原本的修为印记打散，祭炼、使用的时候难免会在不知不觉中被那一丝佛门印记影响灵智，迷失本心，时间长了，便会被佛法‘渡化’，自身也变成一心向佛，出家变成个大秃头。”

　　“啊？还有这种事情？”这种怪论若水真是从来都没有听说过，不过，从老常这种牛人嘴巴中说出来的话，总不会完全是在瞎扯，多多少少也应该有点道理才是。

　　“不错，正是如此，要不然，你道那些所谓的佛门高僧为什么不用师友坐化后留下的舍利子祭炼法宝？非是不愿，实乃不能也，佛门最重心境，他们也怕那舍利中留下的佛法修为和前主人气息影响了本身一颗佛心，要不然的话，历代秃头们留下无数舍利，个个都是宝贝，为什么却总是高高供起，而不加以利用？”

　　“人家那是骨灰、遗物，当然要供起来的好不好……”若水嘴里嘀咕着，却已经被老常的话说服了，原来其中还有这般情由啊，难怪自己只听人说舍利子又珍贵又厉害，却没有听人提起过天下间有那个佛门高僧用舍利子炼成什么厉害法宝了，原来却是因为这个原因啊。

　　“不过，老常你把佛法修为驱散了，留下这三团法力本源想干啥？”


第五百二十六章 妖法传承，神秘水盂

　　“这些秃驴们的舍利也算是难得的稀罕物，既然遇到了，也算是你的缘法，我老人家便发个善心，玉汝于成好了。”常样老怪和颜悦色地说道，但若水闻言，一张脸却不由拉的好长，显然十分不爽。

　　原来这老山羊虽然口称玉汝于成，但却是向着青萦说的，因此这个“汝”所代表的人，用头发想也知道不是指的若水了。

　　不过转念一想，给青萦的好处，那跟直接给自己好处又有什么两样呢？一念及此，若水心中意气顿平，当下便笑嘻嘻地说道：“老常，你对我的弟子这么好，难道是想撬我的墙角，把青萦小丫头挖到你的门下去么？”

　　青萦顿时大为紧张，虽然她已经在进入两间璜之后知晓了老常真正的身份和实力，明白这位看起来一点不起眼，彷佛是只普通山羊的老前辈实在是个比若水强得多的妖族高人。但既然已经投身到若水门下，青萦就根本没有起过改换门庭的念头，可问题是若水和常羊老怪之间的关系如此的古怪，青萦心中还真怕师父会把自己这个记名弟子当成礼物一般送出去。

　　“哼，我老人家若真心想要收徒的话，还能让她拜你为师？只不过这丫头心性颇为醇厚，很对我老人家脾气，又看在同时妖族一脉的份上，所以才对其照顾一二罢了。”老山羊说罢，自嘲的一笑道：“不过，我老人家一心追求天道，只望有朝一日能如天刑真人所言，真正踏入天仙之境，但当年所学却不能不找个人传授，我老人家又不耐烦亲自收徒，你这小子既然收了个妖族当徒弟，倒不如让我老人家调教调教，却正好可以将吾当年入魔道之前所参悟的妖族心诀法术流传下去，岂不两全其美？”

　　原来如此，若水闻言不禁点了点头，难怪老常会对青萦异乎寻常的好呢，原来却是要青萦做他妖族法术的传人，这对青萦和自己来说，却是有百利而无一害的事，毕竟小丫头同时拥有元婴和妖族内丹，自己传授的天府秘法她可以参悟学习，老常的妖族法术学了也是有益无害，而且肯定比青萦自己参悟出的妖法强出许多，更有助于她日后的成长。

　　当然，就算老常把一身所学全传给了青萦，从名分上来说，若水还是这丫头的老师，常羊老怪依旧是师伯而已。

　　青萦此时也明白了常羊老怪对自己纯然是一片好意，不但意欲传授自己妖族极上乘的功法，而且也并不会让自己改换门庭，心中委实有些感动，不禁对着老常盈盈下拜，“师伯青眼有加，弟子委实感激不禁！若师尊允可，弟子必定竭尽所能，将师伯所传妖族妙法传承下去，绝不至让师伯遗憾！”

　　“起来吧，不过是些幼年时摸索出的修行之法罢了，提携后进本是我等妖族前辈分内之事，用不着如此多礼。至于你师父嘛的许可……哼哼，我倒要看看这小子有没有胆子不让你随我老人家学法！”老常闻言傲然一笑，用眼神刺了刺若水，水水同学却是很没脸没皮地说道：“学，肯定要学，一定要学！把老东西一身本事都学去才好！”

　　反正说来说去获利的都是若水自己，不肯让青萦去占这个便宜的才是傻瓜乌龟王八蛋呢。

　　不过，老常此刻将这层窗户纸捅破，将自己隐藏的一项心愿说了出来，心情自然大是舒畅，当下便一指青萦道：“丫头，既然你肯将我老人家的妖法传承下去，我自然也要再给你些好处，这三颗舍利，便是你的缘法了。你天赋本不算强，又失了元丹妖婴，虽经重练，但本质尚有不足，我老人家如今将这三颗舍利炼化为本源之力，用以补足你的元气、天赋之力和修为，咄！还不快快将内丹和元婴之力运转起来？”

　　“是！”青萦闻言连忙一运法力，丹田紫府中的五行灵婴之力顿时流转不休，而眉心那美人痣一般的金色内丹也自飞出，在她头顶盘旋不已。常羊老怪则施展法力，将那三团水银也似的本源之力分别打入内丹、元婴和青萦肉身之中，其一用来补足内丹不圆满之处，其二用来淬炼元婴，助其早日成就元神，其三则是利用舍利之力炼化肉身，让青萦这具肉身的天赋变得更佳、资质变得更好，更加适合修行道、妖两脉的顶级功法，起到事半功倍的效果。

　　等到老山羊施为完毕之后，原本就已经天赋出众，潜力超乎寻常的青萦凭空又上了一层楼，等级从一百四十多级直升一百六十级，足足比若水现在高了十级，法术等级也有了相应的提升，威力自是大进，而且内丹距离凝成元丹妖婴只差一步，元婴的修为虽然还差些，但相信凭着青萦的努力，在一百八十级之前肯定是能修炼出元神的。

　　等到了那个时候，青萦既将元丹妖婴和肉身融为一体，开启妖族血脉中的种种异能，又可修出一尊元神与法宝合而为一，再配合上大五行生化玄微真法、先天五行九转玉枢妙法、小玄微挪移遁法、飞雷七音车、奥妙乾坤魔水灵葫等法宝法术和老常传授的妖族功法……哇咔咔，青萦小丫头日后的实力千万不要太牛，等闲地仙之类的人物根本就不可能对她产生威胁嘛！就算是进入游戏之后迭逢好运的若水，要是今后没有其它奇遇的话，只怕也赶不上青萦的进境了。

　　这徒弟的等级比师父还高，修为比师父还牛比，潜力比师父还巨大，真可谓是天下奇谈，因此饶是若水的脸皮向来比城墙还厚些，此时也不禁有点脸红。不过他向来无耻惯了的，羞愧之心这种东西对他来说，也许会在某一时间出来溜达一圈，但转瞬之后就会被若水连根拔起，丢到九霄云外去。

　　“嘿嘿，反正这丫头本事再高，也是俺水三爷的徒弟，牛叉吧，再牛叉一点，最好能天下无敌就妙上加妙鸟！到时候三爷领着青萦在万千高手面前走上一圈，大喝一声谁敢与我动手，普天之下就连一个敢喘气的都没有，那是何等的威风？哈哈哈哈……”若水十分无耻的想到。

　　而且就算这个时候，若水这个无耻而又贪心的家伙都没有忘记一样很重要的事情，那就是继续将老常榨干。

　　“喂，老常啊，舍利子你统统给了青萦，那三爷我的好处呢？我记得你还摸了人家一个也不知道是盘子还是钵盂的玩意，不如就送了我吧，三爷我把徒弟借给你传道学艺，怎么得也得收点费用不是？”

　　老常笑着啐了若水一口道：“我把你这无耻厚颜的小子！真难为你还能开得了这个口！”

　　若水心说这有什么开不了口的，你这是遇到三爷我了，还跟你客客气气，说些好听的话让你顺耳，要是换了某些唯我独尊，觉得天下所有好东西都应该归我所有还天经地义的那种玩家，早就一脚把你踢倒直接动手抢了，真是生在福中不知福呀！

　　当然，这些歪理若水也只敢在心里说说而已，当着老常的面可不能提，所以他只好满面淫笑着对老常说道：“哎呀，反正老常你要那些身外之物也没什么用处，不如把来与我多攒一点家底，这样日后万一再遇上如今日这般之事，也用不着老常你老人家亲自动手不是？”

　　“虽然我老人家要这些身外之物确实无用，但却为什么要白给你这无礼小子？再说，你适才诛杀那豹子精，不是已经得了不少好处了么？”

　　经老常这么一提，若水才想起银豹将军挂掉之后，确实掉了几样东西，刚才只顾着打架，还真没来得及看呢，当下便从怀里摸出这几样东西来，本以为怎么着也是一百四十级妖怪NPC掉落的宝贝，绝对应该是难得的好东西，但若水只瞧了一眼，心中立刻便大失所望。

　　原来这银豹将军身为貊神宫的三十六路巡山使者之一，本事是有的，但真实等级也就在一百四十级上下而已，又是为人奴仆，能掉出什么好东西来？那两柄离合极电双叉虽然是货真价实的七阶法宝，但却是貊神老祖赐下的法器，其上自有禁制，非有貊神宫一脉法力无法催动，而且一旦被损毁，还会引发禁制攻击。

　　既装备不上，也没有分解成材料的余地，这对离合极电双叉简直就是垃圾中的垃圾，比废铜烂铁也好不到哪里去。按理说系统不应该会掉出这种属性简直就是故意在玩人的装备，所以若水估计这对离合极电双叉应该是属于任务物品一类，只是自己没有接到开始的任务，所以就算误打误撞杀了银豹将军，得了这任务物品，也是完全无用武之地。

　　银豹将军掉落的另外两样东西也很让若水无语，那一对弯如狼牙的宝刀看起来寒光闪闪、锋利无比，但却不属于飞刀、飞剑一类，必须要持在手中才能发挥威力，和凡间兵器无异。大道之中，能用得上这种东西的，估计也只有极少数擅长肉搏和近身战的密宗弟子和修身妖怪了，就算想卖都没市场。而那一颗拇指大小的水晶珠子名唤碧水云罗法咒珠，能在身外形成碧色烟气，模拟出一柄碧色云罗伞盖来。可惜这云罗伞盖上没有任何附加的防御和攻击能力，除了能遮风挡雨外，就只有单纯好看而已，乃是貊神老祖出巡祁连山时的仪仗，因为三十六路巡山使者在貊神老祖出巡时要随侍在侧，所以银豹将军身上才会有这么一样中看不中用的玩意，却是无巧不巧的被若水爆了出来。

　　“三爷早看这豹精贼头贼脑的不像什么好东西，果然他妈的是个穷鬼！这种垃圾也好意思爆出来？早知道三爷还不如去杀头野猪呢！”望着手上的三样比鸡肋还鸡肋的玩意，若水被气得不禁破口大骂起来，费了半天劲才弄回这几样垃圾，相信换了谁也不会说出什么好话来的。

　　常羊老怪见若水破口大骂，不禁好奇的扫了一眼若水手中之物。按理说连若水都看不上的垃圾，本来也绝不会入得了他老人家的法眼，但事有例外，没想到老山羊倒真对那离合极电双叉和碧水云罗法咒珠生出了几分兴趣来。

　　碧水云罗法咒珠此物虽然乃是仪仗用具，完全没有任何威力，却是那好排场的貊神老祖亲手所炼，其中蕴含的妖法咒力等别具一格，离合极电双叉上也有貊神老祖施下的独门禁制，隐含不少玄妙。老常虽是妖族前辈，成名比貊神老祖早得多，但两者的实力也就在伯仲之间，所谓他山之石、可以攻玉，貊神老祖妖法中的玄奥之处，也未必就比老常差多少，所以，这两样东西一旦落进老常手里，倒是可以让他借此参悟出不少妖法奥秘来，对其本身修为的增长大有好处。

　　既然对增长修为有益，那当然是要取来参悟参悟了，老常做事，向来是想干就干的，因此根本就不开始去征得若水的同意，直接伸手一抹，若水手上的离合极电双叉和碧水云罗法咒珠就不见了踪迹，显然是被老山羊收走了。

　　若水见状，不由十分奇怪的看了老常一眼道：“你要这破烂玩意干啥？”

　　玩家的物品是受系统大神保护的，刚才那一抹，要是若水没有点选同意的按钮的话，老常虽然法力远比他高强得多，但也不可能将这些东西轻易取走。不过若水虽然很爽快的把离合极电双叉和碧水云罗法咒珠给了老常，却十分好奇自己这个牛宠取走这么两件垃圾物品到底打算派做什么用场，自然要开口询问了。

　　“小子，这两件东西虽然威力不大，却是一位修为不凡的妖族高手炼制，我老人家正好取来研究一二，看看这位高人在妖法一道上有什么特异之处……你看什么看？我老人家又不白拿你东西，喏，这是方才我从那小蛇手上抢来的水盂，乃是个不折不扣的好东西，来头颇大，那小蛇有眼不识金香玉，被我夺来，却是白白便宜了你这小子。”

　　说罢，老常用手一指，那荷叶状的水盂便自虚空中显现出来，落到若水手上，不过其上依旧笼罩着一层红艳艳的光华，显然是被老常用独门法力禁锢住了。

　　“直接给我不就好了，还要拿东西来换，老常你真不是一般的小气。”若水嘴里嘀咕着，眼睛却不由自主的盯在了那水盂的属性上，当下却又是一怔。只见属性上写着：神秘水盂：奇物，水火不侵，刀剑难伤，其内空间颇大，有吸纳收容之力。

　　“不会吧，老常你把这玩意夸得天花乱坠，咋属性这么垃圾呀？”若水简直不敢相信自己的眼睛，当初这东西和舍利子合在一处的时候，明明散发着八阶法宝特有的光华，怎得如今舍利子一去，就变成这么平庸的一件奇物了？

　　要知道单纯用来存放物品的奇物在大道中并不罕有，若水身上就有一大摊什么玉瓶、葫芦、宝匣、钵盂之类的奇物，就算这水盂本身带有一股子收摄之力，也算不得什么珍贵之极的物品吧，如何当得起老常这样的牛人称一声“好东西”？

　　莫不是唬我的吧？若水明知道这种可能性微乎其微，但还是忍不住用怀疑的目光看向了常羊老怪。

　　老常被若水用哀怨、怀疑的眼神盯上，却只是冷冷一哼，嘴唇微动，念动起一篇简短的咒文，其音直入若水脑海之中，虽然只念了一遍，花费短短一两分钟的时间而已，但老常念完以后，那咒文的内容却像刻在了若水心中一般。

　　“运起法力，用我老人家传你的咒文祭炼一下水盂，你便知道此物的不俗之处了。”

　　原来如此，还要用特殊的咒文祭炼啊，若水一下子来了兴趣，他纵横游戏的日子已经不短了，但还从来没有遇到过需要用到咒文祭炼的奇物呢，于是便依言运转元婴之力，调动法力，默念那一篇咒文，然后将法力缓缓注入了水盂之中。

　　如此一来，那大约有两个巴掌大小的水盂通体之上立刻浮现出一层紫色的光华来，原本空无一物的盂壁内外都现出些东西来。外层是无数细小若灰尘的符文，一环环一道道，总数起码在数万以上，排列有序，暗含着一种奇妙的轨迹。

　　内层则有七圈金光，互相映照却又毫不干扰，一环套着一环，浮在水盂之内。而若水注入其中的法力，最多也就只能到达那七圈金光的第三重，就再也无法深入了。

　　待到那短短的咒文完全念完，注入水盂的法力转了一圈之后又回到若水体内，这神秘水盂的真面目才出现在了若水的面前。


第五百二十七章 前古金仙，蛇妖寻迹

　　芥子沧海盂：高阶奇物，前古金仙收容丹水之宝，水火不侵，刀剑难伤，其内空间颇大，有吸纳收容之力。（现解封三重，尚有四重禁制未解）

　　除了通体发出一层淡淡紫光，外形变得更加好看了一点，名头变得响亮了一点，系统评定变成了高阶奇物之外，这水盂并没有如若水所预料的那般变成一件厉害无比，一下就能秒杀散仙级高手的超级法宝。所以看完了属性之后，若水情不自禁的翻起了白眼，“什么呀，这不还是垃圾么？光名字好听顶个鸟用！”

　　老常嗤笑一声道：“你这小子知道些什么？此乃是前古之时修为通天的金仙存放灵丹、仙液的宝盂，真正的世所罕见之物，论起来，绝不是那三颗舍利子之类物件可比，你可莫要不识好歹，当我老人家是在搪塞你。”

　　“前古金仙？什么来头？”若水听过散仙地仙，水仙鬼仙，还有常羊老怪一心想成就的天仙，但这金仙之名号却是从来都没有听说过，骤然听到这没接触过的游戏内幕，不由得立刻来了兴趣。

　　“金仙者，乃是天仙之中最上者，似我等地仙之辈，若能跨过那天人一线，咫尺之遥，便能成就天仙位业。但世间天仙之辈中，尚有一些修道年久，或是天资卓绝之辈，道行修为已达不可思议之境，还在等闲天仙之上，便号为大罗金仙。当年天刑真人便是大罗金仙中的人物，只看那次我与真人为难之时，如我辈者七八人一起围攻真人，亦被反手间尽数诛灭、收服，便可见大罗金仙修为之功参造化了。”

　　常羊老怪用一种很向往的口气追忆当年，却把若水喜得是抓耳挠腮。不管是天仙还是金仙，都距离玩家太遥远了，估计在游戏里练个三五十年的，也许能摸到天仙的一点门槛，所以若水并非是为得知游戏之秘喜悦，而是因为得知天刑真人实乃大罗金仙而喜悦！

　　大罗金仙！这是什么概念？离火神君纵横天下，大道中各门各派听到三昧宫之名，总要给他几分面子，但离火神君也就是天仙中人而已。换句话说，天刑真人绝对是比离火神君这个天仙高人还高许多的存在，这个道统继承的真是太值得了，不枉自己被夺了三昧宫嫡传弟子的位子，打成普通的护法弟子，虽然当时是憋屈了一点，但终究还是非常划得来的呀！

　　“至于此时你手中的水盂，便是一位前古金仙，名曰白水真人的旧物。虽然并非是真人所炼降魔之宝，不过却仍十分神妙，只是小子你没什么眼力，不明其中好处罢了。”

　　“我才多大年纪，眼力不济再正常不过了，正要老常你老人家指点！”

　　“哼，此宝名曰芥子沧海盂，乃是白水真人用一块天外奇金所炼，本就不是世上凡俗之物，又经无上仙法淬炼，还得了仙丹、仙液灵气日夜滋润，早就已经变作混沌一块，便是我老人家手持九阶至宝，也难损其分毫，只这一样，便是多大的妙用？”

　　“什么狗屁妙用，这么大一坨，就算真的刀枪不入又如何，难道三爷把它当护心镜用？”若水心中不屑，但表面上却是抚掌笑道：“果然神妙，老常你一杵能打平一座山，这样的都奈何不了此盂？确实很厉害，不过若只是如此，怕还当不得前古金仙旧物的美名和老常你的称赞吧？”

　　“你小子倒机灵，不错，此宝真正的妙处，自然不是坚固，而是用来盛物。当年白水真人以无上法力在此水盂中设下七重禁制，每一重禁制存在，这小小水盂便能吸入一江之水。如今小子你不过才只有散仙修为，故此只能将此宝祭炼完三重禁制，不过饶是如此，只消心念微动，这小小的水盂便能一气吸纳三江之水，还不费多少法力，可知其中厉害？”

　　若水这下才真的有些动容，他虽然早猜到此宝既然名为芥子沧海盂，顾名思义，其中必定有极大的存储空间，但万万没有想到这才两个巴掌大的水盂完全祭炼之后，竟然能一口气容纳七条江河的水流——虽然现在的若水没那个本事一下开启七重禁制，但一气能吸纳三江之水的奇物已经是相当恐怖的存在了，更恐怖的是居然还不费多少法力！这样的东西，太过逆天了吧？

　　老常却还嫌若水的惊讶不够，犹自滔滔不绝地说道：“这还罢了，纳须弥于芥子的法门，佛道妖魔都有，不足为奇。这芥子沧海盂还有一般异处，便是能大大增益盂中所存之物的灵气与威力，你小子岂不见方才舍利子在盂中的威势？便是得益于芥子沧海盂之力了，怕不凭空增加了那些舍利子五成威势？如此宝贝，可当得金仙旧物之名号，被我老人家赞上一声好东西？”

　　“当得，当得，肯定是当得的！”经过老常连番解释，若水方才明白自己手中这件水盂确实是货真价实的宝贝，虽然没有品阶，但实际上已经凌驾于奥秘乾坤魔水灵葫等八阶法宝之上，只怕比之九阶法宝也自是各胜擅场，只是没有那么大的杀伤力而已。难怪以老常的眼界，也会不顾身份的将其从蛇妖麻如乱处夺来，还要自己絮叨半天，才舍得将其送给自己。

　　不过这一下可真是发了呀，居然能得到这一件前古金仙旧物，刀枪不入、一气纳三江、增幅灵气与威力三般功效聚为一体的奇物！若水一边擦着止不住的口水，一边宝贝之极的将这水盂收到了怀里，买足了保险，犹自有些喜不自胜。这种心跳不已的感觉已经好久木有了啊，上次心脏这样狂跳的时候，还要追溯到什么时候？万剑殿得到玄黄戊己息壤环的时候？

　　老常就见不得若水这样一脸淫笑，兴高采烈的模样，冷冷的丢下一句：“东西给了你，日后给我老人家好好修行，莫要再偷懒！”的话，然后便把青萦一同拽进两间璜里去了，估计老家伙已经迫不及待的将他当年所参悟出的妖法传授给小丫头了。

　　若水对老常的态度也不以为忤，青萦被拉走更是无所谓了，反正是去长本事去，何必干涉她呢？现在，水水同学可是还有一件很重要事要干呢。

　　这件重要的事情就是打扫战场，旄翼玄蛇的尸体不知道掉到那里去了，铁浮云和麻如乱更是身化齑粉，但此处还有一条等待人抽筋扒皮的红鳞独角大蟒呢。

　　这头庞然大物的脑袋被若水整个轰爆，本来它头上那枝肉角乃是补气修身的奇珍，功效不差于肉芝、仙草，脑中也有一颗隋蛇珠，能辟万毒，可惜如今都被暴虐的五行元气毁得干干净净。不过蛇这种生物全身都是宝，脑袋没了，诺大一条蛇躯中也自有不少珍品。

　　蛇胆，高阶药材，服之可以明目。若水从红鳞独角蟒身上挖出的蛇胆足有小山般大小，不过都被他丢在一旁，只拿了其中凝结出的一颗蛇胆珠，吞服之后获得了三成的眼力加成，天视之法更进一层楼，比起佛门出名厉害的天眼通来，估计也差不了多少了。而那蛇身上一条巨大无比的脊椎骨则被若水用芥子沧海盂收走，既实验了一把新到手的宝贝，又得了一根品质极佳的妖蛇之骨，用来炼制妖兵或者法宝，都是极上乘的货色。

　　蛇皮、蛇鳞和蛇筋和除脊椎骨之外的其他蛇骨都是制器材料，蛇血蛇肝可以炼药，这些都要切下来收好，就算若水自己用不上，拿去卖钱也好。蛇肉听说可以烹调出美味来，不过红鳞独角蟒也不知道活了多少岁月了，蛇肉老得跟什么似的，用飞剑切都能溅起火星来，普通人的牙口能咬得动才有鬼，所以理所当然的被若水统统丢到了一边。

　　“哇卡卡卡，我就知道这内丹还在……靠，属性上居然写着剧毒无比，非蛇类精怪不可炼化？啧啧，要不干脆卖给小小绿竹那家伙，他可是一条青竹蛇成精，估计这一颗一百七十级巨蟒的内丹放到他眼前，会直接把那小子乐疯了吧？嘿嘿，这回可要好好敲他一笔鸟，谁让他上次拿阴阳太玄灵磁镜的镜钮馋我来着？活该！”

　　在如山血肉中穿来穿去，好不容易才将看上眼的东西全部收集起来，忙忙活活的将一片狼藉的战场打扫完毕，得到了不少好处的若水真喜得是眉开眼笑，嘴都笑歪了。不过他也知道此处刚才经历了一场大战，绝非善地，说不定现在正有许多被刚刚大战惊动的绝世妖魔正在往这边赶呢，既然已经搜刮到不少好处，那就该见好就收，免得再有乐极生悲之事发生。于是在简单清点了一下战果之后，便自展开丹青卷轴，根据图上情形从青萦那里问清楚了放生等人现在的方位，然后一催剑光，往山林深处去了，只留下一地的泥泞狼藉和红鳞独角蟒惨被分尸后剩下来的一堆碎骨烂肉。

　　就在若水追寻放生等人离去之后不到半个时辰，两股妖风妖雾便出现在了这一片狼藉战场的上空，风息雾散处，空中便自现出两个人影来。其中一个一身金衣，身量甚高，一身淡然之气，另一人则是个婀娜多娇，柔若无骨的红衣女子，微风轻动，自其手足上带起了一阵阵清脆的铃声。

　　这两人非是旁人，正是天蛇宗此次前来祁连山办事的另外两大妖徒，天蛇道人首徒金蛇子金神通，以及第十三徒飞铃儿红线女。

　　这两人依靠天蛇宗五大护法之间隐隐带有的一点心灵感应一路追踪而来，甫一出现在战场上空，看到那被正五行真元漩涡爆炸和红鳞独角蟒垂死挣扎弄得混乱一团的山林，便自心头一凛，再看到红鳞独角蟒死后剩下的那一堆碎骨烂肉之后，更是有一股抑制不住的怒意自心头升起，虽然全都没有说话，但各自口中隐隐传出的咯吱吱咬牙之声，已经暴露了他们的心情。

　　“大师兄，此地一片混乱，前锋将军又死在此处，难道便是六师兄和九师兄遇敌之处？此地却未曾得见两位师兄和左军将军，恐怕他们是逃了吧？”过了好半天，飞铃儿红线女方才如此说道。她本来还不信来此地之前金神通所言，觉得以铁浮云和麻如乱两人的本事，还有两大护法将军助阵，绝不可能一起身死，但眼前看到的事实却在提醒她，金神通所说的恐怕并非是虚言，因此只好自己骗自己说，铁、麻两位师兄也许只是逃走，却并未身死呢。

　　“逃？方才我们来时见到的那处巨坑，你当是天然生成的么？恐怕老六小九就是死在那里了……嘶，好凶狠的手段，方圆千丈皆成齑粉，只怕老六小九的残魂都不能保，此刻已然魂飞魄散，永世不得超生了。”

　　“什么！”飞铃儿红线女一声惊呼，刚才那个大坑她也看在眼里，却并未将其与铁浮云麻如乱联系起来，但金神通法力高强，有地仙之能，而且阅历也极丰富，眼力自然比红线女要高出一层，故而一眼就看出了那坑乃是新近才形成的，而且隐隐有妖魔之气环绕，显然是妖魔两道的顶尖高手用无上法力生生击出的痕迹，恰逢这痕迹出现在红鳞独角蟒尸身不远处，那么这惊天一击究竟是为谁而发也就不问自明了。

　　“虽然未见左军将军尸身，但想必也在附近不远处，也是身死魂消的下场呀……到底铁、麻二位师弟遇上了什么人，怎得有如此手段，而且出手如此狠毒，居然一举将两位师弟连同前锋、左军两位将军统统杀死？如此法力，只怕比之师尊也不逊色了。”金神通飞降到红鳞独角蟒尸身之侧，眉头紧锁地说道，同时查看了一番这条巨蟒残留下来的尸体，似乎想从中寻出一些事情的端倪来。

　　“大师兄，六师兄和九师兄俱都法力高强，而且还有护法将军在身边护持，联起手来恐怕足以与大师兄抗衡，天下虽大，以两未师兄的本事亦大可去得，怎得会在这二十万里祁连山中被人杀死？此事恐怕有些蹊跷吧……”

　　“十三，你的意思是？”

　　“据小妹想来，能有实力杀死两位师兄的，恐怕就只有白云墟中的那位，以及貊神老祖了吧？”红线女提出了自己的猜测。不怪她会如此想，大道之中虽然高手极多，比铁浮云他们本领强的绝不在少数，但能一举击杀四个一百七十级左右的高手，还没给他们留下一丝的逃生机会，如此人物那就绝对是少之又少了。以红线女的见闻，把祁连山中的高手按个排了排，也只想到白云鹤圣和貊神老祖两个妖族顶尖人物有这个本事了。

　　只不过她畏惧鹤圣之极，甚至连他的名字都不敢提起，而是用“白云墟中的那位”来代替鹤圣之名，这也是天蛇宗门下的通例了。

　　但金神通却是摇了摇头道：“不会是他们，貊神老祖乃是师尊为数不多的好友之一，相交数百年，情谊深厚，况且他一向处事圆滑，根本没理由和我天蛇宗为敌。至于白云墟中的那一位，虽然他与师尊彼此之间仇深似海，又出了鸟精那么一档子事情，但最近他已经很少出白云墟了，而且以其身份和辈分，绝不至于对两位师弟动手，老六和小九也绝不敢与其为敌，所以击杀他们的，定然另有其人。”

　　“不是他们二人，祁连山中还有何人有此手段？”不是这两个，那却会是谁？飞铃儿红线女一边说一边打了个寒战，有些畏惧的看了看四周，生怕那个杀死铁浮云他们的神秘家伙突然出现，再将自己也打得神魂俱灭。

　　金神通沉吟了一下方才回道：“我也不知道是什么人干的，不过从此地留下的痕迹上看，却是好生奇怪。前锋将军头颅不见，头颈断处上满是五行元力留下的痕迹，应该是被一种道门正宗的五行法术所击杀，但是杀死两位师弟的那处大坑上留下的气息，却又有魔道法术的痕迹与妖气残留。最奇怪的是前锋将军的尸骨被损毁的厉害，如此举动，无论是正经的修道人还是妖魔高手，都不大可能做的出来，倒像是那群所谓‘玩家’的行径，可凭那些蝼蚁一般的玩家，如何能伤得了两位师弟和护发将军？故而连我都猜不透，究竟两位师弟遇上的是个什么样的敌人。”

　　要是若水还留在这里的话，听到金神通的这一番话，必定佩服的五体投地，这条蛇妖未曾身临其境，只凭着现场留下的痕迹，就猜出了这许多东西，若非下手之人乃是若水、老常这对玩家和顶级妖魔之间的组合，太过让人匪夷所思，才会让金神通十分疑惑。要是换成大道中其它NPC的话，恐怕此刻金神通已经能推断出杀死他两位师弟的究竟是什么人了。


第五百二十八章 结网待雀，自吐真言

　　“大师兄，是否要传信回小柴扉峰化龙台，让师兄们前来祁连山，合力为六师兄、九师兄报仇？”红线女见金神通站在红鳞巨蟒身边一付若有所思的样子，便试探着提出了自己的意见。

　　金神通摇了摇头：“不可，敌人太强，而且行踪不明，就算将宗中所以师弟妹们一同召集过来也是枉然。”

　　红线女道：“那，我们现在该怎么办？”

　　“如今师尊正值三百年一次坐死关解脱肉身之期，实属多事之秋，化龙台宗中防御人手本就不够，要不然也不会被那盗宝鸟精得了手去，如今这祁连山中还出现如此神秘强仇，真乃本门之大不幸。虽然两位师弟之仇不能不报，不过事有轻重缓急，现下还是当以追索那盗宝鸟精之事为要，待到夺回那物之后，我必与诸位师弟师妹穷搜天下，找出今日杀死两位师弟的仇人，为他们报仇雪恨！”

　　一边说，金神通的双眼之中一股压抑不住的恨意涌了上来。蛇类精怪最是记仇，金神通与铁浮云等同为天蛇道人门下最杰出的五位弟子之一，平素关系甚好，却不想今日两位师弟遭了神秘仇家的毒手，连一丝残魂都没跑出来，如此滔天之仇，自然不能不报。只是那鸟精盗走之物实在关系太大，牵扯到白云鹤圣和天蛇道人多少年的宿怨，无论如何，也要先处理完此事之后，方才能去考虑报仇的打算。

　　“大师兄说的是。”飞铃儿红线女赞同地说道，同时心中也自松了一口气，她的道行比之铁浮云、麻如乱还差着一筹，要是金神通打算为师弟报仇的话，她也绝不可能袖手旁观，一旦与强敌对上，金神通法力高强，就算打不过敌人也能逃掉，到时候还不是拿她红线女顶包？如此之事，自然是能躲就躲了，真要帮铁浮云他们报仇，也得是人多势众，或是邀到强援之后方可进行，如今还是暂且放到一边，去欺负欺负那个实力比较差一点的鸟精比较好。

　　金神通却不知道自己这个十三妹心中的小九九，当下手挥一道金光，当中隐含扑鼻腥气，将红鳞独角蟒残存的肉身统统化为一摊脓水，然后施展法力，叱开地面，将这前锋将军的尸身掩埋了，这才向红线女问询道：“十三，如今万蛇大阵准备的如何了？”

　　红线女肃容回答道：“禀大师兄，我已派合后将军召集了祁连山附近数万里内所有群蛇，当中不乏道行高深，有数百年妖力积修的巨蟒长蛇，此刻已在云台峰外三十里布下万蛇法阵，将整座山头围得水泄不通。只可惜前锋将军和左军将军身亡，五大护法将军已去其二，万蛇大阵虽然布就，但威力已然不堪比拟全盛之时，小妹只怕那鸟精遁法奇妙，到时候万一万蛇法阵拦他不住，被他惊动了那人的话……大师兄，小妹心想，在云台峰下围捕那鸟精之举，会不会太过冒险了？”

　　“若不在云台峰下布阵，那鸟精岂会自投罗网？这莽莽群山、无边无际，鸟精又有奇妙法宝可以遁形潜踪，我与几位师弟妹法力虽比他远高，却也决计拿他不住，只有用这结网待雀的笨法子才能稳妥些，至于布阵之处离云台峰太近这个险，却也是值得一冒的。”这位修为精深的天蛇宗大弟子将视线投向了远方的云中，“那鸟精大约到了什么地方，群蛇可有回报？”

　　“回禀大师兄，昨日在横山涧有条水蛇见过那鸟精和另外一个道门弟子的行踪，今日虽没有群蛇来报，不过依他们的脚程推断，如果一切顺利，最多明日午时，他们便能抵达云台峰脚下了。”

　　“道门弟子么，哼，牵扯进来的人真是越来越多了，希望这次能顺利的将那东西夺回来，不然的话……十三，走，我们去云台峰，恭候那只胆大包天的鸟精大驾光临！”金蛇子眼中光华闪动，隐隐现出蛇类那特有的眸子，冷酷、残忍，片刻之后又变成了平常模样，将袍袖一抖，一阵妖风起处，整个人已经隐入了妖雾之中，与飞铃儿红线女一起往远方某处飞去不提。

　　而一直被金神通、红线女频频提起的那个盗宝鸟精此刻正躺在一块巨大无比的青石之上，一边喘着粗气，一边庆幸自己逃过一劫，不用牺牲那件法宝的效用，就已然逃出了生天。

　　而那个被红线女称为“另外一个道门弟子”的家伙，也就是青城符法高手放生同学，正盘膝坐在青石的另一边，凝神调息运气，好恢复在之前那一场与银豹将军的大战中耗损极剧的精神和法力。

　　他虽然本事高强，乃是当今游戏中少有的玩家散仙，处于几千万玩家顶层的人物，但毕竟也只有一百三十级不到而已，比起若水那个档次的顶级牛人来毕竟还要差上好些。适才那一仗，实在已经将他的潜力逼迫到了极点，所以逃出来之后，立刻就寻了个没有怪物刷新的小山头休养生息，而且直到现在，也才将战斗力恢复个三四成而已。

　　“好险！老子今天差点就归位了，幸好那个神秘的绿衫NPC突然出现，要不然的话，这次的任务铁定是要失败了！”法力值可以通过打坐和吃药恢复，但激斗中耗费的巨大精力一时半会却是恢复不了，所以放生等到法力和生命恢复到了正常状态之后，便自那块青石上站了起来，活动了下疲惫到了极点的筋骨，再回想起先前与那群豹精的大战，仍然的心悸不已。

　　只是心悸归心悸，但放生对于青萦身份的好奇却是更加的旺盛了。

　　“奇怪，那绿衫美女口口声声说自己是奉师命而来，可这美女实力明明比我还强，老子什么时候结交了这样一位神通广大，还有个美女徒弟的NPC牛人的？而且他居然还知道老子在祁连山里遇到了危险，这也太牛比了点吧？”摸了摸下巴，放生费尽了脑汁也没有想出这绿衫美女的老师到底是何许人也，只是一个劲的瞎猜，“难道是青城派的某位师叔师伯？不会，绿衫美女的法术可不是道门一派，反而带着一股子妖气，还是说我无意中干了什么事情讨好了某个异人？也不会啊，最近俺除了在青海湖上捞了个淹得半死的玩家小子刷了点人品值之外，没干什么别的好事啊，难道是因为老子我长得太帅，所以系统奖励俺人品值猛地大爆发，从天上给俺掉下来一个大救星？”

　　放生胡思乱想了一通，却始终不得要领，因此也只能暂时将此事放下。扫了一眼系统界面上的时钟，见时间已经不早，再有一两个小时就要天黑了，当下便对霜寒三尺冰道：“祁连山中凶险重重，刚才又遭逢一场大战，我实在有些疲倦，不如咱们今天就走到这儿吧？反正根据地图上看云台峰距离此地已经不算太远，正好下线好好休息一晚，养精蓄锐，这样，最多明天中午就能赶到地头了。”

　　霜寒三尺冰虽然心急，却也知道欲速则不达的道理，何况若没有放生的保护，他根本就不可能顺利的完成心中的计划，因此自然笑着点头说：“好的，要不是方才放生兄大显神威，恐怕小弟现在已经成了那些豹子口中之食了，正该好好休息才是。”

　　“凭我的本事，本来已经护不得你周全了，只是运气好，凭空掉下来一个救星罢了……也不知道那位绿衫NPC后来可曾顺利突围，我看她的法力虽高，但也未必是那许多豹精的对手。”

　　“呵呵呵，那女子本事确实高强，法宝也极神妙，想必脱身必定不是什么难事，日后要是再有缘遇上那位姑娘，我还要好好谢谢她的解围之恩呢！”霜寒三尺冰假惺惺的恭维了青萦两句之后，突然话风一转，很直白的对放生说道：“放生兄，说起来，我一直都有一种感觉，就是放生兄你似乎对我有很大成见似的，不知道是不是真的如此？”

　　“笑话，什么叫有很大成见？明明就是看你非常不顺眼！都这么多天了，你丫还揣着明白当糊涂呢？”放生心中暗自不屑地骂道，但是毕竟和霜寒三尺冰一起搭伴走了这些天，护送任务又还没有完成，他总不能当面把这些话说出来，因此只是用鼻子哼哼了两声，就算是回答了。

　　霜寒三尺冰看着放生的表情，哪里还不明白这位同行之人的心思，却毫不生气，接着说道：“放生兄看来对在下确实很有成见，不知道小弟什么地方得罪了放生兄，可否直言相告么？小弟可是诚心想交放生兄这个朋友的。”

　　放生翻了翻白眼，这人前些天一直识趣的很，自己懒得和他说话，他便一言不发，或是点到即止，今天却怎么突然转了性，死缠烂打不休了？当下便自冷冷地回道：“成见什么的谈不上，你是老板，我是打工的，我护送你去云台峰不过是一项任务罢了，至于交朋友之事，你就不用再提了，我实在是高攀不上。”

　　“是了，看来放生兄定然是因为我当初定下这个条件苛刻的任务而生气，对也不对？哎呀，这确实是小弟的疏忽了。”霜寒三尺冰恍然大悟似地说道，“怪我，怪我，其实小弟一直都想找个机会和放生兄解释一下，只是一直没有找到机会，放生兄心中不爽也是应当的。”

　　皱了皱眉头，放生被霜寒三尺冰的态度弄的有些莫名其妙，正要开口打断他的话，就听此人继续说道：“其实，想必放生兄心里也早就清楚，我花了那么多钱请放生兄护送我上云台峰，并不是单纯的为了看看风景。”

　　放生一笑，“喜欢在游戏里看风景的人很多，愿意花大价钱的人也不少，但是我看霜寒三尺冰你却不是这种人。”

　　“呵呵，放生兄你还真是了解我，也罢，跟放生兄这种聪明人说话，我也就不藏着掖着了，正好来个竹筒倒豆子。”

　　“不用，我没兴趣也没空听你说这些话，我累了，需要下线休息休息，明天上线把你送到云台峰，交接了尾款，我们之间就再没有半点关系，至于你来云台峰想干什么，与我完全无关，我也不想知道。”放生面无表情的将这些话说完之后就想立刻下线，却见霜寒三尺冰将手一拦，笑眯眯地说道：“放生兄且慢，你就这么有信心一定能将我送上云台峰么？当初我们签的合同，那剩下的一半尾款可是必须在我平安抵达云台峰并对服务满意后才会交付的哦！”

　　“你到底什么意思？”看到霜寒三尺冰那一脸意味深长的表情，放生心中不禁有些愤怒，他早就知道这个小子不是什么省油的灯，现在看来果然是这样，居然拿任务报酬的事情来威胁自己，偏偏自己还不能不买这个账，靠，真是一文钱逼死英雄汉呀！

　　“没什么意思，放生兄，实在是我有事想请你帮个忙，此事对你对我皆有利可图，正是合则两利，分则两败，放生兄何不听我把话说完呢？”霜寒三尺冰见放生面带怒气，显然有些不高兴了，当下连忙换了一种极为诚恳的态度说道，口气也完全不似之前那样的故意装的神神秘秘，显得有诚意了许多。

　　他的这种态度总算让放生心里稍微舒服了一点，考虑到人家毕竟是老板，所以他也只得按捺住心中的厌恶感，冷冰冰地回道：“好吧，你有什么话，最好痛痛快快的都说出来。”

　　“那好，小弟我可就直说了，实际上，我是接到了一个比较麻烦的任务，必须要到云台峰上找一个NPC交割任务。只是放生兄你也看到了，以我现在的等级，恐怕刚刚走进祁连山外围，就会被怪物秒杀，偏偏这个任务对我非常重要，所以我才不得不出血花钱请你这位大道中的顶级高手来帮我了。”

　　放生心说这小子果然如我所想是为了什么狗屁倒灶的任务而来，至于任务的具体内容，想必人家是不可能说出来的，放生也没有兴趣知道，只是反口问道：“既然如此，你怎么会找上我们霸天虎的，不是我妄自菲薄，霸天虎这点实力，比起很多专业的游戏工作室是远远不如的，你既然肯出血，为什么不找个厉害点的工作室帮你完成任务？再说，你又为什么只准我一个人帮忙，而不许霸天虎的其他成员参与到这个任务中来，人多力量大，整个霸天虎旅行团都来保护你，总比我单枪匹马来的要强吧？”

　　霜寒三尺冰心说若只有两三个人的话，在祁连山中还能躲一躲那些冷冰冰的蛇妖，要是把霸天虎那一大队人马拉出来，用不了三天就会被发现行迹，到时候老子还混个屁啊？不过这话都到了嘴边，临出口的时候霜寒三尺冰却是又另换了一套说辞。

　　“放生兄有所不知，这个任务因为有人数和时间的限制，最多只允许两人参与，而且必须要在限定的日期之前完成，所以护送我的高手正需要单枪匹马才行。至于我为什么不找其他专业工作室，放生兄怎么知道我没找？实际上我甚至都已经打算去找舞阳城的人帮忙了。只是事有不巧，我接到任务赶到祁连山脚下的时候已经浪费了不少时间，而当时游戏内那些我打算委托的大工作室不是没有足够强力，能单枪匹马护送我上云台峰的顶级高手，就是工作室中的高手另有任务，没办法第一时间赶到青海湖。”

　　“最后还是一个职业玩家向我推荐了霸天虎，说霸天虎正在祁连山边上的青海湖组团，而且当中还有放生你这么一位散仙级别的超强高手，一定能完成我的委托，独身一人安全将我护送到云台峰上。”

　　事实上，霜寒三尺冰的这番话却是半真半假，他的这个护送任务委托过很多游戏中的工作室是真，别的工作室都因为各种各样的原因无法接受也是真，后来他经人介绍才找上霸天虎也是真的。只是这任务其实却并没有什么时间和人数限制的，当初霜寒三尺冰从化龙台天蛇宗中盗出那件要紧东西之后，就被金神通他们这些蛇妖弟子盯上了，任凭他用尽心思，远远的绕了一个大圈，甚至跑到了南辕北辙的青海湖边上也没有摆脱追兵。无奈之下，霜寒三尺冰便想出这么一个鬼主意来，花重金请人来护送自己深入祁连山，同时包藏祸心，在确保自己能顺利抵达云台峰的同时，还存心想利用护送自己的高手充当挡箭牌和替死鬼。

　　而霸天虎的放生同学，就不幸的被此人选中了，如今，这个名唤霜寒三尺冰的妖怪玩家正鼓动三寸不烂之舌，开始了对放生的游说，劝他和自己做一笔交易，以达到自己不可告人的目的。


第五百二十九章 陷阱

　　“这么说，我还得感谢你选上我们霸天虎，让我们获得这一大笔报酬咯？”虽然听完霜寒三尺冰的“解释”之后，放生总算是可以理解这小子那些苛刻的委托条件到底因何而来，但并不意味着这些理由会影响到他对霜寒三尺冰的观感。实际上，放生依旧很讨厌霜寒三尺冰这个家伙，虽然他现在正努力的想要化解两人之间的矛盾。

　　霜寒三尺冰毫无疑问是能看出这一点的，就算看不出来，放生的话意也明白无误的昭示出了这一点，但他却并不在意，因为霜寒三尺冰相信，只要自己将交易的条件摆出来，放生是绝对不会拒绝自己的。而且总算放生不愿意原谅自己又如何，这小子不过是个替死鬼而已，霜寒三尺冰可不会在乎一个替死鬼对自己的观感。

　　“放生兄，我很抱歉之前没有把这些事说出来，因为毕竟我也有我的顾虑。不过，我想我接下来将要提出的建议，对你我都是很有帮助的……我也知道放生兄你并不是个爱钱如命之人，之所以肯委屈自己待在小小的霸天虎里，不过是为了兄弟和朋友，对于这一点，我也是很敬佩的。”

　　“这些恭维的话就不用说了，你到底有什么建议，难道不能痛痛快快的说出来么？还是因为你知道我肯定会拒绝，所以才犹犹豫豫的不敢说？”

　　“NONONO，我敢保证，放生兄你一定会同意的。”霜寒三尺冰说得十分笃定，一边笑一边从怀中取出一个小小的皮袋子来，抓在手里，举给放生看了看，“放生兄请看，这就是我手中的任务物品，需要送上云台峰的便是。”

　　“这东西是你的任务物品，与我有什么干系，干什么要拿给我看？”放生扫了一眼那皮袋子，发现此物虽然显得十分破旧，但材质十分特异，似是龙蛇之类的外皮所制，而且其上光华内敛，隐隐有许多术法和符咒隐藏的迹象，显然不是什么凡俗之物。如此一件连放生见了都有些心惊的任务物品，又需要送到高级地图祁连山中央的云台峰，可见任务等级之高，难怪霜寒三尺冰虽然明知道等级不济，困难重重，也要花钱请人送他入山来试上一试了。

　　但就算这任务的奖励再好，任务物品本身再奇妙，放生也不会把它放在眼里。霜寒三尺冰见得放生并不为自己所动，当下便突然换了个话题道：“放生兄，你符法高强，乃是青城派有数的高手，不知道可有信心明天一定能在危机重重的祁连山中顺利将我送上云台峰？”

　　“不能。”放生回答的很干脆，今天要不是青萦帮忙，他的护送任务其实就已经失败了。而云台峰乃是祁连山最中心的位置，从地图上的标注来看，高度起码在万丈以上。按照大道游戏中的一般规律来说，像这样位于大地图中心，本身又极高极险的山峰附近必定会刷新无数厉害怪物，而且越是峻拔高大的山峰，其上就越有可能存在镇峰BOSS一类的顶级怪物，放生虽然有些本事，但还真就没有把握能在明天顺顺利利的将霜寒三尺冰护送上山。

　　“放生兄你一路辛苦的将我护送到这儿，自然是不想功亏一篑的，可按照我们之前所签的合同，如果放生兄你无法顺利将我送上云台峰，甚至害我挂掉的话，那剩下的一半酬金我是有权拒付的，是也不是？”

　　“不错。”放生淡淡地说道：“不过我一定会竭尽所能的。”

　　“呵呵呵呵，竭尽所能是不错，但毕竟人力有时而穷呀……放生兄，你看我这个建议如何，不管你明天能不能顺利将我送上山，哪怕我死在半道上了，但只要放生兄带着这件东西上了云台峰，我就立刻将尾款全部打进霸天虎的帐号，怎么样？”

　　“这……”放生眉头一皱，实际上他一直在担心万一明天的任务要是完不成的话，霸天虎势必要损失一大笔金钱，那样的话兄弟们下面几个月的日子可就难过了。因此霜寒三尺冰此言一出，放生立刻就有些怦然心动，护送一个六十级玩家上山和独身一人上山，用膝盖想也知道那个更容易些，就算在前往云台峰的过程中真遇到一些连放生都对付不了的情况，但是靠着他的修为逃到云台峰上才被杀也是非常有可能的，如果真如霜寒三尺冰所说，只要自己将这个袋子送上去就有酬金可拿的话……

　　只是他深知天下没有白吃的午餐这个道理，因此心中还有些犹豫怀疑，沉吟了半晌之后方道：“怎么，你的任务是只需要将这袋子送上云台峰的么？那你干嘛不雇我直接送来，还要亲自冒险前来呢？”

　　虽然心动，但放生面上却没表露出同意的意思，甚至还敏锐的抓住了霜寒三尺冰前后话语中的漏洞，这位散仙高手，自然不是可以随随便便糊弄的菜鸟。

　　霜寒三尺冰立刻苦笑着说道：“要真是像你说的那样简单就好了，这个任务要求我这个接到任务的人必须到过云台峰附近，最起码要接近到二三十里地左右，这样别人代我送上去的任务物品才能成功触发剧情，要不然的话，你以为我愿意到这山中过这十几天担惊受怕的生活么？而且，不是我本人将任务物品送上去的话，任务最终的奖励还会降低一层，若非考虑到明日之行必定危险重重，我想要弄个危机备案的话，也不会让放生兄占这个便宜了——任务奖励降低，再加上要立即支付那么一大笔酬金，我的损失可是很大的呀！”

　　“哼，损失再大，比起完不成任务来又算得了什么？到底是谁占了便宜一目可见，你就不要在我面前说这种话了。”

　　“呵呵，放生兄又挑理了，也是，要是完成了这个艰难的任务，我获得的好处也是难以想象的巨大，相比起来，一点酬金又不算什么了……对了，放生兄如此说，可是同意了我的提议了么？”

　　“这，让我再考虑一晚吧，明天早上给你答复。”放生心中已然是允了，但此事关系不小，总要和北欧海盗商量一下才是，而且放生也不想那么快就答应霜寒三尺冰的建议，晾一晾他才是正确之举，免得这小子还以为他向自己施了多大恩惠似的。

　　“放生兄尽管考虑，小弟也有些累了，正好晚上可以好好睡上一觉，等到明天上线之时，再静待放生兄的答复吧。”说罢，霜寒三尺冰微微一笑，身形已经化成了虚影，消失得无影无踪，显然是抢先下线去了。

　　“这家伙，怎么总是让我感觉怪怪的呢……也不知道他究竟要做的是个什么任务，哎，可惜这种事情，就算问了，人家肯定也不会说实话的。”放生嘀咕了两句之后，便下线打电话去找北欧海盗商量去了。不过商量的结果实际上已经很明显了，如此对霸天虎有利的条件，北欧海盗和放生根本没有理由不答应，同意此项提议之事几乎是已成定局。

　　所以第二天一早，当放生上线看到早已等候在一边的霜寒三尺冰时，便坦白的告诉他，经过一晚上的深思熟虑，他决定接受霜寒三尺冰的建议，不过需要双方先签订合同才行。

　　“没问题，牵涉到那么一大笔钱，就算放生兄不提出来，我肯定也要放生兄签下这系统合同的。”对于这个条件，霜寒三尺冰早有准备，当下便将当初交付委托时的系统合同取出来，上面的内容已经进行了修改，剩下尾款的交付条件不再是必须甲方霜寒三尺冰平安抵达云台峰并对服务满意后才进行交付，而是注明即便霜寒三尺冰身死，若乙方放生能将那口袋成功带上云台峰顶，则合同同样生效。

　　所谓的系统合同，乃是游戏中自带的一项合约缔结功能，也就是由游戏中至高无上的神——系统老大来当中间人和见证人，负责监督一些事关游戏中行为的合同。凡是签署了系统合同的玩家，他们的行为如果符合合同条款的话，合同上注明的报酬啊交易啊什么的便会自动生效，如果半途违约，违反之人则会受到系统的严厉惩罚，进而在现实中也一样要受追诉。

　　如今摆在放生面前的这份合同便是系统合同了，不过其上写明的条件可谓十分宽容，只要手持合同之人能带着那袋子抵达云台峰上，就算是符合合同条款，系统老大便会自动将此次委托酬金的余款打进霸天虎旅行团的账户。签署了系统合同、有系统老大做担保之后，霜寒三尺冰不必担心放生拿了任务物品不干好事，放生也不用担心帮霜寒三尺冰完成了任务而这小子却耍赖不给报酬。

　　如此一来，放生总算是放下心来，在这份系统合同上签下了自己龙飞凤舞的大名，虽然只是游戏ID，但是由于大道无形是个实名制的游戏，所以这合同一样具有法律效用的。

　　不过放生签合同的时候却没有注意到，当他低头在系统合同上签字的时候，霜寒三尺冰眼中得意之色一闪而过，只是他掩饰的极好，等到放生抬起头来的时候，这个心怀鬼胎的家伙已经恢复了平常那副人畜无害的笑眯眯模样。

　　“这样就好了，我相信以放生兄你的实力，一定能将这口袋带上云台峰的。”等到合同正式签署完毕之后，霜寒三尺冰用力一拍，那彷佛玉璧一般的合同便自动一份为二，一式两份，他和放生正好一人一份，用以证明了各自的合同签署人身份。

　　等到两人都将合同收好之后，霜寒三尺冰方才再次把那古古怪怪的皮袋子取了出来，打算提前交给了放生，“既然合同都签好了，这袋子就先在放生兄你这里好了，万一今天路上我们遇到什么无法抗拒的危险，你就别管我，直接上云台峰好了，只要任务能完成，我就算死了也值啊！”

　　“那也不必现在就给我吧？”

　　“不，还是先放在你这儿我比较安心一点，真要是一切顺利的话，到云台峰交任务的时候你再还给我好了。”

　　放生闻言也不好推辞，当下便点点头，接过了皮袋子，并且看了看这东西的属性。

　　神秘皮袋：任务物品，以通灵巨蟒的蛇蜕所制，有压抑气息之妙用，其中鼓鼓囊囊，似乎存放了什么东西。

　　“这袋子上怎么没有什么任务流程的注释啊，如果是我一个人送上山去的话，该怎么样激发任务呢？”

　　“哼，你这将要倒血霉的小子要是能上得了云台峰才怪！”霜寒三尺冰心中冷酷的一笑，却春风满面的回答道：“不需要你激发，只要上了云台峰靠近山顶的地方，这袋子自然而然便会生发妙用，引导持袋之人完成任务的。”

　　“原来如此。”大道中很多任务的流程都和霜寒三尺冰描述的相似，具有自动引导任务流程功能的任务物品数量也自不少，因此虽然放生经验丰富，但是对霜寒三尺冰的话却是一点都没生出怀疑之心来。而霜寒三尺冰看着放生浑不在意的将皮袋子收起来，不禁在心中补了一句，“哼哼，按照那老和尚的说法，天蛇宗那些追兵定然会在云台峰下设下陷阱，一旦遇到那些蛇妖，你小子自然就会接到任务鸟，不过是给我当替死鬼的任务，哇哈哈哈……”

　　就这样，毫不知情的放生被霜寒三尺冰这个心怀不轨的小人骗上了贼船，两人在昨晚下线的地方略作盘桓，收拾好了路上万一遇怪而必须准备的应用之物，然后方才各自身化一道剑光飞起，往云台峰方向飞去。

　　而他们俩动身之后不过二十分钟的时间，若水也在离此不远的一处山林中上线了。昨天霜寒三尺冰和放生说完话下线之前，就已经被若水依照丹青卷轴的指点找到了具体的位置，只不过这一次若水依旧没有直接出现在放生和霜寒三尺冰的面前，而是照例当起了尾行者，在距离两人不过数里地之外的山林中停了下来。

　　水墨黄蜂只有监视之能，却不能连声音一块监听，所以若水并没有听到两人之前的对话，更不知道霜寒三尺冰暗中正在给放生下套。在这两个人各怀心思的下线之后，若水还饶有兴趣的一个人在祁连山中刷了会善功，又接引了两个时辰的天星之力，然后方才下线休息，也因此睡得晚了，导致第二天上线的时间比放生和霜寒三尺冰晚了快半个小时。

　　好在水墨黄蜂这宝贝是不受下线限制的，而且此处距离云台峰也已经不远，又有青萦这个识途的老马，所以若水倒是不怕再一次被放生他们甩脱，先对照地图确定好了方位，然后剑光一闪，整个人已经杳如黄鹤，飞天而起，悄悄跟了上去。

　　“算起来也快到地头了，这下应该不会再出什么问题了吧？啧啧，等把放生老哥和那个神秘的白袍小子护送到地头，俺也算是还了他青海湖上的救命之恩，从此便可以无事一身轻，逍遥自在鸟……最好快点离开这祁连山，免得那些天蛇宗的蛇妖阴魂不散再找上来，三爷可没脸总是跟老常喊救命。”若水一边飞，一边在心中暗自想到。却不知放生他们真正的险阻，正在云台峰外围等着这两人自投罗网呢，而设下这个局的，正是若水口中那些阴魂不散的天蛇宗蛇妖。

　　暂且不提若水这个尾行上瘾的猥琐男，单说放生和霜寒三尺冰，这两人眼见只剩下最后一小截路要走，但是却一点都没有疏忽大意，依旧是遇山绕山，遇水越水，遇怪躲怪，能不惹的麻烦就尽量不去招惹，因此虽然已经深入到云台峰附近，但仍然没有遭遇到什么危险。

　　只是在翻越一座山梁的时候，不小心闯进了一对山魈的领地。这山魈乃是一百五十级大怪，据说乃是山川精灵之气聚集而生，极有领地观念，喜欢成双成对出入，行动如电，浑身上下僵如死木，偏偏还刀枪不入，十分厉害。

　　放生不晓得山魈的厉害，发现此处有怪物活动的迹象，只是逼开数里之地绕道而行而已，却不知道山魈领地观念非常之强，方圆数十里地之内除了猎物之外，根本就不允许其他生物入内，放生和霜寒三尺冰两人只绕开几里路就想躲开麻烦？怎么可能！这不，才刚刚走到山梁中央，就被鬼魅一般的山魈追上，不得不大打出手起来。

　　两只一百五十级的大怪，对放生来说算不得什么对付不了的敌人，但也不是伸伸手就能打发得了的，何况还要护着霜寒三尺冰这小子，因此周旋了半天，才靠着两道五雷天心正符将一只山魈劈成焦炭，又一剑将另外一只山魈穿成冰糖葫芦，终于了结了这两个挡在他们前往云台峰路上的“最后”障碍。


第五百三十章 接天云台，万蛇法阵

　　穿过山魈的领地，再往山脉深处不过数十里，便是系统地图上标注的云台峰所在了。

　　收拾完山魈这一百五十级大怪留下的一堆战利品，放生和霜寒三尺冰两人齐化剑光，飞越了这道山梁，然后顺着山势一路迤逦前行，最后终于在日当中午之前，攀上了一座起码高有三四千丈的高峰。

　　这三四千丈，是指从山脚下到山巅的距离，但是考虑到此地乃是祁连山脉的深处，地势本就极高，所以这一座山峰实际的高度恐怕已经超过了万丈，乃是不折不扣的真正高峰，因此，系统将这座山峰定名为接天峰。当然，也就是在游戏中才会有如此高峰，现实中最高的山峰珠穆朗玛峰海拔也才八千多米而已，万丈以上的高峰，只是存在于人们的现象中而已。

　　但是大道这个游戏却把人们的想象化为了真实，不单是万丈高峰，还是无数仙禽异兽、山精海怪、仙阙魔宫和御剑飞空、出入青冥的仙人剑客，这些以往只存在于想象中的东西，如今都出现在了玩家的面前，圆了很多人从小时候起的一个梦，也许，这便是虚拟游戏的魅力之所在吧。

　　别人对游戏中的美景感不感兴趣，有没有觉得大道无形这个游戏圆了心中一个梦想，放生并不清楚，但是他的的确确是非常喜欢虚拟游戏中的这些美景的，要不然，他也不会以散仙高手之能，屈尊成为一个游戏导游。因此当他登上这一座看起来险峻无比的孤绝高峰接天峰之后，看到四下无数映射出七彩光华的涌云腾雾，一座座山峦如岛的景象，不禁心旷神怡，觉得在游戏中遇到的那些艰难险阻、尔虞我诈，统统都算不得什么了，一时间心情不禁大好。

　　但是接天峰这一座彷佛可以上接天际的万丈高峰却还不是此地的最高峰，往云雾之海东北方向看去的话，远处还有一座更高绝，更挺拔，更加高不可攀的如剑巨峰半隐半现于云雾之中，在日光的映照下，那刀劈斧剁一般笔挺的悬崖巨石上映射出一道道瑰丽的光环，更有一团团凝聚不散的白云将其拥簇着，遮掩着，彷佛犹抱琵琶半遮面的美人儿一般，将自己的真正容貌隐起，却让人忍不住在心中生出一种想要将白云挥散，亲眼目睹那座山峰真容的冲动。

　　“啊，这就是云台峰吧？自远处看来便有如斯景象，真不知道到了山峰之内，却又是何等瑰丽！果然不愧是祁连山最中心之处，我放生也算走遍大江南北了，却从未见过如此山峰，真是不虚此行，不虚此行啊！”眼前的美景让放生两眼一个劲的拼命放光，并忍不住由衷的赞叹道。

　　“嗯，嗯，是啊，是啊……”霜寒三尺冰则只是言不由衷的敷衍了几句，眼神却不住的在那云台峰之上的云雾中寻来觅去，似乎想要找到什么东西的端倪。“白云鹤圣居所，号称第一妖都的白云墟，就隐藏在这一团团白云之中？我却是半点看不出来，难怪以前曾听人说过，这第一妖都虽然广开妖门，却不是人人可进的，若无人接引，就必须有散仙之能，才能触发白云墟的门户，得到自由出入的许可。看来不上云台峰顶用那东西引出鹤圣来，以我现在的等级，却是进不了这白云墟了。”

　　霜寒三尺冰和放生这两人各怀心思，在山顶上愣了一会儿神，方才想起还要赶路之事，当下便暂时熄了其它心思，专心找起前进的道路来。

　　原来此时两人脚下的接天峰却只有一条上山的路，到了凌绝顶之后，并没有另外一条路通向山峰的那一边，倒像是从此处起，前进的道路便自断绝一般。当然，这前路断绝不过是对于普通人来说的，似放生和霜寒三尺冰这等能御剑飞天的修道之人，就算山中本无路，自然也能临空飞渡过去。

　　但真正让他们俩感到有点为难的是，那云台峰距离他们两人现在所处山峰虽然彷佛伸手可及，但实际上却还有好几十里的直线距离，而偏偏此处山峰背面的山脚下，却是一片茂密到了极点的树林。放生他们在祁连山中行了这些时日，树林子见得多了，就算植被再密集，多少也能透点阳光下去。而这一处密林深碧深碧，目力所及之处全是盘在一起的树冠，其上又有若有若无的淡淡瘴气笼罩，林中更是深幽黑暗之极，可想而知，这树冠地下的林地肯定是如亚马逊雨林那种复杂、怪异的地形，再加上瘴气和不知底细的怪物，实在是一处不折不扣的死亡树海。

　　“啧啧，这林子如此怪异，只怕不是什么善地啊。”放生眯着眼睛盯了那树林半晌，方才嘟囔了这么一句，霜寒三尺冰点点头道：“不错，如果云台峰附近真有什么厉害怪物的话，十九就是出没在这个林子里了……逢林莫入，要不我们还是御剑从空中直接飞跃过去吧？”

　　“空中么……”放生砸吧砸吧嘴巴，没有说同意，也没有反对。地上危险重重，但天空也并非安全畅通的捷径，否则的话大道中就没有那么多危险的禁地了。其实，就和玩家们能御剑飞空一样，很多怪物也有飞行之能，更有一些极为精通飞行本领的怪物常年出没在高空的云雾之中，和高空中时不时刮起的刮骨罡风并称为空中两大杀手，便是有飞剑护体的高手，也很难在空中和这两大杀手抗衡。就算是许多生活在地面上的怪物也有远程攻击技能，对于飞越他们领空的敌人，一样会用高射炮群一般的饱和攻击作为见面礼，给御剑者一个大大的“惊喜”。

　　所以说，无论是选择穿越那片茂密的不像话的树林还是走飞行路线，其实都有着很大的风险，这也正是放生犹豫不决的原因。

　　但霜寒三尺冰却有另外的打算，他从接任务的老和尚那里知道，天蛇宗的蛇妖们是绝对不会坐视他将那东西送上白云墟的，所以一定会在云台峰下设下重重埋伏。根据霜寒三尺冰的判断，敌人极有可能就躲在那一片密林之中，布下天罗地网，等着自己上钩呢。

　　霜寒三尺冰其实已经设计好了让放生来当自己的替死鬼，并用一道灵符将那蛇皮口袋打开，借灵符之力掩藏起那件东西的气息，将其收藏到一个玉匣之中，却将原本收藏那东西的蛇皮口袋交给了放生。想那蛇皮口袋乃是天蛇道人真身所蜕的蛇皮所炼，根本不可能瞒得住天蛇宗的一众蛇妖，所以一旦和追兵遭遇之后，敌人势必会以为东西已经转移到了放生身上，而霜寒三尺冰自己，就可以从中脱身，用老和尚暂借给自己的天遁袈裟逃命了。

　　但是，虽然已经安排好了后路，但不到万不得已，霜寒三尺冰还是不愿意冒险的，所以这小子打死也不愿意进那片极有可能被设下了重重埋伏的树林子，只是一个劲儿的撺掇放生从空中走，并还振振有词地说道：“放生兄，明知山有虎，为何还要偏向虎山行？要我说，这片阴森森的树林里九成九有着极大的危险，而从空中走的话，遇到危险的可能性最多也就五五分罢了，只要我们小心谨慎些，还是有很大机会顺利闯过去的。再说了，从那片林子里走，绕来绕去的，也不知道要花多长时间才能走到云台峰下，可要是从空中走，以你我的剑光速度，就算中途遇到阻拦，只怕也用不了二十分钟就能飞越过去，岂不是要比冒险穿越树林强得多？”

　　“行，既然如此，那我们就走空中走吧。”终于，放生还是听从了霜寒三尺冰的提议，选择了直接飞越过去。其实以他的本心来说，也是倾向于从空中走的，因为空中的危险一目了然，很容易被发现，而且转圜的空间会比较大，靠着飞剑的速度和冲击力，突出重围也比较容易，不像密林之中，身边还需要带着一个菜鸟，放生就算有天大的本事也施展不开。

　　不过，这两人虽然就此决定要从空中直接飞往云台峰，但为了小心起见，放生还是提前做足了准备，先是送了一柄符剑给霜寒三尺冰，用来加快他御剑飞行的速度。符剑这东西没有品阶，使用起来也和一般真剑无异，却只能用上一次，而且威力全看制符之人的实力。当然，以放生在符法上的造诣，绘制出的符剑即便是一次性的，但也不会比五阶极品乃至普通的六阶飞剑差上多少，绝对要强过霜寒三尺冰自己那两口飞剑。

　　除了飞剑之外，放生还在霜寒三尺冰身上布下了一道拿手的护身灵符六道轮回符，毕竟就算有了那份合同，放生也不好意思完全不顾霜寒三尺冰的安危，所以该有的保护还是要准备的，合同上规定的那个条款，不过是遇到最后关头，实在没办法情况下而实施的权宜之计而已。

　　放生如此忠于职守，霜寒三尺冰自然乐得享受，身上多出一道像六道轮回符这样的极品护身符咒，对他的计划成功实施也是大有好处的，当下自然是一通虚情假意的感谢。等准备好了这一切，放生和霜寒三尺冰两人方才深吸一口气，同时御剑而起，穿云破雾，宛如两只云中燕子一般，径直朝云台峰方向飞去。

　　放生是青城派符法能手，在飞剑上虽然算不得顶尖高人，但剑诀等级也颇高，御剑速度极快，霜寒三尺冰临时装备了符剑之后速度也自大增，因此两人虽然已经将飞剑飞行时的剑光缩到最小，化成一青一黄两道长不过七八丈的剑光，丝毫也不显眼，但急速飞行时带起的气旋却将四周的白雾吹开，在两人身后形成了一条巨大的轨迹，咋一看就像是喷气式战机在天空中划过一般。

　　虽然剑光不显眼，但那一条白云轨迹却深深的将两人行迹出卖了。

　　“靠，这附近怎么这么多云的？这下可麻烦了，太引人注目了吧？三清道尊、阿弥陀佛、观音菩萨、上帝耶稣、真主阿拉，统统保佑我吧，不要让人注意到我们，让我们顺顺利利的赶到云台峰吧！”放生心中暗自祈祷道。方才欣赏美景的时候，他还觉得四下里的云海实在是美丽非常，可如今就是这美丽无比的云海，给他造成了很大的麻烦，让他心中一个劲的打鼓，以至于有病乱投医一般的胡乱祈祷起来。

　　然而放生的祈祷似乎并没有起到什么效用，就在他担心御剑飞行时卷起的云迹暴露行踪，引来麻烦的时候，那接天峰附近无数云雾已然发生了一种悄无声息的变化，那一朵朵彷佛七彩晶玉攒成的云团之上，绚丽多彩的光华正在悄悄退去，还复云雾本来的雪白，而褪下去的彩光却并没有消失，而是渐渐聚集到一起，往放生和霜寒三尺冰飞行的路线上围了过去。

　　如果现在有人在比放生他们还要高的高空上往下看去的话，就会发现一幕奇景：环绕在云台峰之外无数的七彩云朵，颜色全都在渐渐褪去，而靠近接天峰这一侧，两道由剑光卷起的长长云迹之外，彩光却变得越来越浓郁，甚至像是给漫天烟云上镶满了一块块七色玛瑙一般，猛一看上去，竟像是某些生物的鳞片一样。

　　终于，当四下里所有原本依附于云雾的彩光全部聚集到放生他们附近的时候，这两人也渐渐觉察出有些不对了。没错，四周的云雾中确实是空无一物，什么危险都没有，而且更有无数彩光闪耀，端的可称得上是祥光万道、瑞霭千条，十分的美丽。但看在霜寒三尺冰和放生眼中，却有些惊诧莫名，毕竟事若反常即为妖，这些七彩祥云无端端地积聚到一起，绝不可能是无缘无故的。

　　就在这两人互视一眼，各自心中揣测不已的时候，异变已然骤生，那四下里七彩光华突然间像是被什么力量催动了一样，竟然发出了一声彷佛穿越了无穷时空、来自洪荒远古不知名异兽的恐怖嘶吼，然后绞动着、翻腾着、旋转着，瞬息间便自在放生和霜寒三尺冰面前的空中汇聚成了一条巨大的超乎想象的大蛇。

　　红鳞独角蟒算是巨蛇了吧？但这一条蛇，却远比红鳞独角蟒还要大得多，连头至尾也不知道有多长，横在天际的模样简直就像是将天空一分为二的银河一般。而且，虽然这条庞然巨物被云雾遮住了大部分身体，但光是露出来的部分，比如那比山峰还巨大的头颅，比剑刃还要锋利的倒钩利齿，如同火焰长虹般迅疾闪动的蛇信，无数片丈许方圆、宛如七彩玛瑙铸成的蛇鳞，粗如山岳的身体，再加上一双巨大无比，流露出冰冷、无情、残忍和狠毒气息的纯金色蛇眸，就已经足以让任何看到它的人战栗不已。

　　这哪里还是蛇啊，即便无角、无须、无足、无爪，但流露出的气质和力量也丝毫不逊色于真正的天龙，如此之蛇，恐怕已经可以称得上一声“天蛇”了。

　　这一条硕大无朋的七彩天蛇，正是天蛇宗如今在祁连山中仅存的两位弟子，金蛇子金神通、飞铃儿红线女两妖带着中军将军、合后将军两条护法巨蟒，以及这些时日以来两妖在祁连山中召集过来的无数蛇蟒之类，共同布下的天蛇宗镇宗阵法天蛇变幻、万蛇法阵显化出来的，目标嘛，自然就是那自天蛇宗中盗走一件重要物品的小小鸟精霜寒三尺冰，以及他的“帮凶”“同伴”，青城高手放生同学了。

　　天蛇宗的宗主天蛇道人乃是大道中妖族最为顶尖的十六路妖王之一，法力高强，虽然天蛇宗弟子并不算多，天蛇宗的威名也并未流传到普通修道人当中，以至于大道中百分之九十九的玩家和绝大多数NPC都不知道有这妖宗的存在。但这门天蛇变幻、万蛇法阵确然是天蛇道人呕心沥血精研出来的顶级阵法，其威力也许并不比峨眉、昆仑、五方魔教这些大势力压箱子底的强力阵法大，但也绝非是常人想象的那般，靠着召集万千蛇类群起而攻之，用蛇海战术压垮对手的庸俗之阵。

　　实际上，虽然天蛇宗中人无不是蛇类修炼成精，再加上诸多秘法，最能统帅普天之下所有蛇类生灵，要布置这天蛇变幻、万蛇法阵，也确实需要万千群蛇的力量，但却并非要这些蛇类用自己的身体和毒牙去攻击入阵之人，而是通过这种奇妙的阵法，聚集起蛇类精怪特有的一种独特灵气，名唤鳞气的，然后加以演化，进而发挥出种种威力强悍莫名的阵势攻击来。

　　七彩天蛇、梦魇九变，便是其中最为厉害的一种阵势变化攻击。


第五百三十一章 摄入阵中，玄冰之变

　　骤然见到身前有无穷七彩光华聚集成一条充塞了整个天际的天蛇，放生和霜寒三尺冰的反应却是截然不同。

　　霜寒三尺冰虽然还是一个等级才刚刚超过六十级的超级菜鸟，但等级的低下并不能代表他没有能力，实际上，若不是进入游戏的时间太晚，他如今也绝对能成为大道中的有数高手，就算及不上放生这样的散仙高手，也绝不会差上多少。

　　若非如此，他也不会以刚到六十级的微薄实力，便从一位隐居高僧手上接到了眼下这个难度惊人的任务，并且还费尽千辛万苦，成功的潜入了天蛇宗将一件重要物品盗出，天蛇宗五大弟子中的四位一同出山追缉居然都拿他不住，非得要在云台峰附近布下天蛇变幻、万蛇法阵，方能等到他自投罗网。

　　因此，眼见得天蛇突现，霜寒三尺冰先是一惊，随即便镇定下来，心知是福不是祸，是祸躲不过，这该来的终究还是来了，当下便自将事先准备好的一切应用之物放到手边，同时心思也极快的运转起来，随时准备见机行事，以完成这项任务的最后几步。

　　“只差一两步，我就能成功将万里云鹤牌交给白云鹤圣，从而拜入这妖族四圣之一的门下。只要学到了这妖圣的无上妖法，日后这大道无数玩家，谁还是我的敌手？哼，成败与否，就看今日之一搏了！”

　　霜寒三尺冰早知天蛇宗会在云台峰附近埋伏，有了心理准备，对这无端端出现的天蛇还能接受，但放生对其中的内情一无所知，因此委实被这庞然巨物唬了大一跳，一颗心蹦个不休，若不是仗着有些法力，恐怕就要直接被天蛇吓得从飞剑上掉下去了。

　　这并不能怪放生胆小，若水算是见多识广了吧？可是通过水墨黄蜂看到放生他们遭遇的景象之后，也是吓得一张脸瞬间变得煞白煞白。盖因这条天蛇的体型实在太大，展露出的威风实在太盛，身上的冷森杀气也实在太强了，落在若水和放生这种散仙高手眼中，自然能通过这种种端倪，判断出如此一条天蛇，即便是通过法术、阵法显化出来的，并非实体，其实力也不会比等级高达两百级的BOSS差上分毫，绝非现在的玩家们所能抗衡之物。

　　实际上，若水和放生还低估了这天蛇变幻、万蛇法阵的厉害，若是此阵由天蛇道人主持，便是常羊老怪、貊神老祖、白云鹤圣这种牛人也要退避三舍，难以力敌。而由天蛇道人大弟子金神通主持，五大弟子合力，红鳞独角蟒等护法将军为奥援，万千群蛇为力量来源的天蛇变幻、万蛇法阵，也足以抗衡一般两百三十级以上的顶尖牛人，至于灭杀个把玩家，更是如同玩一样。

　　只可惜此时云台峰外的这座阵法却是布置得漏洞颇多，本来主持阵法的天蛇宗五大弟子中就有一人正携着右军将军留守秦岭小柴扉峰化龙台天蛇宗中，为正值三百年一蜕皮的天蛇道人看守山门、充当护法。而铁浮云和麻如乱外加前锋、左军两大护法将军又死于若水、老常老怪之手，只余下金神通和红线女两人和他们下辖的中军、合后将军外加祁连群蛇布阵，这力量不免就弱了许多，五大阵眼不全，显化出的天蛇在若水他们这些半吊子玩家眼中威风无穷，但实际上阵法运转之际颇多不灵便之处，真遇到精通阵法的牛比高手的话，势必要吃其击破。

　　但这半吊子的阵法用来对付一个普通玩家和一只鸟精，却还是没有多大问题的，而且阵法一成，其封锁空间方位的能力自然便会启动，金神通他们现在需要的就是借这阵法的威力困住霜寒三尺冰，防备这盗宝的鸟精借用一件逃生之宝溜之大吉，至于其本身的实力，天蛇弟子们却完全不用放在眼中——一只刚刚修成内丹的普通小妖，本身的实力实在弱小的可怜，别说金神通他们了，便是那组成天蛇变幻、万蛇法阵的祁连群蛇中，也有许多功行深厚的大蛇比他强得多，如此之妖，实在是麻绳穿豆腐，提也提不起。

　　自从昨日从狼牙峪附近回来，金神通和红线女两人便一直隐藏在山下密林之中，运转阵势以监视云台峰四周。所以，适才放生和霜寒三尺冰刚一催动剑光飞离接天峰，便已经为这两大妖徒所侦知，当下立刻催动阵法，将万千七彩鳞气集中到一起，显化出了这一条巨型天蛇来，将两人唬得各自一惊，面上神情迥异。而主持阵法的金神通却是毫不迟疑，法诀连出，那条七彩天蛇便自在空中将身一扭，把那足以吞噬天地的蛇口张开，闪电般的一伸一缩，早将霜寒三尺冰和放生连人带剑光一同吞进了肚子里去。

　　这一举动实在是大出两人意料之外，而且天蛇出击速度之快，更是远超想象，放生和霜寒三尺冰几乎只看到彩光一闪，根本就没有来得及施展任何防御手段，便自被黑暗完全笼罩住了。

　　好在这天蛇并非实体，所谓的将人吞下肚去，自然也不是真的，而是像昨日若水催动正五行一元太始之阵将铁浮云它们摄入阵中一般，乃是一种将敌人纳入阵法空间之内的法门，只不过金神通道行高深，操控万蛇法阵可比若水轻松自如得多，故而才会那般快捷、那般轻而易举的便将霜寒三尺冰和放生陷进这一座天蛇变幻、万蛇法阵当中去了。

　　一进蛇口，这两人便觉得眼前一黑，随即有无穷七彩光华闪来闪去，耀得人眼花缭乱之极。等光彩敛去，两人再度恢复目视之能的时候，他们御剑飞行的状态早已经被自动解除了，眼前大蛇无踪，景物也并非是接天峰和云台峰，而是一片连绵起伏的皑皑雪山，而他们两人此刻则正身处在一座有许多雪山环绕的山坳之内，四下里彤云密布、寒风瑟瑟，不住的卷起一团团比人还大的雪片，铺天盖地的涌将过来，直欲充塞整个空间，把放生和霜寒三尺冰永远埋葬在这一片山坳之间。

　　这正是聚万千群蛇之鳞气演化的天蛇变幻、万蛇法阵中，为最厉害的梦魇九变之中的一重变化，玄冰变。

　　若水的正五行一元太始阵只有五行叠加，也就是五种变化，便已经算是极了不得、极繁复的厉害阵法了。但这万蛇法阵演化出的一条天蛇却有九般变化，狠毒异常，变化多端，便是地仙高手入内，也多半要元神肉身尽毁，落个魂消魄散的下场，放生和霜寒三尺冰这两人，一个等级不过一百二三十级，另一个更惨，只有六十级剑仙境界，试问如何能敌得过这般天下有数的厉害阵法？因此只是这第一重变化玄冰变，就已经让这两人叫苦不迭，原因无他，却是那玄冰变引发的刺骨寒意，委实太让人难以忍受了。

　　玩家们修行的各种法术和心诀，虽然并不能真的让他们羽化成仙，但是在游戏中也是具有种种妙用的，比如让人入火不焚，入水不溺，刀兵斧刃加身而毫发无伤等等，这御寒自然也是其中一项，而且随着时间的推移而变得越发厉害。到如今，等闲零下三四十度的低温对等级和修为渐渐得到提升的玩家们来说已然是不在话下了，若非如此，蝗虫一般的玩家们如何在像大小雪山、大小天山、藏地西荒、极北冰原之类的冰雪世界生存、修行，劫夺游戏资源，让广大NPC们叫苦不迭？

　　放生乃玩家中有数的高手，所学又是玄门正宗，一身青城派嫡传心法已经有接近一百四十级的超高修为，寒暑不侵对他来说绝对是小意思之极，就算是法术催发出的冷酷冰雪，也很难让他感受到寒意。但是此刻身在玄冰变化成的雪山之中，他却禁不住连连寒战，上下牙关不住碰撞，并还觉得有一股冷飕飕的气息自全身上下每个一毛孔滋溜溜往身体深入乱钻。

　　这冰冷气息好生厉害，片刻之间便已经将放生一层皮肤冻僵，甚至连四肢百骸也有僵化的迹象，逼得他连忙将所学青城派镇山级别的心法绛宫还真月隐日彰金章术运转起来，方才抵挡住了这越来越盛的寒意。

　　连散仙高手放生都差点抵挡不住这玄冰变寒气的侵蚀，霜寒三尺冰这小子就更加不堪了，被冻得浑身上下乱抖，须发皆成冰条不说，皮肤上竟然也凝结出一层又一层薄冰，别说走动、运功御寒，就连说话的能力都没有了。这还罢了，那嗖嗖劲刮的寒风又裹着无数巨大的雪片劈头盖脸的压下来，直接将霜寒三尺冰掩埋成一个雪人，看来用不了多久，这小子就要应了他自己的名字霜寒三尺冰，整个人被冻成一块恒古不化的坚冰了。

　　“六道，咯咯，六道轮回，咯咯，灵，咯咯，灵符护体！”

　　到底是实力强悍，对于这些被风卷来的雪片，放生在御寒之余还可以强行催动剑光，在身外结成剑障，将雪片挡住。但霜寒三尺冰却是实力不堪之极，连一丝抵挡之力都没有，无奈之下，放生只好在牙关打颤的状态下勉强出言，催发了那道自己放置在霜寒三尺冰身上的六道轮回符。

　　只见箴言声中，一块一指长的羊脂玉牌突然在霜寒三尺冰胸前一闪，原本白净无暇的牌上已然多出了好些弯来绕去的符文，更有一道道灵光飞腾而出，结成莲花、璎珞、宝塔、玉瓶等虚幻的法器法物。随着放生将箴言念毕，那羊脂玉牌已然一化为六，各自荡漾出一片奇光，变得有门板大小，环绕在霜寒三尺冰身边，将他浑身上下护持的水泄不通。

　　奇得是，这灵符在霜寒三尺冰身上是，所发皆是祥光瑞霭，但是一分为六之后，却是光焰个别，有金、灰、黑、赤、碧、白六色，分别透出仙灵之气、混沌之气、凶戾煞气、幽冥鬼气等等，却并不互相冲突，而是在霜寒三尺冰身外构成一个和谐的循环，将所有靠近他身体一丈之内的寒风冰雪统统挡了出去，威势十分不俗。

　　六道者，天、人、地狱、修罗、畜生、饿鬼，六道轮回，则是指世间所有的生灵都会在六道之中不断轮回转世，或是享尽清福，或是永堕沉沦，种种种种，不一而足。

　　放生布下的这种六道轮回符，便是仿制六道轮回而成，名头来历固然大的吓人，但其实并没有直接让人陷入轮回六道的恐怖力量，也没有让人脱离六道的无上妙用，而只是一种用来护身的法术。由制符之人分别抽取了一点点来自六道世界的法力，如天界天仙灵气、地狱刑狱之气等，将其注入到灵符之上，然后通过符阵形成一个微小的循环，让这六种性质迥异的法力循环运转不休，只要这个微小的六道轮回不被完全击溃，灵符之后的主人便自安全无比，用来护身保命端的是十分可靠。

　　这种符，属于青城派这个天下少有的符法大派中诸多不传之密之一，若非放生身为青城派玩家当中数一数二的符法大家，一般人根本就炼制不出这种防御力堪比七阶防御法宝的顶级灵符。

　　当然，这六道轮回符也是一次性的，比不得那些真正的七阶防御法宝，只要不被敌人的攻击一下子毁坏了本质，就能无限次的使用下去。不过此刻，这一次性的灵符却是顶了大用，堪比七阶防御法宝的六道轮回符一出，六面门板大小的玉质灵符上分别涌出六道气息，组合成完美的循环，霜寒三尺冰身外笼罩着的寒风飞雪瞬间就被隔离出去，身上的寒冰渐渐开始融化，霜寒三尺冰自己也开始运转妖功，将一颗内丹在身体内滚来滚去，驱赶寒气，这才躲过一劫，没有在万蛇法阵的玄冰变中被冻成一根人型冰棍。

　　“好，好厉害的寒气！”霜寒三尺冰将身上的寒冰化去之后，忍不住“哇”的一声吐出了一大口黑血，神情委顿不堪，但总算是恢复了几分活力。到底是个才六十级的小菜鸟，就算迭有奇遇，但真正的见识却是不如放生这般老鸟，当下不禁胆战心惊的看了看四周，忍不住问道：“放生兄，此是何处？我们刚才不是在祁连山云台峰外遇到一条大蛇的么，怎得如今大蛇不见，四下里却都是连绵起伏的雪山？”

　　放生面色凝重，一边挥舞着剑光将那些寒气森森的雪片统统逼离三丈之外，一边答道：“如果我没有猜错的话，无论是你我先前看到的大蛇还是如今看到的雪山，都应该是一种厉害阵法所变化出来的。”

　　“阵法！没这么倒霉吧！”霜寒三尺冰一惊，随即在心中暗暗叫苦。他早知道那东西事关重大，被盗之后天蛇宗必定不会放过自己，但也没有想到蛇妖们在云台峰外设下的埋伏居然是一座厉害之极阵法。虽然霜寒三尺冰现在只有六十级，实力低微，但也知道大道中阵法的厉害，比普通法术和禁法都要高深许多，便是那些威力相对较弱的阵法，也唯有拥有散仙以上实力者方才能随心运用。而与使用条件极为困难成正比的是，任何一座阵法的威力都绝对不容小觑，对于现阶段的玩家来说，被困在一座阵法之中，简直就跟被宣判了死刑没什么两样——更何况这阵法还是远比玩家厉害许多的妖怪NPC所设下的。

　　最最令霜寒三尺冰感到措手不及的是，若是普通的包围，他还能依靠老和尚借给自己的天遁袈裟，想尽法子逃出一条生路来，但阵法却是有封锁空间功能的，能将人收摄与方寸之间，阵法不破不停，便绝难以逃脱。天遁袈裟虽然是那神秘莫测的老和尚所赐，自己还仗着它在小柴扉峰化龙台天蛇宗山门内走了一遭，但这逃命之宝能不能突破眼前这古怪阵法的封锁却着实是个未知数，一旦逃脱不掉的话，对于霜寒三尺冰之前费尽心机布下的计划无疑将是一个致命的打击。

　　有此一节，故而这胆大包天，心狠手辣的鸟精也慌了手脚，然而，那暗中操控阵法的金神通眼见放生和霜寒三尺冰抵挡住了风雪寒气的侵袭，不由得冷冷一笑，便又将阵势一催，将玄冰变的威力真正发动，只见四下里连绵的雪山好似突然遭遇了九级地震，竟然全都拼命的震动起来。

　　它们这一动不打紧，那山峰、高崖、坡岭之上彷佛积攒了千万年，重达亿万吨的无穷冰雪顿时被从山体上抖了下来，像是决堤的洪水一般，又像是九天银河倒灌而下，带着轰隆轰隆的恐怖雷声，汹涌无比的朝两人现在所处的山坳中压将过来。


第五百三十二章 殊死一搏，进退维谷

　　这些冰雪虽然是法力幻化，但却并非是虚无一物，而是有真正威力的，若是被压中，别说放生只有一百三十级，便是一百八十级的地仙，恐怕也要被砸成肉泥，死无葬身之地。那架势，直如神柱摧折，天崩地裂，洪荒再演一般，霜寒三尺冰和放生目力所及之处，全都是一片宛如万兽奔腾一般的雪白，高耸的雪浪怕不有千丈之高，万吨之重，先前呼呼劲刮的狂风和人一般大的雪片，在这雪崩面前就像是小儿科一样，根本就不是一个数量级上的。

　　“吾命休矣！”霜寒三尺冰直看得面容惨变，刚到六十级的他，如何曾见过如此恐怖，直欲毁天灭地一般的攻击？简直就是天地之劫、洪荒之威，区区人力，在这类天灾面前，根本就是一个微不足道的笑话，因此不由得雄心顿消，那策划已久的阴谋诡计也就没心思再使出来了，天遁袈裟明明都已经准备就绪，但是无心激发。

　　这鸟精被吓破了胆子，完全放弃了抵抗，但放生却还是心有不甘。要是换成他自己的任务，恐怕这位青城高手也会在天蛇宗大阵引发的威力面前颓然束手，认命不提。但只要一想到这个护送任务完成后的丰厚回报，而北欧老大和兄弟们现在正翘首苦盼自己成功归去，为霸天虎旅行团赢得一大笔酬金，放生完全没办法说服自己就此放弃抵抗。

　　“妈的，老子拼了，大不了再从头来过！”在那无穷冰雪快要冲到近前的时候，放生终于还是下定了决心，将所有的患得患失都抛到了脑后，全心全意的准备殊死一搏。这时候，霜寒三尺冰的安危、自己来之不易的修为和等级、霸天虎兄弟们殷切的期盼他已经统统暂时忘却，只求在这恐怖天灾抵抗到最后一刻，那样的话，就算任务失败，酬金拿不到，他放生也可问心无愧了。

　　说时迟，那时快，这边厢才刚刚下定决心，放生已经往前跨了一步，将畏畏缩缩的霜寒三尺冰挡在了身后，同时从怀中取出一个长约尺许的锦盒来，运起法力一催，那盒子便自行浮在空中，放出一层又一层明艳的宝光，灿若云锦一般，并隐隐在锦盒外面结成龙虎风云之形。

　　这盒中之物，自然便是青城派创派祖师遗留下来十一件至宝之一的上洞玉京诸经祖师符诏了。本来以放生的本事，催动这件奇珍还需要禹步掐决，口诵真言，行向祖师叩拜的大礼。但如今事急从权，放生又是豁出去一切，因此竟然强行催动绛宫还真月隐日彰金章术中记载的一门以功德、道行换取法力的秘诀，凭空得来雄厚之极的法力，竟然越过了这些繁文缛节，直接将上洞玉京诸经祖师符诏的威力催发了出来。

　　当下只见那锦盒中光华涌现，盒盖开处，从中飞出一张白玉龙虎为轴，九天云缎为面，其上满是古旧印符和图文咒箓的金色卷轴来，乍一看去竟像是皇家谕旨一般，正是放生花费无数心力完成青城派中一些师门艰巨任务后方才得来的符箓至宝，上洞玉京诸经师祖符诏。

　　这道符诏一出，那锦盒四周结成龙虎风云之形的宝光立刻凝结有如实质，现出一条五爪神龙和一头白额猛虎来，分列与符诏左右，龙吟虎啸声中，上洞玉京诸经师祖符诏被那一龙一虎之力缓缓拉开，顿时，一股带着沛然莫御气息的诵法妙音从中传出，似乎响彻云霄，却又像是在人心底响起，带着莫名的威严，让人忍不住便生出躬身下拜的念头来。

　　这件不入品阶评定的异宝委实有鬼神难测之威，通天彻地之能，当初放生对付紫目金睛豹的时候，不过才将符诏拉开三寸，便已经大获全胜，后来抵御银豹将军复仇的时候，也才拉开五寸而已，就在诸多强敌围攻之下坚持了许久。但此时，放生居然一口气将三尺长卷的上洞玉京诸经祖师符诏拉开了整整一尺！也就是说，放生用牺牲功德、道行的代价，临时将自己的法力提升了许多之后，竟然展现出了上洞玉京诸经祖师符诏这堪比九阶、十阶至宝的宝物三分之一的威力！

　　只见面对着汹涌而来，彷佛万兽奔腾一般的雪崩，放生微微一笑，头顶的上洞玉京诸经祖师符诏光华闪动间，早射出一道纯由无数符箓凝成的金光，直入放生顶门泥丸宫之中，瞬间便改造了这青城高手的气质，让其周身上下不自觉的透出一层纯金光华来，皮肤色作淡金，须发一根根好似金线，甚至连双眼之中也是金芒闪动，活像是纯金打造的人型一般。而且神情也变得威严肃穆，顾盼之间气势极为惊人，目空一切，无情无欲，简直就像是高天之上掌控着世间一切生灵命运的九天仙神一般。

　　用一种居高临下，说不清是怜悯还是嘲笑的神情看了看那用来的白浪，满面威严之色的放生双手在胸前摆出了一道法诀，然后轻轻自口中吐出了几个字：“祖师符诏，定！”

　　此刻这简简单单的一个“定”字，却仿佛是满天神佛口中宣称的谕旨一般，带着不容抗拒的莫大威严，化作雄浑浩荡的声浪，四下扩散出去，所及之处，风息、雪定、云止，那雪崩高有千丈的巨大浪头竟然就用那么一种带着诡异美感的姿态瞬间定格在空中，明明其中蕴含着毁灭世间万物的无匹大力，却根本无法再移动哪怕再微小的一点点距离。

　　祖师符诏，言出法随！哪怕只是随口宣出的话语，也一样有莫大威能，甚至如果持宝之人能将此符诏的威力发挥到极致的话，叱天天开，指地地裂之举也绝非妄想。

　　放生此刻只将这符诏威力发挥出了三分之一，叱开天地自然是妄想，但是一语而定雪崩，却并不是无法做到之事。不过万蛇法阵玄冰变的力量也绝非等闲，放生虽然一语成箴，定住了奔腾而来的无穷冰雪，但巨大的法力逆冲之力却是不可避免，险些便震碎了他的心脉，连丹田之中的元婴上也是一阵光华明灭，环绕其身的青气消散不少，可见受伤着实非浅，本身更是咽喉一甜，忍不住便是一大口夹着丝丝本命真火的黑血吐了出去。

　　这伤重吐血之景让本来还好似骤然抓到一颗救命稻草般欣喜不已的霜寒三尺冰面色又自一变，知道放生刚才虽然靠着厉害法宝之助将眼前灾劫定住，但本身也遭受了重创，负伤不浅，看来此举却是可一可二，不可再三再四之事，万一阵法再变，哪怕只是威力与玄冰变相仿，放生肯定也会坚持不住的。

　　不过，放生的拼命举动，却让霜寒三尺冰心中重新燃起了希望之火。“一夫拼命，万夫莫敌，以这放生的本事，拼命一搏都能将阵法威力抵挡住，难不成我身怀高僧异宝，却只能眼睁睁受死？不行，还是要搏上一搏才是……对了，这阵法必然还有后续变化，不如就趁阵法再变，放生这傻小子和其拼斗之时，猛然发动天遁袈裟，也许能侥幸冲出此阵也说不定呢！”

　　放生如此搏命，正是为了霜寒三尺冰的所谓“任务”，但这无良的鸟精却是一点也不领情，反而想要借此逃命，也不知道放生若是得知了他此时心中所想，会不会直接郁闷的一头撞死。

　　不过，现在的放生可没有心思去想别的什么事，操控上洞玉京诸经祖师符诏已经逼得他调用了全部心神，刚才法力逆冲之时又伤了他的元婴，如今的放生虽然看起来依旧如仙如圣，威风凛凛，但却是外强中干，实际上也只剩下了最后一击之力，此刻正趁着那阵法不知道为什么并未及时发动其他变化的机会，拼命的调集力量，顺带压制元婴和肉身上的伤势。

　　而这个时候，天蛇变幻、万蛇法阵外的金神通和红线女正对阵中发生的事情惊叹不已，万蛇法阵并未及时发动其它变化，便与此有关。

　　红线女虽然法力强横，不输给铁浮云等辈，但是修道最为年浅，而且一直都在化龙台天蛇宗之内修持，极少出山，故此见识较少，此时只是惊诧于放生竟然能抵挡得住万蛇法阵玄冰变而已，但金神通心中却是有如惊涛骇浪一般，其惊讶的对象，正是那龙虎护持下的上洞玉京诸经祖师符诏。

　　金神通修行年久，法力高强，乃是一百九十级的地仙高人，曾遍游天下，也和青城派中的高人打过交道，自然知道这卷威力莫名的符诏乃是青城派创派祖师留下的十一件至宝之一，非同小可之物。

　　青城祖师道法、剑术俱都精深，为道门之中有数人物，又以练气术和符法并称天下双绝，飞升之后留下的至宝里，除了一本青城镇山法典云篆太虚遐迩天皇真空大道卷和一口代表山门规矩、宗派传承的青城法剑之外，尚有五件配合练气决和四件配合符箓之术的至宝，每一件都有青城祖师留下的莫大神通，虽然不入品阶，但如果由青城嫡传弟子运用本门心法使来，却是能发挥出不次于九阶、十阶顶级法宝的威力来。

　　如此重宝，又是祖师流传，自然不可能随便赋予庸人，据金神通所知，这练气五宝和符箓四宝向来是收藏在青城派掌教真人处，只有门下最最杰出的弟子才会被赐下此宝，而且容不得半点闪失。换句话说，手持这几件法宝的青城弟子，其身份地位绝对非同小可，堪称青城派中最为核心的弟子，前途远大之极，而且会受到青城这道门大派的严格保护。

　　可如今自己却用万蛇法阵困住、击伤了这样一个身怀上洞玉京诸经祖师符诏的青城弟子，这其中的冤仇可就结的大了。青城派名列四大道门之中，虽然位居其末，但势力之大，亦足以排在天下前十，又与峨眉同气连枝，绝非天蛇宗这种全部人加在一起也不过百人的小宗小派所能比的，就算是天蛇宗唯一可以倚仗的妖王天蛇道人，也不可能在青城派诸多长老级高手的围攻下活命。

　　惹上了手持上洞玉京诸经祖师符诏的青城弟子，便等同于惹上了青城派，一旦与青城派起了争斗，对天蛇宗来说，实在不啻于惹上了灭宗之祸。红线女年轻识浅，不识青城至宝，不懂其中凶险，金神通却是深明厉害，当下心中不禁一颤，知道此番却是有些大事不妙了。

　　其实此事却无金神通想的那般棘手，他不知放生虽然身怀上洞玉京诸经祖师符诏，却不是青城核心弟子，这法宝只是因为他符法修为居于全派玩家弟子之冠，曾在全派玩家弟子大比中获得符法第一称号，又从青城后山古洞中寻到一卷失传的残破古卷，弥补了青城派几门道法中的缺失，方才得掌教真人赏赐，将这一卷上洞玉京诸经祖师符诏暂借给放生，并给了他一个晋升之阶，如果放生能在未来通过青城派的种种考验，并在最快时间内成就地仙，便会正式成为上洞玉京诸经祖师符诏的当代主人，进入青城派核心弟子的范畴，如若不然，这法宝还是要被追回去的。

　　所以，如今的放生不过是核心弟子候选之一，即便今天真的挂在这儿，青城派也犯不上为了个能无限复活的玩家弟子大动干戈，灭去一大妖王的宗门。

　　只是这一点金神通却是并不知晓，所以，青城派沉甸甸的压力和盗宝鸟精引发的天蛇宗危机就像两座大山一般压在了他的肩上，让这平日里杀伐决断的天蛇宗大弟子当真有些进退维谷，犹豫不决起来。

　　天蛇变幻、万蛇法阵的梦魇九变，玄冰变只是其中一变，尚有五种变化与其威力相当，又有三种变化比玄冰变还要厉害许多，那红线女不知金神通心中的顾忌，眼见得阵中鸟精及其同伴居然施法将玄冰变雪崩挡住，惊诧之余不禁有些恼火，便想要催动阵势运转，发动另一种变化裂山变，好给这两人一个厉害尝尝。

　　却不想她催动阵法变化的法力涌到负责主持全阵的金神通处，却是宛如泥牛入海一般没了踪迹，少了这主持之人的引导，红线女就算竭尽全力运转阵势，也不可能让万蛇法阵变上一变，因此不由大奇，心说以往大师兄运转这阵法向来是如臂使指一般，怎得今日却如此迟缓？不由抬眼往金神通所在方位一瞧，却见他动也不动，只是皱着眉头看着阵中两人，眼神闪烁，也不知道在想些什么。

　　“大师兄？大师兄！”红线女连唤了两声，才将天蛇道人的大弟子从纷乱的思绪中唤醒，金神通看了看正用奇怪眼神打量自己的红线女，不禁面上一红，咳嗽一声方道：“师妹有何事？”

　　红线女指着那凝结不动的雪山和两个孑然站立，凝神戒备的人影道：“大师兄，那鸟精和同伴不知道用了什么法门，竟然将玄冰变定住，威力完全发挥不出来，为何不及时变阵？若是让那鸟精带着那东西借机逃了出去，此地离云台峰不过三十里，那就真的大事不妙矣！”

　　红线女畏惧那白云鹤圣如虎，一心想早早解决了鸟精，抢回万里云鹤牌，好回归天蛇宗，不用在鹤圣这个天敌的地盘里提心吊胆，故此方才会有此一说，居然胆大包天，指责起金神通不专心办事起来。

　　“师妹，你难道未曾发现，那天蛇宝袋的气息已经转到了这青城派小子的身上了么？”金神通却对红线女的指责不以为忤，也并未将自己心中对青城派和放生身份的顾虑说出来，只是指着阵中两人淡淡说道。

　　红线女一惊，静下心来仔细一感应，发现封存万里云鹤牌的天蛇宝袋气息果然已经从鸟精身上转到了放生身上。那袋子是用天蛇道人原身所蜕之皮炼制，其上的气息对红线女他们这些弟子来说再熟悉不过了，绝对不可能感应错误。

　　“好狡猾的小子，果然将那东西交给了旁人，幸亏我们用阵法将他二人全部摄下，否则的话，万一被这修为高一些的青城小子逃上云台峰，那可就……”红线女心中一阵后怕，随即又有些奇怪。“大师兄，你既然看出那东西在青城小子身上，为何不发动阵法将他杀死，取回宝袋？那鸟精身上有一件遁形之宝，这青城弟子总不会也有吧？”

　　金神通心说我自然是想杀了他的，怎奈这小子师门来历实在太大，若是杀了此人，只怕青城派的人不肯与我天蛇宗干休呢，到时候青城高手打上门来要交代的话，就算是师尊他老人家也护我们不住呀！


第五百三十三章 怒潮碧水，五雷正法

　　金神通心中如此想，但这种丧气之极的话却不好说给自家师妹听，而且他心思细密，总觉得气息转移之事绝对不可能像表面上显示的那么简单，当下便向红线女说道：“师妹有所不知，虽然那袋子的气息实在青城弟子身上，但我亦觉得那鸟精身上隐隐带有师尊法力禁制的波动，而且似乎被什么东西掩盖了一样，只是此种感觉若有若无，似真似假，为兄心中亦不敢肯定罢了。”

　　“师兄的意思是……难道那鸟精竟然将天蛇袋打开，把万里云鹤牌取出来了？”

　　“不错，我正是有此担心！”

　　“不可能！天蛇宝袋乃是师尊亲手所炼法宝，其上有九九八十一道天蛇咒，想要打开袋子取出里面的万里云鹤牌，除非有师傅手赐的灵符，否则便是以大师兄你的法力也取不出来，那鸟精才有多大能为，怎么可能办到此事？我看怕是那鸟精收藏天蛇袋许久，身上沾染宝袋气息，所以师兄才会有所感应的吧。”

　　“师妹所言也有道理，不过你我担负如此重任，总要小心些好，这鸟精凭着微末道行便能孤身潜入天蛇宗中盗宝，其背后定然有高人指点，焉知他没有法子将天蛇袋打开，取出那物来？说不定这鸟精还故意将天蛇袋和云鹤牌两样分开，一人手持一物，好混淆我等视线，寻觅逃生之机呢！”

　　金神通一语成箴，那霜寒三尺冰还真就是如此想的，红线女仔细一琢磨，也确实有这种可能，当下便道：“大师兄说的正是，不过这两个家伙如此诡计多端，其背后说不定又有什么高人指点，如今虽然将其困入阵中，但小妹仍觉得有些不太保险，依我说，师兄早该运转阵法，将这二人一同击杀方是上策啊！”

　　金神通摇了摇头，回道：“师妹，非是我不肯杀此一人一鸟，只是此事关系实在太大，其背后定然牵扯甚广。你看，除了此处这个来历神秘、神通广大的鸟精和青城道派的弟子之外，当日九师弟还曾报说有个会土遁的鸟精，而杀死九师弟和六师弟的古怪仇人也还未曾现身。若是你我运转阵法贸然将他们杀死，岂不是将所有线索一起斩断了？所以，依为兄之见，还是将此一人一鸟生擒活捉，带回化龙台严加拷问的好，总将让这两个家伙将其背后之人和同伙统统招认出来才是。”

　　当然，金神通嘴上这么说，实际却打算半路找个机会将放生放掉，免得让此事牵扯上青城派，惹出更多乱子来，两只蚂蚁打架，平白将一头巨象牵扯进来，只是傻子才会干出这种蠢事。

　　他的这个打算红线女自然不知，但是对于金神通生擒两人的主意，她还是十分赞同的。“还是大师兄想的周到，却是小妹鲁莽了。”

　　总算是找个了借口将红线女劝服，金神通这才松了一口气，他看了一眼正严阵以待万蛇法阵新变化的放生和霜寒三尺冰，心中突然有了一个主意，“嗯，有了，天下至柔者莫过于水，不若我以梦魇九变之怒潮变的无穷水力将此二人困死，然后逼问出万里云鹤牌的下落来。如此一来，便不至于伤了那青城弟子性命和脸面，将这道门大派得罪的太狠，回头我再找个借口，将他放走，只带那祸首鸟精反转秦岭也就是了。”

　　思及此处，金神通总算是精神一振，当下便对红线女说道：“师妹，我欲用怒潮变之无穷水力困敌，但如今布阵之人不全，光靠你我二人，欲将那努澜惊潮化为绕指柔绝非易事，你我尚需全力以赴才可，师妹万万小心在意，助我将阵法威力限制住，好能一举擒敌。”

　　须知万蛇法阵乃是天蛇道人这蛇妖所创，每一种变化当中除了刚猛之极的直接攻击外，同时也拥有极阴柔的运使法子，只是刚易柔难，如刚才玄冰变雪山崩塌一般容易，想要将怒潮变那翻江倒海之力化为丝丝柔水，却着实需要布阵之人下一番苦功。红线女自然知道其中难处，当下便道：“师兄放心，小妹必定全力以赴，助大师兄擒下那二人！”

　　正是杀人容易擒人难，以万蛇法阵的莫大威力和金神通、红线女二人一身能为，想要把放生和霜寒三尺冰轰杀至渣简直就跟玩一样。但是如今他们即要保持万蛇法阵空间封锁之力，不让放生他们借遁形法宝逃生，又要小心不要伤到两人性命，还不能将声势弄得太过惊天动地，惊动云台峰上的鹤圣，因此即便金神通和红线女都是修行有成的大妖怪，此时也须得全力以赴，小心谨慎之极。

　　总算两妖徒布置此阵已有数次，对阵法运行之道又是了若指掌，此刻法力缓缓催动之下，竟然真的在保持了阵法封锁之能的同时，大大减弱了杀伤力，将那梦魇九变之一的怒潮变，以一种极为轻柔的法子使了出来。

　　当下只见得那被放生用莫大法力定住的雪峰突然间荡起了一层波纹，随即渐渐变得模糊不清起来。放生和霜寒三尺冰见状，那里还不知道此是阵法变化之征兆？当下全都打起了十二分的精神来，却不想那雪峰没什么，一阵模糊之后便完全消失在了虚空当中，一点痕迹也未曾留下，而放生和霜寒三尺冰两人光顾着注意雪峰的变化，一时间忽略了身边之变，突然间便觉得脚下猛地一空，却是原本坚实的冰雪山坳也同雪峰一般凭空消失，没了落脚之地的两人猝不及防之下竟然齐齐跌进了一处碧水深潭之中。

　　那清澈碧绿的潭水方圆不过数十丈，却不知道有多深，而且当中还有无数水流，宛如触手一般自碧潭深处蔓延而出，仔细看去，却是一条条清水凝成的狰狞水蛇，正游动着身子朝两人四肢胸腹等处卷来。

　　万蛇法阵梦魇九变中，除了真蛇变、千幻变、煞魂变等三般最厉害变化之外，其余六变皆是模拟大千世界中六种天灾而生。本来这怒潮变若是发动，可以平地生出汪洋大海、洪水海浪滔天，比若水的癸水阵法还要厉害得多，真真不啻于洪荒天灾。但此时经过金神通和红线女的刻意施为，怒潮变的杀伤力已经被限制到了仅有原本的十分之一，而且影响范围也小的多了，只将放生他们脚下的山坳化成一泓平静深邃的潭水，又牵引着那些水流去束缚二人而已。

　　不过如此一来，虽然在杀伤力上大打折扣，但是论起变化与操控之难来，比之刚才的雪峰崩塌可要费劲的多了，金神通和红线女将那足以毁天灭地的怒潮之力化为柔弱春水，虽然仅仅只有一小会，却已经额头见汗了。

　　不过，这种先是激烈而后阴柔的手法也着实打了放生和霜寒三尺冰两人一个措手不及，由于先前刚入阵之时玄冰变具有极为恐怖的威势，甚至能直接将人吓得失去抵挡意志，所以放生和霜寒三尺冰心中一直觉得阵法再变的话，其攻击势必同样雷霆万钧、声势竟然。却不想这第二重变化却和想象中大不相同，就仿佛春风化雨、润物无声一般，无声无息的便已经到来，将两人陷入危局之中，这种动静之间巨大的反差让放生他们感觉一阵难过，战斗的心态还没及时调整过来呢，就已经中了招。

　　总算放生有上洞玉京诸经祖师符诏之力护身，身体往潭水中一沉，心中也自一沉的同时，便自运转符诏之力，长声喝道：“祖师符诏，云罗护体！”

　　像之前那样一言的定住阵法需要耗费的法力实在太大，在没有弄清楚状况之前，放生并不打算将仅有的一点力量都挥霍出去，所以选择了符诏护身之法。那云罗护体乃是符诏中自带的技能之一，发动之后能在周身上下形成五朵庆云，分紫白金青红五色，此起彼落，防御力强悍，更有浮空之能，非但将放生下坠的身形托住，还散发出道道祥光，将那些透明的水流凝成的水蛇纷纷挡了开去。

　　霜寒三尺冰虽然没有放生这么大的本事，但他身上六道轮回符的效果还未消失，天、人、地狱、修罗、畜生、饿鬼六道不同的法力加上六块玉符，结成了一个六色光茧将他护住，尽管四下里有无数水流环绕，死死将其缠住，无法动弹，不过身在光茧之中，这小子总算暂时没有性命之忧。

　　只是这两人虽然各有手段护身，但四下里万头窜动的水蛇却依旧无休无止的涌将上来，拼命的想要将放生和霜寒三尺冰的身体拖进潭水里。水虽无形，其力无匹，若真叫这些水蛇将两人拖入潭中的话，四下里潭水之力一挤，水蛇再一缠，便是身怀天大的本事之人也肯定会被困得死死的反抗不得，到时候布阵的金神通还不是想要阵中人生便生，想要阵中人死便死？

　　放生也清楚这一点，心道这一次阵法变化虽然声势不如雪山崩塌，但难缠之处却犹有过之，而无论是上洞玉京诸经祖师符诏之力还是灵符之力，恐怕都无法在阵法威力下再坚持多久了，倒不如……

　　他明知死到临头，反而豪气横生，想出个死里求活的法子来，当下便将心一横，仰天大喝一声道：“何方高人设下这阵法诛杀我等？放生学艺不精，今天认栽了，日后访得高人名姓，定当上门拜访！”

　　狠话说罢，放生也不管布阵之人想法如何，有无应答，直接鼓荡起全身的法力，将元婴之中尚存的所有力量统统使了出来，借用上洞玉京诸经祖师符诏之力，猛地自舌尖上绽起一声雷霆的喝声，大叫道：“祖师符诏，五雷天心！”然后便将手往外一伸。

　　大道中雷法之多，不下数千种，根据现有的游戏资料整理出的排名，以昆仑派独门的上清紫府静虚天雷为天下第一，号称天下雷法双绝峨眉的太清玄门太乙神雷、中央魔教的九幽洞玄秘魔阴雷这两种变态雷法则并列第二。当然，除了这三种绝世雷法之外，天下各门各派也都有一些独门雷决，虽然威力不及上述三种恐怖到变态，却各有独到之处，不可小觑。

　　青城派乃道门四大派之一，派中高人自然也深通诸多厉害雷法，其中尤以乾天霹雳五雷天心正法为上。五雷正法者，一手五雷，一指一雷，按金木水火土、心肝脾肺肾等五行五脏，调和元气，以肉身为炉，熔炼乾天霹雳之气，发出的雷火为天下妖类克星之一，几乎不逊色于真正的天雷之威。不过这种雷法和上清紫府静虚天雷、太清玄门太乙神雷、九幽洞玄秘魔阴雷等至高雷法一样，属于比镇山级别还高一阶的无上级雷法，而且需要身怀青城派嫡传心法一百八十级以上者才能修炼，以放生一百五十级不到的心法修为，本来是绝用不出真正的五雷正法的。但靠着上洞玉京诸经祖师符诏的加持之力和一股子不肯就此认输的心气，放生还真就把这逆天的一手五雷、天心雷法给发了出来。

　　只见放生那金灿灿的手掌伸处，五团栲栳大小的金光雷火应手而出，外层是纯金色的雷火之焰，内层则是天雷之气和五行精华，发出五种各自不一的声音，盘旋着攒在一起，骤然拉长成一条数十丈长的五色雷火电龙，疯狂的朝天空中轰击而去。

　　而放生的身形，也化成一道剑光，撇下霜寒三尺冰不管，紧跟电龙而去。

　　原来放生眼见事将不谐，自己与霜寒三尺冰尽皆命悬一线，索性趁着上洞玉京诸经祖师符诏的力量还在，干脆照霜寒三尺冰事先所说那样，自己孤身一人谋求一下逃生之机。反正只要自己想办法将阵法冲破，把那皮口袋送上近在咫尺的云台峰，这个拖了十几天的该死任务便算完成了，哪怕随后自己就会被那些不知名的敌人碎尸万段了又如何？报酬能顺利打进霸天虎帐号里才是最重要的。

　　放生这破釜沉舟一般的五雷天心正法电龙一出，万蛇法阵中的金神通和红线女便自同时面色狂变。以他们俩人的修为，自然很清楚这一道电蛇的威力，再看到那电蛇直奔阵法的空间障壁而去，更是在心中暗道不妙。

　　此种五雷天心正法雷决堪称是天下万妖的克星，若是等闲小妖，别说被雷劈中，便是听一听这五雷之声恐怕也要魂飞魄散，就算修为高深如金神通、红线女者，妖身被打中之后肯定也要受极重之伤，甚至真身与元丹妖婴一起受损，被打落许多道行。

　　万蛇法阵虽然是聚集万蛇鳞气之力而成的阵法，不比寻常妖物，而且阵法道理玄奥，真要发挥出全力来，就算被青城派长老级别的高人用五雷正法劈中个几百下也自无碍，最多也就会被耗损掉一些鳞气而已。但现下这座万蛇法阵却是因为布阵之人不足的缘故，所以存在着许许多多的破绽，更有甚者，由于金神通想要活捉放生、霜寒三尺冰两人，还特意施法将阵法威力限制住了许多，可谓自毁长城，因此万一被乾天霹雳五雷天心正法劈中的话，就算不直接崩溃，封锁空间之能也要大打折扣，到时候金神通他们瓮中捉鳖的如意算盘恐怕就要打不成了。

　　眼见如此，金神通那里还怠慢，又知道再运行阵法变化却是来不及了，当下也不向红线女交待一下，便突然间将主持阵法运转的责任转给了这位十三师妹，自己则深吸一口气，将周身三百六十骨节摇动，自一道金光中现出了蛇精的原形，却是一条长有两丈，粗如儿臂，浑身金鳞璀璨夺目，唯有一双眸子的瞳孔是墨绿色的古怪金蛇。

　　金神通道号金蛇子，乃是一条洪荒异种通玄金血蛇修成人形，跟随天蛇道人时日最久，得天蛇道人传授了无数种奇功妙法，再加上本身的勤修苦练，等级已然高达一百九十级，无论道行还是法力，都是大道罕见，更早将一颗元丹妖婴与原身通玄金血蛇完美的融合到一起，成就了一尊威力无穷金蛇真身。

　　与铁浮云它们那些龙不成龙，蛇不像蛇的半吊子真身比起来，金神通的金蛇真身完全没有半点龙化的迹象，反而更贴近万蛇法阵显化出来的那种天蛇形象，可论本事神通，却不比那些快要化龙的蛇类妖身差上分毫。别看此刻这条金蛇才两丈多长，比起普通蟒蛇还短，但此身若真要大时，可横溢万丈，吞吐日月，若要小时，又比头发丝还细，比虫豸还短，一身鳞甲筋骨比西方太白真金还坚固几倍，更觉醒了数种血脉之中天然带来的远古神通，其浑身弥漫的那一种吞噬万物，冷酷无情的意味，更是将蛇这种冷血生物独有特证表露的淋漓尽致。


第五百三十四章 妖神现身，白鸟亮翅

　　万蛇法阵控制权刚一易手，红线女便觉得法力有如洪水决堤一般狂泻而去，压力徒增，不由得惊叫了一声，而此刻金神通却顾不上她了，骤然现出金蛇真身来，将蛇尾盘在地上，突然猛力一弹，简直就像是一根被压缩到极点之后放开的弹簧一般，骤然化成一道几乎看不见影子的金线飞射而出，霎那间便自穿越了重重空间，拦截到了电龙之前。

　　这正是修成金蛇真身带来的便利之力，除开本身飞行速度之外，再加上强悍之极的肉身之力，两者合一，才能金蛇真身完全背反常识，用比雷电还快的速度拦到了电龙之前。

　　金神通的打算很简单，就是要用自己苦练数百年的金蛇真身去拦截乾天霹雳五雷天心正法的轰击，现在万里云鹤牌下落尚还不明，所以绝不能给这个青城弟子任何一点逃跑的机会。

　　放生本来就是抱着殊死一搏的念头，此时见眼前一花，电龙之前竟然已经多出了一条和金光闪闪的长蛇，虽然并不知晓此就是布阵擒拿自己和霜寒三尺冰的元凶，也未分辨出这金蛇到底是法力凝结还是活物，却直接将牙一咬，法力一催，将那电龙的威力完全激发出来，和金蛇真身轰然撞在了一处。

　　青城嫡传五雷天心正法，硬撼天蛇宗大弟子的金蛇真身！

　　这两者若真对上，那绝对是一场龙争虎斗，任何一方恐怕都不会轻松。不过金神通可不是傻子，金蛇真身就算再牛逼，毕竟也是与自己血肉相关的妖身，贸然和乾天霹雳五雷天心正法硬拼的话，自己肯定要吃好大的亏，硬碰硬？那是傻子才干的事！他金神通可不会用自己苦修多年成就的金蛇真身去挨雷劈。

　　他既然以身犯险，自然是早有准备，当下就见那金蛇真身的一双眼中光华一闪，一尊巨大而又古怪的虚影突然凭空出现，笼罩在了金蛇长长的身体之外，手臂如抱日月一般一兜一抄，已然顺势将那袭击过来的电龙抱在了怀中。

　　仔细看去，那虚影高有数丈，蛇头人身，四臂三目，赤精着的上身皮肤呈金黄色，上有一道道宛如鳞片也似的花纹，下体则用缭绕的云气遮掩，看不分明。足踏着一条青蟒，四手持定四条赤色长蛇，双耳之下又各自垂着一条金色小蛇，正怀抱电龙，作嗔目长啸之态。此情此景，看去当真十分古怪，这虚影明明相貌和动作都十分威猛武勇，却又带着一股森寒之极的阴柔，让人有一种说不出的怪异感觉。

　　这正是金神通修成金蛇真身，让原身之中远古遗留的一丝血脉觉醒，进而参悟出的妖身神通。那虚影非是别个，正是远古一尊妖力惊人的妖神向梁齿，居于长弥之山，性暴烈，又很贪婪，好杀好食，为长弥之山的山神。那金神通的原身是一条通玄金血蛇，正好身具此神血脉，所以他才能在修成金蛇真身之后唤醒血脉之中隐藏的力量，自冥冥中将这妖神暂时显化出来，虽然这尊妖神的力量也许还不到真正的远古妖神万分之一，但亦是金刚不坏、神通惊人，足以在世间称雄了。

　　此刻这向梁齿妖神虚影一出，立时将乾天霹雳五雷天心正法所化五色电龙抱在怀中，并以绝大妖力想要硬生生压服电龙，将其扭转方向，甚至直接打散。放生眼见于此，又感觉到阵阵法力逆冲之力，嘴角不由露出一丝冷笑，骈指一点，那五色攒成的电龙立刻在妖神怀中发作起来，最外一层的五行精气和放生本身的五脏之气混元调和，并作一处，然后轰然爆散开来。

　　向梁齿妖神面色不由一变，它神通虽大，却未曾想到一上手电龙便自爆开，猝不及防之下竟然没有及时施法将炸力制住，到底还是让其爆散开来。

　　这一炸果然好生厉害！乾天霹雳五雷天心正法不愧是放生牺牲了等级，又借用上洞玉京诸经祖师符诏加持之力方才施展出来的道家降妖无上雷法，那五色光华与无数电流闪动乱窜间，竟然将金神通恃之无敌的妖神向梁齿四臂连同那四条赤色长蛇一起炸得粉碎，原本被钳制得动弹不得的电龙自然也就恢复了自由之身。

　　然后放生便趁着暂时没有这些手臂的纠缠的绝佳机会，用那绝大的爆炸之力作为推动力，催使电龙猛地换了个方向，从妖神向梁齿腋下疾窜而出，终于还是冲破了妖神和金蛇真身的封堵。

　　虽然体型因为爆炸的缘故一下子小了接近一半，但这条电龙却依旧是浑身五色电流闪烁，身形矫矢灵动，一闪之间便自飞出老远，猛地轰在了那万蛇法阵和外界交接的空间障壁之上。这乾天霹雳五雷天心正法正面轰上万蛇法阵的空间障壁，属性完全对立的力量让这神雷就像是落进油锅里的水滴一样疯狂的炸散开来，无数电流四下乱窜，轰隆隆隆的霹雳之声不绝于耳，整座天蛇变幻、万蛇法阵也开始疯狂的摇动起来，在金神通金蛇真身惊怒交杂的眼光中，这一条五色电龙赫然在虚无缥缈的空间障壁之上炸出了一条数丈长的裂口来，并且露出外界的片片白云。

　　本来以乾天霹雳五雷天心正法的威力，决不至于如此轻松的就将万蛇法阵轰破，奈何机缘巧合，此阵本就运行不稳，如今又只有红线女一人主持，法力运转不畅，竟然当真被放生一举轰出一条裂口来，而且连阵法运行都大受影响，暂时停了下来。

　　“妈的，是成是败，就看此一举了！”

　　放生也没有料到这阵法如此容易就被自己轰开了，也许对于整座几乎囊括了云台峰方圆三十里范围之内所有空间的巨大法阵来说，这一条不满三丈的小小裂口实在算不得什么，但是对于放生来说，这条裂口却无异于登天之门，而且更幸运的是雷法爆炸之后，似乎连这该死鬼阵的阵法运转都出了问题，自己身上所感受到的膨大压力一下子消失的无影无踪，因此不由得心中大喜。

　　一伸手，放生将法宝囊中压箱子底的几张灵符统统取了出来，什么沥血斩龙符啊、长虹贯日符啊、铁索横江符啊等等。这些可都是爆发后威力相当于七阶法宝的厉害灵符，此时却像是一堆让人看见就作呕的垃圾一样，被放生一口气统统祭起丢将出来，彩光闪烁之中，或化铁索、或化长虹，或成漫天血光、如刃风沙，纷纷乱乱，一股脑的朝金神通打去。而放生本身却是身剑合一，一纵剑光便往那裂口处飞去。

　　“呔！想走？给我留下来罢！”身在诸多灵符围攻之下的金神通却不肯坐视放生逃脱，一双蛇眸之中冷光频闪，口吐人言道，身形游动之际，竟然完全将那七八张威力可与七阶法宝杀伤力抗衡的青城灵符视若无物。本来嘛，金神通可是等级高达一百九十级的地仙级大妖怪，又将元丹妖婴化入原身，修成金蛇真身，身具好些神通，别说这些灵符的威力只相当于七阶法宝，便是八阶法宝又如何？只要放生本身功力不济，这些灵符在金神通眼中便比废纸强不了多少。

　　当下只见金神通一运妖力，那金蛇真身浑身鳞甲之上立刻浮现出无数符箓不似符箓、花纹不似花纹的怪异纹路来，却是无数前古妖文和天妖图腾，各有妙用，将蛇身上下拥簇滴水不透，完全把那些灵符发出的攻击隔绝在外。此也是上古妖神神通当中的一种，和道家符箓之术有异曲同工之妙，不过前古妖文和诸多天妖大多失传了，故此唯有领悟了上古妖神神通的厉害妖怪才能运使。

　　而那四臂被电龙炸成粉碎的妖神向梁齿则仰天发出一声咆哮，身形再度膨胀到了五六丈高下，四只手臂也重新凝结出来，只是缺了盘在胳膊上的四条赤色长蛇而已。而且这妖神更直接和金蛇真身分离，宛如道家元神一般独立显化出来，然后一催足下青蟒，身形越过灵符的轰炸和阻截，直冲到了放生近前，四臂猛地伸出，那四只比蒲扇还大的巨手便带着狂风呼啸之声抓在了放生身剑合一的剑光之上。

　　这妖神本身并无灵智，心神全受金神通遥控，方才他低估了五雷天心爆炸之力，以至于一个错手之间放跑了电龙，此刻却是不会再犯同样的错误了，直接将妖神之力全数发动，那四掌刚抓到剑光之上，其中蕴含的巨力便已然将放生和那道剑光生生震得分开，然后随手一捞，分别抓住了放生的双腿双臂，将这正因为身剑合一被破而吐血不止的青城弟子锁死在距离那裂口不到十丈之遥的空中。

　　要知放生这口太乙辛金剑乃是辟邪天金、赤火铜精、霜华炼银三般五金之精合炼而成的一口剑器，剑质极佳，威力惊人，不折不扣的七阶极品飞剑，放生本身的剑诀修为也有一百四十五级之高，就这样，身剑合一之后竟然也被四掌之力生生震得分开，人被轻松擒下，可见金神通凝出的这尊名为向梁齿的妖神力量何等强大，先前要不是金神通没料到乾天霹雳五雷天心正法比自己想象得还要厉害几分，恐怕刚才那破釜沉舟的一雷也伤不到妖神虚影和万蛇法阵。

　　“完了！老子到底还是没冲出去！”放生被糊里糊涂的从身剑合一的状态下生生震伤，人剑分离，身负重伤的弹到了空中，等回过神来的时候四肢便已经被妖神抓住，摆出了一个五马分尸的造型来，显然只要敌人心思一动，他就得跟自己的手脚说拜拜了，不由得心灰意冷，终于还是放弃了抵抗。“这个该死的任务，都拼到这个程度了，但到底还是没成，也不知道霜寒三尺冰……靠，这小子在干什么？他……！”

　　就在放生放弃抵抗念头的同时，他下意识的扭头扫了一眼被潭水和水流之蛇缠住的霜寒三尺冰，不为别的，就是习惯性的在挂掉之前看一看同伴的处境。

　　本来按照放生的想法，自己这散仙高手都落到现下这么悲惨的境地，霜寒三尺冰那小子只有六道轮回符之力护体，本身实力又差得要死，此刻肯定已经被挂掉了。但没想到这一眼看过去，所见之景象却差点把放生的眼珠子给瞪掉了出来。

　　只见下方那一泓青碧色的深潭之中，六道轮回符的六色光华确实已经消失殆尽，却并非是阵法变化造成的，而是霜寒三尺冰的身上，无端端升起了一道气息非常古怪的红艳艳光华来，其中蕴含的力量恢宏、博大，而且浩瀚之极，并带有一股慈悲意味，竟然自内而外，将那六道法力全部化入到了本身当中。

　　苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛——这股恢弘博大，并且能一下将天、人、地狱、修罗、畜生、饿鬼等六道之力完全融合在一起的红艳艳光华，自然便是光施普度法门，渡尽苦海中人的佛家无上愿力了，不过这股力量的巨大、精妙和浩然莫御，却是远远超出现阶段玩家所能触及的境界，也超出了金神通、红线女他们那个阶层，甚至超越了天蛇道人、貊神老祖的境界，绝对属于位居大道世界顶端的一种力量，和天仙中人并列。

　　这力量的来源，却不是来自霜寒三尺冰本人，而是传自一件浮在霜寒三尺冰头顶，看起来颇为破旧的袈裟。

　　袈裟者，号为贤圣之帜，以三种坏色为衣，令贪心不起，称离尘服；入道者身被此服，则烦恼折落，称消瘦衣；借喻体净无垢类芙蕖，称莲华服；三色相间共成一衣，故称间色衣，自古便被佛教弟子所尊重。《大乘本生心地观经》卷五举袈裟十利，即穿袈裟有十种功德：一以之覆身，离羞耻而具惭愧；二离寒热、蚊虫、恶兽；三示现沙门之相，见者欢喜，离邪心；四是人天宝幢相，可生梵天之福；五穿着之时，生宝塔想，灭除诸罪；六染为坏色，断离五欲想，不生贪爱；七袈裟是佛净衣，永断烦恼而作良田；八消罪而生十善；九如良田，能增长菩提之道；十如甲胄，烦恼之毒箭不能害。

　　故此袈裟这一物，实乃是佛门之中最为重要的法物之一，也是光头和尚最为重视的随身之物。大道之中的佛门三派，密、禅、净土三家，大多都收藏有顶级的袈裟类法宝，如密宗的摩诃波阇波提日光如来法衣，净土宗的阿耨多罗三藐三菩提衣，禅宗的六祖如是观解脱服等。这些可都是前辈高僧流传下来的至宝法物，九阶、十阶的灵物奇珍，寻常和尚只要得其中之一，便有修成正果，解脱成佛之望，就是道门中人得了，也能平白得到许多好处。

　　而霜寒三尺冰头顶的这一件破旧袈裟，颜色灰败，丝丝褴褛，束肩处只有一块枯黄的树叶，通体不见光华，更不是什么珍奇的材料所制，破烂不堪，估计随便找个树枝什么的就能捅破，和传说中佛门高僧身披的异宝奇珍锦澜袈裟简直就是一个天上，一个地下。但偏偏就是这件破旧袈裟，其上发出的佛力惊人之极，丝毫不逊色那些顶级法宝所放出的佛光，可见这袈裟的主人，佛门法力高深到了何等地步，恐怕已经真正证得佛陀果位了。

　　然而，这一件发出佛光的宝贝袈裟却不是令放生惊讶的原因，真正险些让这位青城高人把眼珠子瞪出来的，却是那霜寒三尺冰在袈裟佛光的护持之下，将身一摇，那一身雪白的袍服立刻化成了无数根长长的雪羽，而霜寒三尺冰本人，也变成了一只体高过丈，神骏非常的白鸟。

　　此鸟姿态优雅，身体纤瘦修长，长喙似是青玉一般光洁顺滑，双目直如碧玉镶嵌，利爪好似黄金铸就，披着一身乳白色的修长狭羽，根根更无半点异色，一对翅膀展开，直如天际祥云飞降，却又带着丝丝寒风，点点霜痕。尤其是头顶之上，生着好些细长的白羽，组成一顶长矛一般的冠羽，迎风飘扬，俊雅不凡，端的是仙禽灵兽，模样出众，若是被一些造型控的帅哥美女看到，恐怕立刻就会兴奋到吐血。

　　不过这白鸟却不光只是好看的样子货而已，此乃九天灵禽遗种，名曰白玉寒鹭，秉冰雪精英之气而生，常年居于雪山之上，其性喜食寒气充盈之物，以雪莲、冰蚕、寒菊、雪鹰等为食，周身冰寒刺骨，飞遁神速，而且自生下来便带有一种名为灵冰莹润神光的精妙道法，日后若是等级升得一百八十级以上，还能升级为镇山道法大绚离冰莹神琼玉光线，十分之利害。


第五百三十五章 袈裟天遁，放生魂消

　　霜寒三尺冰这些时日以来一直和放生结伴而行，两人在祁连山中着实遇到了不少危险，这小子也曾有意展露出一手相当出众的剑术和几件在他那个等级上相当不错的法宝。所以一直以来，放生都把他当成是某个小型NPC门派的普通弟子，炼过几天剑法，再加上运气好打了几件法宝而已，也许现实中有点资产，但在游戏中却是个不折不扣的菜鸟。

　　但此刻霜寒三尺冰突然化成这么一只白玉寒鹭来，却当真让放生有些惊诧莫名，以他的眼力自然能看出白鹭身上妖气纵横，既非是法力幻化，也不是靠着什么稀罕的法宝变化而成，显然那霜寒三尺冰一直对自己隐瞒了身份，表面上装成普通人，实际上却是个妖怪玩家，而且其原身还是一种相当厉害的冰雪灵禽。

　　只是让放生百思不得其解的是，大道中的妖怪玩家和普通玩家虽然都是现实中人，但系统赋予的身份不同，两者之间自然也有许多差异，也许新进游戏的菜鸟对此一无所知，但是如放生这种老得不能再老的老鸟，又怎么会与霜寒三尺冰同行多日都看不出他其实是个妖怪玩家呢？这简直就跟一个色狼和女扮男装的美女同行一路，色狼却看不出同伴是美女改扮的一样无稽。

　　正因为如此，所以放生才会在瞥了那一眼之后惊讶万分。一方面自然是为了霜寒三尺冰的妖怪身份居然隐藏的那么深，连他这资深老鸟都没看出来。另一方面则是暗觉有些不对劲，这小子明明有这么厉害的妖怪原身，但无论遇到多么危险的局面都从来不曾展现，昨日和自己“坦白”的时候也丝毫没露口风，由此可见其心中定然有着极大的图谋，昨天那所谓的任务一事肯定是顺嘴胡说，虽然还不知道这小子到底是为了何等之事骗自己，但拿自己当傻子耍却是不折不扣的事实，绝对没安什么好心眼。

　　直到此时，放生方才真正体会到霜寒三尺冰的不地道来，也大概猜出整个护送任务根本就是个圈套，自己早就被这个无冤无仇、损人利己的霜寒三尺冰给算计了，只是后果直到现在才爆发出来而已，因此不由的满心忿怒，忍不住便爆出了一大串精彩之极的“问候”，要不是四肢被妖神向梁齿抓住，肯定还会猛扑下去给霜寒三尺冰一个好看。

　　放生这边差点把肺给气炸，霜寒三尺冰此刻却是心头甚喜，只因他看出自己逃生有望了。

　　如今被他顶在头上的那件袈裟，名为天遁袈裟，乃是天荡山中一位无名老僧所着法衣，临时赐给霜寒三尺冰完成一项特殊任务的。这老僧虽然无名，但修为精深之极，丝毫不在当近大道最著名的几大高僧之下，身上这件天遁袈裟跟随老僧日久，日夜得其佛力灌注，早成了一件绝品袈裟，赐下之时又得无名老僧特意以佛法加持，故此霜寒三尺冰将袈裟带在身上后，除了拥有几次借用此宝的力量来飞遁、藏匿身形的机会之外，本身所带有的妖怪玩家特征也一概都被抹去，故此别说放生与他同行十数日未曾看出霜寒三尺冰的真面目，就连金神通他们跋涉万里追来，也只能追寻天蛇宝袋上的气息，否则就算当面碰上，也分辨不出此人其实便是那一只白玉寒鹭成精的妖怪。

　　霜寒三尺冰仗着有这件宝贝袈裟护体，孤注一掷，准备趁着放生和万蛇法阵对抗的时候猛地将袈裟祭起，妄图死中求活。也是这小子运道到了，放生那一记乾天霹雳五雷天心正法非但将万蛇法阵的空间障壁劈出个口子，而且竟然还影响到了阵法运行，让整座阵势的威力停下了短短一瞬间。霜寒三尺冰也是个机灵鬼，眼见得如此良机，怎会不加以利用？当下便将袈裟威力激发，顶在头顶之上，发出无穷佛力。本来那一泓碧水中伸出的万千水蛇已经将霜寒三尺冰连同身外的符光死死缠住，拖进水里将近一半了，但此刻阵法一停，水蛇力量顿时减退许多，而那袈裟上的佛门愿力则先将六道轮回符中贮存的一点点六道之力吸纳，化为本身助力，然后猛地扩散开来，所及之处，竟然将那些水蛇、碧波统统震散成了无穷无尽的水珠，而且就那么虚浮在空中静止不动，再也没办法凝聚到一起。

　　这水蛇、碧波一散，再加上阵势暂时停转，压力消失，霜寒三尺冰便等于暂时恢复了自由之身，此正是他等候已久的发动袈裟威力逃生之机，因此当下更不怠慢，直接便一个旋身，现出了白玉寒鹭原身来，然后引颈一声长鸣，那破旧袈裟便如同得了什么信号一样，飘飘荡荡、似缓实急的落到了霜寒三尺冰身上，然后突然分化成三千六百片指头粗细，半尺来长的红芒，附着在了白玉寒鹭飞展的双翅之上。

　　这袈裟号为天遁，又得了无名老僧加持佛法，最善于藏踪匿迹、飞天遁地，当然，以霜寒三尺冰的等级和本事，肯定是无法将其功能完全发挥出来的，最多也只能将袈裟临时穿在身上，然后加持妖身的飞行速度而已。但佛门至宝毕竟是佛门至宝，本身还是具有许多妙用的，起码一旦使出，那不完全的万蛇法阵却是困其补助，因此虽然红线女及时调整，让万蛇法阵重新运转起来，阵法之中复又压力大增，那许多凝在空中的水珠也有继续化为水蛇的迹象，但霜寒三尺冰还是一振双翅，飘逸异常的飞了起来。

　　换成放生那等高手，在阵法中飞行也是吃力异常，还要靠了乾天霹雳五雷天心正法和身剑合一之术才能进退如电。但这只贼鸟却仗着天遁袈裟之力将那弥漫四周的阵法压迫力视若无物，双翅拍动之间，身形已经化成一道白亮的长线，飞一般的朝那空间障壁上的裂口飞去。

　　适才金神通变化金蛇真身，借肉身、飞遁两者之力，飞行速度甚至超越了电光，已经是让人惊讶不已了，但此刻霜寒三尺冰寒鹭妖身加上天遁袈裟佛力加持，飞行的速度竟比刚才金神通勇拦飞电之时还要快上三成！用迅疾如电已经不足以形容其速度之快了，简直就是快到超乎想象，众人方才见白鹭现形，一展双翅，下一瞬这贼鸟所化白光已经越过了长长的空间与妖神向梁齿、放生、金神通等人，径直投入了裂口之中，等到这些人反应过来扭头看去的时候，那霜寒三尺冰已然鸿飞冥冥，远遁而出了。

　　“不好！”金神通惊叫一声，遍体冷汗直流，虽然此刻放生已经被他擒了下来，但霜寒三尺冰这盗宝的鸟精惹下那么大的乱子，本身是否藏有万里云鹤牌的嫌疑也没有洗去，试问金神通怎能容他就此逃遁？万一那云鹤牌还在他手上，再被其仗着那袈裟之力飞上云台峰，闯入白云墟，将东西送到白云鹤圣手上，到时候……

　　如此严重的后果，让金神通简直不敢继续再想象下去了，心念一动之间金蛇真身便再度电射而出，也自那空间障壁的裂口中钻出，紧追霜寒三尺冰而去。与此同时，那妖神向梁齿也猛力一掷，将放生的身体往下方丢去，自己却催动足下青蟒，用比金蛇真身还快的速度尾随冲出，只丢下了一句，“十三，主持阵法，生擒那青城弟子，不得有误！”的话来。

　　他这话说得轻巧，红线女真做起来却是极难，这位天蛇宗第十三门徒的法力本就在五大弟子中恭陪末座，那万蛇法阵却需要五大弟子外加五大护法将军合力方才能运转的如意。此刻金神通为追霜寒三尺冰当了甩手掌柜，红线女却辛苦得差点吐血。

　　尽管还有中军将军、合后将军俩条巨蟒以及祁连万蛇暗中助力，但从来没有掌控过万蛇法阵的红线女孤身一人，如何能驾驭得住那无穷阵势之力与沛然充盈之极的蛇蟒鳞气？因此金神通走了不过片刻，那万蛇法阵的空间之中已然像是开了锅一样，乱成了一团，各种各样的阵势变化由于少了镇压和疏导之力，竟然纷纷造起反来，红线女只管豁尽了全身的法力，也仅仅只是将阵势勉强维持了下来，保证其没有崩溃并引起法力反噬，至于阵法当中的混乱，她却是想管也管不了了。

　　她猛地来这么一下不打紧，却是苦了放生，金神通虽然将他擒下，但本身却没有想取放生性命，因此那妖神一掷之力却是使得恰到好处，刚刚好将这小子扔到了阵法空间的正当中位置，而且还用妖法将其周身经脉窍眼封住，令其完全失去抵御之能，本心是想让红线女可以省点力气，直接将其擒下，等自己抓回霜寒三尺冰之后再行发落，却不想却因此送了放生的性命——那万蛇法阵的中心如今混乱不堪，各种变化纷至沓来，虽然不是梦魇九变中的任何一变，但却是不折不扣的乱拳打死老师傅，威力丝毫不比怒潮变、玄冰变、血光变等阵法变化差了，那放生此刻手无缚鸡之力，如何能抵挡得住，不免片刻之内就被各种力量的对冲震得吐血而亡，临化光魂归地府之前犹自破口大骂霜寒三尺冰以及那个布下此恶阵伤人的乌龟王八蛋。

　　“哎呀不好，我无法平复阵势之乱，竟让青城小子死于阵中了，这却怎生是好？”红线女好不容易才将阵势暂时稳定，于百忙之中抽空看了一眼放生，却只来得及看见一道死亡白光消散。NPC数据库中自然有此光所代表的含意，红线女见了此景哪里还不知道放生已经呜呼哀哉了？当下不免叫苦不迭，郁闷的差点吐血，心说这可如何是好，大师兄千叮咛万嘱咐说要保住这小子性命，自己却没控制住阵法，让他死于非命，等会大师兄擒下盗宝鸟精回转之后，却让自己如何交代？

　　只是木以成舟，就算红线女现在把肠子悔青，大腿拍肿，那放生也活不过来了。况且这妖女毕竟不知道金神通心中的顾虑，此时仅仅是为未能依照大师兄吩咐生擒放生，逼问出其背后隐藏之人而懊恼，而且放生这一挂，倒让她想起了一件很重要的事情来，便是万里云鹤牌的下落。

　　这万里云鹤牌乃是天蛇道人、白云鹤圣之间数百上千年夙孽纠缠的一件关键物品，故而被霜寒三尺冰盗走之后，才会引得天蛇宗五大弟子一下出动四人追索，要不是天蛇道人恰逢三百年一次的原身蜕皮之时，恐怕连这两百三十多级的顶尖妖王也会亲自出手擒捉霜寒三尺冰这菜鸟。而如今天蛇弟子们原本天衣无缝的计划被弄得乱七八糟，那牌子却须得着落在放生和霜寒三尺冰两人身上，金神通追踪霜寒三尺冰而去，尚且不知结果，因而红线女眼见得放生化光挂去，便不由得想起万里云鹤牌的下落来，因此连忙凝神望其死亡之处看去，希望能发现这面云鹤牌的下落。

　　这一看之下红线女却是大喜过望，只见那混乱的阵势当中，五件东西正漂浮在各色光华中，分别是一面玉牌，一只皮口袋，一本玉版道书，一尊石头神像，还有一卷隐隐有龙虎护持的金色卷轴。

　　这五样东西旁的倒也罢了，唯有最后那一卷金色卷轴要命，其赫然便是放生手里最强的杀手锏，青城派四大符箓至宝中的上洞玉京诸经师祖符诏。

　　原来放生之前殊死一搏，用了青城心法中牺牲道行、修为换取临时法力的两伤法门，这才将上洞玉京诸经师祖符诏的威力激发出三分之一来。但是这法门威力既大，使用起来的代价自然也不小，放生这一次挂掉之后，非但心法技能会连掉五级，人物等级也会下降三级之多，即便以这位散仙高手之能，也要苦练个七八天时间才能补回来，损失不可谓不大。

　　但这等级和技能上的损失还算不上什么，真正倒霉的却是因为连续掉级的缘故，放生身上难免会掉落几件装备，偏偏他今日人品值不佳，连挂三次，居然爆出五件东西来。这也罢了，又因为这小子不顾等级限制强行催发上洞玉京诸经师祖符诏的缘故，所以连这符箓至宝竟然也没有幸免，被无巧不巧的暴了出来。

　　得亏放生现在正在望乡台接受牛头马面、黑白无常的摧残，无法得知自己爆出了那些装备，否则要是让他知道自己的上洞玉京诸经师祖符诏掉落出去的话，肯定连死的心都有了。

　　然而此宝虽妙，但红线女却到底见闻差着一些，有眼不识金香玉，不识此金色卷轴到底是何等稀罕重要之物，只是先前见放生仗此宝发威，以为是一件品质不俗的七阶、八阶法宝而已，因而并没有太放在心上，眼光只是在那蛇皮袋子和玉牌之上扫来扫去，似乎想要看得更清楚一些，认清这两样东西到底是不是天蛇袋、云鹤牌。

　　但怎奈万蛇法阵的空间中此时仍不宁静，阵势变化的冲突仍在，各色光芒各自爆发不休，因此红线女心思一转，暗道既然这青城弟子已死，还维持阵法、徒毫自己的法力作甚？于是干脆号令群蛇，渐渐收回鳞气，依照师传秘法，一步步的将万蛇法阵散了去。

　　为布置这法阵，此刻接天峰与云台峰下方的深谷之中，也不知道盘踞了多少条毒蛇，这座阵法一去，四下里依附在白云上的七彩云气便自立即消散，化为一道道彩虹般的鳞气落入山峰下的密林当中，还归于那些听从天蛇弟子号令，自附近数万里山川之中赶来的万千群蛇。虽然树木葱聋，无法看清林中景象，但仍然可以听到林中有蛇虫交尾爬动、鳞甲相擦、蛇信吞吐的声音，只有两条体长千丈以上的巨蛇没有藏匿身形，而是御风起在了空中。

　　其中一条巨蛇顶生双角，面貌如龙，遍体金鳞，只差没生出四足来便和真龙象个十足，此乃是金神通座驾，天蛇宗五大护法将军之首的中军将军。另外一条巨蛇则是生有两头，一头独目，一头生角，周身青光闪耀，乃是天蛇宗五大护法中司职合后将军之职的一条双月寒蛇。此刻正托着红线女起在空中，蜿蜒蟠动，伸手去抓那放生死后掉落的五件事物。


第五百三十六章 蛇口夺食

　　眼看着红线女的手都快要碰到放生掉落的那五样事物了，白云飘浮的天际突然刮起一阵劲风，一道七彩火线宛如神兵天降一般破空而来，其速极快，卷起了阵阵火云。而且火线本身尚未飞至，已然先自分化出一道宛如晶玉、叮当作响的七彩火焰圈子，急电也似朝红线女射来。

　　这火圈好生奇怪，其焰与凡火迥然不同，似乎是介乎有形与无形之间，就像是流水将要凝结，却尚未完全冻住的冰块一般，晶莹剔透，自内而外射出道道七彩光华，燃烧之时更是叮当乱响，乍一看去，简直像是一圈七彩琉璃、无暇晶玉一般，光彩四射，更无一点温度发出。而且来势奇快，只一眨眼的功夫便自到了红线女近前，瞧那去势方位，正是瞄准此女抓向卷轴、玉牌、蛇皮口袋等物的玉手而来。

　　红线女眼光一扫，见那古怪火圈威势着实不凡，却认不出是何等法术，心中不由又惊又恼，“此却又是何人所发，居然敢在这个时候与本姑娘为难？”

　　但惊诧归惊诧，恼火归恼火，那火圈形貌明显不是普通的法术，威力实在无法揣度，因此红线女却也不敢大意，莲足微一用力，那双月寒蛇便听话之极的将头猛地一低，避开了火圈的直接攻击，而红线女伸出的玉腕则如灵蛇一般扭动了几下，其上挂着的那金环脱手飞出，十八个金铃叮当一阵乱响间，体型已经变大了好些，旋转着将那五件事物统统套进了环里。

　　与此同时，红线女粉面含煞，俏眼生光，抬头一扫那疾飞而来的七彩火线，怒叱一声道：“何方道友，可知我天蛇宗红线女的威名么！”

　　别看红线女貌似威风凛凛，但实际上却是有些色厉内荏，若非如此，以她的脾气，怎么会连敌人一面都没见到就口称道友？还赶忙将天蛇宗的名号报将出来，生怕别人光听了红线女之名，不晓得她乃是天下十六路妖王之一天蛇道人的门徒。

　　她喊一嗓子给自己壮胆，顺带吓吓对手，免得那家伙误了自己的大事，但那飞来的七彩火线却是理也不理她，径直发出一声清越之极的凤鸣，本已被红线女闪开的古怪火圈在凤鸣声动之后突然一个变向变速，倒撩而上，险而又险的自红线女身前掠过，正中那枚套住五件事物，正在一边变小一边往红线女手中落去的金环之上。

　　这红线女手脚上所带的四枚金环乃是拜师之后天蛇道人所赐，采西方太乙玄金所铸，其上灌注了一千六百多道妖族法咒之力，能大能小，坚固无比，十八个金铃或能吞吐云雾，或可放出水火，或是勾魂摄魄，各有妙用，单独一环拿出来都是一件七阶之宝，四环合璧，威力只怕比之八阶法宝也不差些。

　　然而就是这样一枚以西方太乙玄金铸炼而成的七阶至宝，遇上那古怪的火圈，却像是遇到了克星一般，刚一触碰上，通体便蒙上了一层结晶，原本叮当作响的金铃立时无法摇动，发不出半点声音，却是那金环金铃上无数的妖咒竟然连一点妙用都没来得及使出来，便被古怪火圈之力势如破竹一般破了个干干净净。

　　红线女一个搓手不及之间，那金环便已经被火圈撞中，妖咒尽灭，大受损伤，不禁心痛之极，正要催动法力，再将其它几枚金环放出，接引先前这枚金环以及那五件事物回来，但此时再动手却哪里还来得及？手还没伸，咒也未念，红线女便觉得眼前一阵七彩光华闪动，同时又有无穷热力逼来，定神看去，却是那一缕七彩火线已然飞到自己近前，其中现出一只状如丹凤、四翼长尾、生着一双怪爪的七彩火鸟来。

　　天蛇宗乃妖王所创，红线女也是修行了几百年的成精蛇妖，对天下妖族可谓十分了解，却从来没有见过如这火鸟一般的古怪生灵，形容怪异，似凤而兽足，似鸾而四翼，通体都是七彩灵焰，尤其是其身上更有好几种诸如九天火吼、毕方神鸟、地肺毒龙、碧火麒麟之类神兽、灵兽的气息，却又似是而非，纷纷掺杂在一起，显得十分古怪。

　　而且这火鸟的威势和样貌总是让红线女觉得有些熟悉，仔细一想，此鸟形貌岂不正与当初麻如乱所言通晓土遁之法的那个鸟精展露的原形一般无二么？当下不免悚然一惊，在心中暗叫一声不好。

　　果然这鸟精一现出身形来，更无二话，直接舒展腹下生就的那一双满是逆鳞的古怪兽爪，闪电般的将那被火圈弄成晶玉状的金环一爪击成两段。金环既断，其中套着的五件事物自然立刻四散飞出，那鸟精下手好快，早就一爪先将那金光灿灿的龙虎卷轴抓了起来。

　　红线女关注的是蛇皮口袋和那玉牌，并不知晓上洞玉京诸经师祖符诏的珍贵，当下见那突如其来的火鸟先抢下了金色卷轴，不由得暂时松了一口气，随即暴怒起来，心道好一个胆大包天的鸟精，居然敢在姑娘口中夺食？待吾先将天蛇宝袋和这貌似万里云鹤牌的玉牌收起，再和你见一见高低！

　　当下只见这妖女十指箕张，一阵舞动之后，竟然从指甲中射出十蓬红线来，其势如电，其形如烟如云，正是红线女本体所拥有的一种天赋法术所凝成的，名为十万红尘绕魂丝的，拜天蛇道人为师之后又用天蛇宗妖法加以淬炼，委实厉害非常，乃是红线女得名之由。

　　此刻这女蛇妖将十蓬红线射出，立时化成漫天游离红丝，纷纷扬扬，似缓实疾，劈头盖脸的往那余下的四件事物上盖去。她这红线共有十万根，坚固异常，便是刀劈斧砍也伤不得分毫，而且每一根都可随心意任意扭动变化，通灵之极，简直就如同十万根手指一般听话自如，红线女和那几件东西的距离本来也极近，故此红线一出，立刻便缠住了那四样东西，并开始拼命得往红线女身畔拉将过去。

　　那四翼火鸟就是为了抢夺这几样东西来的，因此虽然明知道红线女的厉害，却不肯放弃，仗着体型巨大，周身皆是烈火，早将四只翅膀拍动，将一团团七彩烈火往红线中射去，同时空着的左爪疾伸疾缩，彷佛虎口夺食一般自万千红线中扣住了两样事物，然后身形一起，就待扯断红线，往空中飞去。

　　由于有那些红线遮挡视线，所以这火鸟并不知道自己抓住的是何东西，但红线女却是清清楚楚的知道，这火鸟精怪抓中的东西正是自己最为关心的蛇皮口袋和玉牌，因此怎肯坐视其被火鸟抓走？当下不免冷哼一声，十指有如弹奏琵琶一般抖动不休，那十万红线中的一小部分依旧死死缠住玉牌、口袋等东西不放，余下的红线则灵动之极的避开了火焰，然后骤然伸长了一大截，宛如灵蛇噬腕一般往那火鸟头颈、翅膀、身躯、利爪等处缠去。

　　火鸟似乎没有料到这红线的反击来得如此之快，如此之狠，还在仗着身大力不亏和那一小部分缠住放生所爆物品的红线玩拔河游戏呢，却没想到突然间形势便自大变，十万红线大举进攻，不过一眨眼的功夫，就被红线活活捆成了个粽子。

　　这红线全是法术凝成，一旦捆中鸟精的身体，便立刻开始紧缩起来，若任由其如此缩下去，恐怕要不了片刻时间，就能将这头威风凛凛的火鸟割裂成无数散落的肉沫。

　　那火鸟似乎也知道厉害，见状慌忙长鸣一声，周身火焰猛地大炽，色做纯白，宛如一头浴火的凤凰一般，妄图用那火焰去烧断那些红线。

　　红线女眼见如此，不禁冷冷一笑，“我这十万红尘绕魂丝自出世以来便一直磨练未停，早就不惧刀兵水火，比什么法宝飞剑都要厉害，你这火鸟也许天赋不错，周身火焰威力极强，但急切之间也绝难将我这法术破去……哼，敢和本姑娘斗？此番定要叫你落个碎尸万段的下场！”

　　此女心中得意非凡，那十万红尘绕魂丝也确实如她所预料的一般，暂时无惧烈火熊熊，依旧紧紧的往鸟身中勒过去，虽然这火鸟一身鸟羽根根坚硬不亚于金铁，又有火焰相护，但也已经有许多根翎毛被生生勒成了两截，化成火星四散而去了。

　　但下一瞬间却是峰回路转、异变突生，只见那火鸟将身一摇，身形骤变，已经化成了披发碧目、一袭白衣的人形，那火鸟方才连头至尾足有七八丈长短，化成人身之后身高却不过七尺，自然轻轻巧巧的从万千红线的束缚当中脱身了出来，钻在红线的空挡当中。

　　不过此人也知那红线威力既然如此之大，必定通灵异常，自己由鸟身还原成人身，只是暂时摆脱了红线的勒体之厄而已，但绝不可能有太久的喘息机会。当下便将袍袖一抖，一道秋水也似剑光飞卷而出，将原本是由鸟爪抓住的上洞玉京诸经祖师符诏卷起，另一只手则放出一件荷叶形水盂，口诵咒语，那水盂中立刻冲出一道淡淡紫光，居然无视红线的纠缠，凭空将那块玉牌和蛇皮口袋摄进了水盂当中。

　　红线女刚才猝不及防之下吃了这火鸟变化的亏，未曾要了他的性命，此时又被芥子沧海盂凭空将玉牌、口袋摄走，红线之力猛地落了空，只恼得险些咬碎了银牙，胸中火直欲仰天喷出，当下将十根青葱也似的玉指连连点出，那十万红尘绕魂丝立刻抖动个不休，宛如情丝一般朝继续鸟精身上缠绕过去，势要将那被抢走的两件重要东西重新夺回来。

　　可惜这鸟精却是滑溜之极，虽然尚有两样东西未曾抢到手，但也知良机已失，夺回三件东西已经算是自己走运了，不可再谋求克尽全功，于是便自萌生退意，当下也不知道施展了什么奇妙的遁法，身形接连两闪，居然凭空挪移了十数丈之远，早已脱出了十万红尘绕魂丝的笼罩范围。

　　红线女眼前一花，便见那鸟精所化人形闪出了自己的攻击范围，然后自怀中取出一枚小小的玉印来，一阵黄芒激荡而起，整个人已经杳如黄鹤，驾起土遁不知道逃往何处去了，不由得被这一连串的变故弄得目瞪口呆。

　　见过跑路的，没见过跑路跑得如此顺溜的，一连串闪电般的招式使出，居然让她这个等级一百七十级以上，有接近地仙修为的天蛇宗妖徒完全没有机会阻拦，这其中固然有敌人法术神妙的缘故，也实在是这鸟精逃跑的伎俩实在太过行云流水，一气呵成。最可恶的是这鸟精跑就跑吧，临走之时到底还在红线女眼皮子底下将金色卷轴、玉牌连同蛇皮口袋一起抢走，那金色卷轴倒也罢了，可另外两件东西……想到这儿，红线女又猛地回忆起，那收走玉牌和蛇皮口袋的法宝先前看着便甚是眼熟，此时仔细一想，那荷叶形的造型，收摄之时发出的淡淡紫光，不正是九师兄麻如乱最为得意的那件八阶法宝舍利尊胜莲盘么？只是少了盘中三颗威力无穷的舍利子而已。

　　“嘶……这鸟精，到底是何方神圣？”红线女倒抽一口冷气，站在双月寒蛇头顶之上，双目怔怔的看着远方，心中苦水不住的翻腾。今日她可谓是诸事不顺，先是盗宝的那只寒鹭施法逃出万蛇法阵，大师兄紧追而去，此刻尚且未见回转，显然也是遇上麻烦了；而后有自己未能及时控制阵法威力，以至于那青城弟子命丧九泉，断了追寻的线索；如今眼看着那人掉出了天蛇宝袋和一块不知道是否是万里云鹤牌的玉牌，却又被这只突如其来的该死鸟精生生从自己手中抢走，这一连串的打击委实让向来自视甚高的红线女心中充满了挫折感，脑中更是乱成了一团，才会傻愣愣的停在空中，半晌也没有动静。

　　但她终究不可能永远这样呆立下去，因此失魂落魄了一会儿之后，到底还是收拾了一下沮丧、惶恐、不安、愧疚、懊恼等等夹杂纠缠不清的情绪，勉强打起了精神，开始思索自己下一步的打算。

　　那鸟精土遁之术极妙，想要追索而去根本就是痴心妄想，而自己办砸了许多事情，若是还留在此处无所事事的等大师兄金神通回来，未免又显得自己太过无能了些。因此红线女思来想去，干脆使了个神通，将中军、合后两位将军变回令符，收回了怀中，然后把召集起来的祁连万蛇驱散，自己则驾起一阵妖风，径自往云台峰方向搜索而去，欲去寻那久候不回的金神通，心中犹自暗暗诅咒那该千刀万剐的火鸟精怪，所抢去的玉牌千万别是万里云鹤牌，而那蛇皮口袋里，也一定要是空空如也，否则的话，此番当真是大事不妙，恐怕连性命也难保了。

　　撇开这胆战心惊，满心惶恐飞走的天蛇宗妖女不提，方才那和红线女恶斗一场，惊险之极的自其口中夺食的火鸟精怪，自然便是一直跟在放生他们身后的若水了，此刻，这位在红线女心中应该被千刀万剐的家伙正一边抹去额头上的冷汗，一边自数十里地之外的一处山林之中现出身形来，心头犹自狂跳不已，为自己刚才的大胆行动而感到由衷的后怕。

　　“幸好三爷计算无误，到底还是成功的抢回了几件东西，要不然的话，放生老兄复生之后恐怕真要去跳珠穆朗玛峰自杀了。”怕归怕，对于能在天蛇妖徒手下抢回放生掉落的三件东西，尤其是将上洞玉京诸经祖师符诏夺了回来，这一点着实让若水觉得有些自豪，同时也总算是缓解了他无法救下放生一命的歉疚。

　　原来若水虽然一直跟在放生身后保驾护航，但毕竟两者之间还是隔着一段距离的，因此那万蛇法阵虽然笼罩范围极大，却也只将那豆大的水墨黄蜂罩进了阵中，并没有连若水也一起中招。不过，看到放生和霜寒三尺冰在万蛇法阵中被打得惨不忍睹，不得不用上两伤法术拼命，若水却是急在心头，但却是不敢冲出去救人。

　　没办法，若水也算是玩家中的阵道达人了，因此早看出那万蛇法阵的厉害，以自己的本事，哪怕再多加上一个青萦，进入阵中也绝对是给人家菜的份，除非老常愿意出手，也许还能扭转乾坤，救人与水火之中。

　　可惜这老山羊昨天才帮了若水一把，今天却是死活都不愿意出手了，若水无奈之下，也只好留在接天峰上坐视放生、霜寒三尺冰和那金神通、红线女斗智斗法。毕竟他虽然想要还放生的救命之情，但这种摆明了送死的事情水水同学还是不肯干的，还不如留着有用之身继续做尾行者，也许事情还能有什么转机也说不定呢？


第五百三十七章 守株待兔

　　很可惜的是，在金神通、红线女外加万蛇法阵的压倒性力量之下，事情并没有朝若水所希望的方向发展。不过，万蛇法阵的玄冰变、怒潮变柔水之力、放生运使乾天霹雳五雷天心正法，金神通现身展现妖法实力，霜寒三尺冰祭起佛宝、变身逃逸等精彩桥段还是让若水看得非常过瘾，唯一遗憾的就是放生同学终究还是没有逃出来，死在了万蛇法阵之下，这让若水哀叹良久，但却始终是爱莫能助。

　　不过，当看到放生挂掉之后居然一下子爆了五样东西，而且连最重要的上洞玉京诸经祖师符诏都丢了，若水还是瞧得差点连眼珠子都瞪了出来。虽然没见过上洞玉京诸经祖师符诏的属性，也不知道这是青城派仅有的四件符箓至宝之一，但通过之前的几次战斗，若水也知道这有龙虎护持的金色卷轴实在是放生手头最强的杀手锏，威力强悍，再加上其他几样掉落的东西看起来也非凡品，放生这一挂真可谓是损失超级惨重了，就连若水远远看见了，都在为放生暗暗心疼。

　　换做任何一个散仙级别的玩家，除非是有若水或者洗洗就睡那样丰厚之极的身家，否则一次损失这么多东西外加一件超级极品法宝的话，都会有极大可能就此一蹶不振，甚至从此沉沦下去无法翻身。以放生的性格和实力，虽然也许不至于就此消沉下去，但实力大损，从此沦为散仙玩家中的三流人物，却是毫无疑问的。

　　不过，也是放生好人有好报，不该遭此一劫，又也许是若水的耐心和善心终于起了效果，那红线女见万蛇法阵操控不易，消耗法力又甚巨，因此竟然早早的将阵法撤去，然后才去收取那掉落的物品。这一幕场景让若水见了，立刻便是眼前一亮，心中冒出一个极大胆的点子来，那就是替放生捡回这些装备，以报救命之恩。

　　在一个高深莫测的准地仙NPC面前抢东西，而且那NPC身边还有两条实力与其相若的巨蛇，这种事情绝不是正常人能干出来的。实际上，要是万蛇法阵仍在的话，就算给若水一万个胆子，要他去抢这些东西他肯定也是不干的。但如今法阵撤去，光凭着两条护法将军大蛇外加一个红线女，威胁相对来说就小了很多，况且若水本身也并没有鲁莽从事，而是在脑海中不住算计双方实力对比、自己拥有的各项技能、如何抢夺、如何脱身、遇到突发事件该如何处理、行动的成功几率究竟有多大等等，直到将一切算定，觉得有八成以上的胜算了，最终这才定下了在红线女手中抢夺掉落物品，以还放生人情的计划来。

　　前后一番思量，虽然花了若水好几分钟时间，但红线女散去万蛇法阵的时间也远不止如此，所以等若水这边打定了主意，做好了准备之后，这妖女也才刚刚催起双月寒蛇去收取那玉牌等物品。

　　这个时候方才显出若水一身驳杂却又精妙之极的本事来，他虽然身在接天峰上，但行动却是迅如闪电，先是化成彩焰火灵鸾，借那鸟身超绝的速度自云海飞渡而来，用后天七彩混沌火环这犀利的攻击一举破去红线女宝铃金环，然后蛇口夺食，在与红线女争斗不休的情况下祭起新得奇宝芥子沧海盂，收了玉牌、皮袋，最后施展小玄微挪移遁法闪出十万红尘绕魂丝的包围圈，借土遁而走。整个抢宝行动兔起鹘落，速如闪电、一气呵成，体现了若水深厚的逃跑功底和抢劫经验，果然不愧是极善于暗算偷袭打闷棍的达人，连红线女这实力高强的妖女猝不及防之下也着了若水的道儿，生生吃了他一个大亏。

　　不过，由于刚才行动太急，所以若水土遁之际并没有来得及调整方位距离，只是让尘逸远扬印随机而为，因此如今所落之处并非是百里之外，而是刚好无巧不巧的落在了三十里外的云台峰上。因此当若水打开地图，找到了自己所在的位置之后，不禁发出一声长叹，这真是得来全不费工夫，想上云台峰的人没来成，反倒是自己这个尾行者先到了目的地。

　　这云台峰乃是整个二十万里祁连山脉的最深处，峰势极高，正处在白云鹤圣所开辟的妖族都市白云墟的下方，因为本身便有数万丈高下，峰顶又有鹤圣所布的妖法限制，全被白云死死封锁，所以根本就高不可攀。若水现在所居的位置，正是那云台峰允许玩家所到达的最高处，位于整个云台峰大约五分之四高的一处绝壁之上，四周除了悬崖峭壁就是苍松浮云，又有一支支清香诱人的芝草黄精、茯苓首乌等灵药生长其间，全都聚满了天地灵气，生得肥肥大大，也不知道有多少年的火候了，却从来无人敢来鹤圣家门口采摘。

　　若水落地喘息、后怕了一会儿之后，眼神便不由的被这些灵气充裕的宝贝吸引过去了，心中暗自盘算了一下后发现，这些东西竟然都是快要成型，化为芝人芝马、茯苓鹿、首乌老人之类草木精怪的最上品草药，就算以若水现在这个等级，随便吃下一棵也能让法力生命暴涨一截，拿去拍卖的话价格更是不会低于五千金，因此若水现在身处的这一处山崖绝壁虽然看起来和普通悬崖没什么两样，却是不折不扣的黄金宝地。

　　要是换成一般玩家，估计此刻已经红着眼冲上去狂挖一气了，事实上，若水的状态也好不到那里去，嘴中滴下的口水好险都把脚面给浸透了。不过总算若水脑海之中尚有一点清明，知道云台峰是白云鹤圣的禁地，又是白云墟的出入口，这地方的灵药若是能任人采摘的话，估计早就被那些进出白云墟的妖族奸商们挖了个干干净净了，那里还会论得到自己？因此这些草药就算不是白云鹤圣种的，也必定受其保护，绝对是看得吃不得的。

　　虽然对着这些随风飘香的草黄金眼馋不已，但若水既然知道与这些宝贝无缘，便强迫自己转移了视线，尽量不去看这些随便一株价值不菲的超级草药，免得一时按捺不住贪念惹出什么事端来，那可就叫打着灯笼上厕所，找死了。

　　于是，若水便给自己找了个旁的事情做，好分分心，这所谓旁的事情，便是查看一下他自己刚刚冒着生命危险从红线女手中夺过来的那几样东西。

　　不用问，若水最先查看的当然就是那神奇之极的上洞玉京诸经祖师符诏了，不过，这宝贝的属性介绍让见惯了至宝奇珍的若水也有些目瞪口呆起来，好家伙，青城派创派祖师留下的符箓四宝之一？这种变态东西居然会出现在现阶段的玩家手里，难怪放生能够这么快渡过二次天劫，成就散仙之位了，有这符诏在，只要渡劫之人不是菜得不能再菜的菜鸟，成功的几率绝对在七成以上。

　　不过这宝贝好归好，妙归妙，若水对这到了手的至宝奇珍却罕见的没有生出什么觊觎之心来。一来这东西是放生之物，若水虽然无耻惯了，但是贪墨救命恩人的法宝这种行为他还是干不出来的。二来嘛，像上洞玉京诸经祖师符诏这种创派祖师遗留之宝，其象征意义实在要远大过威力，乃是任何一个门派中最为重要的事物之一。对于青城本门弟子来说，这宝贝自然是无上珍品，配合青城嫡传心法威力无穷，但是对于非青城弟子来说，拿着这东西非但发挥不出全部威力，而且就跟怀揣了一大包TNT炸药一样危险，若水可不会傻到认为青城派NPC们会任由这东西流落在外，若是将其贪下来的话，势必会惹出无数麻烦，说不定会被青城派NPC以及玩家们追杀一辈子的。

　　所以虽然对这上洞玉京诸经祖师符诏的超强威力垂涎三尺，但若水除了哀叹放生老兄的运气实在太好之外，并没有别的什么想法。但是让他觉得非常奇怪的是，除了上洞玉京诸经祖师符诏外，自己明明还用芥子沧海盂抢在红线女之前收走了另外两件物品，但是当他打开水盂的空间仔细翻找了一遍之后，却只找到了一个皮质的破口袋。

　　神秘皮袋：任务物品，以通灵巨蟒的蛇蜕所制，有压抑气息之妙用，其中鼓鼓囊囊，似乎存放了什么东西。

　　这口袋虽然神秘，卖相也不错，但毕竟属于任务物品，一般人得来根本没用，而且若水记得除了这个不知道关系着什么任务的神秘皮袋之外，自己明明还收进来一个巴掌大的玉牌才对，可现在却怎么也找不到了，不禁极为纳闷的想道：“靠，三爷之前明明看到收进来两个东西的啊，怎么却少了一件，难道是芥子沧海盂自己暗杠了一件，还是三爷我未老先衰，得了老花眼不成？”

　　这两种猜测都完全不可能，但就算若水不信邪的再一次把芥子沧海盂翻了个底朝天，里面也依旧是空空如也，并无那记忆中玉牌的踪迹，差点没把这小子给郁闷死，最后只好将这古怪的事情归结于红线女最后关头使了什么不知名的手段又将玉牌抢回去了，要不然，如何能解释玉牌凭空消失之谜？

　　只是若水却不知道，他抢下来的这玉牌，其实并非装备之类的普通物品，也不是红线女从未见过，却一心想要找到的万里云鹤牌，而是今天早上放生和霜寒三尺冰临出发之前签订的那份关于委托任务的合同。只不过系统老大有钱，好好的合同不用纸写，而用美玉精制，所以这一份合同的副本乍一看去，还真和玉牌一模一样。

　　这份合同的副本上注明了，只要放生将蛇皮口袋带上云台峰，他和霜寒三尺冰之间的委托任务就算完成，之前议定的委托费尾款就将自行打入霸天虎的账户之中。本来霜寒三尺冰之所以肯签这合同，是要以此诱惑放生将那蛇皮口袋带在身上，好迷惑天蛇宗追兵的视线，转移他们的目标，方便霜寒三尺冰从中取利，而且据他想来，天蛇宗的妖徒实力个个非凡，放生手头又没有天遁袈裟这样的异宝，凭什么和人家斗？最后免不得要落个身死魂消的下场，这合同签就签吧，反正他也没有将天蛇宝袋带上云台峰的命，正好还可以趁机赖掉那一笔不菲的酬金。

　　事实也正如霜寒三尺冰所预料的那样，由于身怀天蛇宝袋的气息，所以金神通他们根本不可能容得放生脱身，最后还憋屈无比的死在了万蛇法阵之下，给霜寒三尺冰当了替死鬼。但是这良心大大坏了的鸟精也有两点没有料中，第一就是虽然放生倒了霉，但他自己也没有脱得了干系，依旧被金神通紧追不舍。第二就是放生挂掉之后，除了掉落了一本青城派道书、一件七阶法宝七曜八尊神偶以及上洞玉京诸经祖师符诏之外，竟然还将天蛇宝袋和早上签署的合同统统也爆了出来，而且还被若水舍死忘生的抢了出来，带上了云台峰。

　　虽然合同上规定是放生携带天蛇宝袋上山才算完成任务，但是系统老大是很智能的，而且无所不知，若水自放生和霜寒三尺冰入山以来便多次跟随在他们身后护送，虽然双方没有照过面，但是在系统老大看来，他们三人却是在一起执行任务的，算作同一组人。若水此番凑巧之极的将天蛇宝袋送上云台峰，手上又拿着合同，于是系统经过运算之后，便给出了一个合同执行过程虽然与规定程序相悖，但结果相同，又是同一组玩家的行为，因此做出了行为有效的判断，并且立刻执行合同，将霜寒三尺冰本心想要赖掉的尾款统统打进了霸天虎的账户当中。

　　合同一旦执行完毕，那载明了系统合同的玉牌自然而然也就消失不见了，所以若水才会遇到明明收起两件物品，却只从芥子沧海盂中取出一件的乌龙事件，弄得他丈二和尚摸不着头脑，差点都要去找游戏公司投诉了。

　　不过话又说回来了，虽然关于这合同、酬金的事情若水并不清楚，而且放生掉落的五件东西也只抢回来两件，但光是捞回上洞玉京诸经祖师符诏便已经算是十分劳苦功高了，再加上一件任务物品天蛇袋，这回若水绝不能说是白忙一趟，到底还是帮了放生一个大忙。

　　“哎呀，放生老兄这个人情总算是能还上了，也终于了断了俺一桩心事，没白在这祁连山中厮混了这些时日。”若水这边正想心思呢，突然耳中只听得一阵破空声传来，并且还隐隐夹杂着鸟鸣之声，听去十分耳熟。转念一想，这不正是那个撇下放生，用佛宝护持自己一个人独自逃走的小妖怪所化身之白玉寒鹭的声音么？靠，放生挂了，这小子倒是依旧上了云台峰，本事不小啊，那窜出去的金蛇和妖神本事也太差了吧，居然没抓住他？

　　若水此时并不清楚霜寒三尺冰心怀不轨，用放生当替死鬼的事情，但万蛇法阵中发生的一切却是看得清清楚楚，因此对这鸟精还是十分的不爽。本来么，没有这家伙，放生就不会死，自己也用不着在祁连山中吃这许多时日的辛苦，若是双方就此天各一方，永不相见也就罢了，若水也没心思去找这小子的麻烦，但是既然如今狭路相逢了，嘿嘿，那可就怪不得人了，若水正好觉得光是用那两件东西还人情有些拿不出手呢，加上这小子一条鸟命，放生老兄应该会心满意足了吧？

　　当下若水便发动尘逸远扬印上的隐身之法，藏身在一块大石头之后，暗地里将飞剑法宝技能等统统准备就绪，安心静待霜寒三尺冰的到来。反正这小子不过才六十级水平，就算有一件莫名其妙的袈裟护持，但论实力和若水实在太过天差地远了，以有心算无心，搞定他的几率绝对在九成以上。

　　不提抢先一步到来云台峰的若水起了杀心，埋伏起来准备暗算人，单说这霜寒三尺冰，他刚才那会儿将天遁袈裟加持到自己妖身之上，然后展翅逃出万蛇法阵，一路往云台峰而来，意图将万里云鹤牌送上云台峰以完成任务。但金神通却那里肯容他如此，紧跟着就追了上来，非但金蛇真身迅如金电，紧随其后，连幻化出来的妖神向梁齿也催动青蟒，腾云驾雾而来，一蛇一妖神就像是两道铁钳一样，死死咬在霜寒三尺冰的身后。

　　这两者的速度虽然比霜寒三尺冰全力飞行差上少许，但差距最多也不过两成而已，况且霜寒三尺冰身上的万里云鹤牌虽然有无名老僧灵符封锁，但当中难免还会泄露的一点点气息，所以虽然飞到半路上就已经被甩开，但金神通还是可以寻迹而来，一直紧追不舍。


第五百三十八章 千般辛苦付流水

　　霜寒三尺冰明知如此，却并不心慌，那云台峰已然近在咫尺，而天遁袈裟的力量足够支持他飞到地头，只要到达之后及时打开灵符封锁，用万里云鹤牌将白云鹤圣引诱出来，那就万事OK了。

　　至于过一会儿天遁袈裟失效之后自己该如何对付强敌，霜寒三尺冰倒是一点都不担心，本来么，只要白云鹤圣一出，自己身后这条蛇妖便是泥菩萨过江自身难保，不被鹤圣这头蛇类克星一口吞掉就不错了，哪里还敢找自己的麻烦？到时候了结了此事，再凭借这个机会拜入鹤圣门下，自己出人头地的好日子可就不远鸟！

　　回想起接到这个盗牌任务之后跋涉万里、迭遇奇险，经历了诸般辛苦，花费了无数心力财力，而今眼看着成功在即，霜寒三尺冰的内心不禁十分欣慰。至于在做任务途中这小子用过的种种恶劣手段，比如盗宝的时候故意放出假消息诱骗玩家去冲击天蛇宗山门，逃生过程中有意经过一些NPC小门派当中，让它们为自己挡灾，以至于被天蛇宗妖徒夷为平地，栽赃嫁祸放生，利用他当替死鬼以及想要赖掉酬金等等行为，霜寒三尺冰却来认为是理所当然之事，心中并无半点愧疚之心，甚至还在心中责怪放生太没本事，要是能多拖住天蛇妖徒一会儿，自己岂不是能更加轻松？

　　有句老话说的好，叫善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，全部报销。这鸟精为了一己之私，根本不顾他人，也真可谓是自私自利之极，结果连系统老大都看不过眼了，这不，报终究还是降临到了霜寒三尺冰的身上。

　　这小子将天遁袈裟化为红芒加持在翅膀之上，飞行速度的确很快，甚至将金神通这心急如焚、豁尽全力的追兵都甩开老远，抢先上了云台峰不说，更一路扶摇而上，直奔那白云墟与云台峰连接的绝壁处，妄图撕开灵符，依照无名老僧之言用万里云鹤牌的气息惊动白云鹤圣。

　　要是若水没有在机缘巧合之下提前赶到了这处绝壁，并埋伏下来的话，这小子说不定真能成功，见到白云鹤圣这大道中最最顶级的BOSS，并且借此良机拜到白云鹤圣门下，成为大道几千万玩家当中的幸运儿乃至佼佼者。但是就在他满心欢喜的上得绝壁来，止住了飞遁之势，变化成人型状态停到云台峰绝壁的山石上，飞也似的从怀中掏出那被灵符包裹得严严实实的万里云鹤牌，准备打开灵符，召唤白云鹤圣的时候，两道突然自虚空之中飞射出来的剑光一下子便惊破了霜寒三尺冰的美梦。

　　这两道剑光，一道明若秋水，剑光之外尚有九条各色雷龙环绕，另外一道形如朱雀，通体三色火焰飞腾，各自展现出奇大的威力，一左一右夹攻而来。那霜寒三尺冰一直以来提防的敌人就只有被他远远甩在背后的金神通而已，却哪里会想到都已经到了这云台峰绝壁之上，居然还会有这么一个针对他的埋伏，而且下手还如此之狠，那两道剑光，任何一道都是才六十级的霜寒三尺冰根本无力抵御的，一旦吃其斩中，毕定是身首异处的下场。

　　然而，虽然霜寒三尺冰毫无抵抗之力，但在这危机关头，天遁袈裟这佛门重宝到底还是展露了威力，救了霜寒三尺冰一次。

　　本来这宝贝袈裟在霜寒三尺冰变成人型之后就从白玉寒鹭的翅膀上脱落，还原成一件破旧袈裟的模样，漂浮在半空之中。霜寒三尺冰也知道天遁袈裟的使用次数已经满了，这宝贝十九是要被无名老僧收回去了，因此根本不去管它，而是自顾自的去开启万里云鹤牌。

　　但是，在若水突然发难，神宵太真、紫炎行天双剑一个交叉准备将霜寒三尺冰立斩于剑下的时候，天遁袈裟却并没有弃这无良鸟精与不顾，略一抖动之间，便鼓荡起层层赤红色的佛光，在霜寒三尺冰惊恐的目光中犹如从天而降的救星，彷佛一堵墙壁一般将若水的这两口极品飞剑统统挡了下来。

　　催动飞剑斩人的若水斩中了佛光之后，立刻便觉得两口剑上传回来的反震力量浩瀚之极，彷佛绵绵然永无穷尽，比斩上了大地、海洋的感觉还要糟糕。总算是那力量似乎并没有伤害自己的意思，因此反震之力虽大，却是一闪而逝，并没有侵入到若水的身体之中，不然的话，恐怕若水现在已经受了不轻的内伤。

　　“啧啧，好强的佛门法力，这袈裟的主人，怕不是真有佛陀修为了吧？”若水见识较广，知道这袈裟本身并无什么特别之处，之所以会如此神妙，甚至展现出不逊色九阶法宝的威势来，实在是因为这袈裟的主人本身修为实在太高，居然借袈裟为引，身在不知道几万里之外遥控施法，传导到这袈裟之上。

　　相隔万里遥控发功还能有如此威力，大道中有此修为的佛门秃头绝对不超过十个，就连许多闻名遐迩的所谓神僧，名山古刹的方丈禅师，佛法修为上都达不到如此之境，可见这天遁袈裟主人的厉害当真不是吹出来的。

　　但这和尚厉害归厉害，霜寒三尺冰这个坏小子若水还是要杀的，眼见双剑去势被挡住，那无良鸟精的眼神又变得得意起来，若水心中冷冷一笑，根本也不去管犹自与佛光纠缠的两口飞剑，直接一个小玄微挪移遁法闪电般欺进霜寒三尺冰身边，把口一张，舌下玉津当中的那口列宿烁星剑立刻化成无数星芒电射而出，聚集成一道璀璨星河，直接刺破了霜寒三尺冰的胸口，将其心脏彻底搅成了一堆肉沫。

　　那鸟精眼中得意尚在，惊恐之色还未及出现，便已经神情一呆，生命值掉空，虽然心不甘情不愿，但还是不得不将双眼一闭，赶赴地府，找牛马无常他们叙旧去了，之前的千种辛苦、万般算计，全都付诸流水。

　　只是这也怨不得若水心狠，正所谓种善因得善果，种恶因得恶报，这无良的鸟精损人利己的事情干多了，像今天这样在即将攀上成功高峰的一瞬间被若水狠狠一脚踩下去，却也是咎由自取，连无名老僧的那件天遁袈裟都救他不得。而那天遁袈裟所发出的佛光也在霜寒三尺冰死后立刻停止了攻击，缩回了袈裟之上，若水正好不想和天遁袈裟背后的老和尚作对，于是见好就收，当下也将神宵太真剑、紫炎行天剑收回，两下罢手，彼此井水不犯河水，相安无事。

　　身为妖怪玩家，死后变身法自然失效，所以霜寒三尺冰挂了之后原地立刻现出一具白玉寒鹭的妖身来，“噗通”一声栽倒在地，爆出一地的东西来。大概是坏事干多了的缘故，这小子被若水做掉之后竟然也来了个稀里哗啦的大爆，少说也爆出了四五件东西，不过大多是些鸡零狗碎的东西，六十级玩家当成宝贝，若水这个一百四十级玩家看来却比垃圾还要垃圾，唯有那抓在霜寒三尺冰手上，死亡后不可避免掉落出来的万里云鹤牌，方才引起了若水几分兴趣。

　　这玉牌长约一指，宽半指，个头小得可怜，而且被一片树叶制成的灵符包裹的严严实实，若是不知底细，根本就不晓得里面究竟是个什么物件。之所以这东西会引起若水的兴趣，是因为霜寒三尺冰挂了以后掉落的诸多物品当中，唯有此物烁烁放光，而且漂浮在半空之中，其它物品则都是摔在地上，其中高下，就连低能儿也自分得清清楚楚。

　　若水是低能儿么？不是，当然不是，你见过这么鸡贼、诡诈的低能儿么？所以若水立刻对这件被树叶包裹着的东西产生了几分兴趣，列宿烁星剑剑光一卷，已然将其取到手中，准备研究一番，看看里面到底是个什么物件，能浮在空中烁烁放光。

　　只是若水方才将那玉牌上包裹着的树叶灵符撕开一道口子，万里云鹤牌那晦涩之极，等闲之辈根本就难以感应到的法力波动刚刚才露出一丝，便又听到两道怪异的破空之声传来，若水心中一惊，随即叫苦不迭起来。自己怎得光顾着杀霜寒三尺冰，却忘了这小子是被那金蛇赶将过来的，杀了他之后便该逃走才是，不曾想先是被天遁袈裟纠缠了一下，后来又光顾着收取霜寒三尺冰挂掉后掉出来的古怪东西，却把这个茬给忘了，如今那天蛇宗的金蛇赶将过来，自己恐怕就有点不妙了。

　　通过水墨黄蜂，若水已经见识过了金神通的法力，委实要比铁浮云它们还强得多，连元丹妖婴都和肉身完美融合在一起，成就金蛇真身，论实力，比若水上次在青海湖大战的玉典真人还强，乃是不折不扣的地仙级别高手。若水自己虽然也有点能耐，但是真实实力和人家一比，简直就是萤火与皓月相争，完全不是一个档次的。

　　虽然杀了霜寒三尺冰也算是帮了那条金蛇的忙，但是若水可不相信这个手段厉害无比的蛇妖会因为这个而放过自己，连自己一起一网打尽的可能性绝对在十成十以上，因此一惊之后，若水二话没说，立刻催动列宿烁星剑光化为一道星河拔地而起，往空便走。

　　不管能不能逃得掉，总要先试试再说吧？坐以待毙可不是若水的风格。

　　只是此刻若水已经被绞进一个NPC之间的恩怨大漩涡之中，再想要跑却已经迟了，那金神通眼睛好尖，虽然才刚刚飞至附近，但却已经看见白玉寒鹭的死尸栽倒在地，旁边还站着个若水。

　　本来这也没什么，金神通心中还有点感激若水出手为他解决了一大祸患。但偏偏若水这小子刚才手快，已经将万里云鹤牌上的封锁灵符撕去一角，宝牌气息透出，金神通顿时心有所感，顿时心中的感激消失的干干净净，只剩下焦躁和五内俱焚了，要不是心智向来坚定的话，光是这烂摊子一般的局面，就足以让他绝望的掉头就跑了。

　　好在虽然云鹤牌的气息已然在云台峰上泄露，但四下却并无什么异状，也没见白云鹤圣出现，金神通不禁心情微微一松，当下便想：亡羊补牢、为时未晚，如今虽然事已至此，但总要想办法补救，也许上天可怜自己一番辛苦，能在危机关头让自己力挽狂澜也说不定呢？

　　如何补救，如何力挽狂澜？当然是杀了那个捣乱的白衣白发玩家，将万里云鹤牌抢了就跑，然后能跑多远跑多远喽！

　　心中存着这个念想，金神通当下便毫不犹豫的飞身而起，妖族血脉神通使出，双目之中各自运出一道金光，长约二十余丈，尽头处足有斗来大小，好似两根金柱一般。此乃金神通修成金蛇真身之后所参悟的出的三大神通之一，名曰定魂金光，专伤魂魄元神，最是恶毒不过，单论杀伤力，恐怕还在凝聚妖神的法门之上。

　　除了这两道金柱也似的光华正往若水所化剑光疾照而去外，妖神向梁齿也大喝一声，口中喷出一大团金雾，雾中生出一个蛇头，蛇头中又钻出三道酒杯大小的金丸，飞星跳掷一般旋转而出，组成一道好似螺旋钻头的光华，与定魂金光左右夹攻而至，根本就不容得若水有半分躲闪的机会。

　　这两道攻击都是金神通全力所发的杀手锏，那速度当真比电还快，威力又都是绝大，若是吃其打中，水水除非临时化身九命怪猫，否则这条小命就算交代了。可就在那定魂金光与螺旋光华即将破开列宿烁星剑光，击中若水的那一刹那，一团不知道从何处飘出的白云轻轻挡在了这小子身侧，也不见其如何使劲，也没有什么奇光异彩闪现，那两道厉害无比的定魂金光与螺旋光华便自突然消失无踪，简直就像是被那白云凭空吞噬掉一样。

　　是这定魂金光与螺旋光华不厉害么？不是，这两道攻击，任何一道的威力都比乾天霹雳五雷天心正法之高不低，而且阴损恶毒之极，等闲法宝飞剑法术等防御手段，遇上了十九要受其克制，就算用九阶防御法宝守护己身，好歹也要发发昏。但这一团和四周浮云几乎完全一样的白云却如此轻而易举的将其湮灭得无形无影，简直就是神乎其技，最起码无论是金神通的师尊天蛇道人，还是若水的守护神常羊老怪，都不可能如此举重若轻的挡下这两道攻击。

　　如此一比较的话，那发出这一团白云救下若水性命之人的身份已然是呼之欲出，在祁连山中，除了白云墟中那位妖族大圣，一头云中白鹤修炼成精的白云鹤圣，又有何人能有如此超绝的本领，做到连天蛇道人和常羊老怪都做不到的事情？

　　这一点，若水自然是心知肚明，当下不禁暗忖道：“我靠，好险好险，要不是老鹤精出手，估计这次三爷真是要挂了……不过，我与这老家伙素不相识，他干嘛要救我？”

　　只要一回忆起刚才定魂金光与螺旋光华即将临身时的场景，若水便自是一身的冷汗，忍不住后怕不已。但是对于白云鹤圣出手救援自己，他还是感到由衷的奇怪，毕竟像白云鹤圣这种等级和身份的绝顶人物，一般是不会随便与人动手的，毕竟太失身份，除非……是有什么特殊的原因。

　　“该不会……”若水是何等机灵之人，下意识的就想到了自己刚才从霜寒三尺冰手上夺来的那个用树叶灵符包裹住的东西，正要将灵符完全撕开，看看里面到底是个什么玩意，居然能惊动妖族四圣之一出手，却没想到那团白云搞定了定魂金光与螺旋光华之后也没闲着，直接扩散开来，宛如一朵白莲花一般，将若水从头到脚扣得死死，根本动弹不得。

　　换成一般人，遇到这样身体被困死的情形，说不定已经被吓得半死了，但若水却不同，他早就被常羊老怪用血莲花扣习惯了，这次除了法术的颜色换成白色之外并没有什么太大的变化，都是禁锢、守护的双效法术，于若水来说已经是习惯成自然的了。而且这样一来，若水觉得最起码自己的人身安全将不再是问题，那金神通就算再牛，大概也没本事攻破白云鹤圣的法术吧？

　　想到这儿，成了笼中鸟的若水非但没有担心和焦急，反而饶有兴趣的瞄了金神通一眼，却见这蛇妖早没有了之前的嚣张气焰，就在看到那白云飘出，湮灭定魂金光与螺旋光华的一瞬间，这家伙脸色唰得一下就变得一片雪白，除了绝望之外，这张脸上根本就找不出第二种神情来。


第五百三十九章 袈裟之主，鹤牌之现

　　金神通那是什么人？洪荒异种通玄金血蛇修成人形，天下十六路妖王之一秦岭小柴扉峰化龙台天蛇道人最最得意的顶门大弟子，成就地仙修为，驾驭中军将军，掌控万蛇法阵，练就金蛇真身，开启威力无穷的上古妖族三大神通，等级高达一百九十级，在大道世界浩如烟海的NPC当中，绝对是数得着的牛人。

　　但就是这么一个足以让玩家和绝大多数NPC闻风丧胆的顶级牛人，在看到那一片白云之后却立刻面色如土，绝望之极。只因为以他的见识，自然能认出这一团白云似的法术正是妖族大圣白云墟主人度九霄的独门法术，在天下群妖之中赫赫有名的大无为元化妙演洞清光明丹法。

　　这种大无为元化妙演洞清光明丹法介于道术和妖法之间，乃是白云鹤圣度九霄度老鹤儿静参天地玄妙，一朝顿悟而成的法天像地神通。镇山之上有无上，无上之上还有大道，这大无为元化妙演洞清光明丹法，便是属于比无上级法术还强一筹的大道级别至尊法术，度九霄悟得此法之后，一举成就为与天仙平齐的天妖，成功踏入天仙大道当中，并且位居妖族四圣第二的高位，除了那位实力号称当世第一的猿圣之外，就连九尾狐圣和江南柳圣都要逊他一筹。

　　然而，这盛名赫赫的大无为元化妙演洞清光明丹法却并非是让金神通如此畏惧和绝望的原因，真正让他感到战栗不已的，不是法术本身，而是这法术的主人鹤圣度九霄。且不说这位妖圣乃是一头白鹤成精，鹤本是蛇类天敌，相互之间见之则斗，单说度九霄与天蛇道人之间仇怨之深，纠缠已达数百上千年，此次那霜寒三尺冰盗出的万里云鹤牌，更是两大高人之间恩怨纠缠的要点之一，因此这位天蛇宗弟子见到白云鹤圣的法术出现在云台峰上时，险些没把自己的苦胆给吓破了。

　　这与金神通的胆子大小，勇气多寡无关，实在是身为蛇类，对度九霄这只异种白鹤有一种渗透到骨子里的畏惧感，就算度九霄不是几近天下无敌的妖族大圣，这种畏惧之心却一样不会消减。金神通只要一想到自己有可能会被白云鹤圣一双钢爪生生抓裂成无数端，然后被细长的尖喙挑出蛇胆吞下，再一口一口的将血肉统统吃掉，就会感到浑身上下无一处皮肉不在发痒。

　　“逃吧！”金神通脑中突然闪出这个念头，但随即便黯然的摇了摇头，逃？能逃到那里去，度九霄的飞行速度堪称天下万妖第一，与上古摩云金翅大鹏、九万里鲲鹏并列，除了天蛇道人、貊神老祖他们这些妖王级数的高人，谁敢在白云鹤圣面前说个逃字？

　　可若是不逃，金神通又实在没有胆量敢于面对度九霄的怒火，于是这位有着惊人法力的蛇妖左思右想，被逼无奈之下最终选择了一个说不清是聪明还是蠢笨的法子，那就是放弃抵抗，变回人身，老老实实的站定在一块大石之下，等待着白云鹤圣法驾降临，以及这位蛇类克星对自己的宣判。

　　于是，金神通和若水就这样一个自愿，一个被迫，面对面的站立在云台峰绝壁之上，你看看我，我看看你，一个心丧若死，一个莫名其妙，相互对峙了许久，却始终没见四周有什么异状，更没见到那位传说中法力无边的白云鹤圣度九霄的身形。

　　“阿弥陀佛，你既然来了，为什么却不愿意现身呢？”就在若水和金神通大眼瞪小眼快要瞪到烦的时候，终于有人发出的动静，却不是金神通和若水之中的一人，而是自那天遁袈裟之上突然传出了一个苍老的声音。

　　“哼，如此说，这事又是你安排的喽？这么多年，你还没有死心么？”被天遁袈裟的主人识破了行踪，一个佩朱红高冠，披黑白鹤氅的高瘦老者突然一步从虚空中跨将出来，神情淡定，双目微闭，却从中射出两道宛如水一般星光的眼神，落定在那破旧的天遁袈裟之上。

　　“阿弥陀佛，前世因，今世果，既然你和天蛇都并未放下当年之事，却让老衲如何放得下？故而不得不来。”袈裟的主人长叹一声，口宣佛号道。

　　高冠鹤氅的白云鹤圣度九霄却不理睬那神秘发声的老僧，而是转移目光，视线先是自金神通身上轻轻掠过，然后落定在了若水手上的万里云海牌上，不知怎的，神情居然有些激动起来，喃喃说道：“没错，没错，果然是万里云鹤牌！”

　　只是被度九霄目光轻轻扫过，金神通便觉得一股恐惧之意油然升起，身体忍不住的开始微微颤抖起来，但是被这顶级大BOSS死死盯住的若水却有些无动于衷，一来他这只小蚂蚁还体会不到白云鹤圣力量的恐怖，二来若水比较见多识广，见过不少实力与度九霄相当的顶级牛人，三来又是玩家，所以并没有被这一段虚拟程序给唬住。

　　不过经过这老鹤一句话，若水倒是知道了自己尚未撕开的灵符中包裹住的这个玩意到底叫什么名字，也大概明白了，若是没有从霜寒三尺冰手上将这玩意爆出来的话，恐怕就算金神通在这鹤圣面前将自己碎尸万段或者活吃了，估计这骄傲的老家伙眼睛都不会朝自己瞄一下。

　　只是若水却不知道，他手上这块万里云鹤牌对于白云鹤圣度九霄来说，其重要性怎么说都不为过，要不是若水身为玩家，NPC强行抢夺玩家物品是被系统禁制的话，估计度九霄早就一把将这牌子抢过来了。

　　“不错，正是万里云鹤牌，你与天蛇之前的恩怨不论，如今这六百年的仇怨，岂不就是因为这小小的玉牌所起的么？如今云鹤牌终究还是回到了你的手上，不如听老衲一言，化去这六百年的旧怨，如何？”天遁袈裟的主人继续说道，语调平缓，听其话意，竟然是想化解白云鹤圣与天蛇道人之间的千年仇怨。

　　度九霄冷笑一声，“如此大事在祁连山中发生，我却丝毫不晓，直到云鹤牌上得云台峰来，我才有一丝感应，这大概又是你在暗中捣鬼吧？”

　　天遁袈裟之主叹息一声，却没有说其他话，无疑是默认了度九霄的说法。

　　“那这牌子之所以会被带出化龙台，也是你的布置咯？”

　　“阿弥陀佛，老衲只是从旁指点了一二而已，能将云鹤牌带上云台峰，只能说是天意如此。”天遁袈裟之主本来指点的人是霜寒三尺冰，但这鸟精已经挂了，东西现在是在若水手上，所以此言一出，那白云鹤圣便又看了若水一言，虽然嘴上没说什么，但眼神总算不再像之前那么凌厉了，看来是误以为受老和尚指点之人就是若水了。

　　“你倒是对我们都十分了解，那家伙三百年一次蜕皮的机会都被你抓住了……不过，难道你以为这样，就能化解我与那家伙之间千多年的仇怨？”

　　“不能。”天遁袈裟之主很老实的承认道，“但你俩仇怨太深，老衲是想，能化解一点便是一点……”

　　“笑话，你这自私自利的家伙，有什么资格化解我们的仇怨？难道就凭当年我与那家伙成道之时你曾助了一臂之力？”

　　金神通知道天蛇道人、度九霄的一些陈年旧事，听了鹤圣此言还不觉得奇怪，但若水听了这话却着实有些惊讶，暗自咋舌不已。白云鹤圣与天蛇道人，这是何等厉害的两个人物，其成道居然都靠着这袈裟的主人相助，那这老和尚该是什么样的角色？真正的佛陀？

　　若水有一种预感，此僧的修为，起码已经到了常羊老怪曾提到过的金仙境界，比自己当初估计的还要厉害一些。

　　“阿弥陀佛，一因结一果，一果有一因，相助之因，已有善果，老衲如今不过是想再种一因罢了。”天遁袈裟之主果然不愧是有金仙境界修为的老和尚，话说的很坦白，直接把自己的目的明确无误的说了出来，却让度九霄没了攻击的口实，只能冷哼一声说道：“就算你一番谋划，将万里云鹤牌送到我的手上，却又能如何？若不是因为此牌，我早就不会再与那家伙计较了，但你如此行事，难道就不顾及那家伙心中如何想么？他岂是那种会放弃仇怨的人！”

　　天遁袈裟之主沉默了一会儿，方才回道：“你悟性比他高，所以老衲盼你能先放下，幸好你果然未令老衲失望！”

　　“若那么容易就能放下，你干嘛不放下？哼，对了，你们佛家最重因果，此事一日不了，你这修为到了佛陀境界的高僧便要逗留世间一日，甚至还有修为倒退，就此沦为凡人之厄，你若能放得下，那倒是怪了。”度九霄明明受了天遁袈裟主人的恩情，却死都不肯承认，依旧嘴硬的紧。

　　“你说的不错，老衲是放不下，你、天蛇与老衲因为之前的夙孽而纠缠，若是此孽不解，你与天蛇还有望逍遥人间，长生不老，我却要永远沉沦在人世苦海之中，终世不得超度。”天遁袈裟之主对待这个问题，也保持了一贯的老实，“不过身为我佛弟子，老衲就算不求超脱，当年所种恶因，结下恶果，也终当是要了结的。”

　　“说的倒是好听，归根到底还不是自私自利？”白云鹤圣度九霄似乎并不打算继续这个话题了，说话这句话便自将脸一板，然后转过身来，用袍袖一挥，撤去了困住若水的白云莲花，将手往若水面前一伸，毫不客气地说道：“拿来。”

　　要是换成以前的若水，肯定会奸笑着将万里云鹤牌揣起来，然后出言要挟老鹤一番，非逼得这位妖族大圣大出血之后才会将这宝贝拱手奉上。但如今的若水早已不同往日，和老常打交道时间长了以后，对于这类老妖怪的心思摸的很准。似这种老贼，硬来的话肯定是会事倍功半的，必须要想办法让他自愿出血，才能弄到好东西，若是强逼的话，得到的好处十九是只能看不能用，或是用起来有莫大的隐患的垃圾货色，一定会让自己哑巴吃黄连、有苦说不出，后悔都来不及。

　　就算不为得什么好处，若水也不敢在度九霄面前太放肆，白云鹤圣那是什么样的人物？妖族大圣，喜怒无常，就连地仙高手的生死也只在他一念之间，比九尾狐圣、离火神君还牛，直与昆仑、峨眉两派掌教真人不相上下。在这样的人物面前，还是老实一点的好，千万不能自找没趣。因此若水恢复了自由之身以后，便毫不犹豫的将那万里云鹤牌连同包裹其上的树叶灵符一同交到了度九霄的手上。

　　“迦叶灵符？”度九霄看着那片被撕破的树叶微微一笑，随手一指，其符自开，符中那白玉之牌便开始烁烁放光，一边缓缓上升，一边渐渐开始变大，最终由一指长，半指宽的小物件膨胀到了丈许高下，简直就跟一面硕大的白玉屏风一样。

　　最奇的是这玉牌却并非是纯白无瑕，当中隐隐有无数若云若絮之物飞腾，更有一只大如手掌的白鹤在云中上下飞舞，顶如朱砂，长喙如剑，两眼赤红，双翅凌云，尤其是其傲然的神态，更是彷佛欲将青天都越过，连日月都置于双翅之下，整个时空宇宙都要横渡一般。唯一稍显美中不足的是，这鹤虽然宛如生灵一般在云鹤牌中飞舞，也有一股子傲然之极的神态，但双眼却显得有一些呆滞，并无半点活泼灵性。

　　此物便是被霜寒三尺冰盗走，金神通等天蛇宗弟子追索许久的万里云鹤牌了，其本是天蛇道人精心练就的一件法宝，与白云鹤圣度九霄有莫大干系，其玉质极佳，本是昆仑山中一块无瑕白玉，被天蛇道人采来精炼成法宝，其质地已经近乎通透，当中虽然有无数的絮状物，却并非是普通玉石中的絮状杂质，而是天蛇道人将万里云气精华灌注其内，滋养内中飞舞的那只白鹤。

　　而这鹤也并是法力幻化，也非是活物，而是度九霄独生爱子的一丝魂魄与元神所化。

　　度九霄身为妖圣之一，其子实力还能差到那里去？可他的魂魄元神，为什么会有一丝落在天蛇道人之手，还将其炼成了一件法宝呢？而这大道两大高手以及神秘的天遁袈裟之主之间又有什么恩怨情仇？这其中曲折极深，须得头从道来。

　　原来千多年前，度九霄和天蛇道人都还是妖身，不曾修成人形，分别是一只体型极大的异种积年老鹤，以及一只潜伏深山之中的剧毒长蛇，虽然各自禀赋异常，开了灵智，并且开始修行妖法，但毕竟年头不足，只是比寻常蛇鹤多了几分蛮力，能延年益寿，懂得些驾风唤雨的小法术而已。

　　那天蛇道人原身乃是一条剧毒赤练蛇，身体中带有一丝远古巴蛇的血脉，居于秦岭深山之中，也不知道活了多久，渐渐长得头如笆斗，粗如水桶，头尾长有三四十丈，比巨蟒还粗还长，终于成了气候。而且生就宿慧，并不像一般之蛇那么贪婪好杀，除果腹时吞吃些野兽之外，便是偶然出山吃几个人解解馋，也要挑些作恶多端之人。

　　只是他虽然已经有了灵智，但毕竟蛇性难除，平日盘踞深山，别人不来惹他便罢，若与其为难，也必被其吞之，而且除了喜欢记仇之外，又喜欢护短，对于本身族类极为照顾，一来二去，便成了那深山附近万千群蛇的首领，被群蛇奉为老祖宗。

　　而鹤圣度九霄的原身则是一只巨鹤，那鹤类最是喜欢吃蛇，见之则斗，越是毒蛇，越是要将其吞吃下肚，久而久之甚至成癖，往往一日不曾吃蛇，便要满天下飞去找寻。此本是天性使然，一物降一物，万物生克之理，纯属自然，本没有什么。但偏生不巧的是，这一日巨鹤展翅翱翔，正飞至了天蛇道人原身所处的那秦岭深山之中。

　　彼时那山中因为有天蛇道人原身护持，所以蛇类繁衍最多，满山满谷皆是天蛇道人原身的蛇子蛇孙。那巨鹤眼睛何等锐利，早在云中看出此山中鳞气纵横，又有一道道七彩毒气上冲云霄，显然山中定然有无数巨蟒长蛇，不由得馋涎欲滴，当下便一收双翅，落进山中，大快朵颐起来。

　　这巨鹤当时便已经修为甚深，比天蛇道人原身那一条巨型赤练蛇还要厉害一些，这些托庇其下的普通蛇类如何能是对手？不免纷纷死在巨鹤尖喙之下，一个个将蛇胆贡献出来让巨鹤明目，将肉身贡献出来让巨鹤果腹，甚至连毒液都被食惯了毒物的巨鹤当成甘露一般喝掉解渴，并且运转妖法，将这些东西分解成淡淡的精华之气，补益己身。


第五百四十章 陈年旧怨，取出神魂

　　那巨鹤身量长大，又是这般以吞吃蛇类助长修行，自然不会吃完就走，竟尔留在了秦岭山中，暂时以此地为巢穴，享受着数量巨大的毒蛇美餐。

　　他是吃得爽了，但那秦岭之中的蛇类怎肯沦落为别人口中之食？自己却又不是对手，当下不免就求到了赤练蛇这老祖宗门下。

　　这条赤练蛇最是记仇护短，此刻得知子孙手下正日日被天敌吞吃，虽然躲来藏去仍然不免落个葬身鹤腹的下场，不由得勃然大怒。虽说他自己也是蛇类，但毕竟活的岁月悠久，成了气候，又有着远古巴蛇一丝遗留的血脉，故而并不似普通蛇蟒一般对白鹤畏惧之极，当下便自潜修的深山巢穴中游将出来，在蛇子蛇孙的护卫下与巨鹤展开一番大战，意图为自己的子孙出头，最次也要将这巨鹤赶走，免得秦岭山中的蛇类被它吃绝了。

　　这巨鹤与赤练蛇都是天赋异禀，活了不知道多少岁月的强大生灵，因此这一斗，直杀了个天昏地暗，转战数百里，激斗三日夜，方才分出了胜负，最终还是巨鹤占了上风，将赤练蛇打得落荒而逃不说，还在其身上留下了不少伤疤，甚至连一只眼睛也被巨鹤啄瞎，蛇子蛇孙更是死伤无数。

　　当然，获胜的巨鹤本身也不好过，浑身大伤小伤无数，还被弄断了一条腿，直养了数月方好。

　　虽然这一战中赤练蛇落败，只是仗着地形较熟，巴蛇血脉强横无比，好不容易才从那巨鹤爪喙之下逃生，但双方都吃了不少苦头，并且就此结下了死仇，那巨鹤干脆就在秦岭中住下不走了，日日吞食群蛇，追索赤练蛇的下落，逼得赤练蛇必须躲在地下洞窟之中方能安生。不过赤练蛇也不是一味的躲藏，而是隐身地下苦修妖法，往往隔上几年，练成一门新的法术，便会携群蛇大举出动，去和那巨鹤争斗一番。

　　只是虽然这些大战中双方互有胜败，但却是谁能奈何不了谁，赤练蛇想要赶走巨鹤自是休想，不过巨鹤想要取了赤练蛇的性命，却也是千难万难。因此这一斗便绵延了数百年，直到巨鹤与赤练蛇都修到了快要能化身为人的境界，法力手段也越来越高，也一直没有分出胜负高低来，这一段仇怨也自是纠缠的越来越深，根本就了无法化解的地步。

　　却不想就在这个时候，又出现了一个新的人物参与到爪喙仇怨当中，便是那天遁袈裟主人无名老僧的前世了。

　　这和尚的前世本是个有法力的旁门地仙，偶然一次路过秦岭的时候见到了这对蛇鹤的大战，看出他们都是血脉不凡、修行有成的异类，顿时便起了不良之心，想要将这两者收服，要么做个守护山门的灵兽，要么直接练成厉害法宝。

　　彼时那巨鹤与赤练蛇虽然妖法也极厉害，却不是这地仙对手，况且又正值激斗之余，故而斗不几合，便吃其打伤，用一件本命法宝困将起来。总算生死关头，这赤练蛇与巨鹤也没心思再互相争斗，当下一同舍命一搏，这才毁了地仙那件本命法宝，逃将出来，却激怒了那地仙，对蛇鹤下了杀手。

　　生死关头，巨蛇与赤练蛇爆发出了全部潜力，竟然抗过了那地仙的法术，然后各自施展秘法逃生去了，不过付出的代价也很巨大，巨鹤是将一颗凝练几百年的内胆生生爆散方才得到机会展翅飞走，赤练蛇也不得不施展出其所参悟出的蜕皮消形之法，消耗了一半的道行加上一张蛇蜕，好不容骗过了那地仙，终于逃得一条性命。

　　经此一劫之后，这一蛇一鹤再也不敢逗留秦岭之中，而是各自寻了处深山幽谷潜修。忽忽数百年岁月过去，那巨鹤先是得了一位妖族前辈指点，后来又发现两处前古天仙遗泽，得到天仙留赠的许多道书、法宝，非但修成了人形，更从妖、魔、道、佛、旁门等家法术中择其精要，融汇于一炉，静观天地白云一十七载，创出了一门大无为元化妙演洞清光明丹法，一路闯过三次天劫、四九重劫，最终成就天仙位业，威震天下万妖，便是那白云鹤圣度九霄了。

　　而赤练蛇当初修为本领虽然只差着巨鹤一线，但怎奈当日脱困之时耗损比巨鹤要大一些，而且其三百年蜕皮一次，每次五年，这五年内修为都无法再有寸进，还会招来许多危险，以至于折损元气、道行。因此虽然赤练蛇后来也有不少奇遇，同样悟得妖族无上妙法，成为赫赫有名的十六路妖王之一的天蛇道人，却没有像巨鹤那么好运，一路直修到天仙之境，到了如今，与仇敌之间的差距非但没有拉近，反而被抛开了不少。

　　各自修成神通之后，天蛇道人便自回归旧日所居的秦岭，在小柴扉峰化龙台创立天蛇宗道统，而白云鹤圣度九霄则在祁连山云台峰上开辟了一座洞府，命名曰白云墟，不是常年潜修，就是游历天下、历练道法。只是虽然前后已经过去了千年时光，这一蛇一鹤又各自修为有成，但他俩之间的仇怨却是一点都没有放下，为着一点陈年旧怨依旧是势同水火，当初各自隐居的时候还好，后来各自成为妖族中出类拔萃的人物，遇见的多了，终于不免再一次争斗起来。

　　那白云鹤圣度九霄还好些，毕竟他修为高了，身份也高了，故此遇到天蛇道人纠缠的时候并不如当初那般赶尽杀绝，而是有意无意的手下留了些情面。可惜天蛇道人却不领情，不管度九霄如何放水，都依旧死死纠缠不休，尽管屡战屡败，但每隔一段时间便会想尽办法去和度九霄为难，终于有一次把度九霄惹急了，打算下辣手直接将天蛇道人打得神魂俱灭，就此了结这一段恩怨。

　　彼时度九霄已然把大无为元化妙演洞清光明丹法炼到了大圆满之境地，斗法三日，将天蛇道人的万蛇法阵、天蛇真身等绝学破得干干净净，更施展天仙法力，用大无为元化妙演洞清光明丹法之术演化洪荒，眼看着就要用那无穷无尽的地水风火之力将天蛇道人生生炼死，取了其性命，好了结这段恩怨，但就在此刻，一个神秘老僧却突然现身出来，展示无边佛法，将天蛇道人救了下来。

　　妖王与妖圣之战，能插得手进来的，自然也须得法力与度九霄、天蛇道人相仿才是，但要在杀心已起的白云鹤圣手下救人，就非得有比度九霄更高的本事才是。当时白云鹤圣自认天下除猿圣之外就再无人能胜过自己，却不想遇见这佛法修为高深之极的老和尚，一出手便是一道佛光将地水风火顶住，然后又是一道佛光化为金桥将天蛇道人救出，法力之高，连自己都颇有不如，不由得大感惊奇，又不知道这等高僧何以要出手救助天蛇道人，与自己为敌，当下便自开口相询。

　　那老僧也毫无遮掩，直接将自己的身份和所作所为全盘托出，却是听得度九霄和天蛇道人同时勃然变色。

　　原来这和尚非是别人，正是当年要同时与蛇鹤为仇，将他们差点逼死的那位地仙的转世之身。此人早在蛇鹤深山苦修之时便已经兵解转世，继而投入到佛门之中。上一世他虽然也有些法力，却不过是旁门地仙，修为尚不到今日的天蛇道人，但这一世却是成就了佛门上乘功果，成为佛门中有数的大能尊者，法力高超，到了不可思议之境，甚至远在一般天仙之上，就连度九霄这妖圣都要逊他一筹，离着立地成佛、解化超脱当真只有一步之遥。

　　不过佛门最重的便是因果循环，便是前世种下的恶因，也须得今世报偿完了，方能得大解脱，所以这老僧修为虽高，这一步却始终迈不出去，不得不想尽办法，将前几世留下的因缘果报等统统了却，以求证得真正的佛陀之果位。

　　而蛇鹤与其之间的纠缠，便是这老僧仅存的未解因果了。为了解决此事，老僧煞费苦心，花费无数时间和法力，想要调解两者之间的矛盾，甚至度九霄和天蛇道人能有今日这般修为，都与老僧大有干系，便是两人妖修成道，为王为圣，这老僧也曾暗中助力，若非如此，他二人修为怎会如此顺利，修道途中无数艰难险阻都伤不到它们分毫？

　　本来老僧打得主意是要一直在幕后暗暗出手，直到化解完两者之间的所有仇怨，最后才出面将一切道出，希望能借此也将自己与他二人之间的因果化去。却不想今日两人拼出了真火，度九霄真的要杀天蛇道人了，这老僧方才不得不现身出来，出手救下了天蛇道人。

　　得知了这老僧过往之事和今日出手之由，那度九霄还罢了，虽然当年有仇，但依照此僧所言，当年助自己成道之举却非妄言，如此一算的话，其中的恩怨倒也能相互抵消了。但天蛇道人却是更加的怒不可遏，此人本性其实不坏，但偏偏固执到了极点，更将复仇看做生平最大之事，这仇人却不止度九霄一个，当日那欲擒杀他的地仙也在其列，如今得知这老僧就是地仙转世，还暗中施为，希望化解恩怨，不由得怒笑不已，心头恨意更深更切。至于今日救命之恩，昔日相助成道之德，则完全被其抛在了脑后。

　　那老僧那日施展梵音之法，只说得天花乱坠，地涌金莲，但天蛇道人不肯放下仇怨，对度九霄和老和尚都是恨意加倍。而度九霄虽然表面上说愿意放下与无名老僧的恩怨，但心中却仍有执念，对其不理不睬，与天蛇道人之间的仇也未化解。无奈之下，老僧只得黯然收法离去，却不肯死心，依旧默默在暗中谋划，欲要渡化二人，将其纠缠千年的冤仇一朝化去，正是所谓渡人渡己。

　　不过经此一事之后，那白云鹤圣度九霄心中若有所悟，与天蛇道人为仇的心思不由自主的淡了许多，后来无论是出游天下，还是静参道法，总是躲着天蛇道人，就算躲不开，也多是敷衍几下便自飞走，坚持不肯再斗。只是他虽然有化解仇怨的心思，怎奈天蛇道人却不肯放手，依旧是我行我素，一心想要复仇。

　　不过这蛇妖也知道凭自己法力，根本就不是度九霄、无名老僧的对手，眼见得白云鹤圣见了自己走跑，报仇心切之下干脆剑走偏锋，使了一记阴招。

　　那无名老僧法力太高，天蛇道人暂时将他放在一边，专心去对付白云鹤圣，有一日，竟然趁着度九霄没有注意，突然不顾身份偷袭了鹤圣的独生爱子，并且摄去了他的一魂一魄与一点元神，炼制成了一块万里云鹤牌。

　　须知无论是人还是妖怪，一旦缺少了魂魄，别说修行练法了，就连神智都会不清不楚，变得与白痴无异。那度九霄之子本是天纵奇才，又家学渊源，故而才刚刚修炼了三百年便已经晋升地仙之境，实力之高，比之天蛇道人都只差一两筹而已，但失了一魂一魄之后，立刻就变得疯疯傻傻起来，修为一落千丈不说，而且只要天蛇道人一行法去炼那云鹤牌，度九霄之子便会感同身受，痛苦不已，生死性命完全就操控在了别人的手上。

　　等度九霄发现爱子状况，惊觉不妙，一怒找上天蛇道人的时候，那万里云鹤牌已然炼成，度九霄虽然法力比天蛇道人更高一筹，但毕竟心忧爱子，投鼠忌器之下，根本就拿这家伙无法，连斗了七八场法，每到要分生死胜负的关头，天蛇道人就会将万里云鹤牌取出，作势欲毁，于是度九霄就只好落荒而逃，免得将天蛇道人逼得狠了，伤了自己爱子性命。

　　天蛇道人虽然吐气扬眉，将堂堂白云鹤圣逼入了两难之地，但想要借此复仇，直接击杀度九霄却是千难万难，所以他在将云鹤牌珍重收藏的同时也自在化龙台中一心苦修，想要早日拥有堂堂正正胜过度九霄的实力。

　　而度九霄也因为此事将天蛇道人恨之入骨，双方仇怨更深，并且想出了无数手段去抢夺云鹤牌，怎奈天蛇道人也是天下有数高人，与度九霄相差不远，故此始终都没办法夺回云鹤牌，不得不一改当年好游的脾气，常年隐在白云墟中，想尽办法救治爱子性命。

　　而如今，却有无名老僧在暗中布置，竟然趁天蛇道人三百年一次蜕皮之期，借霜寒三尺冰之手去盗那万里云鹤牌。虽然天蛇道人一直提防度九霄到了极点，那存放天蛇宝袋、万里云鹤牌的天蛇宗重地守卫重重，更有无穷禁制直接连通地火，一有什么不对劲的地方，只要心念一动，就能将整个重地化成地火之海，云鹤牌自然也保不住。但天蛇道人所布置的禁制和阵法主要是针对白云鹤圣度九霄的大无为元化妙演洞清光明丹法，对付别家法门就差了一些，那霜寒三尺冰等级奇低，又是玩家，在无名老僧的全力暗助之下，居然真的将这云鹤牌盗了出来，然后再经过一连串的计划和巧合，送上了云台峰，落到了度九霄的手中。

　　如今，度九霄将这朝思暮想了数百年的万里云鹤牌托在手上，不由得心神荡漾，连忙运使大无为元化妙演洞清光明丹法来祭炼此宝，好破开玉牌上那些禁锢了其子神魂不知道多少岁月的禁制。

　　他的法力何等高深，又着实花过一番心思琢磨这玉牌的奥秘，故此虽然万里云鹤牌上有天蛇道人设下的种种禁制，强行接触的话势必会毁灭牌中那云中白鹤，却难不倒这位妖族大圣，大无为元化妙演洞清光明丹法化为无数极为细微的法力细流，钻入玉牌当中，将天蛇道人的法力和禁制一点点的剥离出来，最后连那玉牌本身的玉质都被气化，这才有一团大无为元化妙演洞清光明丹法化成白云，深入其中，将度九霄爱子神魂凝结成的那只小小白鹤取将出来，收入了自己的眉心识海当中。

　　终于完成了这件让自己揪心了数百年的大事，独生爱子终于复原有望，接下来，只消回转白云墟，将这神魂白鹤打入度九霄爱子体内，用妙药和无上法力还原，再细心调养一段时日，自然能让其恢复如初，还是当初那个白鹤展翅恨天低的骄傲天才。多年心愿一朝得解，饶是度九霄这位妖族大圣修为已经到了绝顶之境，也不由得心情激荡，忍不住仰天长啸起来，那一声鹤嗥直入云天之上，竟然将环绕于云台峰上的无数白云都震散了好些，另有一些白云墟禁制化成的白云则现出无穷金光来，可见他的心情激动到了什么样的地步。


第五百四十一章 曲终人散，阴差阳错

　　长啸一声，发泄完心中的郁闷之后，度九霄骤然把脸一板，对着半山腰的一片树林轻喝一声道：“小辈，还不出来！”

　　这句话声音本不是很大，但是传入那驾风而来，却因为见到度九霄现身而不敢直上绝壁，暗自隐藏在树林中的红线女耳中以后，却仿佛是六声晴天炸雷一般，震得这妖女心血浮动，站立不稳，直接摔倒在地。

　　同时，又有一种无形的力量将她拽了起来，“嗖”得一声穿过层层山林，丢到了金神通的身边。

　　金神通一见自己这位师妹不知怎得也出现在了云台峰上，不由有些失色，急忙问道：“十三，你怎么来了，我让你困住那人呢？”

　　红线女只是被鹤圣一语震伤而已，并有什么大碍，但金神通的话却将她问了个张口结舌，期期艾艾半天，才将之前所发生的事情统统说了出来。

　　听完了红线女的诉说，金神通差点没一屁股坐到地上，这下完了，万里云鹤牌回到了度九霄的手上，那来历不凡的青城弟子也死了，连上洞玉京诸经师祖符诏也被人抢走，这下天蛇宗等于一下子招惹上了白云鹤圣与青城派两大强敌，不，加上杀死铁浮云它们的那个神秘高手，可以说是三大强敌，就算天蛇道人法力通玄，一旦敌人发难，只怕也……

　　度九霄却不管这两条蛇妖心中有多么惶恐，一对星眸只是不住的自它们身上扫来扫去，突然开口说道：“两个小辈，你们不在秦岭蛇窟中待着，跑我云台峰外撒野，可是为了万里云鹤牌？”

　　之前金神通他们在祁连山中搅风搅雨，还在云台峰外三十里布下万蛇法阵，这么大的动静，连貊神老祖也瞒不住，更何况法力比貊神老祖还强的白云鹤圣度九霄？只是当时无名老僧暗施手脚，颠倒乾坤，将度九霄的灵觉封锁住，这才没有被发现，要不然的话，只怕金神通他们前脚踏上祁连山，为爱子之事记恨天蛇道人到了极点的度九霄后脚就会赶过来将他们尽数打杀了。

　　事到如今，连本来还在三十里之外的红线女都不知死活的自己送上门来，金神通也没有什么好说的了，胆子反倒大了起来，苦笑地回道：“鹤圣，你既然知道我师兄妹所为何来，又何必明知故问呢？”言语之中倒是恭恭敬敬，只因为度九霄虽然与天蛇道人有私仇，却是妖族四圣之一，属于天下万妖名义上的领导者，别说金神通了，就算是天蛇道人本人，心中恨度九霄入骨，但见了这大仇人也要打个稽首行个礼，道一声鹤圣，此乃是妖族体制，不是任何妖怪可以倚仗实力违背的。

　　“哼，我听说天蛇门下，就以你天分最高，修为最深，如今看来，也不过如此罢了。”金神通这种在常人看来已经是不得了、了不得高手的大妖怪，在度九霄看来却不过只是个不成器的小妖罢了，之所以还肯和他废话，不过是因为气不过，所以想教训教训他罢了——别看度九霄是妖族四圣之一，有天仙的修为，但大抵神仙也是人来做，有天仙修为，并不代表着脾气一定就好，更何况度九霄本就是个快意恩仇、率性而为的人，当下便随便找了个茬说道：“你这小辈，便是你师傅在此，也不敢如此放肆！见了本圣竟然如此目无尊卑，更在我白云墟之外肆意妄为，招来这许多蛇虫，我来问你，你可曾将本圣放在眼里？”

　　这却是有意挑刺了，那白云墟不禁妖族出入，附近根本就算不得什么禁地，只要不犯度九霄的忌讳就是了，曾在云台峰外喊打喊杀的绝对不止金神通他们一家。但金神通与红线女虽然是妖族，却身份特殊，乃是天蛇道人的弟子，单是这一点在度九霄来说便绝对是罪大恶极，更何况他们还是来阻拦鹤圣得到云鹤牌的，因此度九霄知道内情之后想找个茬子教训教训二妖，却是毫不出奇。

　　金神通被度九霄一句话噎住，不知道该回些什么话好，目无尊卑？好像有点，单是以你鹤圣的名头，还不至于为这点小事生气吧？还没等金神通憋出话来，却见这位鹤圣又自抢白道：“没话说了是吧？如此不敬前辈，不知高下，肆意妄为之徒，我便替你师父教训一下又如何？”说罢，也不见其作势施法，那如星芒的目光中便自射出两朵白云来，往金神通和红线女身上罩去，看那威势，想必若是中上，即便以这两妖的法力，也必定承受不起。

　　当然，度九霄倒不是想要这两条小蛇的性命，身为妖族大圣，即便是仇家门下，他本也不屑于对这些小角色动手，更何况今日他还收回了万里云鹤牌，心中委实喜悦非常？只是这金神通与红线女在自己山门前大张旗鼓的想要收回万里云鹤牌，这岂不是存心不想让自己儿子复原么？天蛇道人暂时没空去收拾也就罢了，你们这帮小辈也敢欺上门来，若不惩治一番，鹤圣威名何存？因此度九霄便想着怎么也得要出手教训他们一番，打落几百年道行，这才能纾解一下心中的愤恨。

　　本来以这位鹤圣的法力，发出的两朵白云似缓实疾，而且威力变化莫测，击伤金神通和红线女自当是易如反掌，而且他控制的力道也很巧妙，金神通身为天蛇大弟子，射向他的那一朵白云起码能打掉其四百年修为。而红线女道行较差，又被震伤，所以度九霄的一击也只打算伤她一二百年修为也就是了。

　　但是令度九霄没有想到的是，白云一出，还没降临到两条蛇妖的头顶，虚空中突然被人用大法力破开一条口子，一道夹杂着点点红斑的黄气从裂口中钻出，化成一顶上绣九团红日的黄罗伞盖，直接将那两朵白云轻轻托住。然后，一个黄面华服、打扮宛如帝王一般的老者一步步自虚空中走将出来，径直站在了九日黄罗伞之下，微笑着拦在了金神通与红线女之前。

　　看见此人，度九霄也不禁皱了皱眉头，天下十六路妖王，这祁连山貊神宫貊神老祖便是其中之一，论法力不比天蛇道人差，十分的不好惹，而且其交游广阔，普天下凡是有头有脸的妖怪，大多是其好友，便是道佛魔三家当中，也有不少高人与其朋友相称，堪称是相识遍天下，最是圆滑善交，计算精明的一个人，不过也有与妖王身份绝对相称的实力，一身诡异莫测的妖法，就连度九霄见了他也有些头疼。

　　“怎么，貊一贯你这是何意，难道是想与天蛇联手一起与我为难不成？”

　　貊一贯正是那貊神老祖的真名，不过天下间除了像度九霄这样的人物之外，根本就没人敢喊。不过貊神老祖却依旧是一付笑眯眯的模样，“鹤圣，这却是说那里话来，只是见鹤圣你难得出一次白云墟，故此前来拜会一下罢了。”

　　“拜会？我看貊一贯你是来架梁的吧？”

　　“鹤圣说笑了，确实是许久未见，特为拜会而来，嗯，观鹤圣气色，虽然久不出白云墟，不过道法似乎又有精进呀！”

　　“哼，道法精进谈不上，只是确实太久没有出白云墟了，久到本圣的威名似乎已经被某些人淡忘了。”度九霄冷冷说道，所说的某些人当中，似乎也包括着貊神老祖。

　　“哈哈哈哈，鹤圣说得那里话，你的威名估计也就一些新近修成的小辈不知，似我等老家伙，又有谁不知道当年鹤圣一人独斗魔门三大高手，力拼密宗忿怒法王，三次挑战猿圣皆全身而退的壮举？”

　　貊神老祖是出了名的圆滑，见人说人话，见鬼说鬼话，论起嘴皮子上的功夫与若水也有一拼，在十六路妖王之中绝对是挑大拇哥的。此时将白云鹤圣度九霄最为得意的几件事挑出来恭维一番，那鹤圣自然也不好再装出一副凶相来，只好微微一笑，转移话题道：“你既然还记得本圣威名，为什么还要拦我？”

　　貊神老祖回头看了看面如土色的金神通和红线女，摇头一笑道：“鹤圣，不是我貊一贯前来架梁，鹤圣要教训两个小辈，我本不该过问，只是你也知道，我与天下群妖大多交好，他二人的师父天蛇道人与我也是多年老友，既然知道此事，我总要出面劝解一番，方才能不负朋友之义呀！”貊神老祖说话之时特意在“小辈”两字上加上重音，意思就是提醒度九霄，这两条小蛇怎么说也是后辈，你这个妖族大圣出手教训他们，岂不是太跌份了？

　　“哼，这么说，你与天蛇交好，就是要与我为敌咯？”

　　“非也非也，貊一贯如何敢与鹤圣为敌，只是你身为妖族大圣，实在犯不上为这两个小辈动怒，要我说，训斥两句让他们滚出祁连山也就是了，若真动手伤了他们，岂不是坠了鹤圣你的威名？再说……对了，我还没有恭喜鹤圣得了万里云鹤牌呢，今日得回此物，令郎岂不是复原有望？真是恭喜鹤圣了。”

　　一听貊神老祖提起儿子的事情，度九霄的脸上也有了几分喜色，“不错，正有此事，貊一贯你待何为？”

　　貊神老祖先不回答度九霄的话，而是从怀中取出一个小小玉盏来，其上安放着三颗发出丝丝毫光的丹药，对度九霄说道：“鹤圣，据我所知，凡属令郎这般身体与魂魄分离太久的情况，复原多属不易，须得有灵丹妙药辅助。正好我这里有当年从抱朴道院庆之老道那里换来的三颗乾坤圆融逢莲龙虎丹，此丹善能调和龙虎，分理阴阳，定人神魂，就送与令郎做个恭贺之喜，想必对令郎伤势复原会有些补益吧。”

　　抱朴道院乃是葛洪葛天师在人界的道统传授，道法传承倒也罢了，不过却最善于炼丹，闻名天下，便是昆仑、峨眉这种大派都多有不及。而这乾坤圆融逢莲龙虎丹则是抱朴道院的至宝灵丹，数量稀少不说，功效却比貊神老祖说的还要大，连度九霄这等高人也是闻名，却没见过实物，也只有这个交游遍天下，又最喜欢收集各类法宝兵刃丹药道书的貊神老祖，才有这类灵丹，还肯将其送人。

　　“你倒是好算计。”度九霄法力是高的，白云墟中也有无穷珍宝，却还就真没有乾坤圆融逢莲龙虎丹这等最适合爱子伤势使用的丹药。他看了看被护在貊神老祖身后的金神通、红线女，又看了看三颗乾坤圆融逢莲龙虎丹，不禁叹息貊神老祖真是会做人，眼力又毒，看准了自己心忧爱子，必定要收下这份礼。如此一来，自己总不好一手收了人家的东西，又要对那两条小蛇喊打喊杀了。而这在灵宝无数的貊神宫貊神老祖看来算不得什么的三颗灵丹，却能换来了度九霄一个大大的人情，还顺带救下天蛇道人之徒，结好天蛇宗，根本就是一举两得。

　　“呵呵呵，鹤圣说笑了，理当如此，谈不上什么算计。”貊神老祖笑了笑，看出度九霄的态度已然松动，当下便将那装着三颗乾坤圆融逢莲龙虎丹的玉盏一抛，自有一道黄光托着其飞到了白云鹤圣面前，被其伸掌手下。而貊神老祖自己则是将身一转，板起脸佯装生气，狠狠的训了金神通与红线女一通，然后大袖一抖，一股妖风卷起，不知道把这两个死里逃生的幸运儿丢到了祁连山的那个犄角旮旯里，让他们自己滚蛋了。

　　不过，在他们临被貊神老祖送走之前，度九霄还是不紧不慢的说了一句，“回去之后告诉天蛇，他现在在蜕皮，我度九霄不占这个便宜，三年后等他恢复了功力，我再上化龙台和他算算旧账！”

　　也不知道金神通他们听到这话，心中是如何想的，但貊神老祖一阵风将两条蛇妖刮走之后，却是笑眯眯的一捋胡须道：“既然此事已了，我就不再此处耽搁了，鹤圣，令郎的神魂多脱一时，对身体便有一时的害处，还是早做区处为妙呀。”

　　度九霄点了点头，“此事我自然知晓，貊一贯，你的这份人情我记下了，日后定当报偿。”

　　得了鹤圣一句话，貊神老祖顿时笑得像个刚偷了母鸡的黄鼠狼一样，一边说着“区区小事，何足挂齿”，一边心满意足的施施然化光而去。

　　而度九霄则瞟了一眼还在空中飘荡的天遁袈裟道：“怎么，戏看完了，你还不走？”

　　“阿弥陀佛，老衲本就未来，谈何要走？”无名老僧耍赖道。

　　“算了，你不走我走就是。”度九霄一摆袖子，转过身来看了看若水，道：“你小子将云鹤牌带上山来，也算有功，只是本圣现在有急事在身，你先入白云墟来再说吧。”

　　无名老僧一听度九霄误会若水是自己安排送云鹤牌的人，正要开口为霜寒三尺冰分辨，但度九霄却是理也不理他，和若水说完之后，径自化成一道千百丈长的金光钻入云中去了，只留下一句话飘荡在空中。

　　“老和尚，我与天蛇做过一场，说不定便能将旧怨放下，从此笑傲云间，你还是多去想想如何化解那条蛇心中的怨忿吧……”

　　天遁袈裟见这头老鹤自顾自的走了，不由得一声苦笑，此番谋划虽然出了不少乱子，但总算也起了些效果，至于霜寒三尺冰，日后再给他些补偿也就是了，当下便将袈裟化成一道赤红色佛光，也是一纵千百丈，瞬间飞出了若水的视线，飞到主人身边去了。

　　转眼间，曲终，人散，偌大的云台峰绝壁之上，就只留下了若水一个人傻愣愣的站在原地，一动不动。

　　“就这样……完了？靠，什么玩意啊，说一堆莫名其妙的话，出来一堆莫名其妙的人，闹得三爷一个脑袋里都是糨糊，结果就这样完了？”若水丈二和尚摸不着头脑的发了半天的愣，这才缓过神来，回想起度九霄对自己所说的最后一句话，突然展颜一笑，“奶奶的，看来那鸟精手里的玉牌还是个宝货嘛，居然让白云鹤圣这么重视，不过现在嘛……这好处貌似落到俺三爷的头上来了呀。”

　　虽然并不明白度九霄、天遁袈裟之主无名老僧、天蛇道人之间的矛盾，对于刚才看到的很多事情，若水现在也依旧是糊里糊涂，不过有一点若水还是很清楚的，那便是自己似乎又走了一次狗屎运，而且这次走运还走得特别离谱，居然连伸手挂了个看不顺眼的菜鸟妖怪，都能勾连上天下四大妖圣之一的白云鹤圣。

　　“让我先入白云墟中……啧啧，三爷正想看看这妖族第一城市是个什么样呢，哇咔咔，竹杠啊竹杠，好处啊好处，你们等着，三爷我来鸟！”


第五百四十二章 入墟无路？我来！

　　“救命之恩，无以为报，随兄祁连一行，憾未能助兄全功，止冒险取回二物，今随剑附上，望能搏兄一笑。另，白衣玩家，实为妖孽，行为可憎，已为我斩之，当可聊解兄抑郁。弟托名洞云居者顿首百拜。”

　　将这封信连同上洞玉京诸经师祖符诏和天蛇宝袋两样东西一起附在一口六阶飞剑上，若水随手发动了飞剑传书功能，把这两件冒死夺回的东西传给了放生，如此一来，这位老兄祁连山之行的损失恐怕已经能降低到最小了吧？

　　做完了这件事情之后，若水不禁一身轻松，欠人情可不是好受的，还是早早还了为妙，反正水水同学一贯的主张就是别人可以欠我情，我不能欠别人情，括弧，某些与自己同样无耻的朋友除外。

　　当然，如今的若水并不知道自己除了帮放生捡回了上洞玉京诸经师祖符诏，白送了天蛇宝袋，义务为其斩除了霜寒三尺冰之外，还顺带帮放生完成了委托任务，替霸天虎的兄弟们赚了一大笔钱。这份恩情，用来还当初青海湖救命之德已经是绰绰有余了，反而是放生倒过来欠了若水一份大人情。害得这青城高人接到飞剑传书和北欧海盗的通知之后摸着失而复得的上洞玉京诸经师祖符诏激动得老泪纵横，对若水感激的无以复加，只是不知道这位仗义拔刀的好兄弟真实名姓，就算想回封信表达一下感谢都无从下手。

　　这些都是闲话，暂且休提，单说若水这边解决了放生的人情问题，心思就转移到了白云墟上。这座妖族都市一向头名都是在NPC妖怪中流传，玩家知晓的极少，若水还是听青萦提起才知道有这么个地方，不过正因为如此，若水的好奇心反倒是比平时更加旺盛，毕竟无论是妖圣居所，还是妖族第一都的名头，都足以让任何一个大道玩家对此地感兴趣到了极点，更何况若水还“无意”中帮了鹤圣度九霄一个大忙呢？

　　“哇咔咔，妖族四圣排名第二，比九尾狐圣还牛逼一点的白云鹤圣呀！咱这回好像是帮忙救了他儿子吧？啧啧，应该没错的，俗话说的好，救人一命，胜造七级浮屠，这份功劳肯定很不小，到了白云墟中，那奇功异法、至宝奇珍还不是任由我水老三挑选？哈哈，发财鸟发财鸟！”

　　若水心中得意，脸上那惫懒像就又挂出来了，一边哼着小曲，一边御剑而起，就准备往云台峰被白云淹没的峰顶飞去。

　　这云台峰高有数万丈，峰顶已然在云海当中，若非有散仙级别实力的妖族，或是有特殊任务者，否则根本就无法上到比若水刚才所待的绝壁更高的地方。所以可怜的水水同学刚刚御起剑光往空而起，还没飞入云中，就已经激起了云海中度九霄布下的禁制之法自发运转，九团云息衍化神雷骤然自云海中射出，速度又快威力又大，将若水三下五除二便轰得晕头转向，无法操控飞剑，彷佛垃圾袋一样骤然坠落下来。

　　等若水好不容易控制住飞剑，止住坠落之势的时候，他已经掉回到了绝壁之上，而且生命值赫然已然被轰掉了接近三分之一。就这，还是度九霄所布置的禁法对于初次来犯之人格外开恩的结果，要不然的话，凭若水这样的硬闯的行径，直接给他来个五雷轰顶，一命呜呼也是很正常嘀。

　　不过，这一下虽然没把若水轰死，却把他轰了个暴跳如雷，“我靠，这个老不死的鹤精，不是说好了让我去白云墟中等的么，居然还有禁制拦着三爷不让进，这是在搞毛啊？难道老家伙是想玩死我？”

　　其实若水这次倒是错怪了度九霄，倒不是这位鹤圣故意在玩他，只是当初游戏设计师设计这个任务的时候，是规定只有妖族玩家才能接到无名老僧那个任务，这样在完成这个极度变态的任务之后就有机缘拜入度九霄门下，成为妖圣弟子。但谁知道若水这个怪胎居然会在半路杀出，干挺了辛苦一场的霜寒三尺冰，末了还把任务给激发了，直接将度九霄给引了出来。

　　这位鹤圣出来之后，心思便完全放在了万里云鹤牌、无名老僧以及金神通他们身上，却哪里会把若水瞧在眼里？即便最后嘱咐了若水几句，也都是眼睛对着若水，而心里想着其他事情。再加上若水本身从九尾狐圣处学来特殊的变化之术，能以人身变化妖怪之身，所以身具内丹的妖气，即便以鹤圣的修为，大意之下也并未看出若水这小子其实是个普通的人类修道之人，故而只是随口要他在白云墟中等待自己，然后就甩手不管了。

　　他以为若水是个妖怪，又有散仙以上的修为，自然能轻松出入白云墟，却不知道这位并非货真价实的妖怪，而是个冒名顶替，偷领功劳的小子，以他人族的身份，没有鹤圣的出入灵符，如何能进得了白云墟？当下却是害得若水一头撞在了白云墟禁制之上，差点没被云息衍化神雷轰成一堆焦炭。

　　不过这个既定事实既然已经造成，度九霄和若水又都毫不知情，因此也就只好将错就错下去了，那度九霄此刻注意力全在儿子身上，无暇来管若水，可若水这小子挨打的怒气被他叫嚷一通发泄了之后，却是老老实实的安静了下来，停在空中，仰头开始琢磨怎么进入白云墟的方法了。

　　倒不是若水如今变了性，成了老实本分的孩子，却是他知道自己能进白云墟，实在是因为度九霄弄错了的缘故，自己平白捡了这么大个便宜，要是闹将起来，被白云鹤圣发现了事实真相，岂不还是自己吃亏？再说了，被禁法攻击的时候可以等以后见到度九霄之后再提，到时候反而能多敲点竹杠，不比现在跳脚骂街要强？

　　抱着这个心思，若水才会那么快老实下来，专心致志的考虑如何进入白云墟的法子。要不怎么说利益就是第一驱动力呢，不过一会儿的功夫，满眼金光的若水就已经想出了投机取巧的法子，“靠，忘了忘了，这是妖族都市，俺现在还是个人身，自然进不去了，待俺变成彩焰火灵鸾，看这破禁法还拦不拦我。”

　　想通此节，满心欢喜的若水收了剑光，直接在空中一个旋身，已经化成一只凤首四翅的七彩火鸟，带着一溜火光往云中飞去，速度丝毫不比御剑时候慢了。

　　依照若水的想法，他这般化为妖身，等于是将混沌元婴之力化为妖力运行，与寻常妖怪已经没有什么太大区别了，那白云墟既然是妖族都市，不禁妖怪往来，总不至于再拦下自己吧？

　　却不想这个主意竟然又打算错了，那白云墟外的禁法都是度九霄一手所布，精妙绝伦，其实能随随便便就被个散仙骗过去的？虽然这禁法能感应到若水身上有浓厚的妖气，但同时也能感应到不少人族气息，因此这一下也没能瞒过去，依旧被白云中发动的禁法轰了下来。而且这一次由于是明知故犯，所以禁制威力大大加强，云息衍化神雷不再是九团，而是化成了云息天衍演化神雷网，彷佛天罗地网一般笼罩下来，直接将若水轰到了几乎空血的状态，吓得他扑扇着翅膀，就和被狗撵的老母鸡一样狼狈不堪的窜将回来，方才避开了云息天衍演化神雷网的追击，等变回人形的时候，已经是一头的冷汗了。

　　“这也不行，那也不行，难道三爷我就只能站在白云墟外望洋兴叹？”试了两次，一次下场比一次惨，而且连变成彩焰火灵鸾都混不进去，若水这下可就没了办法，不由得愁眉苦脸起来。可惜对于这白云墟，他了解的实在并不多，只是听青萦提过一二而已，一时之间却哪里能想出什么好办法来？

　　连续两次抓了瞎，面对着铁面无私的白云墟禁法，无计可施的若水终于想起自己那位刚收的美女小徒弟来，怎么说青萦也是祁连山的土著，又是修为不凡的妖怪，也许这丫头知道怎么进白云墟呢？

　　激发两间璜的法力，若水本想直接将这小丫头弄出来问问情况，却不想法力一入两间璜，却是宛如泥牛入海一般，反倒是常羊老怪的声音在心中响起道：“小子，又有什么事？那丫头正在九重塔里参悟我所传授的妖法呢！”

　　所以说，玩家和NPC就是不一样，若水传法给青萦，只要手一挥，金光一闪，技能就已经传了过去，但NPC传授NPC法术技能，其中的麻烦就多了，又要参悟，又要修行，耗费许多功夫才能随心运使，达成如玩家一般的效果，不得不说，这是系统老大赐予玩家们的便利，NPC们就算眼红，也是眼红不来的。

　　若水也知道常羊老怪肯将自己当年所学妖法传授给青萦，对这小丫头来说实在是莫大的机缘，但眼下自己也有一份莫大的机缘摆在眼前，总不能置之不理吧？于是便将自己所遇到的难题对老常说了一遍，希望老常能通融一下，把青萦喊出来问下情况。

　　“哦，原来如此。”老常不置可否的哦了一声，然后不紧不慢地说道：“你这师父是怎么当的，徒弟努力用功，你这当师父的还在拖徒弟后腿，如此行径，难道不怕误人子弟？”

　　“靠，照老常你这样才是误人子弟呢，误我这个子弟！”若水心中暗骂道，表面上却是笑嘻嘻的拍了老常几句，既然青萦参悟道法出来不来，就求他帮忙问一下，不然的话，估计若水的心念传音是进不了青萦耳朵里的。

　　被若水烦的不行，所为之事倒也是正事，老常只得答应帮他去九重塔里问问，然后就杳无音讯了。若水等了半天不见回音，正要再问，却见两间璜中青光一闪，青萦这小丫头已经从璜中化光而出，亭亭玉立与自己面前，笑着说道：“师尊，师伯刚才传话给弟子，说您找我？”

　　“咦，你不是在参悟老常传你的妖法么？我只是让他帮忙问你个事，这老家伙怎么肯直接放你出来的？”

　　“师尊有所不知，方才弟子刚好心有所悟，已然将师伯最近所传的几门妖法融会贯通，所以师伯就直接让弟子出来见师尊了。”

　　“是这样啊，没耽误你就好。”若水对自己这个得意弟子还是很在乎的，见没耽误到她的修行，心中也算放下了一件事，当下便将自己犯愁之事说了一遍，然后道：“事情便是如此了，丫头你可有解决之道？”

　　青萦沉吟了一会儿方道：“师尊，弟子虽然久在祁连山，却也没到过白云墟之中，只是听同道提起过一二罢了，说是此处城垣十分特殊，妖族入内，须得有散仙修为才行，若是如师尊这般修道之人，以及尚未渡过二次天劫者，就必须持有鹤圣通行灵符，才能自由出入。师尊说鹤圣邀您入墟，难道未曾赐下通行灵符么？不应该啊！”

　　“我怎么知道这老家伙为什么没给我那什么鬼灵符。”若水不禁悻悻地说道，不过心里仔细一琢磨，这事八成怪不到白云鹤圣头上，肯定是因为自己属于冒名顶替者，并没有任务在身，只是凑巧得了任务物品的缘故，所以才没有得赐通行灵符。但是事态都发展到了现在这个地步了，叫若水就此拍拍屁股滚蛋，岂不是要了这小气贪财的奸商性命？故此若水便向青萦问道：“那像我这样的，除了找鹤圣要通行灵符之外，有没有别的法子能进去？”

　　“这个……”青萦迟疑了一下，不好直接把话说死，“也许有吧，只是弟子不过是个山野之怪，如何能知道妖圣居所之奥秘？就连先前的事情，也是与别的道友言谈之时听来的，师尊要弟子想主意，实非弟子所能啊。”

　　若水一听这话，顿时就泄了气，是啊，这小丫头虽然法力本事与自己差不多，但在鹤圣面前又能算个什么？能想出主意来破解鹤圣禁制，那才真是有鬼了。

　　不过青萦法力虽然不足以破解鹤圣禁制，倒不是一点用都没有，她本人虽然没有办法，却给若水出了个主意，“师尊莫要发愁，依弟子想来，普天下能和鹤圣为敌之人实在罕有，这白云墟外的禁法估计不过是用来防备些小人的，故此威力再强也当有其极限。常羊师伯法力高强，身兼妖魔两道之长，如今又改修无上道法，就算不及鹤圣那般已入天仙化境，但想必也差不太多，若是他老人家肯出手相助，将师尊送入白云墟中当不是什么难题吧？”

　　若水眼睛一亮，对啊，这倒是个办法，软的不行，咱就来硬的，这外面的阵法两次都没把自己轰死，和各大门派守山门的厉害阵法肯定不在一个档次上，估计也就比正五行一元太始阵强点有限。以老常的本事，在白云鹤圣不知情的情况下破开这白云墟外的禁制应当不是什么难题，现在自己唯一需要头疼的，便是这老山羊现在越来越懒，不是生死关头，一般都不愿意出手了，而且每次都要罗嗦半天才肯帮忙……有了，有道是请将不如激将，老常脾气不是犟，不肯随便帮忙么？那就故意激他一下，效果应该会比较好吧？

　　于是若水故意装作不屑地说道：“青萦你这个小丫头知道什么，这白云墟可是妖族大圣的居所，天仙级别的高人，老常那家伙不过是个地仙罢了，充其量也就比普通地仙强点有限。天仙地仙，听起来只有一字之差，但实际上却有天渊之别，让老常硬来的话，别说他根本破不开天仙布下的禁法，就算破开了，也肯定会惊动鹤圣，到时候你师父我还要不要这条小命了？逃命还来不及呢！”

　　青萦还没来得及回话，便自惹恼了一人，原来那常羊老怪虽然待在两间璜里，但是若水和青萦的对话自然瞒不过这位的耳朵，此时一听若水这话，顿时勃然大怒，叫道：“你这臭小子，浑说些什么？我老人家的法力岂是你轻视得的？该打！”

　　若水一点都不怕常羊老怪的怒火，反而振振有词地回道：“我可没轻视你啊，我说的是事实，你自己不也说过，天仙地仙，虽然只有一步之遥，但是天下能迈得过去的却没几个么？难道说你现在已经成就天仙位业了？”

　　常羊老怪虽然得到天刑真人点化，又学了天刑一脉的道术，但并没有得到天刑真人的丹药和真传，自然距离天仙还有一段距离，因此若水这一反问，他还真就有点不好回答，当下只好恼羞成怒地说道：“虽然不是天仙，但这区区云禁之法，又岂能难得过我老人家去？破开条通道让你进去不过是易如反掌尔！”


第五百四十三章 金光化形，城垣传功

　　“老常你真有这么厉害？不是吹牛皮吧？那要是你万一破不开呢？”

　　“破不开，或是惊动了那头鹤，我老人家便亲自送你安全离开，并许诺给你足够的好处，绝不至于让你吃亏，这总成吧？”常羊老怪深知若水的脾性，当下信誓旦旦地说道：“不过，若是我老人家破得开呢？”

　　“破得开，我就低头认错，跟你老人家道歉，以后你教青萦本事，我再也不去打扰如何？”

　　“好，便是如此！”老常满意的点点头，同时自两间璜中现身出来，打量了一下那笼罩云台峰顶的万千云雾，不由的微微一笑，“你这小子，见识还没青萦丫头高，这小小的云禁之法中虽然别有奥妙，不过却是用来阻拦那些庸人的，如何能拦得住我老人家？不过此处开辟的洞府空间甚大，那鹤既然已经修成妖圣，想必是在白云墟之内另开了居所，布置了厉害阵法，拿这外层的云息天衍演化神雷网禁法当幌子而已。”

　　说罢，这老山羊也不迟疑，直接出手，射出一道血色长虹，在空中不知道膨胀到了几百几千丈，电射而入云端，尾部却不消失，而是宛如一座长桥一般，一头架在云中，一头垂在若水面前，然后常羊老怪便瞪了若水一眼道：“还不上去？”

　　若水领着青萦依言而上，还没等他站稳呢，常羊老怪立刻将手一挥，那血虹便自急速缩短起来，带着若水和青萦往云中疾驰而去。

　　说也奇怪，若水无论是御剑还是变化鸟身飞行，一碰到那些白云，便会立刻遭受禁法攻击，但此刻身在血虹之上，自这些浮云中疾穿而过时却是安全无比，根本没有遇到任何阻拦，想必是血虹上有常羊老怪施下的无边妙法，所以才会有如此灵效吧。

　　这血虹缩得好快，不多时已经将若水和青萦带入了白云深处，两人只觉得眼前白茫茫一片看不清楚，正自做没道理处，忽而耳边听得风声骤起，眼前也有一道闪烁的金光扑面而来，正欲抵挡之时，就听得耳边老常老怪厉声道：“莫要动手！”吓得若水和青萦都是一个哆嗦，不敢乱动，任凭那道金光射在了自己身上。

　　“施展你那变化术！”常羊老怪身随血虹而入，一直站在若水和青萦身后，用自己的妖气护住了人身的若水。但此刻那别有妙用的金光射来，光靠常羊老怪身上的妖气，只怕是瞒不过去了，所以老山羊只好让若水变成彩焰火灵鸾，这样双管齐下，才比较容易骗过那金光中白云鹤圣的灵觉。

　　若水依言变化，转眼间就化作一头火鸟，被金光一映，本身七彩的颜色变得更加光怪陆离，十分好看。不过那金光一闪即逝，并没有在若水和青萦身上停留太久，只是让若水意料不到的是，这一道金光射在他身上之后，原本四翼凤首，兽足长尾的彩焰火灵鸾形状却立刻大为改变，换了个模样，变得兽头人身，体高过丈，狮头蒜鼻，双臂孔武有力，一身肌肉堪比大猩猩，两只脚却是牛蹄，身后还拖着三条尾巴，尾尖处满是倒刺，挥动时有如钢鞭一般呼呼带风。

　　此形貌正是天地间一种异兽，名曰雾衡的，喜居于秃山之中，日食猛兽，夜啖凶鬼，勇悍绝伦。不过若水见了自己突然变身成为这种猛兽却是浑然不解，不由好奇的问常羊老怪道：“老常，这是？”

　　“臭小子，先回头看看你徒弟吧。”老常老怪却没有直接回答，而是笑着一指青萦，若水回头看去，却是吓了一跳。原本青萦是个清清秀秀，淡雅如荷的绿衫小美女，但此时出现在若水面前的，却是个一身宫装，相貌艳丽，雍容华贵的美妇，手中持着一柄玉如意，耳边插着鸟羽，脑后拖着金步摇，那相貌跟青萦完全不同，不过论起漂亮程度来，倒是春花秋月，各胜擅场。

　　“呔！何方妖孽！把我家青萦掳劫到那里去鸟！”若水看了这一眼，已经大概猜出刚才那道金光的功用了，但还是故意说了这么一句话，果然逗得小丫头咯咯之乐，“师尊，这就是弟子我呀？”

　　“师父当然知道是你，不然早就一剑上去了。”若水故意左看右看，上下打量了如今的青萦一番，然后啧啧有声地说道：“不好看，比原来差远了。”

　　这却是违心之言了，实际上青萦如今这种雍容华贵的御姐模样也是十分勾人的，不比之前那翩然若仙的绿衫仙女模样差多少。但女孩子都是喜欢听人夸自己漂亮的，若水这句话一说，顿时让这小丫头心花怒放，咯咯咯咯笑个不停，好半天才道：“师尊如今的形貌用我妖族的眼光来看，也是威风凛凛，十分的中看呢。”

　　这马屁拍得却不甚中若水的意了，这小子心说三爷现在这模样还能当得上中看两字？不吓死人就不错了，哎，这妖族的家伙眼光怎么都这样啊！殊不知这狮头三尾的肌肉男模样在妖族女子看来，确实是十分的不错，倒是他原来白发飘飘的小酷哥模样，在妖族看来，就跟白毛小鸡子似的，实在一点看头都没。

　　互相捧了一番之后，青萦才对若水解释道，这一道金光乃是白云鹤圣在白云墟里布下的法术，功能很简单，就是改变入墟之妖的外形相貌，如果愿意的话，甚至连声音也可以改。却是因为度九霄定下条例，在白云墟中妖多口杂，又是交流之所在，切磋、辩论可以，但绝不能打架闹事，更不能弄出杀人之类的恶性案件来。

　　度九霄的心自然是好的，也很受妖怪们尊敬，所立下的规矩一般都会得到遵从。但奈何天下群妖大多是野性难驯，相互之间恩怨颇多，见了面难免会起些争斗，所以后来白云鹤圣干脆就在禁法中设下这道金光，凡是被金光射中的妖怪，就会自动被施加一层障眼的幻术，变成另外的形貌。这样一来，白云墟中的妖怪们各自不认识各自，便是生死大仇、至交好友也是对面而立却不相识，之前的恩怨情仇自然没法子论，打架闹事之类的事情发生的也就相应少很多了。

　　若水和青萦便是被施加了这种法术，水水成了肌肉男雾衡，而青萦则成了一头锦瑟琴鸟化生的美妇。不过，这金光障目的法子还弄不到常羊老怪头上，所以这头山羊还是老样子没变，等金光过去之后，便继续催动血虹，带着互相打趣的若水和青萦继续往云中深处行去。

　　又飞了约莫有半炷香的时间，众人眼前终于豁然开朗，云开雾散，却是来到了一座白玉城池之外。不用说，这城池便是那天下妖族往来交易，或是交流法术、修道心得的白云墟了。

　　只见这一座城，建筑在虚无缥缈之间，四周全是片片浮云，城色纯白，城桓呈圆形，最高处是一座巨台，突兀不知几千丈，远离下方的尘嚣，其上有奇峰怪石，飞瀑叠嶂，又有五色庆云笼罩，相信就是度九霄的住所了。中层则是无数飞石盘旋，其上各有亭台楼阁，被一团团各色光华罩住，虽然一个个看去甚小，不过从隐隐传出的法力波动来判断，这些亭台楼阁当中应该都有一重重法力空间，哪怕从外面看起来才三四丈大小的一块飞石，其中的空间也绝对不会低于数百上千丈方圆。

　　至于最外层，则是一圈高大无比，纯用白玉堆砌成的外墙，更有一篇篇古怪的文字在城墙之上浮现，流动不休。这些都是如今流通天下的妖族文字，不过当中却又间或夹杂着一些上古妖族文字，散发着种种光华，或大或小，或明或暗，循着一些莫名的轨迹缓缓而动。

　　若水虽然能看出这些都是妖族文字，但不是妖怪玩家，自然不明白这些妖族文字到底代表着什么内容，待问过青萦这个现成的翻译之后才知道，原来这些都是妖族的一些修行法术，被度九霄收集起来，用法力显化与白云墟外墙之上，据说就连鹤圣立身成道的大无为元化妙演洞清光明丹法都记载在上面。只要有缘得入此地者，都能凭借机缘，学得其上的妖法，不过具体能学多少，学成的或是上古流传、无上大法，或是外道旁门的粗鄙法门，一是要看机缘，二也要看参悟者的天赋与修行悟性了。

　　“还有这等好事？乖乖，鹤圣到底是鹤圣，如此大手笔，一下子就把天下各家各派那些喜欢敝帚自珍的道士、和尚和魔头们统统比下去了，果然了不起！”若水一听这话，顿时双眼放出道道金光，一边夸赞，一边用眼神去扫那些流动的妖族文字，心里在想什么东西，不问可知。

　　青萦也是满目崇敬的看着那白云墟，口中犹自道：“鹤圣在我天下妖族中声望如此之高，自然是有原因的，不过若是真论起来，西昆仑两忘峰的猿圣也是我妖族之师，恩泽广施天下。他老人家所学据闻有二，一是道门秘法，二是天下无双的变化之术。这道门秘法，限于道家门规，自然不能随便传授妖族，但那变化术之秘猿圣竟也是丝毫不曾吝惜，只要有妖族上门求取，猿圣他老人家便会慨然传授，弟子学的这变化人形之法，就是从猿圣宫中流传出来的呢！”

　　若水心中暗自好笑，这白眉猿圣非但是妖族四圣之首，也是系统公布出来的大道第一高手，力压道、佛、魔四派五教三宗无数掌教、长老和隐世高手，堪称所向无敌，估计除了一些隐藏起来的金仙高手之外，普天下的天仙中人绝无一个人是其对手。

　　不过这老猴子名声大极是不假，身上那点子毛病大家也是尽知，那就是好为人师，这老猴子所精通的变化术天下无双，但却是生怕别人不肯学、不屑学一般，别说是有人上门求取，往往只要你遇上他了，就会被强行传授其中一二，想不学都不行——据说当年江南柳圣初成道时，就曾被白眉猿圣撞上，强传了一门神通变化之法，弄得这位天仙高手也是哭笑不得。

　　当然，这种待遇也仅限于妖怪而已，普通的修道之人若是遇上了这位老猴子就没那么走运了。这家伙除了好为人师之外，好捉弄人也是天下闻名，普天之下不知道有多少修道之人被老猴子弄得凄凄惨惨，悲悲切切，却又是发作不得，只能暗自垂泪伤心，发展到最后，基本上只要是人身修道之人，便会远远躲开白眉猿圣出没之地，哪怕是以道家掌教、魔道教主等一派至尊，一提起这位天下第一高手的名头也要退避三舍，那才是真正的望风而逃呀。

　　回想着从论坛上看来的白眉猿圣轶事，若水心中倒是觉得这妖族真是有点意思，人族道魔佛三家争斗的不可开交，所谓高人对自己所学更是珍惜异常，比较起来，反倒是这些飞禽走兽化为人形的家伙比人本身更有些人情味，也更质朴得多，白眉猿圣如此，白云鹤圣度九霄也如此，柳圣未曾见过不去评论，唯有九尾狐圣似乎有点小家子气的，躲在终南山小溪之下不见人。看来这女人的胸虽大，但心胸确实小了点，难怪修为道行要比猿圣、鹤圣差上一筹了。

　　若水正胡思乱想着，那常羊老怪已然收起了血虹，眼神一扫间，早将那白云墟上诸多妖族之法看了个清清楚楚，沉默半晌之后方才摇了摇头，叹息道：“虽然法术甚多，但其中能通大道者却是少之又少，唯有那大无为元化妙演洞清光明丹法一项，才有直奔天仙之望，奈何如此妙法，就连我老人家都参悟不透，那些来来往往的庸人，却又如何能从中获得些进益？世人若好渡，早就结成神仙了，何况妖怪乎？左右不过是一场无用之功罢了。”

　　“怎么，那大无为元化妙演洞清光明丹法当真在里面？”若水却没注意老常话语中的叹息之意，只注意到了自己感兴趣的部分，两眼中的金光顿时又浓郁了三五倍，“那条是那条是，我要记下来！”

　　只要打开系统录像，便是不认识妖族文字又如何，保险一样都漏不下来，只是若水不想绕着偌大的城墙跑一圈把所有的妖文都记下来，所以就想从老常口中把大无为元化妙演洞清光明丹法所在位置记下来，好省点气力。

　　老山羊斜眼看了看若水，“哼，若水小子，你又不懂妖文，记这作甚？”

　　“就算我不懂，但是可以拿去和懂的人交易啊！这大无为元化妙演洞清光明丹法可是鹤圣绝学啊，那些妖怪玩家，知道我手里有这等宝贝，还不疯了一样把各种好东西捧到我面前任由三爷我挑选？”若水用一付我鄙视你的表情看着常羊老怪，这种道理都不懂，这老山羊就算再老奸巨猾，也不是个合格的奸商啊。

　　“若是这大无为元化妙演洞清光明丹法真那么好学，这些年来进出白云墟的妖怪们岂不早就都成了妖族大圣了？”常羊老怪嗤笑道：“还是让我老人家教你个乖吧，这大无为元化妙演洞清光明丹法，其实便是外墙之上三千种妖族功法融会贯通后的产物，还需修行者精通佛、道、魔三家精义方可随心运用，连我老人家都没那个机缘参悟得透，你就算把这三千妖法尽数录了去，又有何用？”

　　“这么变态？”若水张口结舌的望着围墙上那些妖族文字，不禁由衷的佩服起白云鹤圣来，法力高强倒还罢了，不过这头老鹤背书的本事和智商恐怕当真是天下无双了，三千妖族功法外加他佛、道、魔三家精义居然全都精通，这人要是去念书，不考个状元当当那才是有鬼了。

　　青萦也笑着说道：“师尊，这墙上的妖族文字是录不下来的，只能用心默记，而且若是机缘、修为不到，就只能从低级妖法学起，那些上古妖文记载的顶尖妖法根本只能远观，不可参悟，不然的话，让那些法力修为不到之人学到了根本参悟不透的法门，鹤圣此举就不是在帮助天下妖族，反而是害人了。”

　　若水犹自不信，结果试了一下，无论是游戏截图，还是系统摄像，出来的图像都是虚空一片，要不就是乱码，根本看不清楚里面的东西，看来果然是不允许外流的，系统老大太狡猾了，真是一点漏洞都不给玩家留啊。

　　“靠，还真是这样，看来是我想岔了。”若水摇着头叹息了一声，第一次惋惜自己居然没有投成妖胎了，不然的话，此行恐怕收获非小呢。

　　不过若水虽然身为人族，不懂妖文，但青萦可是货真价实的妖怪，而且是第一次来白云墟，当下便在城墙之下驻足不前，不住眼的观瞧，看看能不能遇到什么机缘，参悟出一门不错的妖法来。


第五百四十四章 太上十三篇 云墟第一重

　　过不多时，青萦的目光便自停留在一篇大约有五千之数，通体闪烁着紫光的文字之上，发了一会儿呆之后，那些紫色的文字居然一个个离墙而出，宛如流星一般朝青萦投来，径直坠入她的眼眸当中去了。

　　当然，墙上的文字本身并没有消失，只是仿佛分出了一部分神韵，化入到了小丫头的神魂之中。常羊老怪见了不禁微微一笑，“太上紫薇灵感神通一十三篇，不错不错，此乃我妖族功法中少有的正邪兼备、上体天心的妙法，与道门法术毫不冲突，而且修成之后法力最是宏大绵长不过。如今这小丫头学了我老人家的诸多妖法，又得若水小子的五行天书之秘，对敌之时厉害无比，正需要这能修成无边法力的妙法心诀为辅呢！”

　　太上紫薇灵感神通一十三篇？听名字就知道是好东西，看来青萦这次又捡到宝了，饶是若水身为其师，本身又有诸多奇遇，当下也不由得生出一丝嫉妒之情，心说怎么自打收了这个徒弟，获得的好处就全落青萦小丫头身上了？哎，失败，自己这师父混的，还真是失败中的失败呀！

　　佛门中有顿悟一说，所谓放下屠刀，立地成佛，并不是说放下屠刀就成佛了，而是终于顿悟，领会了佛家真谛，才会放下屠刀，自然也就成了佛了。青萦此刻在白云墟城垣之上领悟这太上紫薇灵感神通一十三篇，倒还真是有点佛家顿悟的感觉，不过半炷香的时间，便已经将这门妖族助长法力的无上妙法学成，速度不比玩家传法慢上多少，只是还需要一段时间的修行，方能融会贯通，与其它诸法混合使用。

　　“师尊，这墙上所载法术果然神妙之极，弟子此番当真获益良多呀！”一清醒过来，青萦便喜滋滋的跟若水报喜，如此态度倒是让水三爷老怀大畅，那一丝嫉妒之心也转瞬间便自烟消云散了。“小丫头对俺这个师父还真是没地说，够恭敬，也够亲近，不枉俺收下这个妖怪当大徒弟。恩，只可惜现在还是记名弟子，看来要快点想办法得到天刑真人道统传授，把小丫头绑死在自己这条船上了。”

　　若水脑中如此想，嘴上却道：“有收获就好，不过俺却是明明站在宝山面前而无能取之，这种感觉着实不好，还是早些入城吧，再在此处呆一会，说不定你师父我就要郁闷的吐血身亡了。”

　　青萦扑哧一笑，被师父怪怪的口气逗得花枝乱颤，常羊老怪却在一边阴阳怪气地说道：“小子，且莫慌进去，当初我们是怎么说的？如今我老人家已经平安将你带进了白云墟，又没有惊动那个什么鹤圣，这……”

　　常羊老怪的话还没说话，若水已经一付恍然大悟的模样，爽快无比的连朝常羊老怪鞠了三个躬，然后说道：“老常你别见怪，我刚才真是小看了你，果然是人外有人，天外有天，牛人就是牛人呀！我愿赌服输，向你老人家低头认错来了，还有，以后老常你再教青萦本事，我也尽量不去打扰你们，这样总可以了吧。”

　　“可以是可以，但我老人家怎么感觉好像上你小子当了呢？”常羊老怪看着没脸没皮，完全不把认错道歉当一回事的若水，哪里还不知道自己是中了人家的激将法呢？只是让这老山羊自承中了圈套，他肯定也是不愿的，故而只是含含糊糊的说了一句。若水一听，连忙乖巧之极的又是几句马屁拍了过去，好话说了一箩筐，总算哄得常羊老怪心里稍微舒服了一些，才算把这个茬给揭了过去。

　　“好了好了，我老人家也不和你计较了，不过你们俩自去白云墟中看看就是了，我老人家却要留在这里参悟参悟这鹤圣之法到底有何种神妙，虽然未必能悟出这法术的所有真谛，但对异日修行也是大有补益，就暂时不回两间璜九重塔里了，等你们出墟之时，直接来寻我老人家便是了。”

　　“行，你尽管看好了。”若水点点头，老家伙一向这样，对修行看得比什么都重，上次连貊神老祖随手炼制的垃圾都想好好研究一番，此刻面对着鹤圣公布出来的妖法，怎么肯弃之不顾？反正若水估摸着在白云墟中有白云鹤圣罩着，不会出什么大事，也就乐得放老常一个大假，让他琢磨妖法去了。

　　当下这一人两妖便自分道扬镳，常羊老怪自在这白云墟下参悟妖法，而若水则带着青萦往白云墟中行去。

　　虽然早就听说这白云墟是妖族第一都市，内中妖怪云集，妖口众多，买东西的，交流道法的，出售奇珍异宝的等等，十分热闹。但之前无论是在云台峰上或是白云墟城垣之外，若水根本就没有看到除度九霄、金神通等之外还有其他妖怪出没，心中不免觉得当初青萦所言有些夸大其词，心说这白云墟别的不说，单论起热闹的程度来，比起人族的大城市，比如成都、昆明、金陵、京城等，还是要差很多的。

　　但是甫一进入白云墟的城门，若水就立刻发现自己错了，感情这妖族城市和人族城市不同，从外表上是看不出来热闹的，但是内里一样是车水马龙、摩肩擦踵，而且比起人族城市的熙熙攘攘，反而另有一番韵味。

　　从白云墟外面看去，此城的第三层完全就巨大的城墙给挡住了，此时一进城门，若水才发现城墙之下，实在有许许多多形状各异，大小悬殊的妖物出没，大得怕不有数百上千丈长短，比之红鳞独角蟒都不差多少，小的才拇指大小，蹦蹦跳跳的活似个跳蚤成精，胖者如猪似象，瘦者宛如竹竿、芦苇，全都挨挨挤挤在一起，像煞了人间的集贸集市一般，用各种手段摆出千般货物、万种的珍奇，那些外表狰狞、古怪的妖物们或买或卖，用龙吟虎啸、猿啼鹰嗥对答，各自交换着自己手头的物件，一派繁荣景象。

　　“我靠，这白云墟果然不愧妖族第一都市之名，若不是亲眼得见，三爷还真不敢相信这万重深山之间，居然有如此一座繁华不逊人间的妙地呀！”若水见状由衷的赞叹道，同时，那奸商的本性发作，忍不住便一马当先，往靠城门最近的几处货摊跑过去，打算好好的淘一回金。

　　若水首先驻足的这个摊位却是一头马鹿模样的怪物所设，其形体甚大，连头至尾怕不是有八丈长短，身上有五色祥光荡漾，四蹄生云，卖相十足，出售的货物则都是挂在它那七丫八叉的大角之上，错落有致，趣味盎然。不过若水在这些货物上扫了一眼，却是有些大失所望，这鹿角上挂着的物件无一不是水中精怪掉落的材料，什么鱼骨鲸胶、蛟皮蚌珠之类，品质虽然不错，但大概也就是百级左右怪物爆出的，对现在的若水来说，实在连垃圾都算不上。

　　“这头鹿咋得卖的都是些水中出产，难道它是生活在水中不成？看起来不像啊！”若水自言自语道，他对货物失了兴趣，不过对于摊主本身却起了几分好奇，心说如此异象之兽，定然不可能只卖垃圾，肯定还暗藏了些宝货才对。正打算开口攀谈，就觉得身后青萦拉了自己一下，回头一看，却见这小丫头憋着笑对自己说：“师尊，莫非忘了那道金光的功用么？”

　　若水经她这么一提醒方才恍悟，感情自己眼前所见的一切都是虚的，这马鹿模样的妖怪外表十九也是那化形金光所赋予的，其本体说不定正是什么水中精怪，难怪卖的都是些水产了，而且还是些垃圾水产。

　　明白了其中关节，若水立刻对这摊子兴趣缺缺，本来看这马鹿威势非凡，卖的东西却一般，还以为是这家伙把好东西收起来，故意弄些垃圾当掩饰而已，弄了半天却是那化形金光的功效罢了，当下便毫不迟疑的转身而走，去看其它摊子。

　　只不过一连瞧了几家，都是外表看起来噱头十足，但实际上却都没什么好东西，不是垃圾法宝，就是低阶道书。尤其是一条百丈天蜈，每一只尖足之上都挂着一口光华闪耀的飞剑，简直叫人望而生畏，可惜若水打眼一看，就发现这数百上千口飞剑中竟然连一口六阶的货色都没有，这种摊位，应付百级以下的玩家还行，却让若水这个一心想要淘金前便宜的奸商差点没郁闷死。

　　“喂，青萦，你不是说这白云墟是妖族第一都市么，怎么我看这满城里卖的都是垃圾啊，连一件看得过眼去的东西都没有。”等转过了半条街之后，若水见老是没有发现什么有价值的东西，不禁没好气的责问青萦道，倒不是他有心责备自己这女弟子，实在是白云墟中的商品太让他失望了。

　　谁想青萦没有答话，倒是旁边突然冒出一个陌生的声音道：“这位兄弟如此瞧不上此处出售的货物，想必是个玩家吧？”

　　若水扭头一看，却见身边一个猩猩模样的家伙正冲自己微笑，五大三粗的体型，秃着一颗脑袋，胸肌发达得能夹死老鼠，一身黄毛根根好似黄金，唯一跟猩猩不大一样的是面貌如虎，爪利似鹰，而且眼神绝非猩猩那种傻大憨粗的兽类可比，非但显得有些精明，而且更是流露出一种若水极为熟悉的神采，那就是淫贱和猥琐。

　　“不错，想必你也是玩家喽？”若水上下打量了这虎面猩猩一眼，也看出此人不似NPC，而像是玩家，故而才有此一问。

　　原本NPC和玩家之间是有一些细节可以区分的，但是经过化形金光的掩饰之后，这些细节就看不出来了，想要区分玩家和NPC，还真是有点难度，不过只要一开口，从语气、用词等方面，还是可以分辨出何为玩家，何为NPC的，像若水之前的话语，就暴露出了其玩家的身份，以至于被这虎面猩猩看了出来。

　　“呵呵呵呵，不错，我也是玩家……你不认识我，看来是新来的咯？”

　　“正是，今天刚来。”若水心中暗自有些吃惊，没想到这白云墟中竟然已经有了玩家的身影，而且貌似还不止一个，这可和自己想象的可完全不一样啊。

　　“等级多少了？你不会是修成散仙才进得白云墟吧？”那虎面猩猩却不觉得遇见玩家有什么好吃惊的，上下打量了若水一番才道：“白云墟里的化形金光有个特点，越是本体实力越强，所幻化的形象所拥有的实力也越强，这雾衡我记得是等级在一百四五十级左右的悍怪，你能化成如此形象，本身定然已经渡过了二次天劫了吧？”

　　这家伙言之凿凿，让若水也不好隐瞒，当下便点点头道：“不错，我前不久才渡的二次天劫。”

　　“牛人！”虎面猩猩一树大拇指，“白云墟里的妖怪玩家不少，不过能有渡过二次天劫实力的也不过才三四个而已，而且个个都是一方之雄，兄弟你ID为何，想必也是大道中某个大势力的人吧？说来让我听听，也许是熟人也说不定呢。”

　　光是渡过二次天劫的大妖怪，这白云墟里就有三四个？若水一惊，暗道自己还是小看了天下群雄，这有奇遇的，果然不只是自己一人，而天下高手浩如烟海，有本事成就散仙的，也绝不仅仅只有晨星、天堑、舞阳城、大联盟等大势力中有数的那几个人而已。

　　不过对于虎面猩猩的问话，他却只是一笑，随口道：“名字不过是个代号而已，你就叫我雾衡好了，这位美女则是我的NPC朋友，青萦，她不太爱说话，老兄莫怪。”笑话，把ID爆出来，谁知道你小子是何方神圣，也许不是熟人，倒是冤家呢，要知道，三爷的朋友多，仇人也不少呢。至于青萦小丫头不善于骗人，还是少说话的为妙。

　　那家伙倒也乖觉，一听若水有意掩饰身份，便没有继续追问下去，只是呵呵一笑道：“不错，不错，名字只不过是个代号而已，我的ID向来也很少用，承蒙白云墟中的朋友们错爱，大多喊我一声波哥。”

　　波哥？看来应该是个地头蛇了，不过看这位胸部的发达程度，“波”哥二字倒真是当之无愧。若水当下便将手一拱道：“久仰久仰，小弟刚得朋友指点，进入这白云墟，还有许多不懂之处，还请波哥你多多提点呀。”

　　“好说好说，大家都是玩家，在这白云墟里就是一家人，自当互相关照，旁的不敢讲，但我波哥可是最早进入这白云墟的妖怪玩家之一，雾兄弟你初来乍到，有什么不明白的地方，就尽管问我好了。”

　　若水正愁找不到熟悉地头的人指点，突然从天上掉下来个波哥，自然有不少疑问要提，“波哥，我听朋友说这白云墟是大道中最大的妖族都市，十分繁华，有无数妖族往来贸易，交流道法，怎得今日一见，繁华是繁华了，往来妖族也多，却未见得有些什么稀罕之物，我看比起人间城市来，似乎差别也不是很大嘛。”

　　若水这其实已经是口下积德了，两者之间何止是差别不大，人族都市中有系统拍卖行，无数珍奇物品都有买有卖，比起这白云墟中满地的垃圾来，简直不知道强出多少倍去。

　　波哥听了若水的抱怨之后不禁一笑道：“呵呵呵呵，雾兄弟，不光你奇怪，几乎所有第一次进白云墟的人都会有这个疑问，怪只怪你们还没把整个白云墟看遍，就匆匆下结论，焉能不觉得有差距？”

　　“你是说……”若水何等机灵的人物，波哥的话中尚未带出一点意思来，他就已经若有所悟。

　　“正是，白云墟中妖族往来极多，我们妖怪玩家除了散仙高手之外，都是要靠接任务才能入内，NPC们则不同，除了一百二十级以上的大妖怪可以任意出入之外，许多刚刚修炼有成的小妖如果在云台峰上诚心祝祷的话，也有机缘能得白云鹤圣赐下通行灵符，进出这妖族都市之内。”

　　“不过这些小妖实力不济，无论是买卖的东西还是交流的道法都很垃圾，自然上不得台面，这白云墟城墙之下的集市以及城北的云泽台，便是这部分低级NPC出没之地。雾兄弟你是散仙高手，等级在一百二十级以上，自然看不上它们出售的货物喽。”一边说，波哥一边抬手一指那位于城市中部，更高一层的无数飞石道：“那些飞石上的亭台楼阁，才是散仙乃是地仙级别的顶尖牛怪出没的地段，虽然不禁止低级妖怪和玩家出入，但一般很少有人去那边自取其辱的，毕竟那些飞石上交易的货物和交流的道法无一不是精品极品，一般人去了，也就只有流口水的份儿，就算是以物易物，也是换不起的。”


第五百四十五章 三大妖市，云泽七台

　　“原来如此，小弟这性子还是有些毛躁，本来早该想到盛名之下无虚士，这白云墟是我妖族四圣之一的居所，赫赫有名的第一妖都，又怎么会光有这些百级左右的货物呢。”若水眼神在那些飞石来来回巡弋一番，心中暗动，看来想要不入宝山而空回，还需要往这些飞石上一行啊。

　　虎面猩猩波哥知道若水乃是散仙高手之后便一直十分殷勤，对若水着实接纳，当下非但将白云墟中大小诸事统统道来，并还自告奋勇，要带着若水逛一逛这妖族都市。毕竟如今大道几千万玩家中，能渡过二次天劫的是在少之又少，而且绝对都是精英中的精英和超级高手，任何一人都非同小可，他波哥虽然在白云墟的妖怪玩家中有些面子、威望，但是和那三四个散仙级别妖怪一比，就显出完全不在一个档次上了，此刻居然让他撞见一个刚入白云墟的新散仙玩家，自然要好好结交一番，结些善缘，顺带小发上一笔了。

　　虽然有青萦在旁，但这小丫头对白云墟中的许多事情也是一问三不知，远不如波哥这个地头蛇熟稔，故而若水也就乐得顺水推舟，由波哥带着四下闲逛，一边听这地头蛇讲述白云墟中的风土人情，一边还不死心，在小妖的摊位上东看西看的，希望能捡个漏。

　　波哥看在眼里，自然知道这是新入白云墟中玩家的通病，故而笑着说道：“雾兄弟啊，你不知道，这白云墟和西荒尽头的荒神境、东海四十七岛之外的罗刹海市并称三大妖市，商业极为繁荣，其中往来的妖怪也是极多，不说个个都是火眼金睛，但也绝不是傻子，这些低级妖族所买卖的东西中若是有好货，早就被别个NPC怪物搜刮走了，如何能轮得到我们玩家？所以，想要在这里买到人间不常见的好玩意，还须得有门路才行。”

　　“哦，还有这等事？”若水一听这话就知道戏肉来了，这波哥又不是雷锋，怎么会无缘无故的来向自己卖好呢？无事献殷勤非奸即盗，这家伙肯定是别有目的的。不过据若水向来，此人的目的估计也只是想同自己做生意捞上一笔而已，应该没有其它恶意，于是若水干脆就来了个顺水推舟，反正论起做生意来，他水三爷在游戏中还没怕过谁呢！当下便装作十分感兴趣的模样说道：“不知道波哥所说的门路是指什么？”

　　“不瞒雾兄弟你说，一般玩家好不容易接任务来到这白云墟中，自然是要做点生意养家糊口的，不过波哥我不同，我是个穷人，所幸来的早，朋友多，所以不贩东西，也不买东西，只是替人接头传话，做个撮客，从交易中抽点头，混点散碎银两花花。承蒙许多玩家和NPC的错爱，波哥我的生活还算过得去，在这白云墟中的生意伙伴数量也自不少，倒是颇知道有几个地方专卖些寻常拍卖行和摊位上见不着的稀罕玩意呢。”

　　“失敬失敬，原来波哥你交游如此广阔，难怪对城中诸事尽皆熟稔呢！”若水心道原来是个生意撮客，难怪找上自己了。要知道凡是交易繁荣的城市之中，大多有波哥这样的人物出没，专一帮人搭桥引线，从中获取好处，自己不可能在白云墟中待多久，有这么个人帮衬着倒好，总比自己像个没头苍蝇一样四处瞎撞要强得多。

　　“小弟初来白云墟，正想好好见识一番城中的繁华，顺带淘换点外面等闲见不到的好玩意，波哥你既然专做这样的生意，看来小弟还真是要烦劳烦劳你了。”

　　“好说好说，雾兄弟你的事便是我的事，切莫要提烦劳二字。”波哥喜形于色，心道我波哥眼力就是毒，一下就寻了个散仙级别的客人，看来又能小小的发上一笔了，万一他要是常来常往的话，我以后在白云墟的玩家当中腰杆又能硬上几分了呀……只是这样的人物，一般货色怕是入不了他的眼，想要多弄点抽头的话，还得找些真货才行，嗯，先带他去花牛老六那里耍一耍，不行的话，就只有想办法去二层的黑市上花差花差了。

　　“幸好上次找我不是蝗虫那小子弄了两张去飞石的请柬，不然今天还真抓瞎了呢。”想到这儿，波哥不由暗自庆幸，同时笑语不断的带着若水和青萦，分开白云墟外层集市上熙熙攘攘的妖怪们，往城北云泽台行去。

　　这云泽台算是白云墟第一层中最为特殊的存在，台高七层，其中自有空间，上三层乃是妖怪中的高手们切磋技艺，互相谈论道法，磨练心性修为之处。据波哥说，当中有许多修为颇为强劲的妖怪出没，就连一百二十级以上的悍怪也比比皆是。不过大多数实力高强，拥有一百五十级以上实力的厉害妖怪都会去更高一层的飞石之上，留在云泽台上三层当中的妖怪多数是些没传承，或是本体血脉、天赋较差的妖怪，只有等它们的实力得到了提升，得到了飞石上厉害妖怪的承认之后，才有资格进入诸多飞石当中，与其中的妖怪交流更高级别的妖法。

　　而云泽台的下四层，则是白云墟第一重当中那些最珍贵货物的集散地，无论是妖法、道书还是法宝飞剑，又或者是妖族手头最多的各种炼宝材料、天地奇珍，基本上应有尽有，虽然比不上飞石当中交易的那些极品货色，但也比外面杂市上卖得强上许多。

　　其中，四层云泽台各有专营之物，第一层占地最是广大，内面陈列着无数各种妖兽遗骨、甲片、羽毛、骨头、凝珠，以及天地自然生成的诸如草药、灵石、晶珠等材料，等待着识者将其带走。也许对人族玩家来说，这些东西只不过是打造法宝飞剑的材料，或是炼丹之物而已，但对妖族来说，这些东西当中的某一些精品，往往就能够提升其本体的血脉纯粹程度，或是赋予妖怪们一些特殊的能力，乃是增长实力的最便捷法门之一。

　　而在白云墟中，这一类物品的数量之多实在是冠绝天下，此处也正是白云墟有别于前古妖魔法宝、道书遗物众多的西荒尽头的荒神境、东海四十七岛之外网罗四海奇珍之罗刹海市的地方。

　　云泽台第二层中买卖的则是各种珍兽，妖族虽然以实力为尊，大多数妖怪只关心本身修为的增长，但毕竟当中也颇有些和貊神老祖爱好相似的异类，喜欢摆排场，出游的时候骑个怪鸟，家门口放养两只看门的奇兽。因此这云泽台第二层所贩卖的兽类，从观赏用的极乐天雀，到带有上古血脉的洪荒异兽，从小如沙砾的金翅毒火蚁，到大如山岳的独角青兕兽，完全可以用琳琅满目来形容。不过这些家伙大多都是些没本事修成妖怪之身，还靠着天赋本能混日子的珍奇怪兽，所以才会沦落到被妖怪们买卖的地步。

　　第三层中的物件对妖怪来说非常稀罕，但是对玩家来说就平常的紧了，不是各个品阶的法宝飞剑，就是种种奇物、服饰、炼制好的丹药等等。考虑到除了玩家之外的妖怪们想要有一两件法宝都难，不是要用身体的某一部位修炼多年，就要巧取豪夺别人的法宝，若水倒是也能理解这白云墟中为什么会有这么多妖怪专门贩卖那些和人族打造、炼制出来的法宝器物了。

　　至于云泽台的第四层，里面的货物最少，但却最受妖族重视——除了少数几家综合型的大商铺之外，能在第四层交易买卖的物品，基本上都是从各种渠道流出来的道书，佛、魔、道三家皆有，妖族前辈手书的妖道宝典数量也自不少。

　　那妖族初开始修炼的时候，全要靠自己的天赋来摸索肉身、修炼法力，能得到正宗传授的罕有又罕有，故此对妖怪们来说，法力和本事也许不逊色与同级的佛魔道修士，但论起修行法门的完整性和连贯性来，却是大大的不如。想要修炼有成的话，不断增强本体的血脉精纯度和能力是一方面，但博引其他三家法术之精要的举动也是必不可少的，故而各家各派流传出来的道书，自然也是白云墟等三大妖市当中的抢手货了。

　　“那波哥你是打算带我们逛一逛这个云泽台喽？这里的东西一定比外面小摊小贩手头的货色好很多吧？”和波哥一同走到那金为台、玉为梁，翡翠为阶，玛瑙珍珠为饰，高有数十丈，广有百丈的云泽台下的过程当中，若水已经听其将此地上下七层的布置简单介绍了一遍，故而才会有此一问。

　　“呵呵，云泽台中的货物，自然比外面强很多，不过此台之中有鹤圣施下的法术，从外面看起来虽然不大，但是内里其实另有一番广阔天地，比城墙下的杂市还要热闹许多，地方也要大几倍，雾兄弟你和这位朋友想要逛个遍的话，估计没有一个星期的时间，都别想将这四层市场逛完。”

　　“乖乖，光这个云泽台就有这么大场地？”若水咋舌道，波哥则不无得意地回道：“正是，要不然如何配得上妖族第一都的称号？当然，雾兄弟若是有时间，又想将这云泽台好好逛上一遭，我倒是愿意奉陪到底呢。”

　　“不了不了，我哪里有那么多时间，最多找大点的商铺摊子看看也就罢了。”若水连忙推辞不迭，开什么玩笑，且不说鹤圣那边说不定什么时候就要找来，就算这老鹤不找来，自己也绝没有那么多闲工夫在这白云墟里虚耗，随便见识见识也就是了，至于能不能遇到合心的物件，检个什么漏，那就要看系统老大的意思了。

　　波哥也知道像若水这样的散仙玩家，时间都比金钱还要宝贵，实在不可能像自己以及花牛老六他们一般在白云墟中扎下根来，在妖怪和玩家之间互通有无，赚些差价。最多也就是在白云墟这个妖族都市中找寻些寻常见不到的珍贵物件，提升实力，因此当下便笑呵呵的对若水说道：“既然雾兄弟贵人事忙，我正好认识个云泽台的大商家叫花牛老六的，实力颇为雄厚，在白云墟几十个玩家当中首屈一指，就算和本地的妖怪NPC比起来也是不遑多让，而且价格公道，就在这云泽台四层上经营着一家尚珍阁，内中有无数珍宝，而且品种齐全，看他一家之物，便抵得上看千家万家，怎么样，雾兄弟要不要随我去认识认识这位牛兄？”

　　通过波哥的介绍，若水已经知道这云泽台第四层，除了买卖道书的妖怪之外，还有几家实力雄厚的综合性商铺，这花牛老六居然能在云泽台四层做生意，还开了一家商铺和系统NPC分庭抗礼，如此成就，不说是大道首屈一指，但也绝对是非同小可，足可称得上是大道商界的传奇人物。因此就连若水都对这花牛老六有些好奇起来，直言有兴趣去见识一番。

　　当下一行人便由兴致勃勃的波哥领着踏入云泽台中，往花牛老六的尚珍阁进发。

　　一入云泽台，便如踏进了皇宫帝苑一般，触目便是无穷金玉珠翠，比起云泽台外面还要富丽堂皇十倍，但内里那些大小群妖们摆出的货物，却大多其貌不扬，有手指头长的草根，有惨白惨白的骨头，有灰不溜秋的石头，有断成两截的兽角等等。但是如若水这般识货的人自然能看出，手指头长的草根实为灵药，惨白惨白的骨头阴气十足，灰不溜秋的石头是上品炼剑材料，断成两截的兽角稍加祭炼就是不俗法宝……简单地说，就是最次的商品，如果拿到系统拍卖行里，也是价值百金、千金之物，还有价无市，如今在云泽台一层，数量之多却是浩如烟海，看都看不过来。

　　不过这里面的东西对如今的若水来说还是帮助不大，将这些东西买下来倒卖若水又没时间，所以只能看看就罢了。三人有如走马观花一般自妖海中穿行，避开两头为半斤蛟胎争论不休的吼猴，自一条八百丈泥龙身下钻过，又穿越了一大群手持各类草药围过来推销的长目瓢虫精，终于来到了一处白玉制成的画舫之上。此乃是云泽台中的运输工具，简单的说就是自助型的出租车，只见波哥站到船头，轻轻拍动一颗宝珠，那画舫便自被一大片白云拥簇着腾空而起，穿越了兽吼鸟鸣的云泽台二层和被无穷宝光笼罩住的云泽台三层，径直飞到了彷佛云中玉阙仙宫的云泽台第四层，在一处通体绕着熊熊金焰，彷佛太阳神宫一般的建筑前停下画舫。

　　那画舫还未停稳，门上有“尚珍阁”三个斗大金字的建筑中便自走出一个NPC青衣童子来，衣袖一扇，建筑外面那一层热力十足的金焰便自裂开一道缝隙，露出一条台阶来，同时手中射出一道光芒则将画舫引到了台阶之下。然后丢出一块玉板搭在画舫与尚珍阁阶梯之前，恭恭敬敬的请若水、青萦和波哥走下了画舫。

　　“小青，你家老板可在？”波哥对这尚珍阁十分的熟稔，见了面先和那NPC童子打了个招呼，只听那青衣童子落落大方地回道：“牛老板正在接待两个客人，三位还请入阁小坐，容小童我去通禀一声。”

　　“去吧去吧，告诉老六，我这次可给他带了两位贵客来，叫他快点过来，要不然吃亏的可是他自己。”

　　“是，小童这就去请老板，三位先请跟我来。”一边说着，那青衣小童一边头前带路，将若水他们请进了尚珍阁里，找了个雅致的房间先坐了，好茶好果子伺候上，然后便不知道跑到何处去喊那花牛老六去了。

　　“波哥，这童子是NPC吧？啧啧，如此智能化，雇佣起来花费不少吧？”青衣童子走了以后，若水才饶有兴趣的问询起来。

　　“雾兄弟你有所不知，这童子来历可不小，是个一百零七级的青鹿成精，真要打起来，别说花牛老六那废柴，连我都不是他的个儿。不过当初系统给这青鹿设计的性格却是极度喜爱经商，这不，居然傻乎乎投到了花牛老六的商铺当中充当学徒，一边伺候老六，一边替他招呼客人，顺带学点经商之道，倒让老六捡了个大便宜。”波哥不无夸耀地说道，口气虽然轻描淡写，但其中洋洋自得之意却是溢于言表。

　　“原来如此。”若水却是不以为意，只是微微点点头，然后就不做品论了。在他心里，这NPC给商家当学徒，就和投入门派学道修法一般，都是很正常的，既然青萦都能投入自己这个玩家门下为弟子，那这青鹿童子能给那什么花牛老六当商铺学徒又有什么好奇怪、好稀罕的呢？


第五百四十六章 当奸商遇上奸商

　　但是若水若无其事的模样被波哥瞧在眼里之后，对于自己搭上的这位客人评价却又高了几分，毕竟能收一个NPC高手为学徒实在是非常难得之事，就连白云墟中那三四位散仙级别的妖怪玩家知道此事后都曾表示十分羡慕，但若水的表现却依旧是波澜不惊，不管是因为养气、镇定的涵养功夫而没表现出来惊讶，还是心中真的对此毫不在乎，都足以证明此人的卓然不群。

　　“好，如此人物，才配得上散仙高手之名，而且想必应该是某家大势力的高层人士，若非如此，怎能有如此胸襟气度？”

　　波哥却不知道，自己面前的这个家伙并不是什么大人物，胸襟气度也算不得什么，只是他早在六十级的时候就收了个一百二十级的浮灵金蟹为宠物，如今更是坐拥一百四十级蜘蛛精弟子和等级未知，实力相当于妖王的前古凶魔“宠物”，因此这区区一个连二次天劫都没有渡过的普通小妖却如何能够引起若水的惊叹？

　　此刻的他，正饶有兴趣的打量着尚珍阁房间中的各种陈设，估算着那位尚珍阁老板花牛老六的身家呢，“不错，真的不错，看这尚珍阁的规模和外形，极有可能是从系统租用的店铺，租金肯定是一个天文数字，这花牛老六在白云墟中倒是混得不错，希望他手头真有点好货地说。”

　　青萦得了若水暗中嘱咐，一言不发的坐在一边，暗自里继续参悟太上紫薇灵感神通一十三篇的奥义，而若水和波哥两人则各怀心思，一边品茶吃果子，一边说些没营养的话打发时间。总算那花牛老六出现的甚快，没过一小会儿，若水便听得房间外面响起一阵豪爽的笑声，由远及近而来。“哈哈哈哈，让贵客久等了，老六我招待不周，还请恕罪，恕罪啊！”

　　声至人到，话音刚落，一个矮胖子便自一步跨入门来，站到了若水、青萦和波哥面前。

　　只见此人面呈五色，按紫白金青黑，一头紫发，白眉耸动，金睛怒目，青面獠牙，一部黑须无风自动，身体颇胖，四肢短小，但筋肉虬结，彷佛有使不尽的气力一般，倒不是一般虚胖之辈可比的。穿一领青白色的道袍，胸口有个金光闪闪的八卦图形，头戴碧潮冠，冠下顶出三只如玉一般的牛角，腰系青鸾带，足蹬四海升平履，手上托着一只小小的金盆，看去不过鸡子大小，但当中隐隐有各色宝光映照而出，想必当中颇有些宝贝。

　　“波哥，你倒是许久没来小弟这边了，怎么今天却有空来盘桓盘桓？”这矮胖子自然便是那尚珍阁的阁主，原形未知，但一向对人自称是花纹犀牛成精的花牛老六了。这位白云墟诸多妖怪玩家中数一数二的大商人一入房间之中，先是笑着和波哥打了个招呼，然后将头转向若水和青萦，却是不由猛地一怔。

　　能在游戏中混的出人头地，不管是走战斗路线，还是走商业、制造等路线，都绝没有一个笨蛋。这位花牛老六作为商人中的佼佼者，更是出了名的眼力毒，自然能看出若水和青萦两人被化形金光照过之后，展现出来的可都是散仙级别以上的妖怪之形，其中蕴含的意义，不由得让花牛老六为之心惊。

　　“乖乖，波哥今天倒真给面子，一下来带来两个散仙！老子可真得打起精神小心应付，生意做得成做不成单说，可千万别得罪了人，否则惹出什么乱子来那就大事不妙了。”

　　想到这儿，花牛老六心中暗自警醒，面上却依旧是一付笑容不改的样子，眼睛看着若水和青萦，口中说道：“不知道这两位散仙贵客如何称呼，居然大驾光临小店，真是让老六我蓬荜生辉呀！”

　　“呵呵呵呵，牛老板客气了。”人敬我一尺，我敬人一丈，那花牛老六说话客客气气，礼数周到，若水自然也不好托大，当下便自站起身来，拱手道：“不敢当贵客二字，牛老板直接喊我雾衡就行了，这位美女是我一个NPC朋友，名叫青萦，不过她不擅言辞，牛老板有什么事直接和我说就行了。”若水怕青萦说话时没有分寸，会暴露出身为自己NPC弟子的事，所以干脆给小丫头下了禁言令，压根就没打算让她在外人面前说话，连每次提起青萦的时候，都会用不善言辞这个借口来掩饰一下。

　　若水这么一开口，花牛老六立刻就分辨出了他的玩家身份，心中和波哥当初刚遇到若水的时候一样忍不住有一番猜测，心说眼前这人却又是那一家那一派的牛人大佬？想必在外界定然是威名赫赫呀，不过既然此人就以如今的形象为名，其隐瞒身份的意思可谓昭然若揭，精明如花牛老六者自然不会自讨没趣，当下又说了两句客套话，然后便很聪明的换了个话题，打听起若水的来意。

　　“是这样，在下初入白云墟，对这妖族第一都的地理完全不熟，却又打算弄些有用之物提升实力，正做没道理处，幸得波哥指引，便冒昧前来牛老板这里，还望牛老板不要怪我唐突了。”若水对白云墟一无所知，想要买些稀罕物不假，但究其原因，也只是想见识见识这妖族都市而已，并没有什么切实的目标，故而只能回答的含含糊糊，不过这样一来，反而显得有点神神秘秘的，让人不敢小觑。

　　果然他越是如此说，越能引起花牛老六这大商人的兴趣，“哈哈哈哈，雾兄弟你这散仙高手大驾肯光临小店，我实在是求之不得，怎么会有唐突这么一说？就是怕老六我这店子小，手头的几件东西不能让雾兄弟你满意呀。”

　　花牛老六这种商场上的客气话若水听过无数次，自然不会当真，故而小小的捧着这家伙和波哥一把，“牛老板说的那里话来，你能在云泽台四层摆下如此大的场面，又得波哥推崇，岂是泛泛之辈可比？莫要再开小弟玩笑鸟！”

　　“你个花牛，就不要矫情了，雾兄弟可是难得的贵客，你再这样东拉西扯的，到时候生意黄了，俺可是要叫你赔偿损失的。”波哥在一旁半是开玩笑，半是帮腔地说道，果然说得花牛老六爽朗一笑，“呵呵呵呵，雾兄弟和波哥责备的是，散仙高手能到小店来赏光，是给我老六面子，这个面子我不能不接，只好豁出去我那几件镇店之宝，希望当中能有雾兄弟你看得上的，不然，我老六可就丢人丢到姥姥家了，也对不起朋友不是？”

　　“哼，这头牛倒是怪奸诈的，东西还没拿出来呢，就号称什么镇店之宝，看来是想砍我一刀了……既然如此，我一开始就先晾一晾你，叫你知道知道你家三爷也是做买卖的积年！”若水心中暗笑，面上却是不动声色，只是顺着花牛老六的话说道：“牛老板的东西自然是好的，若是真遇见对我有用之物，小弟定然不会吝啬些许黄白之物！”

　　“好，到底是散仙高手，痛快！”花牛老六对若水不吝啬黄白之物的豪言壮语十分赞赏，当下便自伸手朝手中所托金盆上一指，便见这宝光闪烁的金盆旋转着飞到屋子当中，变得有斗来大小，金碧辉煌，十分耀眼。同时，从盆中光华里钻出一点翠绿来，仔细看去，却是一株初生的幼苗，迎风一变，片刻间就已经长成了一颗枝干曲折的怪树，树干质地色泽一如黄金，那一片片的叶子像是碧玉雕成的一般，枝叶当中则垂下无数黄澄澄的果实，把枝叶都压弯了，如果靠近点就能看清，这却哪里是什么果实，分明就是一串串沉甸甸的铜钱。

　　“这是……摇钱树？聚宝盆？”看着花牛老六手中的一盆一树，若水不禁想起了中华传说中那不知道有多少人渴望拥有的财神之宝，忍不住开口问道。

　　“呵呵，正是此二物，不过这聚宝盆和摇钱树并非真正的法宝，只是系统商铺中弄出来仿版而已，和传说中所描述的大大不同，这聚宝盆只能用来乘装物品，空间倒是不小，而摇钱树的功用除了耍酷之外，就是用来展示货物，毕竟大道个仙侠游戏，买卖东西也要弄的有噱头一点，总不能弄个玻璃柜台摆货吧？”花牛老六笑着解释道，一边说，一边继续催动那聚宝盆、摇钱树，只见那无数铜钱和碧玉叶子中，渐渐生出玉花，瞬时开谢，结出几个玉盘来，其上又有一层五色薄纱盖着，弄得朦朦胧胧、神神秘秘的，也不知道玉盘里面都有些什么宝贝。

　　若水知道这是奸商卖货的惯用手段，先是口口声声说卖的都是好东西，让人潜意识里先入为主；再用这种与众不同，能引起人好奇心的法子把东西展示出来，有意无意的误导卖家；最后还来个犹抱琵琶半遮面，让人看不清楚里面的货物究竟为何，在最终展示之前再施加一层影响。如此一来，哪怕玉盘中只是几件平庸之物，也能让人有一种非同小可的感觉，误认为是少见的好东西，要是货物本身确实珍贵，如此一操作，更能狠狠宰人一刀，还让人心甘情愿。

　　这正是天下奸商们做买卖的不二法门之一，或许手段不一，但道理却相通，不过这种法子虽妙，但对于同属奸商的若水来说根本就是无效的，他此刻虽然面上装出一付对玉盘中物十分好奇的样子来，但心中却是冷笑不已，完全没有受到花牛老六这些花招的影响，反而在暗自盘算，要如何落花牛老六一个面子，让他心生忌惮，不敢下黑手宰人。

　　“来来来，雾兄弟，先来看看我这件七界驱电转轮如何？此乃是七阶法宝，稀罕无比，若非雾兄弟你身为散仙高手的话，一般人可是不值得我将此物拿出来展示的。”花牛老六不知道若水心思龌龊的算计自己，犹自不无得意的驱散一个玉盘上覆着的薄纱，指着一个巴掌大彷佛风火轮一般的法宝说道。

　　如今大道之中，六阶法宝是主流，一般只有准散仙高手才有一两件七阶法宝，这一件七界驱电转轮乃是一件多用型法宝，攻防一体，擅御雷电，虽然在七阶法宝里只能算是中等货色，但却也是市面上少有之物，即便对散仙高手也是不无吸引力的。

　　“哼，区区一件七阶法宝而已，这老牛噱头弄得怪打，可果然拿不出什么太好的东西来。”若水可不是一般散仙高手可比的，对于连九阶法宝都有三件的他来说，七阶法宝已经完全算不得什么了，也许换成七阶飞剑吸引力还能稍微大点。再说了，这七界驱电转轮攻防能力一般，最大的优点就是能驾驭了飞行，可惜速度比起彩焰火灵鸾和列宿烁星剑来差得太远，故而若水只是扫了一眼这法宝的属性，就完全丧失了兴趣，不言不语的笑看着花牛老六，眼神中满是戏谑，虽然没有说话，但那意思已经是很明显的了——“老兄，这种货色你也好意思拿出来献宝？”

　　“这家伙果然眼光极高，连我这七阶法宝都看不上，难道是走的肉身转化法宝路线？”花牛老六却会错了若水的意思，以为他只是单纯的没兴趣而已，不禁有些奇怪，毕竟对于妖怪来说，法宝这种东西是很稀罕的，即便是妖怪玩家也一样，因为他们精修的妖力与很多法宝都难以匹配，所以一般的妖怪遇上七界驱电转轮这种能以妖力完美驱动的法宝都绝对是趋之若鹜，只有那些喜欢将肉身炼化为各种法宝的妖怪才会无动于衷。

　　如此一来，花牛老六下意识的就将若水这个冒牌妖怪划到这一类型的玩家当中去了。当下便道：“既然雾兄弟对法宝没兴趣，我这里还有一颗白象内丹，妖力纯正无比，而且当中并未半点旧主的精神印记，实乃是不可多得之物。”花牛老六说罢，那摇钱树上又一个玉盘的薄纱被揭开，露出一颗足有人头大小，纯白无暇，彷佛羊脂美玉雕成的内丹来。

　　白象者，天地之间的瑞兽也，虽然比起麒麟、龙凤等天界灵兽、神兽来要差得太多太多，但身为瑞兽，这种生灵也有着自己的特点，一就是皮厚防御强，二就是力大，三就是法力纯净，不受妖魔道佛四家法力克制。

　　所以，白象所凝成的内丹只要没有了旧主的印记，就很容易与妖怪本身的内丹或者元丹妖婴融合，同时还会给融合后的新主人加持上一象之力，可谓是功效非凡，对于妖怪玩家来说，甚至比七阶法宝还要实用一些。

　　听完了花牛老六的介绍之后，若水也不禁心中暗道：“好东西，好东西，就算三爷我用不上，拿来让青萦融合了也好，可惜俺现在还不能松口，不然定然会让这牛精小觑了，到时候狠宰我一刀，岂不冤枉？”

　　于是若水故意绕着白象内丹仔细看了看，其实却是在透过摇钱树的枝叶偷窥花牛老六，果然见这老牛正目光炯炯的盯着自己，当下心中有数，便停下脚步，突然开口问道：“内丹貌似不错……不过敢问牛老板，这内丹大概有多少年火候了？”

　　花牛老六原本笑容不断，此刻却是忍不住一窘，若水作为一个资深奸商和顶尖高手，眼力比起他来只强不弱，这一下开口一问，立刻就击中了花牛老六的要害。

　　“呵呵，雾兄弟果然要得，这白象内丹火候是欠了点，只有四百年不到，不然的话，也落不到我的手中。”

　　白象为天生瑞兽，寿元高达三千年，自出生后五百年才算成年，一旦成年，便有着散仙绝顶、一百七十多级的实力，但这枚白象内丹只有四百年不到的火候，想必旧主还是只幼象，所以就算融合了内丹，所得法力补益有限不说，原本应该加持在肉身上的一象之力也最多只能算是半象，远没有想象中那么牛叉。

　　“牛老板过谦了，即便是四百年的幼象，实力也近乎散仙高手，牛老板能得到此幼象内丹，已然是极为罕见的了。”若水皮笑肉不笑地回道，言语之中紧扣“幼象”二字，面上的不屑之色就连波哥都能看得出来。

　　“我说你个牛老六，雾兄弟可是散仙高手，眼界不是一般人能比的，你咋就拿这些玩意出来糊弄人？要是不想做这笔生意，我可以带雾兄弟去别家，也省得让人以为我波哥没本事呢。”连续两样所谓的镇店之宝都没有打动若水，这让之前差点没把花牛老六的尚珍阁夸到天上去的波哥感到十分没面子，当下也忍不住出言刺了花牛老六一下。

　　作为一个成功的商人，花牛老六的涵养绝对不俗，若水的暗刺和波哥的明刺都没有让他有半点火气，依旧是一付笑眯眯的模样，“几位莫怪，既然这两物没瞧上眼，那再赏脸看看我这件宝贝如何？”


第五百四十七章 叫你开开眼

　　这一次从玉盘中露出来的，乃是三块土黄色石头雕刻成的牌子。

　　亮出的属性显示这三块石头名叫一元化精三气神符，非是道家之物，而是魔道高手制造出来的魔符，每一枚神符，可以一次性给玩家增添三百万恶果，相当于一个一百五十级玩家升一级所需要的全部经验，用来点技能的话，也能让心法或是剑诀等主技能升个一两级，而三枚一元化精三气神符加在一起，就是近千万的恶果，足可以让一个刚晋升为散仙的玩家凭空升到一百三十级有余！

　　饶是若水打定了主意要晾一晾花牛老六，故意摆出一付泰山崩于前而面不改色的架势来，但此刻也禁不住眼睛有些发直，至于波哥，那就更加不堪了，口水直接就哗哗的流了一地，好险没直接扑到这三枚神符上面去。

　　这种东西，就是传说中的经验丹了，若水也曾听人说起过，但还从来没有在大道这个游戏中看到过，没想到今天第一次见，就见到如此高级的货色，啧啧，一枚神符就有三百万恶果，这种逆天的物品，怕是只有天仙级别的高人才能制作出来吧？真不知道这位花牛老六到底走了多大的运道，居然得到了如此宝贝。

　　不过，也就仅此而已罢了，若水吃惊，主要还是因为这三枚神符的罕见程度，却并非是因为一元化精三气神符本身的功效。道理很简单，身为一个冒牌妖怪，货真价实的道家散仙，若水升级、点技能需要的都是善功，而这三枚一元化精三气神符上提供的却是与善功对冲的恶果，实际上，这些神符上的恶果要是加给若水的话，只会让他人物、技能等级统统狂掉个七八级，其伤害之大，简直比任何变态的法宝、毒药都要恐怖。

　　所以，在稍微失态了一会儿之后，若水便立刻定下了神来，“牛老板果然不愧是在云泽台四层开创大局面的人物，这一元化精三气神符真叫小弟开眼了，可惜，此物和我所需要的东西还是有些差距的。”

　　“哦，是么？”花牛老六诧异的看了若水一眼，心说我这一元化精三气神符放在现阶段任何一个妖怪玩家面前，哪怕是散仙玩家面前，都绝对是核子级别的超级炸弹，此人难道真的就一点不心动？

　　若水有心要打击打击这位牛老板，故而淡笑着说道：“不错，这一元化精三气神符确实是难得一见的极品之物，据小弟想来，除了白云墟等三大妖市之外，旁的地方怕是没办法找到如此宝物的吧？”

　　“确是如此，当着雾兄弟，老六我真人不说假话，此三枚神符乃是我好不容易才从一个NPC大妖怪处换来的，花费甚多，堪称奇货可居，连我自己都舍不得用在自己身上。可老六我却有这个自信，现今天下任何一个妖族、魔道的玩家见了此物，都绝不会不动心，却不知道雾兄弟何以……”

　　若水心说我是道家弟子，见了这加恶果的道具会心动才有鬼了，但这个理由却不能光明正大的说出来，于是他便故意露出一个神秘莫测的笑容对花牛老六说道：“牛老板，你这三枚一元化精三气神符定然很贵吧？可惜恶果虽好，但对我来说却不是太难得到，自然不会花冤枉钱买神符了……对了，牛老板、波哥你们俩都是资深玩家，不知道有没有听过天心值？”

　　“天心值！难道说，雾兄弟你居然得到系统奖励的天心值了？”花牛老六和波哥本来还以为若水是矫情，或是口是心非，故意打肿脸充胖子，但此刻一听到天心值三个字，却不免同声大叫，狠狠的被若水震了一下。

　　天心值这种东西在游戏初期还不被人所知，后来经过玩家们孜孜不倦的研究，方才摸索这种天心值委实对玩家太过重要，能够直接影响到玩家在游戏中的种种机缘，包括获得极品任务、物品的几率，所要面对天劫威力的大小等等，最为直管的体现就是能大大增加玩家获取善功恶果的速度，增幅的程度约等于一点天心值增加百分之一，同时天心值数量越多，增幅的比例越大。

　　花牛老六和波哥虽然是商人，但作为资深玩家，对天心值的重要性和珍贵程度还是清楚的，因此就显得尤为惊讶，一迭声的追问道：“雾兄弟你真的得到天心值奖励了？怎么得来的，得到了多少点？”

　　“不错，小弟做过几个任务，得到系统奖励了一些天心值，所以这恶果嚒，我还真没有太看在眼里。”若水前前后后几次任务，获得的天心值在三十点以上，善功获取的增幅超过四成，要不然的话，也不能在比很多玩家晚进游戏的情况下，还能一路狂冲，直达大道几千万玩家的最顶端，成就散仙，和少数大势力高层以及职业玩家比肩。不过关于天心值数量多少的问题嘛，若水觉得自己一个人知道就行了，因此并没有打算外泄。

　　对于若水故意不谈自己天心值具体数值的多少，也不说天心值具体是如何得到的，花牛老六和波哥倒不是很意外，毕竟这种事情涉及到玩家自己的秘密，不是生死之交，是绝对不会说出来的。

　　“难怪，难怪雾兄弟能成就散仙了，原来你竟然得到了系统奖励的天心值！这可是大道中最最珍贵的奖励了，而且一般只在游戏初期才有奖励，越到游戏后期，想再获得天心值就越难，据我所知，就连很多顶尖势力的带头大哥都没那么好的运气得到天心值，其重要性怎么估算都不为过啊……怪不得雾兄弟你看不上我这三枚一元化精三气神符了，有了天心值，再加上雾兄弟你本身拥有的散仙实力，实在犯不着花重金来买这不到一千万的恶果。”花牛老六喃喃说道，语气中有一股抑制不住的羡慕和怅然若失。

　　波哥则将两道火辣辣的眼神毫不掩饰的投注在若水身上，心中直道自己好运，居然遇上了这么一个牛逼的人物，哪怕这次生意做不成了，但只要和他攀上交情，也就不枉自己花费了这么多时间了。

　　若水还不知道自己在花牛老六和波哥心目中的形象骤然高大起来，犹自想方设法的刺激花牛老六道：“牛老板，今日天色已然不早，我看你这摇钱树上还有三个玉盘，干脆就一起打开了吧，让小弟也见识见识牛老板你手头真正的镇店之宝如何？”

　　“见识，见识个屁，我拿出这么多宝贝来你都看不上眼，要不是老子看出你小子是散仙，肯定以为你和波哥是串通一气来尚珍阁砸场子的。”花牛老六没好气的在心中嘀咕道，自己面前这个化身为雾衡的家伙眼界未免也太高了，而且自己惯用的那一套推销手段对他好像也没起什么作用，亮出来的三件宝贝最多也就让这家伙稍微惊讶一下，随即就会被丢到一旁，看来再不拿出点让他心动的东西来的话，这回自己想要狠宰其一刀的梦想肯定是要破灭了。

　　遇到散仙买家的机会实在难得，因此花牛老六心犹不死，虽然自忖余下三个玉盘中的东西最多也就和前三个持平而已，但却仍然不肯放弃，心知想要打动此人，估计一个一个把东西亮出来是不成的，当下便狠狠一咬牙，真依着若水之言，一口气将三个玉盘中的东西统统展示了出来，妄图用数量来弥补一下质量的不足。

　　说句实在话，花牛老六手头的东西其实并不差，除了若水这等身家丰厚到极点的变态之外，大道中九成以上的散仙来到尚珍阁估计都会满意而归。可惜今天花牛老六实在是流年不利，遇到的是水三爷，因此这最后亮出的三样宝贝也没有起到应有的效果，依旧被若水批了个一钱不值。

　　这最后三个玉盘上的东西，分别是一艘七阶战船，一颗金银两色交杂的佛门高僧舍利，以及一本正宗道门玄妙级别的心法道书，论起来都是不得了，了不得的好玩意。不过很可惜，自从听了常羊老怪的介绍之后，若水就对佛家舍利没了什么兴趣，而且上次从洗洗就睡那里弄来的八阶宝船也让若水对花牛老六的七阶战船连看都不愿意看上一眼。至于最后那一本玄妙级别的心法道书，倒是货真价实的昆仑古法，非同小可，可以据此学成真正的道家心法，可谓是花牛老六所谓镇店之宝中最最珍贵的东西了，奈何若水身具天府流传之镇山心法大五行生化玄微真法，又怎么会去改修这种差上好几个档次的心法呢？

　　“什么，你一个都没看上！”听完了若水的话之后，花牛老六和波哥面色难看，异口同声的嚷道，作为两个资深奸商来说，这种丢人之极的局面实在是他们当初完全没有预料到的，原来当花牛老六展露出最后三件宝贝之后，若水便利用自己超人一等的见识和眼力，将这三件其实相当不错的东西臭的一钱不值，彷佛根本就是些丢到大街上连菜鸟都不愿意捡的垃圾货，直言自己对这摇钱树上展示出来的六样东西，根本就连一点兴趣都没有。

　　其实若水倒不是真的一件东西都没有看上，毕竟那昆仑古法道书、白象内丹和七阶战船都是不错的东西，哪怕以若水如今的实力用不上，但是收过来倒卖出去的话，势必也能赚上不少的金子。不过若水知道要是明说想要买这三样东西的话，势必会被花牛老六狠宰一刀，所以他便使了个欲擒故纵的法儿，打算好好的和花牛老六玩上一玩。

　　“实在抱歉，牛老板你的东西虽然都不错，但是真没什么小弟能用得上的，不好意思啊……波哥，我记得来的时候你不是说你那里有两张飞石上黑市的请柬么？要不，我们去飞石上看看如何？”

　　“这……哎，好吧。”波哥与花牛老六交情深厚，要是若水在这里买下些东西的话，除了抽头之外，波哥还能从花牛老六手里拿一份额外的回扣，但要是上了飞石的黑市里，他波哥就只能从若水手上拿点辛苦费了。但若水的散仙身份和刚才表现出来的高标准严要求实在让波哥也很是无奈，只好不再打这两头收钱的如意算盘，苦笑着看了花牛老六一眼，站起身上就打算领着若水离开。

　　“且慢！”花牛老六一声大喊，拦住了要走的若水等人。

　　作为一个成功的商人，推销失败，本该是买卖不成仁义在，好说好散才是，但是若水来这里摆了一会儿谱，将尚珍阁里的诸多珍宝批评一通之后扬长而去，花牛老六的面子和里子可谓都被丢得干干净净了，若是就这样放他走，花牛老六不但枉为奸商，也枉为人了，因此一见波哥、若水等站起身来，展露出要走的姿态，他脑中灵机一动，立刻出言阻拦道：“三位且慢，先听花牛老六我一言如何？”

　　若水心说我就知道你小子不会那么容易让我走的，三爷正等你这句话呢，当下便装作不解地问道：“怎么，牛老板还有旁的什么镇店之宝没拿出来不成？”

　　“呸，我要是不打不过你小子，早就上去和你拼命了，有这么埋汰人的么？损，太损了！”花牛老六被若水的明朝暗讽刺激的差点吐血，强笑了一下之后方才说道：“这个，旁的东西倒也不是没有，只是比起这六件来，还差着一些，最多也就是相仿而已……”

　　“那牛老板何故要留小弟？”

　　“这个……雾兄弟，你是散仙级别的高手，经得多见得广，看不上老六我这些破烂也是该当的。不过，我花牛老六是个做生意的，做生意讲究有买有卖，今天难得能认识雾兄弟你这散仙高手，老六我有个不情之请，不知道……”

　　“牛老板你但说无妨。”

　　“那好，老六我就唐突了，我这尚珍阁长期收购各宗珍惜物品，不知道雾兄弟有没有什么愿意割爱给我的好玩意呢？放心，只要雾兄弟你肯出手，价格方面，我肯定会让你满意的，我尚珍阁的财力波哥是知道，绝对能给雾兄弟你一个满意的数字。”

　　其实花牛老六压根就不是打算从若水那里收东西，而是存心想量一量若水。你小子不是把牛爷的东西都说的一钱不值么？行啊，你自己亮点好东西出来让牛爷看看，要真有比我强很多的宝贝，那牛爷今天载了也就载了，要是没有……嘿嘿，这尚珍阁的面子自然而然也就保住了。

　　他的这番心思别说若水，就连波哥和青萦也能看得出来，青萦是知道自家师父身家是何等丰厚的，故此只是笑眯眯的在一旁看热闹，而波哥则皱了皱眉头，生怕花牛老六的举动得罪了若水，到时候反而害得他猪八戒照镜子，里外不是人，把两头的人都得罪了。

　　“原来是这样……说起来，我倒确实是有些东西想出手，就是不知道牛老板你能看得上看不上了。”若水早有准备，闻言便笑眯眯的又坐了回去，在法宝囊里掏摸了两下，随手摸出一块圆形砚台也似的黑石头，毫不在意的丢在了桌子上。

　　“此是何物？”花牛老六的眼力虽好，但猛地打眼一看，也瞧不出这法宝不像法宝，奇物不像奇物，通体黯淡无光的东西到底是个什么玩意，当下便伸手将其拿起，凑到眼前一看，却立刻惊得手都抖了，差点没把那黑石头掉到地上去。

　　只见那毫不起眼的黑石头属性上分明写着：心魔别章，七阶道书，九渊魔域心魔之道源流所传，上古凶魔手录之至宝，中载诸多魔法，奥妙非凡，修行者需为魔道中人或妖身方可修炼……后面洋洋洒洒几百字的属性介绍则是道书中具体记载了那些魔法的说明，花牛老六没时间仔细看，但只是粗略扫了一眼，便自发现这道书内少说也记载了十来种玄妙级别的道法，另外还有三门镇山级别的超级魔法。

　　“七阶，七阶的魔道道书！”花牛老六咽了一口口水，简直都不敢相信自己的眼睛了，眼前这散仙玩家果然是牛人一个，随手丢出来的东西，居然就是这般异宝。

　　须知道书这种东西，不管内中记载了多少厉害法术，本身都很少有品阶判定的，比如若水的五行天书，便是无阶之物。但大道玩家中总结出了一条规律，那就是顶级道书虽然有可能无品阶判定，但是有高等品阶判定的，肯定是极品道书。

　　本身被评定为七阶的道书，内中还有玄妙道法十数，镇山道法三，最重要的是，这心魔别章，居然是妖身也可修行的！所以说，光是这一本心魔别章，就已经足以将花牛老六之前亮出的六样东西统统比下去，而且还绰绰有余了。


第五百四十八章 长期合作

　　“雾兄弟，你这道书卖不卖？”

　　虽然只是略看了看心魔别章的属性，但花牛老六已经是怦然心动，如此至宝让他这么一个奸商看到了，脑海中自然而然便想到了这本道书一旦出现，将会在云泽台乃至白云墟中层三百六十五块飞石上掀起何等波澜，而自己得到此书后又应该如何操作，如何借势用力以扩大尚珍阁影响，从而获得无数好处等等，心里贪念一起，顿时便把商人的自持抛到一边，当初妄图量一量若水身家的想法也完全被忘到了九霄云外，直接开口向若水问价道。

　　“哼，连喜怒不形于色都做不到，就算商场上的手段再精通，心计再多再狡猾，也难成就什么大气候，估计这家伙在大道中的商业前途也就被拘束在这白云墟里了……不过，如此倒正合我心意呢，若是个厉害角色，我还不放心与他合作呢。”若水心中暗想，口中却应声答道：“卖，既然小弟把这道书亮出来，当然是想要卖的，不过，还得看牛老板你出的价钱合不合适了。”

　　“这个……我用这摇钱树上六宝中的任意三宝和雾兄弟你交换如何？”花牛老六一见若水同意，立刻急不可耐地说道，但他的话音刚落，便看见若水脸上浮现出似笑非笑的表情来。

　　“牛老板，你倒是很会做生意啊，我这七阶道书可是费尽千辛万苦方才得来，内里有三门镇山法术外加十余门玄妙法术，其价值之高，只要是对游戏稍有研究的人便会知晓……牛老板你这些宝贝虽好，但也就是在眼下这个阶段才显得有些珍贵罢了，和心魔别章比起来，价值差得未免也大了点吧？”

　　除了那本昆仑古法道书之外，无论是白象内丹也好，一元化精三气神符也好，佛门舍利、高阶法宝也好，统统都只有在现阶段才能算得上是好玩意，游戏越往后期发展，这些东西的价值就越小。可心魔别章不同，此乃是十三魔道上九魔中心魔一派里罕见的高阶道书，内中记载的魔道法术更是潜力无穷，想当初常羊老怪甚至据此练到接近天仙的地步，可见珍贵，其价值怎么估算也不为过，花牛老六妄图用几件不断贬值的物品来交换一本价值不断攀升的七阶道书，这个如意算盘打得还真是噼里啪啦乱响呢。

　　花牛老六也知道自己的价钱开的有点太离谱了些，于是立刻接口道：“那雾兄弟你自己开个价好了，只要是合情合理，我老六绝不说二话！”

　　“这个价么，我看不开也罢。”若水抬头看了看房间金碧辉煌的天花板，悠然说道：“这本道书无论是换成钱还是什么价值相等的其它东西，对我来说其实都没有太大区别。不过，若是换钱，那数量牛老板你肯定出不起，换东西的话……”说到这儿，若水有意低下头，用蔑视的眼神看了看那摇钱树上的六个玉盘，“这些东西也实在不值得我用七阶道书来交换吧？”

　　花牛老六闻言不由一下子泄了气，若水的话虽然嚣张，却偏偏让他无法反驳，心魔别章这本高阶道书确实价值极高，甚至高到连在云泽台四层有这么大店面的花牛老六都必须要动用所有力量才吃得下——但是若水早就看透这头老牛，是绝没有那么大魄力的，所以干脆直言花牛老六买不起心魔别章。

　　要是换成一般人，花牛老六定然要施展三寸不烂之舌，直到将这宝贝忽悠到手不可。可偏偏通过前面的“交战”，花牛老六已经明白若水委实是个难缠之极的家伙，动手自己不敌，动口也是差距甚远，简直就是狗咬刺猬，无从下口，所以最终还是颓然叹了一口气道：“雾兄弟，你……哎，散仙就是散仙，和我们这些倒腾货物的小角色到底是不同的呀！如此贵客，确实不是我尚珍阁能招待得起的，波哥，雾兄弟，老六无颜再留二位，只好恭送二位了。”花牛老六一边说，一边还苦笑一声，之前的豪爽和商人惯有的精明统统都被若水从身上剥离出来，剩下的，只是一个饱受打击的普通玩家而已。

　　直到这个时候，若水才觉得火候算是差不多了，终于可以开始自己的计划了，于是先取回心魔别章，将这宝贝收进怀里，然后才又摸出一件六阶法宝来，丢到了花牛老六手里。

　　“这，这是何意？”花牛老六已经被若水的连番打击弄得极度颓唐，平日里的意气风发变成了一肚子闷气，要不是自知打不过若水，此刻说不定已经撕破脸开战了。如今若水却又莫名其妙的扔过来一件六阶法宝，当真令他有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“牛老板，别急着送客呀，我手头又不是只有一本心魔别章，旁的东西却也有不少呢……你先看看，这件六阶法宝如何？”

　　说老实话，花牛老六实在是不想再和若水打交道了，不过此刻人家既然没走，还拿出东西来让自己看，总没有直接赶人道理，于是便将手中之宝的属性浏览了一遍，口中说道：“嗯……这一件大月天獴网是六阶法宝，虽然属于捕获类的特殊法宝，不过属性很一般，最多也就是六阶中档之物，和心魔别章可差得远了，就算在我这尚珍阁中，也算不得什么出类拔萃之物，雾兄弟是想换成金子，还是价值相当的其它东西？”

　　若水出手的这一件六阶法宝总算让花牛老六找回了一点点自信，感情你这眼光狂高，乱嚣张的家伙也不是全身极品啊！到底还是有些六阶货色的，因此这大月天獴网明明足以算得是六阶中的上乘货色，却也被花牛老六故意贬低了不少。

　　但若水随后的举动立刻就又将花牛老六的心情打回了谷底深渊，只见这惫懒小子淡淡的说了句“不忙。”然后便又从法宝囊里掏出了一大堆法宝，统统摆到了花牛老六身前的桌子上，那真是件件宝光闪烁，最次也是五阶极品，主流更都是与大月天獴网威力相仿的六阶，数量大概有三四十件，涵盖了飞剑、防御法宝、捕获类、收摄类以及普通法宝等多个种类，可以说无一不是精品，其中任何一件拿出来，都足以卖上一个不错的价钱。

　　“这，这么多法宝飞剑！”这下子不光是花牛老六，就连波哥和青萦也都被若水丰厚的身家、豪阔的出手给惊呆了，虽然说如今大道中六阶的法宝已经不算是什么特别珍贵之物了，但一下子拿出三四十件五阶、六阶中的精品，也绝非一般人能做到，比如说花牛老六，他虽然开了尚珍阁，在云泽台中算得上一号人物，但要他一下子拿出这么多精品法宝却也根本是休想。

　　若水看了看面前三人惊讶的表情，不无得意地说道：“怎么样，我这些飞剑法宝能值多少钱？”

　　“怎么，这些雾兄弟你都打算卖吗？”花牛老六惊讶过去之后，眼神便不由的一亮，见若水点了点头，立刻就低头估算其这些法宝飞剑的价值来。这家伙真不愧是职业商人，心算功夫了得，眼光在诸多法宝上扫了一圈之后，已经将其价值大概估算了出来，向若水报出了一个相当不菲的数字。

　　“嗯，比我的心理价位略低了些，不过还算公道。”若水笑眯眯地说道：“要是我按这个价钱把法宝都卖给尚珍阁，牛老板你大概能发上一笔小财吧。”

　　“不错，我得到的利润大概能有总价值的一成半左右，不过如果要一下子吃进这么多法宝，就算我有尚珍阁，也需要一段时间来消化才行。”花牛老六貌似很老实地说道，但其实却是少报了一些利润，毕竟妖族都市白云墟和外界是不同的，这些法宝在成都、昆明、金陵这些地方出售，也许算不得什么，但是在法宝奇缺的妖怪眼中，却是货真价实的稀罕之物，花牛老六要是把这三四十件精品法宝统统吃下再卖出去，少说也能赚上接近三成的利润。

　　若水本身也是奸商一名，这其中的猫腻自然瞒不过他，但他却没有直接点出来，而是继续说道：“一成半么？不算多，但也绝对不少了……不知牛老板你有没有兴趣得到更多的一成半利润呢？”

　　花牛老六可是老生意油子了，闻弦歌而知雅意，很快就明白了若水的意思，“呵呵，雾兄弟是打算和我尚珍阁建立长期的合作关系，专门帮你出货么？”

　　“和聪明人说话就是轻松，不错，小弟正有此意。实不相瞒，这些法宝飞剑只不过是我收藏中的一小部分而已，小弟等级不低，平日又喜欢游历天下，手边还真有不少好玩意，不过却没有时间打理、出售，不知道牛老板有没有兴趣接手呢？”直到此刻，若水方才将自己的真实目的亮了出来。

　　其实，一开始若水结识波哥，前往云泽台等举动都并没带有什么功利的目的，只是单纯好奇外加好玩而已，但是自打一进入到尚珍阁，见到花牛老六之后，若水就猛地萌发了一个念头，那就是打算和这个在白云墟中挣下诺大家业的家伙合作，好处理处理自己长期积攒下来，却无暇出售的大批物品。

　　若水是个独行侠，长期独来独往野外刷怪、做任务，待在系统城市中的时间少之又少，偏偏这小子运气贼好，刷怪的速度又是超快，手头着实积攒了大批在现今玩家中极为抢手的货物。不过自从臭臭转行不再当商人了之后，若水就一直缺乏一个处理战利品的有效渠道，导致很多明明能卖不少银子的东西直快在若水法宝囊里贬值了，方才有机会重见天日，进入系统拍卖行中流通。

　　这个问题困扰若水已经很久了，让这些战利品白白贬值吧他心有不甘，但让若水跑到城市里面摆摊设点，贩卖货物他又不愿意，所以只好一直把这个问题搁置在一边。但是今天，他却刚好遇到了一个解决的良机，那便是尚珍阁的存在。

　　这个由玩家租下的系统商铺虽然并非是在系统设立的大城市当中，却刚好位于一个玩家稀少，以妖怪NPC为主要客源的奇妙之地白云墟里，若水手头积攒下来的那些战利品在这里既可以高价出售，获得大批真金白银，也可以换到许多人间稀有之物，比如各种天材地宝、妖怪身上的珍贵材料、各种品质的内丹以及妖族独有的功法，实在比丢到系统拍卖行里听天由命要强出太多太多了。

　　正因为如此，若水才会看上了花牛老六和他的尚珍阁，想要和他建立长期的合作关系，好处理掉自己手头以及未来会拥有的大批战利品。但若水深知在商场上，决不能直接就将自己所有的底牌和目的都告诉别人，而想要和一个并无深交的商人合作，首先要做的，就是要让他畏惧、忌惮自己，同时又要让他得到足够的好处，这样才能在保证合作成功的前提下不至于自己吃亏。

　　所以若水之前才会想尽办法打击这位牛老板的信心，紧接着又亮出了七阶道书，让花牛老六认识到自己的难缠和高深莫测，一连串打击过后，最终才图穷匕见，说出要和花牛老六建立长期的合作关系，这样一来，想必这位牛大老板在合作的时候，就不会有某些莫名其妙的优越感，以及暗中上下其手的胆量了。

　　“这……”面对若水的问询，本来下意识就想答应的花牛老六突然想起刚才所遭遇的一切，不由得心中一乱，并没有直接开口答应。

　　若水之前的所作所为果然是起到了很大的效果，如果是没有经历敲打之前的花牛老六，若有散仙找上门来要和他合作，那这小子肯定乐得眉开眼笑，忙不迭的点头同意，但同时也会想尽办法占些便宜，好多赚金银。但现在，若水在花牛老六心中的形象可委实有些不简单，精明不凡，机变百出，舌尖嘴利，而且本身又是散仙高手，实力高强，眼力出众，身家更是丰厚之极，甚至连记载了镇山法术的七阶道书都能到手，而且还肯拿出来卖，这些一切的一切加在一起，全都可以证明此人的实力绝对是高深莫测，只怕在散仙高手之中都是出挑的，绝不是一个可以随意糊弄的角色。

　　花牛老六知道，和这样一个即精明又厉害的散仙高手做生意有一桩坏处，那就是绝对不能耍小心眼，偷奸使诈，否则的话，倒霉的只可能是自己，但也有一桩好处，那就是如果自己能本本分分，用心去做的话，能获得的好处也将会比和一般人做买卖多得多——舍得卖掉七阶魔道道书的家伙，手中还会有多少好东西，这是完全不必质疑的。

　　而且花牛老六同时还做出了一个错误的判断，那就是因为若水超乎正常的豪富而误以为他是为某个大势力工作的高级玩家，此次是为了某些特殊目的，比如掩人耳目之类的，所以才会通过自己的尚珍阁来出手一些东西。毕竟这种事例在游戏中也不是没有过，很多势力庞大的公会和工作室组织，除了本身会有专人打理经济、商业，处理财务外，也会通过私人和游戏中的商业组织来运作一些项目，比如买卖一些来历不明的物资，临时提现，暗中调配资金以避免被敌人发现等等。

　　花牛老六虽然在白云墟中混得不错，但是一没背景，二没势力，三也没实力，也就是能动动脑子，手头有几个活钱罢了，在他想来，如果若水真是某个大势力的人，自己与他合作也许会有一定的危险，但是未必没有借鸡生蛋，从而一步登天、大展宏图的机会。而且就算猜错了，若水只不过是个暴发户似的单身贵族，但结识上这实力非凡的散仙高手，对自己也是有百利而无一害呀……

　　在若水将真实目的道出之后不过片刻的时间，花牛老六的心中便已经转过了无数心思，最后终于还是下定了决心，“人生总有几回搏，这次不拼，要等到什么时候拼？老子干了！”

　　当下便听这位尚珍阁的老板朗声说道：“雾兄弟，承蒙你看得起，老六我若是不答应，岂不是不给雾兄弟你面子？”

　　“好！”若水点了点头，对花牛老六的态度十分满意，接下来，两人便就具体的合作项目开始了磋商。由于若水之前的一番施为，如今花牛老六已经完全将若水放到了和自己平起平坐，乃至还有超出的地位上，因此谈起合作来根本就不敢狮子大开口，给出的价格比刚才又提高了一些，对于若水针对日后的合作而提出的种种要求，也是尽量给予满足，其条件之优厚，合作条款之宽松，绝对是花牛老六多年经商生涯中的第一遭。


第五百四十九章 交易完毕，剑指黑市

　　根据最后确定下来的合作规则，花牛老六将会成为未来若水处理战利品的一大便利途径，他在今后刷怪练级过程中得到的各种法宝飞剑、衣饰装备以及材料、道书，除开一部分自己处理的超级极品之外，统统都由花牛老六的尚珍阁统一销售，从白云墟中无数NPC以及玩家手中换取金银、各种珍稀材料以及外界见不到的特殊物品。

　　而物品出售后得到金钱中将有九成交付给若水，一成作为花牛老六的提成，除此之外，由于白云墟与外界隔绝的缘故，在销售过程中难免会产生一些差价利润，这一部分金钱则按照若水三成，花牛老六七成的比例进行分配。如此一来，这位尚珍阁的老板除了获得一个稳定而大量的货源、一个强有力的合作伙伴之外，还能获得相当大数额的利润，这笔生意做得绝对划算。

　　这便是若水做生意的时候惯用的一手胡萝卜一手大棒政策了，通过这样软硬兼施，武力威胁和利益诱惑双管齐下的手段，他和花牛老六虽然只是第一次见面，却已经有了共同的利益，其合作关系在相当长一段时间内将会牢不可破。

　　“好，有了牛老板你的尚珍阁，我手头的这些东西，就终于可以找到个合适的出手途径了。”谈罢合作，若水终于长出了一口气，这个困扰他许久的问题终于解决了，自己那日渐庞杂的法宝囊，也终于可以减减负了。

　　“呵呵呵呵，也就只有雾兄弟你这样的高手才会有如此烦恼，平常玩家打到的东西，往往连维持日常练级刷怪都难呢，那里还能有结余。”虽然没有把那六件所谓的镇店之宝推销出去，但花牛老六却意外的做成了另外一笔大生意，获得的好处远比卖几件高阶法宝多得多，因此心中着实高兴，对若水的态度除了越发的恭敬之外，还增添了一丝亲近，毕竟双方已经算是亲密的合作伙伴了。

　　“谬赞了，我也只是运气稍微比别人好一点而已……对了牛老板，既然已经定下了协议，那我今天就把第一批货交付给你吧，这么多东西放在身上没时间处理，可也是会贬值的。”

　　“不错，现在游戏中的物价是高阶物品飞涨，低阶物品狂掉，很多前期打到的材料装备若是不及时处理的话，的确是会大大贬值的。”花牛老六把桌面上那琳琅满目的三四十件法宝飞剑拢到一起，一边清点，一边对若水说：“交付的就是这批飞剑法宝吧？我数过了，一共是三十七件，价格我按照市场出售价的九成先交款给你，收益好的话还会再补给你……”

　　“等等，别忙啊。”若水老神在在地说道：“这点东西，不过是个零头而已，真正的第一批货还在我的包包里呢？”

　　“什么，这些只是零头？呵呵，雾兄弟，现在我们是在谈生意，不要开玩笑好么？”

　　“我怎么会在这个时候开玩笑呢？”

　　花牛老六心说你就吹牛吧，这么多法宝飞剑还只是个零头？你当你是系统大神，可以无限刷装备啊！不过这话他可不好当面说出来，于是故作豪爽的大笑道：“呵呵，那好，雾兄弟手头还有什么货就尽管拿出来好了，老六我一概照单全收，只要雾兄弟不拿像七阶极品道书那样有价无市的宝贝来压我就行。”

　　“牛老板说笑了，之前小弟有什么失礼之处，还请牛老板不要见怪呀。”若水一边为自己先前的行为略微道了个歉，一边开始了清仓大处理，将法宝囊里堆积如山、数量几乎多不可数的各类物品统统梳理一遍，只留下一些稀罕物和价值较高的东西，余下所有能卖钱的玩意都被他哗啦一下统统倒在了房间的地板上。

　　虽然之前几次在系统拍卖行里若水已经处理掉了相当多的物品，但他法宝囊里的存货依旧让花牛老六差点没把一双牛眼给瞪出来——光是若水这么长时间以来积攒的怪物身上掉落的材料，就比整个尚珍阁收购的材料还要多出五倍不止，四阶以上的法宝飞剑数量更是多到了一个恐怖的地步，其中不乏准散仙高手见了都眼红的高阶装备，在这妖族都市白云墟里，绝对都能卖出一个好价钱。

　　除此之外，若水收藏的种类繁多的道书以及诸多拥有稀奇古怪功能的奇物也都价值非凡，特别是若水利用笔墨纸砚、丹青妙术制造出来那些独特之极的水墨制品，造价虽低，但稀罕程度却是大道仅有的，无论是伪装画轴、幻术画轴还是拟兽画轴、飞行道具画轴，一旦出现在尚珍阁中，都必将成为轰动白云墟的抢手之物。

　　“这，这，居然有这么多东西，这得值多少钱呀！”直到亲眼目睹，花牛老六才知道若水刚才那句话并不是在吹牛，之前那三十七件法宝飞剑的价值和现在若水快要将整个房间填满的各类物品一比较，的的确确只能算是个零头。

　　“不好意思，我一向都是在荒山野地里，东西打到了就往法宝囊里一塞，许久没处理了……嘿嘿，可能这个数量确实是多了一点，不过牛老板你如果一下子凑不出这么多钱的话，也不必一下子就把全部的货款都给我，完全可以分期付款的嘛。”

　　花牛老六心道：“废话，你这批东西价值全部加在一起的话，起码在五十万两金子以上，大道里除了有限几个为大势力打理生意的家伙之外，有几个商人能一口气吃下这么多货？不分期付款的话，老子就算把尚珍阁当了也付不起呀！不过，你这小子手里看来还真有货，这批东西若是全卖掉的话，光是其中的差价就能让我赚翻了吧？”

　　这些念头在花牛老六脑中一闪而过，并且立刻让这位职业商人精神振奋起来，当下根本不顾形象，直接趴到地上，把若水丢出来的大批物品分门别类，先归成几个大类，然后召唤出系统附赠的计算器，在光屏上噼里啪啦一阵乱捣，忙忙活活有半个多小时，总算将若水第一批货的大概货值给算出来了。

　　“总价值大约在六十万两黄金左右，考虑到货物数量过于巨大对市场带来的冲击，以及随着游戏时间推移而带来的不可避免的贬值，我估计这批货全部售罄之后能得到货款五十五万两左右，当然，这个价格并没有考虑白云墟和外面城市的差价，这一部分我会另外计算，然后在货物全部售出之后按照议定的比例补给你。”花牛老六一旦说起生意来，神情就变得严肃了很多，“按理说雾兄弟你交货之后，我本该先付货款的，不过就像你所说的，这个数额实在有点大，如约支付的话势必会影响到我的资金流运转，所以我将采取分期付款的形式，将这货款分十期偿还给你——对了，你是要现钱还是以物易物呢？”

　　“嗯，十期就十期吧，反正我们签了系统合同地说，至于货款的交付手段嘛，我主要是要钱，不过如果能遇到一些特别稀罕的好东西，也是可以抵充货款的，”若水刚才和花牛老六商谈的时候就已经签下了系统合同，自然不担心这小子不付款，分期就分期吧，“既然是合作伙伴，利息我也不要了，不过这个首付嘛，我打算只要一部分现钱，再从你店里挑几件过得去的货物吧，如何？”

　　“OK，这个当然没问题，看上什么你自己挑，我会给你开放权限，按照比正常售价低两成的价格抵扣，这么样？”花牛老六现在对若水可谓大方的紧，在不久之前，此人还准备狠宰若水一刀，现在却慷慨的彷佛跳楼大甩卖一般，看来他倒也深知商场上舍小钱赚大钱的道理。

　　“嗯嗯，不用开放权限了，我看你这几件镇店之宝就挺好。”若水笑面虎一般露出了锋利的獠牙，彷佛之前把这六件东西批得一钱不值的人不是他自己一样，当下一指玉盘上的白象内丹和三枚一元化精三气神符道：“这些东西对我这NPC朋友倒也有些用处，所以我打算就用一部分首付的钱来换这内丹和神符，牛老板你帮我算下，该扣掉多少钱？”

　　什么叫狮子大开口？若水现在这个样子就是了，花牛老六心疼无比地说道：“雾兄弟，你知道我这两件东西遇到冤大头能换多少好东西么？低价给你，呜呜呜呜，这不是要我命么？”

　　话虽如此，但为了长久的利益，花牛老六还是忍痛将白象内丹和一元化精三气神符交易给了若水，价格也比若水想象中还要便宜一些。于是，看在花牛老六还算识相的份上，若水决定大发慈悲，也让这家伙尝点甜头，于是又额外的取出了当初杀死红鳞独角蟒后抽出来的那根脊椎骨，半价卖给了花牛老六，以充当他新的镇店之宝。

　　红鳞独角蟒是一百七十级的超级牛怪，即便放到白云墟中也是横行一方的主儿，其脊椎骨无论是用来炼制法宝还是强化妖怪的肉身、血脉，都绝对是上上品，白云墟中带有龙蛇血脉的妖怪着实不少，可想而知这截脊椎骨给花牛老六带来的利润，绝对是可以弥补他将白象内丹和一元化精三气神符低价卖给若水的损失的。所以，这一举动也让花牛老六对若水的好感更甚，就差没拉着他磕头拜把子了。

　　等若水和花牛老六搞定了这一切之后，一直在旁边眼红无比的波哥才终于找到了说话的机会，口气酸酸地说道：“雾兄弟果然是大手笔，一下子就做成了如此大笔的生意，真是可喜可贺呀！还有老六，你小子走运了，能和雾兄弟达成这长期合作的关系，发财简直是一定的了，估计日后这白云墟中所有的商人玩家，肯定都要以你马首是瞻了，到时候可别忘了波哥我呀！”

　　“哪里哪里，还要多亏波哥你引荐，不然的话，这笔生意如何能做的成？”花牛老六和若水异口同声地说道，像他们这样的人精，自然明白波哥这些话背后所代表的意义，客套至于，不免各自又和波哥“意思”了一下。

　　若水大方，一出手就送出一对六阶的成套飞剑，属性甚是出色，比之前卖出去的那些还要强上不少。花牛老六则是深知波哥这撮客的心思，直接送出一笔真金白银，数量之大，让波哥见了之后差点没把嘴给乐歪了，心中直叫今天真是走运，遇到了个财大气粗的散仙高手，这不，果然是发了大财了，就这么一小会儿的收入，都快赶得上自己平时半个月的收成了。

　　于是乎，在场三个玩家各有所得，可谓是皆大欢喜，一个个笑容满面，捧个茶碗像是喝酒一样敬来敬去，言语更是亲热之极，不知道的，还真以为这三个家伙是亲兄弟呢。

　　不过一番客套过后，若水可就要和自己新的合作伙伴说一声拜拜了。尚珍阁虽然是白云墟玩家当中的第一商铺，就连同在云泽他四层的其他NPC店铺都不能与之相比，但毕竟面向的阶层还是低了点，对于若水这样的散仙来说，唯有白云墟二重那三百六十五块只对散仙以上高手开放的飞石上，才会有让他能看得上眼的东西。

　　好不容易才能来这白云墟一趟，总得要见识见识点好东西，才算不虚此行不是？所以若水觉得在白云鹤圣没找上自己之前，还是先去波哥所说的飞石黑市上看看好了。再说，他正好还有几件心事，想要去飞石上找高人打探打探消息呢。

　　直接将自己的念头一说，花牛老六自然不会再强留贵客，于是若水和波哥等一行人告别花牛老六，从尚珍阁里出来，继续驾着画舫往云泽台第七层飞去。

　　作为白云墟第一重和第二重的分界点，想要进入那看似漂浮在白云墟上空的无数飞石，必须要通过云泽台顶层的传送法阵才行，不然的话，就算你御剑飞个几天，都只能在飞石区外面不停的打转转。不过这个不算是秘密的秘密，只有那些久在白云墟的老玩家才知道，也就是若水走运，一来就找到了波哥这个地头蛇当向导，若非如此，估计到现在这小子还在白云墟最外围的集市上瞎逛，想要摸到飞石上还不知道要多花费多少功夫呢。

　　“这白云墟第二重的飞石区，共计有三百六十五块飞石，正按周天三百六十五颗列宿群星，而且每一块都是白云鹤圣以莫大法力所炼，其上全都单独开辟出了一座空间，有大有小，功能各不相同。三百六十五块飞石合璧之后还是一座厉害阵法，不过具体的情况我就不得而知了。”波哥刚才在尚珍阁中得了实惠，此刻又带着若水前往飞石区，自然是更加的卖力表现起来，滔滔不绝的把他所知道的那点子关于飞石区之事统统说给了若水听，“另外，雾兄弟你别看这些飞石貌似不大，但内中空间之广，所容纳的高手之多，比起第一重来，简直是有天壤之别——比如那边打斗的两个家伙，在云泽台里还算是个角色，但却连上飞石的资格都没有。”

　　此刻刚好画舫正行驶在云泽台五层那宛如无边大河般的空间当中，只见距离画舫不远处一座方圆里许的小岛上，波哥所说的那两个家伙，也就是两个相貌怪异的NPC道人正在交手印证道法，身畔虽然雷火纵横，不过斗得却不甚激烈，甚至还会时不时的停下来研讨一番。

　　据若水这大高手看来，此二人，不，二妖虽然没有展示出全部的实力，但是看样子应该都是卡在一百一十九级二次天劫关卡上的准散仙，这样等级的NPC，在外面的世界中已经算是牛人了，但是在万妖汇聚的白云墟里，却不过是两个庸碌之辈罢了。

　　思忖间，画舫已经自那小岛边擦过，继续往空中飞去，若水收回远望的视线，转头问波哥道：“那到底进入飞石区，需要什么样的资格呢？”

　　“按照当初白云鹤圣定下的规矩，欲上飞石，必须有散仙修为才行。不过，由于飞石的数量有限，而且越是高等级的NPC，脾气也就越古怪，喜欢独居独处，所以并不是一成就散仙，就能在飞石区混个位置的。一般来说，凡是等级没上一百五十级的家伙，无论是NPC还是玩家，都还停留在云泽台上三层当中，其中，第五层是没渡过二次天劫的妖怪交流的场所，第六层则是一百二三十级左右之人出没的地方，至于第七层嘛，凡是没信心在飞石区中谋求一个地位的家伙，都会停留在这一层里，哪怕他超过了一百五十级也一样。只有在遇到有事的时候，或是要去黑市这样的地方淘宝，这些人才会进入飞石区里，暂时停留一段时间。”


第五百五十章 周天星图，黑暗飞石

　　“是这样啊，看来白云墟倒是个等级森严的社会呢。”若水感慨道，“而且飞石区的房价一定很贵地说。”

　　“呵呵呵呵，这话倒是一点不假，如果把飞石区中的三百六十五颗飞石当成房子的话，那确实可以用寸土万金来形容了，非是拥有超绝实力之人，绝难自当中分得一杯羹，以至于这云泽台七层中逗留的妖族高手越来越多。其实，当初白云墟的创立者白云鹤圣并没有强把白云墟居民分出等级的意思，这飞石区也是公用之地，不过妖族信奉物竞天择的生存法则，一向是以强者为尊的，所以白云鹤圣本人虽然对大家都一视同仁，但私底下来到白云墟的妖怪们还是依照实力分出了三六九等，那些个一百五十级以上的顶尖高手便将飞石区瓜分殆尽，一般的小妖怪比如我这样的，就只有在第一重外城厮混了。”

　　“嗯，如此说来那飞石区倒是蛮值得一逛的呀。”若水饶有兴趣地说道，他现在本身等级已经高达一百四十四级，心法、剑诀以及先天五行九转玉枢妙法照例是比人物等级高二十级，再加上一身的稀奇古怪的技能与几件超级法宝，真实实力直逼一百五十五级。如果飞石区真如波哥所言，是天下妖族中顶尖高手混迹之所在的话，那对若水来说还是很有吸引力的。“不过波哥你之前老是说起黑市黑市的，这飞石区的黑市到底是个什么样子的啊？能不能介绍一下先。”

　　对于若水的提问，波哥自然是有问必答，不过他的答案却让若水很无语，“所谓黑市，并不是传统意义上所理解的那种黑市，而是飞石区中一个比较富有盛名的自由交易市场，因为这块飞石的主人据说本体是只蝙蝠成精，所以整个飞石都被他用法力变成了永久性的黑夜，故此才会被称为黑市……不过在这地方买卖东西很有意思，跟在现实中买古董的人深夜赶鬼市的感觉差不多呢。”

　　“靠，不是吧？”若水忍不住靠了一声，刚才一直光听波哥说黑市黑市的，若水还一直以为这所谓的黑市就是那种专卖黑货，见不得人的地下市场，还满心欢喜的打算捡点便宜呢，不想闹了半天却是个黑不溜秋的夜间自由交易市场啊！

　　所谓自由交易市场，名字听起来似乎不错，其实完全就是一跳蚤市场，摆地摊、以物易物的那种，买卖交易全凭眼力，当然也要看运气和卖家的心情，真要说起来，和白云墟第一重城墙下的杂市倒是非常相似。

　　“绕了一圈，结果还是要去逛地摊，哎！”

　　“呵呵，雾兄弟就不要发牢骚了，此地摊非彼地摊，据我所知，这个蝙蝠精设下的黑市在整个飞石区中都是相当有名的，热闹得紧不说，甚至还有两百级以上的BOSS出没。只要你有眼力，有财力，再加上一点点运气，淘到好东西的可能性还是很大的，和第一重那些破烂摊子根本没法比。”波哥在一旁笑着解释道：“而且这黑市也不是随随便便就能进去的，我还是托了另外一个朋友的关系，才好不容易弄来两张准许进入黑市的请柬呢……对了，请柬只有两张，雾兄弟你和这位青萦夫人要是都去的话，我就只能送你们到飞石区入口了。”

　　青萦现在的外形是个宫装美妇，故此波哥才会称她为夫人，不过青萦小丫头听了这话却是丝毫不以为忤，只是用心念传音和若水交谈了几句，表明自己还是回两间璜里修炼算了，反正她也算是见识过白云墟里面的景象了，实在没必要浪费一张请柬，还是让波哥陪着师父大人去黑市比较好。

　　“啧啧，这小丫头还真是可心！不错，不错！”若水对青萦的乖巧表现十分满意，这样乖巧听话的好徒弟上哪里找去？当下便依其所言，将青萦收回到两间璜九重塔里，让她自己修炼去了。不过这样听话的好徒弟当然是要奖励一下的，所以若水就把花牛老六半卖半送的白象内丹和三枚一元化精三气神符顺带交给了青萦，反正也是给她准备的东西，得了这两件宝贝，小丫头的实力应当还能猛地拔高一个档次吧？

　　而波哥原本还在想，就这么两张请柬，若水这小子肯定是和NPC朋友一同前去，自己想再靠着介绍生意拿提成是不大可能了。但自己是要用这两张好不容易得来的请柬敲若水一笔呢，还是干脆卖个人情送出去呢？啧啧，这可不好选择呀！纠结，纠结。

　　但是当青萦周身光华一闪，紧接着就踪迹全无之后，波哥也就不必再头疼这个问题了，因为若水马上解释道，自己的这位NPC并不打算去见识所谓的黑市，所以决定去别处办事鸟，请柬的事情就不用担心了。这下可让波哥心中暗爽，决心回头下线之后一定要去买彩票，不然实在太浪费今天这个心想事成的好日子了。

　　这心情一高兴，动力也随之而来，当下波哥全力以赴，将那画舫催动得好似一颗破空而来的流星，飞快的在云泽台的空间中滑行，直飞了约莫有二三十分钟之后，终于穿过云泽台的第五、第六两层，来到了第七层最中心的传送法阵之处。

　　五层空间是浩瀚长河，其中有无数小岛让妖怪们居住，而六层空间则是云海无边，一座座山峰高出云端，每一座山峰上都有无数隐秘洞府。不过相比较而言，还是这云泽台第七层空间最为瑰丽，完全是一片浩瀚无垠的星空，入目皆是璀璨明星，结成一个巨大无匹的星旋，就像是现实中美丽的银河系一般。又有无数实力几乎不逊色若水、青萦的妖族高手隐身于其中的星辰当中，有的专心修行，有的坐而论道，有的专心炼宝，各自都在忙各自的事情。

　　而那位于星旋中心处的传送法阵，就是连接白云墟第一重和第二重的通道了。法阵本体是一面巨大的、绘有周天星斗图的光屏，一颗颗大小各异，光色也各异的星斗游移其上，共同组成了玄奥的天象，让人一见之下就不免心生震撼，几乎要沉醉到这些星星奥妙之极的运转轨迹当中去。

　　“这个就是传送到飞石区的星图了，飞石区有三百六十五颗飞石，正好和这星图上三百六十五颗星宿对应，雾兄弟你看。”一边说，波哥一边用手指了指几颗星图上闪烁的光芒道，“这一颗叫天象星，对应天象飞石，据说有一个精研天机运化大衍神数的妖族前辈隐居其中，能推演天地，延生避死，就连白云鹤圣也常去找他论道；这一颗赤角星，对应的赤角飞石上住有兄弟二人，一名丹霞子，一名浮云子，虽然不明其底细，却都是剑术精绝，曾和峨嵋派两位长老斗剑三日而未分胜负，可知厉害；这一颗血狼星，上面真住着一头白狼，连人形都没有修成，不过我听说这匹狼身有前古妖神噬月天狼三分之一的血脉，因此虽然道行高深，是白云墟中除鹤圣之外的第一高手，但却始终无法解脱妖身，化身为人呢……”

　　波哥如数家珍的介绍让若水不由得十分惊讶，一来是为此人的渊博，二来也是震惊这白云墟中果然是藏龙卧虎，除了白云鹤圣度九霄之外，居然还有这么多超级高手，两百级以上的高人比比皆是，丝毫不比那些声明显赫的道魔大派差了。

　　不过转念一想，若水倒觉得白云墟势力如此之大也很正常，毕竟妖族是和道、佛、魔三家平起平坐的一大流派，自然也应该有与道家四派、佛门三宗、魔道五教相当的NPC势力，不然的话，这天下妖族肯定早就被那些喜欢斩妖除魔的所谓正道高手斩杀殆尽了。想来包括猿圣的两忘峰猿圣宫在内，诸如白云墟、九变天殿、貊神宫、天蛇宗这些妖圣、妖王立下的NPC势力，才是独来独往惯了的妖族之所以还能与道魔佛三家相持的最重要原因吧。

　　若水还在想这些心思的时候，波哥已经自那些顶尖高手居所，一路介绍到了他们此行的目的，那头喜欢黑暗的蝙蝠精所控制的飞石了。

　　“大武飞石，上应周天星宿中的大武星，在白云墟第二重三百六十五块飞石中算是规模比较小的一颗的，但饶是如此，其中的空间也足足有百里方圆。当然，那蝙蝠精设下的黑市并没有这么广大，其中大部分的空间，都被蝙蝠精设置成了一门黑暗的阵法，从远处看，宛如无穷的群山一般，不知道是什么名堂。而那黑市，则就坐落在山脚下的一片广场上，纵横大约百丈，不管什么时候都热闹的紧，只有一般坏处，就是四周一点光线极暗，想逛这个地方，非得有照明的法门不可。”

　　“呵呵，这好办，我对火焰法术还算精通，弄点照明之火出来不成问题。”若水笑眯眯地说道，在大道中想要照明，使用各种能发光的法术就行了，比如很多道门心法在七八十级的时候衍生出来的洞幽光明火，佛门的佛光技能，魔道的寰天魔焰心决等等，丙火技能以及乙木道法衍生出来的雷电技能也有类似的功效，若水这小子于丙火之法上的造诣在大道玩家中几乎不作第二人想，弄点火焰出来照明自然是小意思了。

　　“那就好，我本来还准备了两颗夜明珠，看来是用不上了。”波哥点点头道，当下自怀中掏出两张白纸笺帖来，运起法力一抖，那笺帖上立刻各自涌出一片黑光，在空中郁结在一起，化成了两条长约十余丈的黑虹，一头垂在若水和波哥面前，另一头则细得有如发丝一般，连接在那巨大星图的大武星位之上。

　　“这个就是黑市请柬上附带的接引法术了，要不然的话，雾兄弟你是散仙无碍，我却进不得飞石区呢……而且这接引法术十分的便利，只要踏足其上，就能直接被传送到黑市中央了。”波哥口中介绍，人已经迈步上了那黑虹，只见乌光一卷之间，其人已经渐渐变小，顺着黑虹迅速飞入了代表大武星的那团星芒当中。

　　“这妖族法术到了极处，倒也宏大不凡，一点看不出妖气呢，果然是三千大道，殊途同归呀。”若水见了这接引之法气象恢宏，比起道佛两家正宗法力丝毫不逊，口中赞叹不已，当下也自飞身上了黑虹，同样被引入了大武星位的光芒之中，不过片刻的功夫，便已经穿越了白云墟一重和二重之间的界限，踏足大武飞石的空间之内。

　　甫一进入到大武飞石之中，若水就觉得眼前一黑，四周有无边的黑暗笼罩下来，让他立刻失去了视力和方向感，却是这片黑暗拥有相当古怪的力量，饶是若水练就天视地听之法，眼力远超一般玩家和NPC，最多也就能看到眼前半尺空间，再往外，就完全是一片浓郁如墨汁一般的深黑了。

　　“雾兄弟，是你么？”若水正在调整视力以适应这片黑暗，波哥的声音却突然自他身外不远处响起，顿时把若水给吓了一大跳，看来这片该死的黑暗非但遮拦了视线，而且还会让感觉能力大大下降，不然的话，和波哥距离如此之近，若水绝对不会毫无所觉的。

　　“是我，这里就是黑市了吧？靠，果然够黑。”若水一边说话，一边放弃了妄图只凭眼力在黑暗中视物的想法，转而催动先天五行九转玉枢妙法在身上燃起了一层火焰。这一招效果却要好得多，那熊熊烈焰立刻便照亮了四周，让若水自己和波哥的身形同时露了出来。

　　若水并没有使出道家纯阳火、先天一炁真火之类的丙火绝学，毕竟那样实在太奢侈了，此刻身上燃起的只是普通的红色火焰而已。但奇怪的是，彷佛冲天火炬一般的若水身体四周却连一点点热度都没有，而且那层火焰甚至把波哥整个人都包裹住了，但波哥竟也没有觉得丝毫不适，可见若水的火焰控制之术委实已经到了出神入化的地步，居然能把火焰中存在的无穷热力生生抽走，随随便便就施展出了传说中的冷焰。

　　“呵呵，这大武飞石的主人是蝙蝠精，四周当然要黑一点才行咯……不过雾兄弟你这火焰法术也真稀奇，如此熊熊烈火，我却一点热力都感觉不到，厉害，厉害啊！”波哥羡慕的看着若水身上燃起的火焰，试着用手抓了几下，就见那烈火便如同活物一般在其指间缠绕，却连一点伤害都无，这种控制火焰的技巧波哥简直连听都没有听说过，当下对若水的实力评介自然又高了几分，心中暗暗推测，这位高人的本体究竟是何种火中奇兽，要不然的话，如何能放火放得这般出神入化？

　　暂且不提波哥在心中揣测若水所谓的本体为何，单说若水，这小子之所以会施展冷焰之术，也只是怕这熊熊烈火会烧到黑市中的其他人罢了，并无什么炫耀之心。自从火光亮起之后，他的心思已经完全被四周那些在火光下若隐若现的重重魅影给吸引过去了。

　　这些在黑暗中张牙舞爪的影子自然就是在黑市中聚集的妖怪们了，大小形状全都各异，身外还亮着各种颜色和形态的光芒，乍一看去，简直就如同乱葬岗上乱飞的鬼火一般。间或有一些带着诡异气息的黑影在这些光芒之间缓缓游移，偶尔驻足于某一地，彼处便会响起若无若无的淡淡低语之声，简直就像是地狱中鬼物的呢喃一样。

　　“看起来真是怪有气氛的啊，就是不知道这神秘的黑市里究竟能不能淘到我想要的那几样东西呢……”虽然黑市中的情形和若水之前想象的完全不一样，但想起此行的目的来，若水还是不禁自言自语地说道，当下便不再驻足观望，而是和波哥一同融入了这一大群黑影当中，开始一处处的寻觅起来。

　　到底是在飞石区中都赫赫有名的黑市，若水才逛了第一个摊子，就觉得眼睛和口水统统有些不够用了。

　　这个摊主是个身披黑袍，狼头三目的白胡子老妖怪，也不知道它用了什么法子，居然在身前弄出了一个散发着点点星光的水球来，另有三样光华暗淡的东西在水球中载沉载浮，看去虽然混不起眼，却引得七八个黑影驻足于水球之旁指指点点，光从这一点，便足以证明水球中三件东西的珍贵之处了。

　　如果是NPC的话，必须要通过眼力或者经验来判断这些物品的价值，但是身为玩家，若水却可以通过查看物品属性来作为辨别东西好坏的依据。比如说现在，若水看完了那三件东西的属性之后立刻就认定这三件东西绝对都是不可多得的宝贝，比起花牛老六的所谓镇店之宝来，实在要强出太多太多了。


第五百五十一章 有心栽花，无心插柳

　　清净琉璃珠：奇物，西方有鸟名曰金翅迦楼罗，庄严宝像，顶生如意珠，鸣声悲苦，每日吞食一条龙王和五百条毒龙，其毒五百年一发，上下翻飞七次后，飞往金刚轮山，连身焚为灰烬，只余一颗清净琉璃珠，再五百年而复生为迦楼罗，周而复始。此珠为金翅迦楼罗一身精华与无穷毒力聚合之物，服之后肉身毒邪不侵，乙木、庚金属性道法威力增强五成！

　　开谢优昙花：只在无穷冰雪精英深处出现，天地间灵根结成的奇花，瞬时一开一谢，一日一夜间历经八万四千生死劫，历经千年方才结果，服之能体悟生死循环至理，生命值增加三成，生命恢复速度增加二成，法力值增加三成，法力恢复速度增加四成。

　　九幽洞玄秘魔阴雷法宝篆（残篇）：中央魔教镇教雷法之残篇，当日中央魔教曾历纷乱，法宝典籍多有流散，后经魔道传人百方收集，仍有只言片语未曾返本归元者。此一残篇为戊字门中第十七篇，习之可得九幽洞玄他化天魔雷，转伤道家元神与佛门金身，修行要求：需要身具魔道心法等级一百六十级以上及五方魔教弟子身份者方可修习。

　　看罢这三样东西的属性，若水不禁大为惊诧，此地当真不愧是一百五十级以上妖族高人扎堆的地方，随随便便看的第一个摊子，居然就出售如此罕有的神物，饶是若水眼界开阔，曾见过无数至宝奇珍，但此刻见了这狼头妖怪的清净琉璃珠、开谢优昙花、九幽洞玄秘魔阴雷法宝篆残篇三宝之后，也忍不住生出一种想要打劫的冲动。

　　当然，所谓的打劫也只能在心中想想罢了，真要付诸行动的话根本就是痴心妄想，因为白云鹤圣度九霄这老家伙早就代表系统在整个白云墟中设下了封禁秘法，完全禁止了打劫、偷窃这类恶劣行径。当初白云墟中不是没有心术不正的妖怪想要妄为，手段不断残忍，而且隐蔽，可惜一个个下场全都是很惨很惨的，以至于后来的妖怪们听说了之后，根本就不敢再有不劳而获的妄念，这一点，波哥早就已经提前告诫过若水了。再说，能得到如清净琉璃珠这等宝物的家伙，本身实力该有多强？抢劫这样的凶妖，简直就跟找死没什么两样了。

　　但这三样宝贝变态的属性又着实让他若水心动不已，除了九幽洞玄秘魔阴雷法宝篆残篇需要魔教之中高手修行，对若水来说并无太大用途之外，那清净琉璃珠和开谢优昙花全都对其大有益处，肉身毒邪不侵，就代表着魔道法术和妖族法术伤害大减，庚金、乙木属性道法威力爆增五成更是变态之极，至于生命法力值和恢复速度统统大大增加这些好处也都是实在之极，不管到了多少级都十分有用，以至于若水只要想一想自己炼化此二宝入体之后暴涨的实力，就会觉得浑身颤抖，恨不能立刻就将清净琉璃珠和开谢优昙花全买到手中，吞服下肚。

　　所以，一向小气，做生意又很讲究方式方法的若水居然很罕见的没有掩饰自己的目的，直截了当的对那狼头妖怪说道：“道兄请了，不知道道兄这清净琉璃珠和开谢优昙花开价几何？小弟雾衡，有心想要购下此二宝，还望道兄能够割爱。”

　　狼头老妖怪扫了若水一眼，对其周身的红色冷焰似乎颇有些不屑一顾，有气无力地回道：“我只换，不卖。”

　　“该死，最讨厌遇到这样的卖家了，明明是要卖东西，还拽得跟二五八万似的……”若水心中暗骂，口中却接道：“既然如此，不知道道兄想换何物？不妨说来听听，或许小弟这儿正好有道兄所需之物呢？”

　　“南极极心玄晖阴冰或是黄泉尽头的重浊之水，此二物你只要拿出来一种，我便将这三样东西统统换给你，若是无有，便别来烦我。”狼头妖怪老实不客气地说道。

　　但是这一句话却差点没把若水给噎死，南极极心玄晖阴冰？黄泉尽头重浊之水？靠，这两样东西都是天下阴极的宝物，珍贵性简直堪比九阶法宝，要是若水能弄到这些东西，难道不会自己留着用，还要拿来换这明显价值低着两三个档次的清净琉璃珠？

　　“这个，道兄你说的这两样东西我都没有，不知道能不能用别物来交换呢？”虽然心中暗骂狼头妖怪狮子大开口，但若水还是忍气吞声的继续问询道，毕竟清净琉璃珠和开谢优昙花增加的都是很实用的属性，令若水实在不甘心与其失之交臂。

　　不过那狼头妖怪却是很干脆的回答说，“非此二物，别的却是想都别想！”说罢，把脑袋朝天一昂，然后就再也不理会若水，其中的鄙视和不屑之意再明显不过了。

　　“靠，真是白痴一个！”若水虽然对这老家伙水球里的宝贝十分舍不得，但人家都把话说到这个份上了，若水也只好一步三回头，咬牙忍痛离开了，一边走嘴里还嘀嘀咕咕地骂道：“那有像这样做生意的白痴，指望别人用极品换垃圾？做你的春秋大梦去吧……呜呜呜呜，好舍不得这两件宝贝呀！”

　　波哥在一边小声的劝道：“雾兄弟别急，你毕竟初来乍到，还是不懂得这黑市里的规矩啊！须知此地专门是一些高级NPC以物易物之所，摊子上摆得东西虽然全都是宝贝，但交换的条件也是苛刻异常，想当初白云墟里那几个散仙玩家也不是没来过此地，不过只有一个走运的家伙用一口七阶飞剑换了片妖龙甲回去，据说是将其炼成一件七阶防御法宝，算是赚到了，其他人却都是空手而归，可见在这里淘宝的难度了。说实话，要不是知道雾兄弟身家丰厚，我也不会带你来此处的……不过雾兄弟千万不要气馁，你手中至宝奇珍无数，只要耐心些，再加上些运气，肯定是能获得心仪之物的。”

　　若水点点头道：“那就借波哥你的吉言了，我再来看看其它家的东西啊……太阳，这不是万载驼龙珠么？”说话间，若水又溜达到了第二团黑影之前，眼光略微一扫，就又被这里出售的东西唬了一跳。

　　这摊子乃是一只九首乌鸦的地盘，其鸟身形大约有丈许高下，翅膀拢在身后，双爪紧扣在地上，九个脑袋中八个小些的头颅嘴中各自含着一颗拳头大小的夜明珠，发出八幢蒙蒙的光晕，最中间的那个大头嘴中则叼着一颗粉金色的明珠，其珠大如人首，珠中游弋着一条怪模怪样、背生七峰、肋下八爪的驼龙，在珠光中摇头摆尾，活灵活现，有如生灵一般。

　　驼龙者，乃是龙生九种之中的异类，力大无穷，能扛山负海，其形貌虽然与寻常之龙大异，但却是不折不扣的真龙血脉，比起蛟螭之类的龙种高贵不知多少。自初生之时起便生就三峰四爪，而后每活三千年，便会多生出一个驼峰，一只利爪，因此若水一看到这一颗明珠之内现出的驼龙背生七峰，肋下八爪，便知道此乃是一头寿过万载的前古驼龙死后在脑中凝聚出的驼龙珠，若是妖怪得了，炼化到肉身当中，便能得到真龙血脉，寿元、妖力皆大增，要是其他修道人得了，更可凭此物寄托元神，修成道、魔两家威力无穷的第二元神之术。

　　就这么一颗万载驼龙珠，要是拿到外面的世界中去，估计足以引动无数修道之人疯狂抢夺，掀起一场又一场腥风血雨。不过除了白云墟、荒神境、罗刹海市这三大神秘莫测的妖市之外，人间又如何能有这般异宝呢？

　　也是若水的运气，这般稀罕的驼龙珠，一般都出现在荒神境中，白云墟里甚是少见，却让这小子赶了个正着。他如今虽然距离能修炼第二元神的境界还差着不少，但见到如此宝珠，焉能不怦然心动？当下便咋咋呼呼的迎到那乌鸦近前，胡乱施了个礼道：“哎呀呀，这位道兄请了，小弟雾衡，初来贵宝地……对了，道兄这驼龙珠十分不错，不知道道兄怎样才肯割爱呢……什么，你要仙霞派的九死百转天魄丹来换才肯卖？靠，老兄你脑子进水了吧，一颗九死百转天魄丹足够让普通人一跃而成就地仙，普天下不过三颗而已，我上那里弄这宝贝来和你换驼龙珠？什么，你叫我不换就滚，别在这儿碍你的眼？奶奶的，老虎不发威，你当我病危了啊，看打！”

　　“这位前辈别恼，别恼，我这个兄弟脑子不好，您别见怪，我们这就走，这就走……”若水为了换驼龙珠，前面几句话说得甚是恭谦有礼，不过后面一听九头乌鸦精说要用九死百转天魄丹来换驼龙珠，直被气得神智失常，当场暴走，直嚷着要和那乌鸦精动手过招，唬得波哥连忙拦腰把若水抱住，一边说着好话，一边用力将若水拽开，废了九牛二虎之力，方才把这小子拖到了别处，避免了一场人妖大战。

　　驼龙珠虽然珍贵，但是比起一颗就能让人免去三次天劫，立时成就地仙的九死百转天魄丹来说却还是颇有不如的，这乌鸦精果然不负其形，确实够黑，狮子大开口的程度比之前的狼头妖怪还要厉害，也难怪若水会被气得暴走了。

　　不过经此二事之后，若水总算是明白了，这黑市之名固然是因为其四周全黑，但与摊主们的黑心肯定也是大有干系的，想要再这里找到自己想要的东西……啧啧，那就要有被人狠宰一刀的觉悟。

　　“奶奶的，是谁跟我说妖怪都是些一根筋，很淳朴的家伙？我看根本就是些黑心鬼，再贪婪的玩家卖东西也不敢开这种价呀！”好不容易平复下激动的心情之后，若水犹自极为不爽的向波哥发牢骚道。

　　波哥干笑了几声，“说到底，这些还不都是系统老大弄出来的？飞石区里的货色本就不是应该出现在现阶段游戏玩家面前的东西，要是能被人随随便便就弄到手，玩家之间的平衡早就被打破了，那游戏公司还混个屁呀。”

　　“哎，这个道理我也不是不明白，只是……”若水刚说了没两句话，眼睛就又开始发直了，却是附近又有东西吸引住了他的眼球，勾得他连话都没说完就一个恶狗抢食扑了出去，“不会吧，这不是传说中东海尽头的扶桑神木上的一枝么？乙木、丙火双重属性的超级材料，可以用来炼制九阶飞剑十日灼空剑呀！我在游戏公司发布的资料上曾见到过……”

　　不得不说，波哥带若水来的这个黑市中，还真是有无数奇珍异宝，如清净琉璃珠、东海扶桑神木之类的至宝层出不穷，其种类之多，物品之珍奇罕有，都是若水生平仅见。当然，要价的疯狂也是若水生平仅见，反正若水自己估算了一下，如果想要获得一个价值为十的物品，起码要用价值十五的宝贝作为交换，这种交换比简直就是在明抢了。

　　但就算如此，若水还是忍不住整个人完全沉浸到了黑市当中，一家接一家的逛个不停，完全是流连忘返，毕竟就算黑市中百分之九十九的东西他都买不起，换不起，但光是能见识到这些珍稀之物，便已经算是不虚此行了。

　　再说，若水来黑市也并不是完全漫无目的，他也一直想借助这妖族第一都中的资源优势，解决掉两件心事。

　　这第一件心事，就是离开小天山这么久了，若水用在淬炼元婴上的时间不可谓不长，花费的精力不可谓不多，可惜收效却远不如若水自己想象的那么巨大，最起码直到现在，元婴顶上的三花都未曾成型，距离三花盛开、成就元神的境界还差得很远。这一点，委实让亲眼目睹了无非如此成就元神过程的若水有点难以接受。

　　不过，大道的世界中光怪陆离，无奇不有，既有像九死百转天魄丹这样一颗就能让人变成地仙的神奇丹药，自然也会有助长元婴之力，使之快速升级为元神的至宝奇珍，若是能得到一件这样的天材地宝，若水就能快速催化元婴，修出元神，追上老无这个该死大变态的进度。只是像这样能以外力助长修助的宝物实在太罕有了，若水自入游戏以来，可说是游历了半个天下，却也从来没有到手过类似之物，因此今天来到白云墟这个明显还未对玩家正式开放的神秘所在之后，若水心中忍不住便动了这个念头，要不然也不会在和花牛老六做完一大笔生意之后，还坚持要来黑市，就是心中抱有万一之想，希望能机缘巧合，找寻到能加快自己成就元神的宝物。

　　很可惜的是，若水的这个万一之想却并没有达成，虽然说黑市中宝物无数，甚至还有天仙都为之眼红的极珍极奇之物，但偏偏还就是没有符合若水要求，能使其元婴快速晋阶为元神的宝贝，直把这小子愁得唉声叹气不已。

　　不过，有句古话说的好，叫有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，虽然一直没有找到能助长修为的天材地宝，但是在逛到黑市中第五十七个摊位的时候，倒让若水无意中寻到了另外一件稀罕之物，这玩意虽然无法满足若水快速修炼元神的心愿，却能将若水心中另外一件心事解决掉一半。

　　若水想要借助白云墟中的资源解决掉的第二件心事，就是当初若水在青海湖上干掉玉典真人，从其手中夺取了一本铜版道书凝沙奇书，以及一颗未完成形态的九阶法宝天衍混常神砂，可以据此炼成一件青海派二十九种奇门宝砂中排名第二的九阶法宝，天衍四象混常神砂。

　　想当初玉典真人渡过三次天劫，成就地仙之后，曾花费无数功夫，采集三百六十五万粒青海湖深处亿万吨海水压力凝结而出的蓝心盐砂，用青海派秘法加以祭炼，每一万粒蓝心盐砂炼成一粒母砂。然后又不惜耗费元神之力将其送入九天罡风之中三十六个日夜，使其能吸收日月星宿奇光，受罡风吹拂净化，从而除去盐毒，只剩精华，最后凝练出这么一颗天衍混常神砂来，可分可合，聚散由心，合则形如拳大宝珠，拿在手中轻如灯灰，打在人身重似泰山；分则化为三百六十五万粒天衍神砂，将平地、江湖顷刻间化为飞沙走石的瀚海沙漠，迷踪千里，威力端的是非比等闲。

　　但是，若水暂时却是无法动用这件未完成版九阶法宝天衍混常神砂的，因为他毕竟不是炼制此宝的原主，而是击杀了玉典真人强夺而来，神砂中没有若水的法力种子和烙印，所以空有一颗威力无穷的宝珠，却根本无法动用。


第五百五十二章 炼宝之难，造船图纸

　　想要让这法宝能听从若水调遣，他就必须依据凝沙奇书中的法门，用四种对应四灵四象的奇兽魂魄，以及一种星辰金灵犀沙一同融入天衍混常神砂珠之中，这样才能将这些数量奇巨的沙子炼出灵性来，从而使其变成完全版的九阶法宝，天衍四象混常神砂，然后才可御使得如臂使指，随心所欲，更兼能布下四象阵法，运转金水风火之力，成为天下间一件异宝，威力足以与若水得自碧松真人的太霄青乙一气塔相提并论。

　　而且经过这样一番炼制之后，天衍四象混常神砂便能随时随地自虚空之中聚敛四象之力，存储在宝砂之中，御使之时再激发出来，大大节省法宝主人的法力，即使以若水现在的法力使来，也能将天衍四象混常神砂的威力发挥出九成以上，绝对可称得上是若水没有成就元神、没渡过天劫化为地仙之前最强的杀手锏。

　　不过，为了保证完成版法宝的威力足够强悍，用来融入天衍混常神砂珠中的四种魂魄本身的品质必须极佳才行，融入砂中的魂魄越厉害，日后炼制成功的神砂威力就越强。按照凝沙奇书中的介绍，如果真能击杀青龙白虎玄武朱雀这天之四方灵兽，收取魂魄用于法宝中的话，那么炼制出来的天衍四象混常神砂便足以超越天仙证道用的十阶法宝，成为天地间至珍至奇的超阶法宝，纵横宇内，所向披靡——不过这种说法想想也知道是胡说八道，真能击杀青龙白虎玄武朱雀等四方灵兽的话，那炼宝的人本身就应该是天下无敌的存在了，又何必要再炼一件法宝多此一举呢？

　　所以，若水既然不能击杀天下灵兽、神兽中最为强大的天之四灵作为炼宝之用，自然就只能退而求其次，找些血脉上与四灵有所关联，或是形貌、属性相类的奇兽魂魄用来炼宝。只是这退而求其次实际操作起来也是很难的，不过走运的是，通过青海湖上一场恶战之后，若水已经从玉典的珍藏中得到了可以镇守天衍四象混常神砂玄武位的乙木属性旋龟魂魄以及青龙位的癸水属性三头虺蛟魂魄，再加上他在川边击杀玩家偶得的丙火属性碧牙穷奇魂魄，那白虎位上的镇守也算有了，就单单只剩下一个南方朱雀位暂时空缺，如果再能找到那神秘莫测的星辰金灵犀沙，便可以动手炼制天衍四象混常神砂这件威力无穷的九阶至宝了。

　　只是九阶法宝在大道中已经算是无敌法宝了，连天仙身上也没几件，又岂会那么容易就能炼就？虽然若水已经将天衍四象混常神砂的材料凑齐一半还多，但余下的南方朱雀位魂魄和星辰金灵犀沙两样东西，却让他绞尽脑汁也不知道从何下手。

　　那星辰金灵犀沙暂且不提，若水找遍了整个论坛的资料，也没有发现关于这种神秘材料的半点记载，光是入手相对较容易一点的朱雀位魂魄，就已经让若水头大如斗了。

　　首先，这镇守朱雀位的魂魄其力量必须与旋龟、虺蛟、穷奇三种异兽相当，不但本身等级要达到一百七八十级以上，而且天赋血脉也必须强悍异常，低了不成，高了也不成，不然的话，势必会影响天衍四象混常神砂中四种力量的平衡，使这件九阶法宝完成后依旧存在着安全隐患，御使起来有诸多不便。

　　其次，镇守朱雀位的魂魄还必须是得自鸟形精怪才行，以凑齐四象之形。可是天下间鸟类精怪虽多，但等级在一百八十级左右，其天赋力量还能与穷奇旋龟等相提并论的，那就少之又少了，就算偶有刷新，也是出现深山峻岭或是蛮荒之地，玩家根本就难得一见其踪迹。而且凡是鸟精，其本身飞遁必然绝快，行踪飘忽不定，就算真让若水遇见了一只，恐怕也追之不上。就算追上，以若水如今的实力也绝难以一举击杀这等悍怪，然后生擒其魂魄。

　　第三，若水即使真得了一个力量强大，等级一百八十级左右的鸟形精怪魂魄，也还不一定就合适用来炼宝，因为要凑齐四象属性，金水火木缺一不可，所以这朱雀位魂魄其力量本源还必须是庚金属性，才能与木旋龟、火穷奇、水虺蛟配合，构成完美的四象合力。

　　正因为有这三大难点，所以即便若水明知道天衍四象混常神砂一旦练成，必将会是自己成为地仙之前的最强法宝之一，却也只能很无奈的把凝沙奇书和天衍混常神砂统统丢到了法宝囊的最深处，来了个眼不见心不烦，省得自己天天为此事发愁。

　　但今天在这大武飞石的黑市之上，若水寻找淬炼元婴之宝未遇，却是阴差阳错，无意中在一个妖怪的摊位上，找到了一头极为符合天衍四象混常神砂炼制要求的鸟兽魂魄。

　　这个出售若水所需魂魄的摊主生得奇丑异常，其形乍一看去就像是个水母，体型更是硕大，宛如一幢三层小楼一般，半透明的身体中满是流动的玉液，发出无穷冷光，映在其下半身那三十九条宛如灵蛇一般蟠在地面的触手上，更显得形貌当真古怪绝伦。

　　而那极为符合若水炼宝要求的鸟兽魂魄，则被装在一枚透明的玉简当中，连同其它几件货物一起，被摊主裹在触手里挥来挥去。

　　大武飞石中的黑市颇大，摊位极多，自然不可能一家挨一家的逛个遍，所以若水如今就像是只穿花蝴蝶一般，在无数黑影当中穿来插去，走马观花也似的寻找着目标。本来这小子乱窜之际都已经走过了这个形似水母的家伙的摊位，却被这大家伙不住挥动的恐怖触手给吓了一跳，躲闪之际眼光往某一根触手卷着的玉简上一扫，就此心中一惊，脚步却已经是不由自主的停了下来。

　　靠着那触手中流动的玉液发出的冷光和自己身体上催发火光的映照，若水早已将那玉简的属性看了个清清楚楚，一时间心中当真是狂喜万分，这才叫有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，此玉简中封存的鸟兽魂魄，岂不正合镇守天衍四象混常神砂朱雀位之用么？

　　原来若水惊鸿一瞥间瞧见的这枚玉简，竟被人以绝大法力封存了一只铁翼金鹏的魂魄在内。那铁翼金鹏乃是上古鸟王摩云金翅大鹏之后裔，而摩云金翅大鹏，则是和凤凰、离鸾、朱雀、金乌等并列鸟中至尊的绝高存在，身为其血脉后裔，这铁翼金鹏的厉害就可想而知了。

　　此鸟只生于西域蛮荒百万里外，本身数量就是极少，而且速度又快绝，便是修道上千年的前辈高人，也多不曾见过。其身连头至尾足有百丈，宛如小山峰一般，周身翎毛如铁，尖锐之处胜于长矛，锋利不亚刀刃，一对金爪能生撕蛟龙，双翅摆动起来足有亿万斤的力道，能逍遥于云端、日行数十万里，无论是何等巨大的鸟中霸主，如金雕、秃鹫、天鹰、电隼等，又或者是海中蛟龙长鲸、山中虎豹人熊，遇到这种铁翼金鹏也一样会成为其口中之食，端的是凶横无比，不用修行也是一等一的厉害怪物，若是稍有机缘，开启了灵智，用不上百年时间，就足以成为散仙绝顶的妖物。

　　而这一只被封禁在玉简中的铁翼金鹏，其原身论起出身血脉来，丝毫不比穷奇、旋龟、三头虺蛟差了，等级也不高不低，刚好达到一百七十八级，看来生前已经修炼了不少时间。至于属性，更是配合的天衣无缝，此类金鹏，正是禀西方太白金气而生的凶鸟，其本源力量之纯，完全达到了天衍四象混常神砂最佳的炼制标准。

　　“即便找不到能快速催化元婴的宝贝，能得到这铁翼金鹏的魂魄也算是不虚此行了呀……不行，我得想办法把这宝贝换到手才行，过了这个村，再想找到配合得如此完美的鸟兽魂魄，恐怕真比登天还难了。”若水心中如此想到，人已经转过身来，朝那大水母的触手下方走去。

　　“道兄，我这一张赤辟地行舟的图纸十分稀罕，造成了之后，能开山辟地，穿石如穿豆腐，藏身其上便可遨游厚土，委实是妙用无穷，道兄可打算要看看么？”

　　刚刚走到水母触须之下，若水还没来得及开口询问那玉简的事情呢，就听得一个沙哑沉闷的声音自半空中响起，同时还有一根触手卷着一卷图纸样的东西放到自己面前。却是那大水母似的妖怪见到有客人朝自己走来，故而主动开口招揽生意道。

　　若水一听这话，顿时心中大喜，他在黑市中走了那么多家妖怪摊位，总算是遇到了一个正常点的妖怪了，见到有人过来居然会用沙哑的嗓音向客人推荐货物，可见这家伙应该是个略通交易之法、讲道理晓事之人，最起码不会像其它妖怪那样既贪婪又难说话。自己看中的那铁翼金鹏的魂魄刚好在此人手中，实在是万幸哪！

　　好！既然你肯开口说话，和正常人一样做生意，那事情就变得好办很多鸟！

　　据若水所知，撇开妖怪玩家不论，无论是多么牛叉的NPC妖怪，都是无法学得造船术、机关术之类玩家独有的生活技能的，这大水母也不知道从何处踅摸来一张造船图纸，居然跑到大武飞石的黑市上来向人兜售，可见这家伙也许比其他妖怪多懂得一些做生意的法门，但却也是个脑袋不甚灵光的，自己正好可以利用一下这一点，好好与其周旋一番，把铁翼金鹏之魂魄弄到手中才是。

　　当下若水便按捺住心中的喜悦，故意用平静的语气说道：“图纸？你有造好的船只么？”

　　若水此言用心可说是极为阴险，那NPC妖怪既然学不来造船术，便是九阶战船的图纸在他们眼中也是废纸一张，根本就用不上，所以无论这张所谓的赤辟地行舟图纸真实价值几何，在黑市中都绝不会有人问津。若水此刻故意学那些NPC妖怪的语气，表示出对图纸不屑一顾，就是为了要煞煞这大水母卖家的锐气，好为后面的交谈铺路。

　　果然，这大水母兜售赤辟地行舟图纸也不知道被多少妖怪同类鄙视过了，闻言之下立刻有点讪讪的，含含糊糊的回话说：“这个，我只得了几份图纸，倒是没有造好的船只。”

　　“哈哈，太好了，这家伙够老实，随便一句话就把低给泄了，果然不是个适合做买卖的家伙。”若水心中喜悦更甚，不过却没有步步紧逼，而是打一棍再给个甜枣，对那大水母说道：“这样啊……那道兄先把这图纸拿来让我看看吧，此船是否真像道兄你说得那般有无穷妙用还是未知之事，我自然要看一看究竟，才能决定买不买这东西了。”

　　“有理，有理，道兄你尽管看！”大水母古怪的身体上连五官都没有，若水也不知道他是喜是哀，是怒是乐，不过从声音上分辨，此刻这家伙倒像是十分兴奋的样子，更直接用触手将那赤辟地行舟的图纸打开，送到了若水眼前。

　　造船术图纸：赤辟地行舟，八阶船只，以地腹所产赤精元炼铜为龙骨，以地行穿山兽爪牙为船首，以风磨千叠云金为舟身，通体篆刻一千六百道地行灵符与飞天神符，有飞天遁地之奇能……防御力……飞行速度……附加技能，赤辟玄元洞地神光，功效能开山裂石……装备限制……所需材料……炼制法门……

　　造船术图纸：七绝焰阳灵风帆，七阶风帆，以赤炎火兽皮鞣制之革为帆面，上绘诸天风灵之形，按马、蛇、雀、羊、蜂、猴、猪七兽，每兽为一帆……附加效果，每增加一面兽帆，船行速度增加半成，七帆齐全，额外增加半成，共计四成……附加技能，七绝风灵兽幻灵罩，功效能形成防御风罩……装备限制……所需材料……炼制法门……

　　造船术图纸：百足蜈蚣浆，七阶船桨，成形巨蜈之足经仙法练就的船桨，其上有破水符箓，击水三千丈，飞舟破激流，无需人力操控……附加效果，增加船体稳定性三成，转向力三成，每二十对船桨，增加船行速度半成，百桨皆至，则额外增加半成速度，共计五成……附加技能，断水裂石飞击，攻击性道法……装备限制……所需材料……炼制法门……

　　造船术图纸：一元伏波舵，六阶船舵，以一元流觞神金炼就之船舵，坚不可催，入水可平波定浪……附加效果，增加船只转向力五成，平稳度三成……附加效果，无视时速百里以下之风浪……装备限制，七阶以上船只……所需材料……炼制法门……

　　乖乖，骤然见到这四张造船术图纸，就连若水也不禁在暗中吐了吐舌头，虽然他本身不通此术，但洗洗就睡却是天下少有的造船大师，若水与他在昆仑山交流经验之时受其耳濡目染，自然能看出这些图纸蕴含的价值。

　　八阶船只，本身就是极珍惜之物，任何一只都会是玩家们争相抢夺之宝。更何况这图纸上所载的赤辟地行舟还是能够地行的特殊类船只，堪称是帮会战以及探险、做任务的无上利器之一，就算这赤辟地行舟所需要的制造材料珍贵了点，本身的属性，比如飞行速度、防御力等又比较差，但光靠着这一条地行属性，就足以跻身到八阶极品船只的行列当中，甚至堪与九阶宝船相抗衡。

　　而像是七绝焰阳灵风帆、百足蜈蚣浆、一元伏波舵这些造船术衍生出来的船只配件，更是每个造船师都梦寐以求的超级极品图纸，任何一件都有很多珍贵又实用的属性和附加技能，能大大增强造船师制造船只的性能，比起单个的船只图纸来尤为珍惜。据若水所知，洗洗就睡这个家伙靠着公会的支持，以及将造船术练到了极高深的境界，在天下造船师当中绝对能排名前十，但手中所掌握的诸如风帆、船舵等船只部件的图纸数量也不超过一只手之数，还全是五阶以下的。

　　“奶奶的，这四张图纸要是拿到外面那些识货的玩家面前，怕不是立刻就被抢疯了，四张加在一起的价格要是低于二十万，三爷这双眼睛就可以挖掉鸟。”若水本来只是打算用这造船术图纸当个幌子，借机和那大水母攀谈几句，然后再想办法去图谋那铁翼金鹏的魂魄，但此刻意识到了这四张图纸的价值之后，铁翼金鹏魂魄倒是暂时被他丢到了脑后，满心满眼都是黄金的光辉，鼻孔不住喷射着粗气，直接对那大水母也似的妖怪说道：“我又不会造船术，你的这些图纸貌似没什么用耶！”


第五百五十三章 先收图纸，再谋魂魄

　　即使是在如今这心思几乎全被四张造船术图纸吸引过去的时刻，若水也没有忘记在言语当中放放烟雾弹，毕竟这已经是他作为一个奸商的惯有本能了，不是利益当头就会忘却的。

　　但若水也不会放任这个天大的赚钱良机在自己面前逝去，因此在说完造船术图纸对自己没用之后，不待大水母回话，就立刻又补了一句道：“不过这些船儿啊帆儿啊的似乎蛮有意思，我有个至交道友对此也有些兴趣，买下来倒也不是不可以……”

　　若水故意拉长声调，等那大水母心中由沮丧转为惊喜，又由惊喜转为担忧之后，方才淡淡说道：“就是不知道道兄这几样图纸，想要换些什么东西了。”

　　大水母得了若水这一言，顿时大喜，此妖本体乃是一头水中妖物百目惊神鲵，生于南海之洋的无尽海水深处，身体比什么水兽都要长大，年深日久后修成手段，更能伏蛟吞鲸，是为海中霸主之一。历经千载修行而成就人身，号为神目散人，居于南洋大海怒涛岛风火崖上，有地仙之能，是等级一百八十七级的妖族顶级高人。

　　这四张造船术图纸乃是神目散人偶有一日现了原身在海中嬉戏游玩，在南洋海底深处运用水力搅碎了一处海底前辈修道之士隐居的洞窟后得来之物，只知道当初是用一只玉匣收藏，其上又有道家禁法守护，应当颇有些价值，但是此图纸具体如何珍贵，却叫他一介无法学得造船术，又向不与玩家沟通的普通NPC如何知晓？

　　神目散人如今道行已经修到了一个门槛之上，还要受四九重劫暗制，需要一些能大大增强其血脉力量的材料融入自身，才能百尺竿头更进一步，将一具硕大的妖身祭炼的更加厉害，从而能从容面对天劫之威。他久慕白云墟在三大妖市之中各类天材地宝一向最多，又是一入墟中便有机会参悟白云鹤圣度九霄记载的妖法，因此便不远亿万里横渡南海大洋，继而穿越大半个神州投入白云墟中，果然用生平珍藏换得了一些不错的材料，将肉身淬炼的更强许多，又参悟白云墟外墙城垣上诸多妖族妙法，等级终于突飞猛进，直逼两百级，等闲四九重劫已经是奈何他不得了。

　　不过那些能让两百级左右妖怪用来淬炼肉身的材料何等珍奇，神鲵不过入手了一部分，便已经将自己千年修行积攒的各种宝贝换了个干干净净，而其肉身却仍有淬炼不到，无法尽善尽美的地方，要留吧手中已无什么宝贝，要走却又舍不得，当下只得继续在白云墟的各处市场中逗留，希望能用自己手头剩下来的一些鸡肋之物再行与人交换，希望能换得些当用之宝。

　　只看神目散人甚至将四张造船术图纸这等妖族根本无用之物也拿到黑市上期待有人看上，便知道他的窘迫到了何种地步了。不过，也正因为如此，这家伙方才会显得比黑市中其它家伙懂事一点，居然晓得招揽客人，只因为神目散人自己心中明白，就凭他手中剩下的这些货色，已经很难吸引到什么高人主动来寻自己交易了，若再像别的妖怪那般端着架子，恐怕就算在黑市当中等到老死，都再换不来什么合用之物。

　　所以此刻遇到若水肯开口向他问询这造船术图纸，一时间真是喜不自胜，生怕自己狮子大开口将难得一遇的客人吓跑，于是在心中将想要换取之物斟酌再三之后，方才开口言道：“这位道友，我也知此一些图纸都是人间修道之士得用之物，我妖族大能多未曾涉此道，不过终归也是些稀罕之物，不知道道友可否以一些富含癸水精气的天材地宝相换？”

　　若水听了这话不免心头一惊，惊的却不是面前这大水母的要价太高，而是相对于四下里那些动不动就漫天要价的黑心妖怪来说，这个条件实在不能算是苛刻，反而可以说是挥泪大甩卖了，正好符合若水当初想要检漏的初衷，这个便宜若水要是不占，那就妄自被人叫了那么久的奸商了。

　　而且他手中倒是刚巧有一物正合交换之用，乃是当初若水偶入四海归墟，从被困归墟中的一对千年前水仙，化牢真人和南辛子手中得来的一滴玄极天阴真液。此物乃是采用上古水仙秘法，以地心太焰毒火凝练无量癸水灵气而成就的异宝，虽不是生死人肉白骨的灵药，但是对于身具癸水法身之人之妖来说，却是比之九天仙丹也不逊色，更可以用来修补肉身，淬炼妖躯，或是合药炼宝，实在是一桩妙用无穷之宝。

　　本来当初若水得来此物，最初的构想是打算用来炼什么水系的法宝，或是提升本身癸水法术威力之用，不过一直都未得其便，不是材料短缺便是不得运用之法，所以就一直收藏在身边，久而久之竟然完全忘到脑后了，若不是今天若水和花牛老六达成长期出售协议，借此机会将法宝囊好好的整理了一番，这个宝贝多得数不清的家伙根本就想不起来自己还有这么一滴水仙之宝，玄极天阴真液。

　　“如今三爷我法宝众多，又得了虺蛟天生控水之能，这玄极天阴真液与我已经没有什么大用，卖也卖不出几个钱去，倒不如……”若水心中已然有了取舍，但面上却仍然露出迟疑、犹豫的神色，故意说道：“这样啊，让我想想，想想……嗯，我手中倒是有一滴前辈水仙凝成的癸水仙液，富含癸水精华呢。”

　　“当真？”那大水母模样的神目散人顿时喜悦的叫了一声，“不知是何仙液，可有名称？”

　　“名曰玄极天阴真液，乃我所遇水仙采用上古秘法，以地心太焰毒火凝练无量癸水灵气而炼成的异宝，不过太过珍贵，所以当时那水仙只赐了我一滴而已。”

　　“玄极天阴真液！如今世上竟然还有修道之人能炼制此等宝物？”若水对这玄极天阴真液知之不深，但百目神鲵、神目散人乃是天生水怪，一生专修癸水之法，修道年岁长达千年，自然曾听说过此等真液之名，知道这东西妙用无穷，即便对他这两百级的顶级妖怪，也是颇有益处的。

　　“想不到道友手中竟然还有水仙之宝玄极天阴真液！这却是我的造化到了，这四张造船术图纸，便是道友你的了！”神目散人囊中羞涩，已然许久未曾交换到什么淬炼肉身的得用之物了，因此一听若水说自己有玄极天阴真液，便立刻急不可耐的想要与若水交换。

　　只是虽然说按照玄极天阴真液和那四张造船术图纸的实际的价值对比来说，若水即便立刻交换也还是占了大便宜，但他此刻却不急着把这四张价值起码在二十万两黄金以上的宝贝换到手，而是悠哉悠哉地说道：“且慢，这玄极天阴真液对我虽然没什么大用，但若是只用来换取道兄这几张纸片，似乎颇有些不值呀！”

　　神目散人立刻瓮声瓮气地说道：“道兄此言就不对了，玄极天阴真液虽然是水仙之宝，不过道兄毕竟只有一滴，能济得多少事？况且我这造船术图纸也是前辈仙家所遗留之物，若是道兄能逢着机缘，嗯……那个，请个精通此道的友人打造一艘出来……这个……虽然麻烦了些，不过一旦造出船来，用处还是很大的……”说到这儿，神目散人似乎也颇觉得自己的讲法有点说不过去，因此唯唯诺诺了几句，终于还是黯然停了下来。

　　“照呀，看来道兄自己也明白，此图纸若是寻不到合适之人打造，便根本是无用之物，且不说图纸中所载各种材料尚需许多时间来收集，能否找齐还是未知之数，光是这人妖殊途，正邪难立，道兄却让我从何处寻个精通造船之术的人助我打造此舟？若是寻不到打造之人，我这一滴玄极天阴真液岂不是白白失却了？”

　　“这个……道兄方才不是说有至交好友对此感兴趣么？或可请其代为打造就是了，至于材料之类道兄倒是不必担心，我当年得到此图纸后闲来无事，也曾照方抓药，将材料寻了个七七八八，便一同给了道兄如何？”神目散人提出了两个解决方案道。

　　“哇哈哈哈哈……”若水心中狂笑不已，心道这大水母压根就是个属牙膏的，不挤不冒，一挤就冒，手上还真有好东西呢，居然把八阶船只赤辟地行舟的材料也一同收集齐了？这才叫买一送一呢！

　　当下若水便再度施展三寸不烂之舌，先是大谈了一番那朋友也不懂造船术，自己还要另外满世界找人帮忙，然后又对那图纸本身横挑鼻子竖挑眼，同时以甩手不买为威胁，以玄极天阴真液为诱饵，软硬兼施，直到大水母又承诺大出血，将七绝焰阳灵风帆、百足蜈蚣浆、一元伏波舵这些图纸上所列出的材料也都附赠一份，若水这才“勉强”同意拿出玄极天阴真液来交换大水母神鲵的四张“废纸”和一堆“破烂”材料。

　　“对了，道兄你这铁翼金鹏的魂魄倒是不错，正合我炼一件法宝，不如也一同送与我了吧？”临到交易之时，若水还不肯罢休，临时又加了一个条件，生意都做到这般地步他还犹自人心不足蛇吞象，想学某些奸商那样欺负人不识货，先买人家一件垃圾，然后再“饶上”一件极品，用这种法子来将那铁翼金鹏魂魄得到手中。

　　怎奈这大水母神鲵身为妖族高人，虽然不识造船术图纸的价值，却对那铁翼金鹏魂魄的价值了若指掌，当下直把那巨大而又恐怖的脑袋摇得跟个拨浪鼓彷佛，“不可，不可，这头铁翼金鹏血脉高贵，天赋强横，乃是我好不容方才击杀收服的，其肉身虽然残毁，但魂魄却是一丝未损，极稀有珍奇，若非属性不合的话，早就被我炼入神魂之中，道友你便是拿三滴玄极天阴真液来换也是不成的。”

　　“靠，原以为是个棒槌，原来还蛮识货的呀。”饶是若水脸皮厚比城墙拐弯，此刻奸计被人当面拆穿，老脸也不禁微微一红，随即岔开话题道：“呵呵呵呵，也罢，此事就暂且搁到一边，我还是与道兄先换了真液与图纸再说吧。”

　　百目神鲵对若水的贪心举动也不以为甚，巨口一张，一条半透明的舌头疾闪出来，抛出了一个小小的贝壳，然后将其连同那四张造船术图纸一同堆到了若水面前。“这便是我当日收集造船所需的材料，刚好连同那些帆桨之类的一样一份。”

　　若水捡起四图一贝，验看无误之后不禁心头大爽，暗道今天发财是发定了，因为那贝壳中无数造船材料本身便价值数万黄金，非同小可，再加上图纸价值的话……哇卡卡卡，绝对能让若水睡着了都要笑醒。

　　验过了神目散人的货，若水这才从法宝囊中将那装着玄极天阴真液的玉露盒取了出来，只见这盒子已经被其中所藏的玄极天阴真液凝结水汽，冻成了一小块奇寒无比的坚冰，当中那一股子精纯无比的癸水精华之气却是连隔着坚冰与玉盒都能感觉的一清二楚，令神目散人不禁深深的吸了一口气，眼神死死盯在坚冰之上，生怕若水事到临头又再反悔。

　　不过，幸好若水并没有再提出什么别的要求，而是直接将这坚冰交到百目神鲵大水母外形的触手上，这单以物易物的生意由此便算是受到了系统保护，正式生效了，若水大发其财，得到了价值极高的四张造船术图纸外加一应该用的材料，而百目神鲵也得到了自己想要的东西，有了这一滴水仙秘法炼制的玄极天阴真液，这位接近两百级大妖怪的肉身又能变得更加强悍几分了。

　　将图纸材料珍而重之的收入法宝囊里，若水方才回过头来处理那铁翼金鹏魂魄的事情，这一回却不比刚才那样，买卖双方对货物一个精通一个不懂，如今百目神鲵也对铁翼金鹏魂魄的珍贵心知肚明，若水自然不能像做第一笔生意那样连哄带骗的把这魂魄弄到手，想要获得心仪之物，肯定是要出一番血才行的。

　　虽然经过刚才的交换之后，若水已经想出自己该用什么东西将这金鹏魂魄换来，而不用任由神目散人这大水母牵着自己鼻子走，但出于商人的惯性，他还是坚持让对方先出价，“道兄，之前我所说附送之话不过是一句戏言，还望道兄不要当真，只是这金鹏魂魄对我颇有些用处，不知道道兄想要以何等之物交换此魂呢？”

　　这铁翼金鹏生于西荒，而百目神鲵纵横南洋大海，本不该有所交集，但世上之事实无定数，刚好有一日这头铁翼金鹏偶然飞至南海，捕杀了百目神鲵不少后辈子孙果腹，被百目神鲵追上，斗法三日，最后布下一重癸水奇阵将其生生轰杀，非但千锤百炼的肉身都没保住，连用法宝护着想要投胎转世的魂魄都被神鲵擒下，封入了玉简当中，成为神目散人的珍藏之一，若非魂魄属性不合的话，早就被神鲵用来淬炼神魂了。

　　如今，这头铁翼金鹏之魂可是几乎散尽全部家产的百目神鲵手中仅存的几样还算能拿得出手的宝贝之一，若非遇上能看得入眼之物，否则他是绝不会轻易将这金鹏魂魄让出去的。因而此刻听到若水意欲和自己交换此物，便立刻摇了摇头道：“道友，我这金鹏魂魄得来不易，须得价值相当之物方可交换，我观道友法力虽然不俗，但仍未臻至地仙境界，只怕拿不出合适的等值之物吧？”

　　“切，小看人。”若水知道这只大水母看出自己道行较低，所以觉得自己不太可能用比玄极天阴真液更好的东西来换金鹏魂魄，因此不由把嘴一撇，瞄了神目散人一眼，特意拉长了声调说道：“是么……不知道一头千年虺蛟的肉身，可否换得这金鹏魂魄呢？”

　　“什么！”百目神鲵一听此言，水母的透明脑袋竟然也悚然动容，可见其惊讶到了什么程度。

　　须知虺蛟乃是上古九头虺龙血脉流传下来生成的异种，那虺龙身为真龙之一，天生就是水中大圣，虺蛟虽然比起虺龙来差上好些，但也比百目神鲵原身的鲸鲵之属要高贵很多，天生的血脉也要强悍很多。

　　虽然以百目神鲵如今的神通而言，一般的蛟龙早已经不在他的眼中，便是三头虺蛟本身也与百目神鲵道行差得太远，不过其身体中的一点虺龙血脉，却仍然是百目神鲵垂涎万分之物，若是被其炼化入肉身之中，便能得到真正的上古真龙血脉，到时候百目神鲵控水之能、肉身强度以及癸水法术的威力全都能大大提升，所化出的神鲵真身也必然能够开启出更多的上古神通，修为突破两百级绝对是指日可待。


第五百五十四章 魂魄鹏羽，接引长虹

　　若是用一具虺蛟的肉身来换一头金鹏魂魄的话，却是刚好价值相当，谁也不吃亏，因此神目散人心中已经是一百个愿意，当下便直接开口言道：“若真是身带上古虺龙血脉的蛟龙肉身，用来交换我这头金鹏魂魄自然是可以的，不过，不知道友可否将肉身取出让我一观呢？”

　　这却是诚心想要交换，所以要验货了。因为知道这两样物品的价值明显相等，所以若水并不觉得自己能再在这个交换上占大水母什么便宜，所以便很爽快的将自己得自玉典的那小小钵盂取出，将那虺蛟肉身展示给了神目散人看。

　　此蛟当初被常羊老怪困锁千年，肉身之中积攒了无穷法力和精血，虽然后来曾被若水抢走了内丹，但仍然是一具极上乘的妖族肉身，若是被神目散人得到手中，非但能吸纳其中的虺龙血脉，更可凭空获得不少虺蛟积攒法力，可算是额外的收获。因此这家伙验看完三头虺蛟的肉身之后不禁喜形于色的对若水说道：“好一条三头虺蛟！竟然已经到了差可渡过三次天劫，晋升五头虺龙的地步，实在是不可多得，道友此物，确实大合我所用呀！”

　　“呵呵呵呵，那就好，道兄的铁翼金鹏魂魄，也一样很合我炼宝之用的……既然道兄验看肉身满意，是否可以直接交换了？”

　　“当然，当然，不过道友真是仁厚，这肉身之中法力犹存，比我这孤零零的一头鹏魂却要强上一些，若是就此交换，道友可是吃了些小亏呀……也罢，当初我击杀此鹏，曾得了一百零八根品质极佳的天鹏羽，炼成一套天鹏展翼飞刀。此刀威力倒也罢了，不过尚有两般异处，一个是可分可合，另一项便是可以附在肉身之上，化为羽翼飞天，若是道友不嫌弃的话，我愿再加上此物，以补偿道友的损失。”

　　“不嫌弃，当然是不嫌弃的，如此，我还得多谢道兄慷慨了。”若水这下当真是喜出望外，做买卖的人最喜欢遇上的就是大水母这样的实诚人了，若水都已经打算老老实实的一换一了，这家伙居然还肯主动加上个添头，这样的好事却要到那里找去？自然是没口子的答应不迭了。

　　“呵呵，好说好说，道友今日一连换给我两件得用之物，助我修行不浅，些许小物，何足挂齿。”神目散人说罢，某一只大触手一翻，便自射出一连串淡金色的火星，闪电般飞至若水面前，凝聚成一枚三尺长短的巨大鹏羽，翎毛如铁，微微弯曲，色做淡金，旋动之际犹有无数点金色火星缓缓下落，十分醒目。

　　与此同时，大水母的另外一只触手也将封存着铁翼金鹏魂魄的玉符也递给了若水，终于让他一举凑齐了镇守天衍四象混常神砂四灵天位的魂魄，距离真正炼成此件九阶法宝，不过只差了一步而已。

　　喜滋滋的伸手将这两件宝贝收入囊中，若水却并没有急着将其查看一番的冲动，而是先将那蛟龙肉身连同钵盂一同递给了神目散人，以免这位大妖怪心急。至于先前这钵盂里装的其它东西，则被若水丢到芥子沧海盂里去了，反正这水盂比起玉典的那个钵盂来，空间可要大出太多了。

　　那神目散人接连得到玄极天阴真液和三头虺蛟肉身，自忖只要施法将其化入妖躯之内，肉身强度定然能再进一步，道力法力尽皆大涨，心中不由极是欢喜，当下便将那三十七条触手不住舞动，同时自身体之中发出一声长吼，其音深沉无比，彷佛是从海底深处传出的一声巨兽嘶吼一般，而且气脉悠长之极，初时还不觉得有什么特别，但到得后面简直有如地动山摇一般震耳欲聋，而且绵绵不绝，昭示出发出嘶吼之人无与伦比的绝强法力。

　　这便是妖族的真性情了，喜便喜，怒便怒，根本不分场合，不论时间，只要能够抒发心情，不管是大吼也好，现出原形打滚也好，或者直接找人打一架也好，都是极正常的表现，凡是妖怪大多见怪不怪了。故而虽然此刻这神目散人的吼声极大，吵得黑市中四邻尽皆不安，甚至需要运起法力抵挡，但却也没有人说上半句怨言——不过据若水想来，这世上大概也不会有人因为被吼声吵到了，就去打扰一位正在兴头上的两百级大妖怪的。

　　含笑站在一旁等了半天，直到那神目散人将心中郁结的闷气发泄一空之后，若水方才拱手笑道：“恭喜道兄了，得此二宝，只消结庐数载，定当再有成就，道行大进呀！”

　　“呵呵呵呵，这还得多谢道友慨然成全，在下神目散人，居于南洋大海，日后若有缘，道友可往南海怒涛岛风火崖上寻我，在下自当扫榻相迎！”

　　“原来是南海神目道兄，久仰大名，若是有暇，小弟自当前去拜会道兄……这个，说来有些不好意思，此时小弟心中颇有几桩疑难之事，不知道道兄可愿意指点一番迷津？”

　　“道友这是说得那里话，有何疑难，尽管说来听听，我若知晓，自然知无不言，言无不尽。”此刻神目散人心情极好，若水说话举止都十分恭敬，他自然不吝指点一二了。若水当下不免大喜，便自开口问神目散人可知道这白云墟中那里有能助长道家元婴，使其快速成长的妙物，以及那神秘莫测的星辰金灵犀沙之来历，以及何处能找寻到此物。

　　本来游戏中高级NPC自带的系统资料库里资料极多，完全不是玩家收集的材料可比，而且如神目散人这般等级接近两百级，和藏龙子一个档次的超级妖怪，活得年岁既久，又见闻广博，所掌握的游戏资料简直多得浩如烟海一般，所以若水满拟神目散人必定能就自己的问题予以解答，好解决自己的这两个难题。

　　但遗憾的是，若水的这个希望却还是落空了。

　　原来那妖族与道门修行法门不同，淬炼的乃是一颗内丹，由内丹而至元丹妖婴，最后再将元丹妖婴与肉身结合，不断淬炼、加强肉身，直至成就一具天妖真身，纵横天下。因此这淬炼道家元婴之物天下间不是没有，但是对妖族却是无多大用处，所以白云墟中却是半个皆无，最起码神目散人在飞石区中待了有不少时日，却也从来没有见过此类物品。

　　至于那星辰金灵犀沙，更是神秘到了极点，竟然连神目散人都不知道究竟是何等之物，自然更不可能告诉若水在什么地方能找到此等宝贝了，让若水得到金鹏魂魄的喜悦一下子消散了大半。

　　“惭愧，惭愧，道友所问二事，我也不甚了解，未能帮得上道友，真是……哎。”那神目散人没帮上若水的忙，又见他神色黯淡，不由觉得十分惭愧，言语中颇有几分惭意，倒是若水很快就又振奋起精神，反过来劝解了神目散人一番，言明此事自己也不过是随口一提罢了，就算找不到这些东西也没什么关系，才让他不再在意此事。

　　经此一事，若水也就没心思继续和这位地仙级别的妖怪攀谈了，拱手道别之后一人一妖便自分道扬镳，神目散人继续在黑市中兜售他那些剩下的垃圾，而若水则走到了久候一旁，却并没有显得不耐烦的波哥身边。

　　身为一个专职为白云墟中各类交易而牵线搭桥的玩家，波哥是很有职业素养的，所以在若水和大水母谈交易的时候，他很知趣的闪到了一边，并没有窥探到这一人一NPC之间到底交换了些什么宝贝。当然，这一点不只是关于波哥的职业道德而已，其中也牵扯到明哲保身之事，毕竟波哥深知如若水这般高级玩家，大多对本身私密之事看得极重，自己若想要和其打好关系，某些东西还是不要知道的太多比较好。

　　波哥知情识趣，若水也不是那不晓事的人，自家做成了生意，当然也要对功臣有所表示才对，于是不声不响的又是两件精光闪闪的六阶法宝送到了波哥手中，以酬其带路、动用请柬以及沿途讲解之功。波哥虽然是最早进入白云墟中的一批玩家，但其早就在走商人路线，本身等级较差，到现在也才八九十级而已，若水前后两次给他的六阶飞剑、法宝，既合适他本人使用，拿出去卖的话也价值不菲，自然很令其满意，而且察言观色之下更知道若水今日看来收获不小，当下便拱手说道：“看雾兄弟气色，今日当有所收获吧？承蒙雾兄弟关照，波哥我倒也借机小发了一笔呢，多谢多谢……”

　　“同喜同喜，我也就收了几件材料而已，至于日后能不能用得上还在两说之间呢，不过，却是要多谢波哥你的指点，如若不然，我现在还在……咦，这是！”

　　若水正和波哥说着客气话呢，突然耳中只听得一声清如玉磬一般的鹤嗥响起，同时还有惊雷霹雳一声在天空中炸响，然后就见波哥脸色大变，眼神直勾勾的看着天外，扭头一看，却见那原本完全被黑暗笼罩住的大武飞石之上不知道什么时候起居然能看到星空了，而一团巨大金色的雷火正将星空撕开一个大裂口，一片白云似缓实疾的自那裂口中飘将进来，化成一条纵横不知道多长的巨大白虹，径直往大武飞石上飞来。

　　“这是……鹤圣！”若水心中一动，那边厢波哥已经大声喊将起来，“白云鹤圣，白云鹤圣！这是白云鹤圣的法术！”

　　作为妖族四圣之一，白云鹤圣度九霄这头老鹤在无论是在NPC妖怪还是妖怪玩家心中，地位都是一等一的高，一举一动自然极为引人注目，其独门法术根本就是无人不知，无人不晓。此刻天际突现异象，度九霄施展白虹法术从白云墟第三重鹤圣洞府直入飞石区内，非但让波哥激动的大呼小叫起来，更惊动三百六十五块飞石之上无数妖族大能之人，纷纷都将目光投向了大武飞石之上，一心想看看大武飞石上究竟出了何等人物，竟然引得白云鹤圣度九霄自洞府之中施展白虹飞渡之法，要将其接到那几乎从无白云墟居民能踏足的白云墟第三重鹤圣洞府之中。

　　不消说，这一道惊天长虹，自然是度九霄忙完了救治爱子之事，总算是想起了若水这个送牌而至的“恩人”，于是施展的手段。以这位妖族大圣的法力，对白云墟中所发生的事情自然是了若指掌，找到若水已经到了飞石区中，便等到他与人交易事毕之后，直接自洞府中发出一道长虹，闪电般的冲入大武飞石之中，不待若水和波哥说上一声再见，便自将云气一卷，早将若水凭空裹了去，然后长虹一缩，带他离开了飞石区，直入那神秘无比，防卫更是严密无比的鹤圣洞府之中。

　　大武飞石的黑市以及飞石区的无数飞石之上，此刻无数妖族高人全都在心中暗自惊讶，或是议论纷纷，猜测那被白虹裹去的到底是何方神圣，而亲眼目睹若水被白虹卷走的波哥心中更是对自己的眼力赞叹不已：看看，这小子果然不是等闲之辈吧？本身就是散仙高手，身家丰厚不说，而且更与白云鹤圣关系匪浅，如若不然，怎么能让这位妖族大圣亲自出手，用法术将其摄入洞府之中？这可是从来没有妖怪曾享受过的殊荣呀！能一举搭上这位高人，自己这份眼力，啧啧，看来也是白云墟第一了。

　　不提白云墟中无数NPC的议论纷纷，也不提波哥这家伙的自吹自擂，此刻那一下子成为整个白云墟妖怪们议论中心的若水，则已经被接引白虹带到了鹤圣洞府外的一座山崖之上，这里有飞瀑流泉，芳草菲菲，又有一座竹亭翼然临于泉上，亭子当中坐着一位佩朱红高冠，披黑白鹤氅的高瘦老者，正是白云墟的唯一主人，妖族仅有的四个跨入天仙至境的大圣之一，白云鹤圣度九霄。

　　“晚辈若水，见过鹤圣前辈。”

　　一入鹤圣洞府，之前笼罩在若水身外的那层化形金光便已经不再生效，让他恢复了白衣碧目的潇洒造型。不过水水同学可不敢在白云鹤圣面前摆谱，因此一眼瞧见度九霄坐在竹亭之中，双目似开似闭，面上看不出喜怒哀乐之后，便自老老实实的按照游戏中的规则，向白云鹤圣施了个道家礼节，免得给这老鹤精留下个坏印象。

　　却没想到这一行礼，却行出岔子来了，原来若水身为道门弟子，素常惯用的自然是道家礼节，此刻在白云鹤圣面前来这么一下子，自然会引起这位妖族大圣的注意，当下竟然让度九霄惊咦了一声，说道：“咦，奇怪，你且过来。”

　　那度九霄嘴唇未见如何动，便有那清如鹤嗥的话音传入若水耳朵之中，水水同学闻言自然不敢不从，连忙迈步进了竹亭，站到了度九霄的身边。这时候，白云鹤圣度九霄方才把双目完全睁开，用那如水流星光一般的眼神将若水从头到尾扫视了一遍，然后皱着眉头说道：“原来你并非是我妖族一脉！”

　　若水心中大惧，他早知道自己的身份是绝瞒不过白云鹤圣双眼的，但是总觉得就算自己不是妖怪之身，但“送牌”有功，度九霄总不至于对自己不利，所以才大着胆子冒功进入白云墟之中。但此刻一听这位鹤圣如此说话，眉头又是紧皱，神情似乎颇有不豫之色，不由得心里一凉，暗道坏了坏了，看样子这头老鹤对自己很是不爽呀。

　　他却不知当初度九霄一时大意，又是先入为主，心中总以为若水乃是妖族一员，只是修成人身而已，要不然身上怎么会隐带妖气？因此才会让若水自己先到白云墟中等候，然后再想法子给他些奖励。但此刻将爱子救治醒转，了却了揪心数百年的一件大事，神清气爽之下再见若水，这小子乃是普通人族修道之士的身份可就瞒不过这位妖族大圣了。

　　是不是妖族，其实白云鹤圣并不太放在心上，只是若水这一下身份骤变，却将度九霄的计划完全给打乱了。好在他很快就有了新的主意，皱起的眉头也很快就舒展开来，略一沉吟之后便对若水说道：“你虽是道门之士，身上却带着一股淡淡妖气，隐而不露，颇有神妙之处，若是本圣没有看错，你大概是学过我妖族狐圣的一些变化法门吧？”

　　“鹤圣就是鹤圣，果然厉害，这眼力，岗岗的。”若水心中暗赞，口中也自恭恭敬敬地答道：“正是，晚辈当初偶与狐圣前辈大弟子藏龙子结识，帮了他一个小忙，后来经他引见，得入九变天殿拜见狐圣前辈，蒙狐圣遣殿中女官授了晚辈一枚红叶道书，从而学成了妖族变化之术。”


第五百五十五章 三般法术皆传尔

　　度九霄点点头道：“这便是了，狐圣变化之术精湛绝伦，与猿圣都不相上下，也只有她那独门的天狐变化之术，才能令你这道门弟子也可变化为妖身，甚至在体内铸成妖丹，留下一声的妖气……你说你叫若水？这样吧，你不妨先将狐圣传授的变化法门施展一二，让本圣瞧瞧。”

　　“变身？也不知道这位大佬要看这玩意干啥……不过，只要不追究我是人非妖的事情就好办！”若水见度九霄的注意力并没有放在自己的身份上，心中不由大定，于是依言运转变化之术，立在原地一个旋身，火光一闪之间，已然化成了兽足四翼的彩焰火灵鸾之形。

　　这一头浑身七色火焰的巨鸟头如丹凤，四翼兽爪，三条七味尾羽飘逸身后，顾盼之间神骏之极，而且周身更有一股混沌妖气盘旋，隐而未发，若非知道其中之奥妙，谁会相信能变成如此神骏火鸟的，居然是个人族修道之士呢？

　　就连度九霄见了这头神骏火鸟之后也不禁微微颔首道：“嗯，天狐变化，果然颇有可观之处，妙哉，妙哉……不过，你这应该是五行奇兽变化之法吧？我闻此法之名亦久矣，只是你变化出来的这头火鸟形貌奇特，气息驳杂，与传闻中狐圣之法凝练纯粹，气息浑然一体的妙处大相径庭，想必是因为你遇着别的机缘，所以才会产生如此变化的吧？”

　　若水又是一个旋身，回复成人形状态，又敬又佩地说道：“鹤圣前辈法眼，晚辈当初学得正是狐圣前辈五行奇兽变化赤火枭之术，不过后来晚辈在大雪山边陲偶得一件灵宝，其中有一盏七彩嵌珠香灯，灯火乃是前古天仙采天地间七种禀丙火精气而生的灵兽，如九天火吼、毕方神鸟、地肺毒龙、碧火麒麟等所喷吐火焰之中提取出来的一点灵火之精，攒作一处，最后成就的七彩灵煞火，晚辈误吞此火，妖身得了诸般火兽灵气，故而才会令赤火枭变化之术生出异变，成了如今这种彩焰火灵鸾化身之法。”

　　“彩焰火灵鸾？由枭化鸾，彩焰火灵，嗯，倒也贴切……不过，你如今所能变化的这头彩焰火灵鸾，威力虽比当初狐圣所传还要大上三分，但毕竟血脉混杂，你又是人身，运使起来想必大有窒碍吧？”

　　白云鹤圣那是何等高超的人物，其修为之高天下罕有，法眼扫视一番，再问上两句话，立刻就判断出了若水如今这妖法变化之术的状态。

　　“正是，这彩焰火灵鸾法身虽然厉害，飞遁神速，又有诸多厉害技能，但消耗法力也是极多，根本无法一次施展太长时间，而且也远不及当初纯粹的赤火枭化身之时那么容易驾驭了。”若水本来还没觉得彩焰火灵鸾化身有什么不对，不过此时度九霄一提，他再仔细一回想，发现确实如白云鹤圣所言，彩焰火灵鸾化身的威力大是大了，但使用起来，确实比原来消耗多出好些，而且在直线飞行时还算凑合，一旦四下空间狭小，彩焰火灵鸾飞行起来便会大大的不便。一开始若水还以为这是彩焰火灵鸾化身比赤火枭化身大很多的缘故，但此刻想起来，应该不关身形大小的事，而是操控的难易度有了改变。

　　“这是自然，妖族之身，讲究妖身、妖法、血脉三者相辅相成，你得的狐圣五行奇兽变化之术，本来三者平衡，自然容易驾驭，运使由心。但你后来误吞神火，得了其它火兽精灵之气，虽然驳杂，但却让血脉与妖身之力尽皆长进，相形之下，那妖法之力却是毫无寸进，如何能驾驭得住这混杂了诸多火兽血脉的古怪妖身？”

　　“前辈的意思是……”若水的心此刻突然猛烈的跳动起来，聪明如他，已经隐隐预感到了白云鹤圣度九霄接下来打算要说什么了。

　　果然，那度九霄瞟了若水一眼之后便自说道：“你不顾性命，从秦岭小柴扉峰化龙台天蛇宗山门之内盗出万里云鹤牌，并将其送上云台峰，虽然是受那多事的和尚指点，有意施恩于我，但本圣生平最重恩怨，自然不能将你这份恩情无视。”

　　说到这儿，他目注禁不住喜形于色的若水，神情严肃地说道：“本来，你若是我妖族后裔，不管本体为何，本圣都会收你为弟子，传授法术，以偿此情。但无奈你却是人身，我虽然对人、妖一视同仁，但毕竟身为妖族大圣，门下不能有人族弟子，故此无法收你为徒，只能以别的法子补偿你一二了。”

　　原来当初系统设定的这个任务，乃是只有妖族玩家才能接手，完成之后的任务奖励就是可以拜入白云鹤圣门下为弟子，跟随度九霄学习妖法，可谓前途远大，奖励丰厚，是妖族玩家罕有的一步登天之机。

　　但阴差阳错之下，霜寒三尺冰的一番辛苦统统白费，却让若水误打误撞的抢了任务物品，冒功进了白云墟享受任务奖励。本来按照系统规定，人族拜入妖怪门下虽然不是不可以，但受限极多，而且如十六妖王、妖族四圣这等妖族最顶级的NPC，毕竟还是要照顾到妖族玩家的利益，因此绝不允许人族玩家拜其为师，这才导致若水虽然身入白云墟，却根本无法享受这个任务的最终奖励。

　　要是换成一般人族玩家，此刻听到度九霄这几句话之后估计连死的心都有了，毕竟大道之中顶级的NPC等闲难得一见，若是能拜入妖族四圣之一，整个大道中都极罕有的天仙高手白云鹤圣度九霄门下，今后在九州万方之内横着走都行了，那是何等的难得之机？若是因为人身不能投入妖圣门下这个该死的系统规定而让他们被迫放弃这个天赐良机，你让这些普通玩家们情何以堪？毕竟找一个强力师父的好处是显而易见的，相形之下，系统给出的绝大多数补偿来都不可能与拜师鹤圣相提并论。

　　不过若水就不同了，他如今虽然不过是三昧宫的护法弟子而已，但身份却是十分的特殊，未转成三昧宫护法一脉之前，他可是得身份地位与白云鹤圣相当的离火神君看重之高徒，如今又身负前古金仙，天刑真人之道统传承，无论那一个师承，都不比投入度九霄门下差上分毫，因而此刻若水听得度九霄这几句话，竟然丝毫没有觉得遗憾，反而兴高采烈起来，立刻拱手言道：“多谢鹤圣前辈成全，晚辈实在感激不尽！”

　　若水那“洒脱”的态度令得白云鹤圣十分的满意，心中暗道看不出此子心性倒是极佳，如此一番仙缘居然说放下就放下，毫不萦绕于怀，不错，着实不错，可惜并非是我妖族一脉，不然这个徒弟收下了，想必也不会堕了自己这位鹤圣的声威。

　　这位NPC大佬却哪里知道若水的小九九，在若水心中，他白云鹤圣度九霄虽然厉害，却也不过是天仙境界之人而已，而且又是妖族，自己这么一个人身修道之士投入其门下，又能获得多大的好处？但天刑真人可就不同了，且不说这位牛人本身就是前古金仙，单看他直接将道统传承权给了若水，留了一头实力直逼天仙的常羊老怪中途指点，还额外附赠了三件九阶的天刑至宝与一座小天外天应日神峰洞府、若干道书、丹药与各种珍奇之物，真可谓是大方之极，与白云鹤圣两者相较，究竟是跟着哪位老大比较有前途，相信只要有脑子的人都会分得出来。

　　所以就算度九霄要收若水为徒，水水同学也肯定会坚辞不受，那样一来反而会惹得这头老鹤不高兴，何如像现在这样，既能得好处，又能给度九霄留个好印象？而如今，幸运的若水果然深得白云鹤圣的好感，像度九霄这般等级的NPC，自由度极高，接人待物全凭好恶，包括给予的任务奖励也是一般可以自由调控，如今若水在他心中的印象颇为不错，这补偿损失的法子，自然会对若水大大的有利了。

　　“既然你也愿意如此，本圣这里刚好有两般好处，只是不能都给了你，需要看你的造化，心下究竟打算如何抉择了。”

　　“晚辈驽钝，还请鹤圣前辈示下，究竟有那两般好处？”

　　“这第一般好处嘛，便是由本圣传你一项驾驭妖身，并且能将妖身诸多混杂血脉混而为一的妖族妙法，除此之外，另外再传授你两项法术，只是这些法术有何妙处，却是不能先透露给你。”

　　“这……那第二般好处为何？”

　　“第二般好处嘛，本圣依旧传你驾驭妖身，混同血脉的妙法，然后不传其它法术，而是改赐你一件厉害的护身之宝，以偿你多番辛劳之情，自然，这件法宝究竟妙用如何，也只有等你选完之后才能知晓。”

　　嗯，两般好处相差不大，除了都会传授一门能解决彩焰火灵鸾变化之法弊端的道法之外，就是很简单的技能奖励和装备奖励的区别了。不过这个对于若水来说也很好选，鹤圣出手肯定是不会小气的，赐下的法宝若水估计就算不是八阶强力法宝，也会是什么属性特别强悍，有种种神妙功用的七阶至宝。

　　偏偏若水如今手头最不缺的就是法宝了，连九阶法宝都有三件半的他，又如何会因为一件有可能完全用不到的高阶法宝而放弃学习新技能的机会呢？所以这第二般好处若水根本就不会选，还是学两项新技能比较合他的心意。

　　“前辈，修道之人当注重本身修为，借助外物之力，就算能纵横一时，但终究不过是一场镜花水月，故而晚辈大胆，烦请鹤圣前辈慨传妙法给晚辈！”

　　在玩家当中，有等级流、装备流、技术流、技能流等种种流派，重视的东西各有不同，谁也说服不了谁，但是重视本身修为而轻视法宝外物，却是很多NPC共同的惯用腔调。若水受常羊老怪耳濡目染，这一套话早就熟得不能再熟了，此时将其搬出来，果然令得白云鹤圣度九霄对他更加赞赏。“好，好，如此方才是正经修道之人的本色，我那一件鹤羽令虽然威力甚强，但对本身修为却无半点益处，你选得不错。”

　　“前辈过奖，过奖了。”若水一边故作谦虚状，一边在心中暗笑，躬身行礼之际却见那度九霄原本盘坐在竹亭中的身体竟然一闪而逝，然后便听到他的声音在竹亭外的山崖上响起。“你且出来，待我传法与你！”

　　若水当下更无二话，直接一催法力，身形已经飘然而出。却没想到身形才刚冲出竹亭，便觉得天空一黑，眼光一扫之间，只见那度九霄正自天而降，衣袖挥动如云，突然手臂一长，一掌拍到了若水的头顶之上，正中他的头顶百会穴之上。

　　这一掌轻柔无力，丝毫没有震动若水的四肢百骸，却一掌打得他元婴乱跳，周身不由自主的燃起一层七彩的熊熊火焰，继而遍体生羽、四翼飞展，顷刻间便自化成了一头身长七丈，翅膀展开有如天际火云一般的巨型火鸟。

　　同时那白云鹤圣度九霄口中也自念念有词，默诵箴言，然后袍袖猛地一抖，自袖口中飞出三根长不过寸许，黑白相间的翎毛来，小巧可爱，却带着一股难以言喻的气息，闪电般的飞入七色火焰之中，直没进了彩焰火灵鸾的金色凤首额头之上。

　　做完了这一切，度九霄又是一掌拍出，一团白云立刻凭空出现，将若水团团包裹住，一边缩小，一边渐渐散去。等到这些云雾全部散尽之后，若水已经恢复了人身，盘膝坐定在地上，默默运转着法力，引导着体内新出现的三股力量归入丹田之中。

　　原来度九霄所传三般法术，也就是那没入彩焰火灵鸾头顶的三根翎毛，有些是在若水化成妖身之时方可施展，也有可以在人身、妖身两种状态下发威的。如今，若水便是在运转心法，将这三根翎毛所化成的三道法力流引入丹田，与混沌元婴紧密结合在一起，这样一来，下次若水再想使用这些法术的时候，只要一催元婴之力，便可随心所欲的发动了。

　　而若水此刻的心情，更是澎湃之极，原因无他，乃是因为度九霄竟然慷慨大方之极，一下子就传授了若水三样非常厉害的技能。

　　这三般法术，第一项便是由五行奇兽变化之法升级来的五行妙常真如化身之法，此乃是鹤圣根据本身所精通的妖族变化之术，结合猿圣的部分变化之术，以及狐圣天狐变化法的一些脉络，合并而成的一门新的变化妖法。虽然此法的精妙之处比起猿圣、鹤圣、狐圣等本身的变化之术相去甚远，但驾驭彩焰火灵鸾还是不成问题的，而且随着若水等级和修为的增长，还能一步步使这火鸟之身变得更加厉害，甚至将诸多火兽的精华完全溶为一体，使这彩焰火灵鸾化身变为成长型的技能，前途更加远大。

　　除了这解决若水火鸟化身大事的五行妙常真如化身之法之外，度九霄传授的第二项法术也异常的实用，其名曰紫气庆云九宝莲华之术，乃是若水至今为止学到的唯一一种纯防御法术，无论人身妖身皆能运使。一经施展，立刻就能在身边结成九道紫气、九团白色庆云以及九朵金色莲华，防御力极为出色，属于镇山阶级的超强技能，虽然本身无法升级，但随着使用者等级的上升，这种防御法术的威力也会有相应的提升，并不需要再投入额外的善功，相当于让学成此法之人凭空多出一件可以不断成长，并且永远不用担心被损毁的防御法宝。

　　至于鹤圣赋予的第三项技能，则更令若水惊喜交加，竟然是白云鹤圣度九霄几乎独步天下的鸟身飞遁之术。

　　度九霄在妖族四圣之中修行年纪最短，但实力只比白眉猿圣稍逊，位居四圣中第二的宝座，就算在整个大道中所有的天仙高手里，也是异常难惹的人物，其中缘由，一来是因为白云鹤圣的大无为元化妙演洞清光明丹法乃是妖身成道的顶级心法，足以媲美佛道魔各家各派中最最顶尖的绝学；二来则是因为白云鹤圣手中一柄霜鹤长云剑震慑天下，剑术之高，妖族第一，就连以剑著称的中央魔教、峨眉两派的顶尖剑术高手也对其推崇备至，许为天下最为顶尖的五大剑道宗师之一。

　　这第三嘛，便是因为度九霄原身乃是一头巨鹤，又精通飞遁之法，其速普天之下除了现出原形的摩云金翅大鹏、九万里鲲鹏之外根本无人可及，朝夕之间游遍天下九州万方、四海八极，一翅万里亦不过是谈笑间事罢了。

　　似这般打也打得，跑也跑得的牛人，也难怪度九霄立身白云墟后威名赫赫，普天下除了天蛇道人之外，根本无人敢惹了。


第五百五十六章 灵药星沙，两者皆密

　　白云鹤圣的飞行速度之所以会成为万妖无双，一是因为其原形巨鹤本来就极为擅长飞行，二来则是因为度九霄修成的一种遁法，名曰万古云霄羽光遁，此遁法非鸟身精怪不可修行，不过一旦练成，便能发挥出不可思议的速度，比什么道家千里庭户、魔门缩日月赶千山、佛门心光遁法之类都要厉害。

　　由于人妖殊途的缘故，度九霄当然不会把完全版的万古云霄羽光遁传授给若水，怎么说这遁法也是他老人家最最牛逼的三绝技之一，不可轻传，因此若水如今学到的只是万古云霄羽光遁十七层遁法中的三层而已，而且还是不可升级的。

　　万古云霄羽光遁（三层），白云鹤圣度九霄所传妖族遁法，鸟型精怪妖身状态下方可使用，无需消耗法力，可增加妖身飞行速度三成，此技能不可升级。

　　三层的遁法就可以增加飞行速度三成，而且还不需要消耗任何法力，万古云霄羽光遁的这种速度加成已经可以说是非常恐怖了，考虑到彩焰火灵鸾化身本来飞行速度就比八阶的列宿烁星剑还要快上一筹，再加上万古云霄羽光遁法的加成，若水今后只要一现出鸟身来，估计普天之下就再无一个玩家能追得上他了。

　　“不错不错，不愧是保命和赶路二合一的超实用技能呀，啧啧，牛人就是牛人，不服不行。”若水看罢度九霄所传的三般道法，不禁对这位鹤圣的大方十分满意，变化术、防御法术和飞行遁法应有尽有，学成了这些法术之后，若水无论是人身状态还是妖身状态，都有了相当程度的提升，这一趟白云墟来的还真是划算之极呀。

　　用传法的方式弥补了若水不能拜师的损失之后，度九霄本来打算勉励若水几句，然后就将他送回到飞石区内，让这小子自己忙自己的事情去，毕竟度九霄爱子才刚刚恢复，还有许多事情要等他去处理。但是若水是什么样的人物，惯会利用一切有利的机会，此刻眼见得自己和白云鹤圣这顶级NPC攀上了关系，并且这位大佬如今心情又好，对自己的印象也不错，于是就打蛇随棍上，先行谢过度九霄传功之恩后，便将自己之前曾问过神目散人的那两个问题重又对白云鹤圣提了一遍。

　　神目散人不过是海外散修的妖怪，最近才升到两百级，如何能与起始等级就超过两百五十级，天下妖族中仅有的四大强人中的鹤圣相提并论？故而若水这一问可谓是问对了人，无论是助长元婴功候、使其快速化为元神的宝物，还是那神秘之极的星辰金灵犀沙，白云鹤圣的资料库中都有记载。

　　不过，虽然有先前的交往打底，但度九霄却并没有直接回答若水的问题，而是饶有兴趣的看了看若水，突然说道：“你适才不是说修道之人当注重本身修为，借助外物之力，就算能纵横一时，但终究不过是一场镜花水月么？怎得如今却又要寻助长元婴修为之物？而且那星辰金灵犀沙也是异派中之人方才知晓的炼宝之妙物，你却寻此物何用？”

　　“这老鹤还真是一点不糊涂呀，看来不好糊弄的说……”若水闻言一惊，随即在脑海里闪电般的罗织出一段谎言来，表面上却故意装出一付淡定之极的样子侃侃而谈道：“前辈有所不知，此二物非是为我自己所寻，而是受一位至交道友所托。他所修行的乃是古之剑仙道统，也不知为何须用到此二物，才会托我打探，只是我也一直未有线索，故而今日遇到鹤圣前辈，晚辈方才大着胆子一问，还望前辈看在我那好友无师无长，一切都要靠自身修持的份上，不吝指点晚辈一二。”

　　说完这条有真有假，半假半真的理由之后，若水不禁在心中暗道：“老无，对不住啦，只能借你的名头来蒙一下这头老鹤了，谁让你小子领先我那么多步炼成元神了呢？”

　　虽然是谎话，不过看起来白云鹤圣对若水编造的这个理由倒是十分的满意，“原来如此，古之剑仙中确实有许多人走身剑合一，性命交修的路子，欲寻这淬炼元婴之物和星辰金灵犀沙倒也不是什么奇怪之事……也罢，既然你有心助友，本圣便成全你好了。”

　　“多谢鹤圣前辈，我那朋友异日若是修为有成，晚辈必定带他来白云墟中叩谢鹤圣大恩！”嗯嗯，叩谢就叩谢吧，反正是老无叩头，哈哈！

　　度九霄莞尔一笑道：“叩谢倒是不必了，提携后进，乃是我辈修道前人应为之事……嗯，至于你所问的这两般事嘛，本圣倒是都略有所知，先说这淬炼元婴之事好了。”

　　“似你这等道家修炼之士，首先要成就元婴，继而化为元神，直到功行圆满，元神大成，与真人无异，然后便要舍弃肉身，霞举飞升。其中这淬炼元婴化为元神，便是最初的几步之一，关乎日后成就甚大，本没有什么取巧之机。不过天下之大，无奇不有，四极八荒之中，倒也有那么几件稀罕之极的天材地宝，可以助你等道家之士免去淬炼元婴的苦功，直接成就元神之道……不过，这些天材地宝要么十分罕有，已然在世间绝迹，要么便为道门大派把持，用来炼丹制宝、助长门人弟子功力，以你的身份和实力，恐怕难以取得呀。”

　　“这……”若水见度九霄虽然如此说道，但神情依旧是从容淡定，似乎并没有半点为难之意，知道他心中必然有了成算，故此连忙又恭恭敬敬的对白云鹤圣行了一礼道：“前辈有无边法力，定然有解决之道，还请成全晚辈助友之心！”

　　“你这小子倒是机灵的紧……不错，虽然那些个天材地宝你无缘得到，但本圣亦有其它解决之道，可以指点你另寻一物，比这些天材地宝也不逊色呢。”

　　“不知前辈所言乃是何物？”

　　“此乃我游历天下之时偶然得知的一件旧事，传言当初道门丹鼎一脉有一位丹元抱一真人，天资非凡，道行深厚，虽未成就天仙，但也只是因为分心在丹道之上，所以才没有踏出那天人一步而已。不过这位丹元抱一真人天赋才情极为了得，修道有成之后曾踏遍天下，采集草药，试炼丹方，最终炼出三种神丹来。其一名曰荡俗，得之可将凡体转为灵躯，无需渡劫也可成就散仙；其二名曰无垢，若是常人服之，亦可成就散仙，散仙吃了，立刻能修出元神，几与地仙之辈平齐；其三则名离尘，此神丹非同小可，有两般妙用，既能凝聚元神，使道家元神凝练异常，差可与肉身彷佛，又可助长道行，使肉身法力超绝，不逊天仙中人。”

　　白云鹤圣度九霄这一番话直听得若水意动神摇，若非要在妖圣面前保持形象，估计那一嘴的口水早就淌得到处都是了。“荡俗神丹，无垢神丹，离尘神丹？而且居然有如此灵效，当真是神妙之极！不过晚辈倒也听闻过道家各派大多有密炼的神丹，比如九死百转天魄丹之类的，怎得却从来未曾听过荡俗、无垢、离尘这三种神丹的威名呢？”

　　“你那里知道，那九死百转天魄丹之类虽然亦是道门中许多高人精心所炼仙丹妙药，但功效也只堪堪胜过无垢神丹而已，却不及离尘神丹那般甚至能让地仙之辈拥有天仙法力，其中相差，实在不可以道里计。只是丹元抱一真人尸解已久，所炼神丹本身又少，除了似本圣这般修行岁月悠久之辈外，寻常人自然是不晓得道门之中还有此等灵丹，只知有九死百转天魄丹这些次一等的丹药了。”

　　“原来如此！难怪难怪，怎么，鹤圣前辈竟然要指点晚辈去寻那离尘神丹么？”

　　度九霄笑骂道：“你这小子好生贪心，离尘神丹岂是那么容易得的？也不怕折了你的寿数！”当下便将那丹元抱一真人的事迹娓娓道来，若水这才明白，原来度九霄只是打算指点自己去这位前辈高人尸解的墓葬中寻一枚无垢神丹而已。

　　当初丹元抱一真人修成手段，即便不靠丹药外力，也是天下一等一的厉害人物，道行法力直逼天仙。不过他毕竟分心许多在丹道之上，虽然天赋极高，又炼成了如离尘神丹这等神妙无比的超级灵丹，法力比起天仙亦不逊色，但本身修为却始终卡在天人之间，难成天仙，至于霞举飞升、直入天界，更是想也别想。

　　他自知此生修为到此已至绝顶，无法再在百尺竿头前进一步，但修行之道有进无退，到了如此境界之后，不求更进一步者又能有几人？故此这位真人便选择了尸解转世，从头来过，以求第二世能继续虔心修行，直到成就天仙，超脱彼岸。

　　有道是人死留名，虎死留皮，修道之人转世投胎，也多将随身之物封存以待后人。丹元抱一真人一生便在临化去在某处隐秘之地修建了一处陵墓，尸解以后，留下随身一口飞剑，一本丹方之书，以及几枚神丹，分别封在那陵墓的某几处隐秘之地里以待来者，不过依照这位真人生前的法力，陵墓中设下的禁制法术当真厉害之极，故而非有大能为或是大机缘之人，否则绝难将真人遗物得到手中。

　　不过白云鹤圣度九霄法力无边，这位丹元抱一真人的陵墓虽然隐秘，他却也知之甚详，当下便将其中的一些隐秘告之了若水，并还赐了他一封书柬，其上有那陵墓的大概位置和进出之法，若水要是有心的话，便可以按图索骥，依照那书柬中的内容找到丹元抱一真人尸解之墓，从中得到一枚能够将元婴催化为元神的无垢神丹。

　　“不过，虽然有本圣指点，但你取丹之时还是要依靠本身的法力，功候不到的话，便是有我这一封书柬也是枉然。而且那真人之墓中禁法甚是厉害，非同小可，你即便真有取丹的法力，也万万不可多生贪婪之心，得本圣之助取他一枚无垢神丹便已经是大造化，若是再想窥探其他宝物，十九要被丹元抱一真人遗留的禁制打落道行，甚至取了性命，那时便悔之晚矣了。”

　　“是，是，晚辈一定谨记鹤圣前辈的教诲！”若水唯唯诺诺的胡乱答应了几句，却并没有把度九霄的警告放在心上，径自打开那封书柬，将其中所书内容看了一遍。看罢之后不禁暗叹一声，这世界上果然是无巧不成书，没想到丹元抱一真人的尸解之墓，居然位于那个地方，看来自己难免要故地重游一番了。

　　提若水安排下路子，解决了他淬炼元婴的问题，白云鹤圣接下来又将那星辰金灵犀沙之事细细对若水说了一遍。原来此种星辰金灵犀沙乃是异派中人最喜用来炼制法宝飞剑的材料，不过那些异派中人最喜欢敝帚自珍，神神秘秘，有什么事情往往连同门或是师父弟子都不告诉，故而这星辰金灵犀沙之名才会不被世人所知。不过度九霄修为通玄，又活了几千岁，见多识广的，却是知道这种材料的真实面目其实就是九天之上坠落下来的星辰，又有一个名目叫做坠落星辰之精的便是了。

　　按理说陨石本身并非什么稀罕之物，要是当初若水直接搜索在大道中什么地方能找到陨石，现在肯定早就寻到一大堆这种天上掉下来的石头了。不过，能被异派称之为星辰金，并且视为最顶级练宝炼剑材料的，自然不可能是那些随随便便就能找到的普通陨石，而是一种由九天之上坠落，受天之灵气与太虚劫火淬炼，凝结星辰、九天灵气与劫火之力而形成的星辰精华，其色如淡金，其形如水晶，当中蕴含着极强的灵气与力量，乃是最最上乘的炼宝材料，一万块陨石之中，也未必能有一块被称之为星辰金的星辰精华——若非如此珍惜少有外加力量强大，这星辰金又如何会被天下异派列为炼制九阶法宝的最佳材料之一？

　　至于那灵犀沙，则和星辰金本属一物，却又略有不同。

　　大道这个游戏世界和现实世界自然是大大不同的，现实世界中的陨石乃是太空中的小行星被地球的吸引力扯出正常的运行轨道，穿过大气层之后坠落到地面上的石头块子罢了，了不起其中含有一些稀有的金属而已。但是大道无形中的陨石却是九天之上那些拥有神秘力量的星辰因为一些不为人知的事情坠落到凡间，并且受天之灵气与太虚劫火淬炼，将偌大的本体化为凝聚无比的精华。而在这个过程中，坠落之星辰外围的部分就被炼化成了星辰金，而位于星辰中最最核心，与外围的其它部分有一种神秘而又莫测联系的精华部分，则被称之为灵犀沙，以表明它通灵的特质和远超普通星辰金的力量。

　　“星辰金、灵犀沙，找了这么久，没想到其真面目居然是这个样子的，天陨之星，星辰精华，核心之精，若非鹤圣前辈指点，只怕晚辈再修上几百年的道，也不知道这所谓的星辰金灵犀沙究竟是何等之物呢……不过鹤圣前辈，敢问这等灵物究竟天下何处有之呢？”

　　“此等天星坠落而形成的灵物，非但异派中人知晓其珍，便是妖魔佛道四家任何一个有眼力的人遇上了，又何尝会放过？加之此物本身就十分稀少，故此在九州之内已绝难寻到其踪迹，只有九州之外，四极八荒之中，方才会遗留下一些这种天星精华。”

　　“啊，四极八荒中才有？”若水一听这话，顿时傻了眼，须知大道地图之大，广博无比，所谓四极八荒，乃是在四海之外，天尽头之内的那些神秘地域之总称，距离中土九州不知有几千万里，而且其地域之大，足足相当于十几个九州，乃是游戏设定之初便预留出来，等到玩家们等级提高之后方才会开放的新地图。

　　想要在这么一片相当于十几个九州抵御的地图上寻找几块金色的小石头，岂非是大海捞针一般？

　　度九霄扫了一眼张大嘴巴发怔的若水，微微一笑道：“不过，在九州附近，倒是有一处地域遗留此种天星精华甚多，只是大多已然是有主之物，还需你想法求来才行。”

　　靠，NPC咋这么喜欢调戏人呢，之前介绍淬炼元婴之灵丹的时候就这样玩过一次，现在居然又来一次！自己一时不察，居然被度九霄调戏成功，真是可恶呀！只不过，对于NPC这种喜欢吊人胃口，调戏心脏的坏毛病，若水也是敢怒不敢言的，当下还必须强挤出一付笑脸，十分谄媚的贴到白云鹤圣身边问道：“晚辈鲁钝，不知鹤圣前辈所说的，究竟是何处地域呢？”


第五百五十七章 驾鹤北游，魂炼神砂

　　度九霄对于若水的谄媚举动似乎也有点吃不消，见他恬着脸贴了过来，不禁又好气又好笑，连忙说道：“这些天星精华当中蕴含的力量非同小可，凡是降落在人烟稠密的九州中原之地的，早就叫人都捡了去，不过据本圣所知，在北方那不知多少万里的广大草原之上，亦有此种星辰金灵犀沙存在，而且彼处地广人稀，又远离繁华之境，就算是有天大法力也难以穷搜，故而还有不少沧海遗珠并未被修道之人发现，而是落入了生于斯、长于斯的一些游牧凡人手中，你若真心想得此物，往那无边草原之上走一遭，倒是比远赴四极八荒来得有成算一些。”

　　“前辈您说的，就是那些草原上的游牧民族吧，他们手中竟然会有这种极品的炼宝材料么？”

　　“正是，这些凡人终生居住于大草原上，这星辰金灵犀沙便是再稀少，也总会有一些被他们发现、收集起来。不过，这些人生平不修身，不养性，只信奉长生天，这些天星精华他们得之也是无用，故而一直都保持在未尽祭炼的状态下，正合你炼宝之用。”

　　“那太好了，晚辈这就动身，去草原上寻牧民求这星辰金灵犀沙！”

　　“你且住了，此事绝非你想象的那般容易，且不说如此稀罕之宝，那草原上游牧之人手中本就没有几块，况且此等从天而降的灵物从来都被他们视为天神所赐，爱若性命一般，全都妥善收藏起来，轻易不肯示之于人，你便是去了草原，恐怕也难寻到其踪迹，除非……你学那些魔头，敢于杀生害命，将这些有可能藏有星辰金灵犀沙的牧民全杀了。”

　　“呵呵，这个肯定是不会的啦。”在这一点上，若水一向做的很都不错，虽然说NPC存在的目的就是让玩家们杀的，更有一些兴趣恶劣的玩家视NPC为刍狗，以虐杀为乐。若水自然不那种贪婪嗜杀之辈，对于屠杀牧民这种生活型NPC实在没什么兴趣，只是这样一来的话，他想要寻找到星辰金灵犀沙的难度又要大了几分。

　　度九霄对若水的表态比较满意，点点头道：“这一点本圣还是比较放心的，若你是那种好杀之辈的话，本圣又如何会这般尽心的指点你？你且记住，草原之民向来有恩必报，心性最是纯朴不过，故而你若想要求取星辰金灵犀沙的话，就须得到那些牧民的信任与感激，好好的施些恩惠，这样方才有机会得到被他们视为天神之宝的星辰金灵犀沙。不过，具体要如何去做，还得你自己亲身去草原上体验一番才行了。”

　　“原来如此！这样看来，晚辈免不得是要到这草原上游历一番了。不过，鹤圣前辈此番指点之恩，晚辈定然铭记于心，这星辰金灵犀沙与我那朋友关系甚大，耽搁不得，我欲先往草原上走一遭，再去丹元抱一真人尸解之墓碰碰运气，只好下次等有机缘二入白云墟的时候，再聆听鹤圣前辈的教诲了。”

　　若水适才一边听白云鹤圣讲解星辰金灵犀沙之事，一边便自在心中盘算，无垢神丹和星辰金灵犀沙这两件宝贝都能大大提升他的实力，所以肯定是要统统弄到手中的。不过凡事都得一件一件来办，这无垢神丹和星辰金灵犀沙一南一北，所在之地相距甚远，自己是该先取神丹呢，还是先求星沙？

　　对于这一点，若水很快就有了决断，那就是先求星沙。

　　原因很简单，那天衍四象混常神砂所需要的四头镇守魂魄已然聚齐，为了炼成这一件九阶至宝，这北方草原自己无论如何都肯定是要去上一趟的，而祁连山刚好就位于草原边缘，顺路前往的话，可以省去不少半路上耗费的时间。至于无垢神丹，此物虽然能助长元婴修为，但藏丹的所在刚好是在自己熟悉的故地，可以转瞬即至，况且听白云鹤圣话音，入墓取丹应该并非什么容易之事，需要自己实力越强越好。所以，这一件事倒是可以先放一放，等自己炼成了天衍四象混常神砂之后再去取丹，成功的几率也能更大一些。

　　正因为有此想法，若水才会出言向白云鹤圣告辞，打算先往草原上一行，将星辰金灵犀沙得到手中，好先行炼成天衍四象混常神砂这件散仙也可以发挥出绝大部分威力的九阶至宝。

　　度九霄闻言微微颔首，捋了捋五柳长髯道：“我这云台峰白云墟位于祁连山中段，虽然距离草原之地已不甚远，但那些游牧之人逐水草而居，大多是在草原极深处流连，以你法力，便是此刻立即起程，也要飞个十数日才能到达草原上那些有人迹之地，本圣怜为友万里奔波，实属难能可贵，索性就再助你一助好了。”说罢，这位妖族大圣便自仰天一声长啸，声闻不知几百里，其音如同金玉，清越之极。

　　随着他这一声啸，天空云海之中亦自回应了一声鹤嗥，紧接着便是一头巨大无比的玄鹤从天而降，双翅展开之后，身形居然比起若水那七丈大小的彩焰火灵鸾化身还要大上一倍，眼若朗星，顶似朱砂，鹤喙足有五六丈长短，一身玄羽根根闪烁着温润的宝光，双爪如钩，缩在腹下，端的是神骏异常，飞动之间翩然若舞，更有一种飘飘出尘的韵味，让人一见之下便生自惭形秽之感。

　　“前辈，这是？”若水一见这巨大的黑鹤到来，顿时面露喜色，聪明如他，自然已经猜出度九霄的用意了。

　　度九霄却并没有注意到若水的喜色，只是仰首朝那头玄鹤呼喝了几声，然后方才对若水说道：“此乃我妖族之中一名后辈，名曰墨羽，虽未收为弟子，但随我年深日久，已然修成神通，飞行之速只比本圣略逊色一筹而已，我便着它送你一程好了。”

　　果然如自己所料，度九霄是要这头巨鹤送自己一程了！若水一边暗喜，一边偷偷摸摸的往那头巨鹤身上拍了个鉴定，这一下心中更乐，原来这玄鹤墨羽的等级居然堪比神目散人，乃是一百九十三级的牛逼巨鸟，白云鹤圣度九霄记名弟子，实力强悍之极。只是它虽然跟随度九霄日久，论起来差不多等于是鹤圣一脉的大弟子，却因为贪吃之故，吞了一位前辈天仙所种的三株万载紫芝草，因此虽然法力深厚之极，比起度九霄的正牌弟子都要强悍，却被那天仙施下了禁法，如非修到二百二十级以上，否则难以化形为人，而度九霄为了惩罚它，也只收了它为记名弟子，不列入门墙之中。

　　不过这家伙的实力还是很强大的，别的不提，单是速度，就堪比白云鹤圣本人，这是什么概念？举个例子，从二十万里祁连山中心的云台峰到草原深处，以若水的法力和速度行来，最起码也要半月到一个月，并且历经艰险才能抵达，但以这头玄鹤的速度，要不了两三个时辰就能深入草原，达到游牧民族聚集之所在，由此可知他与若水之间的差距有多大了，度九霄要是不大发慈悲的话，若水焉能有机会骑上这样的牛怪？

　　不过这个叫墨羽的家伙跟随鹤圣修行了几百年，论年纪足以当若水爷爷的爷爷有余，论法力道行更不是如今的若水可比的，故而脾气甚大，虽然应度九霄召唤而来，知道要驮人出山，但打眼一看若水并非妖类，法力又差，心中便是十分的不情愿，故而只是在空中拍击着翅膀不住盘旋，却不落地，冲着度九霄不断鸣叫，似乎是在讨价还价一般，度九霄脸上哭笑不得，似乎也拿这头巨鹤没办法的样子。

　　似这般NPC假清高、看不起人的臭毛病若水心中一向深知，却也不来和这一段程序怄气，当下便再度拜谢度九霄一番，然后施展马屁如潮神功，又对着那头神情倨傲的玄鹤大拍了一通，持礼甚恭，一口一口前辈，礼数行得勤快无比，果然让这头呆鸟对若水的观感好了很多，神情也渐渐缓和下来，这才不情不愿的收了翅膀降落下来，将身一躬，让若水爬上了它的后背——所以说，NPC也是很好对付的，只要玩家肯放下身段来投其所好的哄上两句，一般都会让玩家得偿所愿的，这也是游戏设计师们那般喜欢设计、作弄玩家，但仍然被大家容忍至今的原因之一。

　　爬上玄鹤墨羽的后背，若水拱手作别了白云鹤圣度九霄，足下微微一用力，那墨羽早知其意，冲度九霄躬了躬身，点了点头，这才长嗥一声，展开双翅扑入云中，却不经由飞石区、云泽台这一条路出城，而是有如钻天之箭，径自穿过鹤圣洞府之上那层层白云也似的禁制，直接往那白云墟外飞去，不过片刻的功夫，已然冲出了白云墟的空间范围，然后这才调整方向，往北方大草原的深处飞去。

　　“哎呀，遭了，老常那家伙还在白云墟城垣之外参悟鹤圣妖法呢，我这一走，岂不是把他一个人丢下了？”若水站在那鹤背之上，眼瞧着此鸟身如闪电，双翅一拍便已经没入云端，直奔万丈高空而去。同时，身下祁连山脉那几乎无穷无尽的山峦则在疯狂的向后退去，几乎在一眨眼间就完全被密密的白云完全遮掩住了，不由大为惊叹，随即脑海中电光火石般的一闪，猛地想起一事来，不由暗叫不妙，却是终于想起老常同志还被他丢在白云墟城墙外头面壁呢。

　　只是看眼下这情形，出言请这头倨傲的玄鹤回头去接一下老常肯定是不成的，若水可没信心使动这个身份班辈奇高的扁毛畜生，无奈之下，只得以心念传音联系了下老常，把自己现在的情形告知于他。

　　“无妨，我老人家参悟这些妖族法门，已然有所得，再停些时候便可回转，你且随那头鹤飞去草原，回头我老人家自能找得到你。”常羊老怪对若水撇下他一个人离开并不是很在意，而且正研究那些妖族功法研究的入巷，也不愿意就此离开，于是就很大方的同意若水先走，并且约定等这边事毕之后，再去草原碰头。

　　老常大人既然开了口，水水同学自然乐意遵从，于是放心的撇下此事，尽情享受其现在这种一般玩家绝难拥有的待遇，端坐在一只等级直逼两百，实力高深，飞行之时安稳如泰山、迅疾如闪电的玄鹤背之上，用大把的闲暇时间欣赏那万丈凌绝高空之中的奇景。

　　放眼望去，只见这连白云都位居其下的高空中到处都是无穷罡风劲吹，其风寒若冰，利如刃，威力惊人之极，每一股罡风比起一道七阶的剑光来都毫不逊色，更有那异彩无穷、变化莫测的道道极光在空中荡漾，幻出道道光晕，十分的好看。不过这些极光的威力比起利剑也似的高空罡风来更有过之而无不及，最善于侵蚀神魂，若是不小心吃其扫中的话，便是练就元神的大能之辈也要吃上好些苦头才能驱逐。若水幸亏是身在墨羽背上，有这头大妖怪的妖法守护，否则光是这高天之上的罡风和无穷极光，便能让他好好的喝上一壶。

　　只是以若水的见闻，这高空之中景色虽佳，但毕竟不够热闹，因为在玄鹤墨羽所飞行的这个高度上，除了偶然会有一两个御剑催宝路过的高人之外，几乎看不到除了极光和罡风痕迹之外的任何东西，所以东瞧西看了一个多时辰之后不免有些腻了。可对照地图一看，若水现在的位置距离那草原深处起码还要再飞一个时辰，所以渐渐觉得有些无聊的他干脆盘膝坐定，开始整理起这次在白云墟中获得的好处来。

　　花牛老六那里得来的钱财已经打进了银行账户里，得到了经验神符和白象内丹也让青萦拿去使用了，度九霄先前传授的三般法术虽然要找个地方实验下效果，但在鹤背上肯定不太合适，所以若水现在唯一能做的，就是解决一下天衍四象混常神砂的问题了。

　　未完成版的天衍四象混常神砂比起真正的九阶法宝天衍四象混常神砂来，只是名字中缺少了四象二字而已，但就是这二字只差，实际上便是天差地别，没办法展现出九阶法宝的真正面目来，此刻不过是三百六十五万粒天衍神砂凝聚而成的一颗天衍混常神砂母珠而已，根本无法动用。

　　不过此物受玉典真人祭炼已久，虽然并未将四象魂魄炼入其中，但已经用青海派独门的炼沙之法反复祭炼了无数遍，早已经是炉火纯青，如今只消把穷奇、金鹏等四象魂魄投入其中，稍加祭炼，便可以使其更进一步了。

　　反正左右也是无事，所以若水干脆就在玄鹤背上开始祭炼这件法宝来。

　　当下只见若水运转法力，先将那天衍混常神砂母珠的妙用激发，使其放出万千迷离的淡蓝色神光，围绕着掌中神珠，有如海涛一般起伏不定，水流一般运转不息，山溪一般潺潺作响，初步展示出了之间未完成版九阶法宝的别样风采。

　　不过在没有祭炼完成之前，这件法宝也就只能被激发出如此反应了，想要发挥出威力那是休想。所以若水接下来做的事情就是将东之虺蛟、西之穷奇、南之金鹏、北之旋龟四只奇兽的魂魄从各个容器之中提取出来，然后依次打入天衍混常神砂母珠之中，便见这颗原本只放射出无穷蓝光的宝珠渐渐变得通透起来，从核心深处透出癸水玄光、丙火赤光、庚金白光、乙木青光等四色光华来，竟然将宝珠本身的淡蓝色神光都压了下去。

　　此乃是四只奇兽的魂魄不甘心与法宝本身融合而作的怪，不过若水早已从玉典那本铜版凝沙奇书中知晓了炼宝的过程和需要的手法，而且以他先天五行九转玉枢妙法和大五行生化玄微真法两种天府秘法的修为，比起用青海派心法祭炼法宝还要合适得多，因而此刻不慌不忙，调动体内的元婴之力，先从自己最为熟悉的丙火属性开始，以泰山压顶之势强行将那火属性的碧牙穷奇之力压制了下去。待到这头飞虎的魂魄臣服之后，再因势利导，祸水东引，用这碧牙穷奇魂魄中蕴含的丙火之力去制服庚金属性的铁翼金鹏，然后金鹏又去克乙木之旋龟，最后三行合一，加上若水本身之力，一起把癸水属性的三头虺蛟魂魄压服。

　　利用五行生克之道将四头异兽魂魄分别降服，力量完全炼化之后，那天衍混常神砂母珠之中当初玉典真人已然准备好了的四象天星阴阳混常阵势便自发的运转起来，瞬时便将虺蛟、穷奇、金鹏、旋龟的魂魄统统纳入四象真位之中。


第五百五十八章 神珠初成，奇货可居

　　借助三头虺蛟、碧牙穷奇、铁翼金鹏、青木旋龟四头奇兽魂魄之内留存的天赋之力，用金木水火四种天地间自有的真元之力来淬炼那三百六十五万粒天衍神砂，直到化去其最后一点本质，将其由有形变作无形，再由无形炼化为有形，共计九九八十一次之多，若水这才停下阵势运转，那在母珠之内运行的四象天星阴阳混常阵势便骤然散逸成无穷四色光点，消失在了无穷天衍神砂之中。

　　此刻再看这一颗天衍混常神砂母珠，周身依旧带有无穷淡蓝神光，乍看上去和一开始并没有什么分别，但若是往神光中细看的话，便能瞧见有无数恐怕比灰尘还要小许多倍的赤白玄青四色光点连接在一起，像是一条条光练一般横在淡蓝神光当中。这些光点其实都是四象天星阴阳混常阵势散开之后变成的神符，分合变化由心，随时可以再度组合成大阵，亦可加持在每一颗天衍神砂上，使这件九阶法宝的每一击中都带有阵法之力，而且绝难被破坏、收走，最是厉害不过。

　　不过，虽然四象天星阴阳混常阵势已成，四象奇兽魂魄也已经归位，但由于还缺少星辰金灵犀沙这最后一种材料，所以每一颗天衍神砂之间还并没有建立联系，也就是说，虽然四象天星阴阳混常阵势可以变化随意，但天衍神砂却无法与之配合，现下不过是初步将这件法宝炼制成型，能够装备在身上，却无法祭起来伤人。只有等到若水将这最后一种材料也炼化入神砂母珠只内，才能真正将这件威力无穷的九阶法宝炼成。

　　“哎，九阶法宝真不是盖得呀，青海派那个老杂毛早就把路铺好，三爷我不过是沿着路走，居然也这么吃力，真不知道要自行炼就一件九阶的法宝或者飞剑，需要消耗多少力量、精神和天材地宝了……”单只是将四象魂魄打入天衍混常神砂母珠之中，镇压其反抗，再催发四象天星阴阳混常阵的运转而已，在炼制这件九阶至宝的过程当中不过才是相对较简单的几道工序而已，但此刻若水却是浑身汗如雨下，法力几乎消耗一空，连一口气都喘不匀实了，可见炼制九阶法宝委实要比他想象中更难了许多，只是其中几个前路早有人铺垫好了的环节，但也要一百四十级的若水豁出了全力才能完成。

　　“不过，为了九阶法宝，这个代价付出的还是很划算的。”吞了几颗药丸，略微恢复了一点力量的若水把天衍混常神砂珠拿在自己眼前，这颗宝珠如今虽然还不能伤人，但光是装备在法宝栏里，就可以增加装备者三成的法力恢复能力，两成的法力绝对值，外加一项能够在一个时辰内减少法力若干消耗的技能四象孕育宝光灵慧之法，足以让若水的实力再度提升一截。

　　喜爱之极的把这宝贝看了又看，若水珍而重之的将其放进了法宝栏中，装备上了这件属性加成极多的半成品法宝，然后才将那四张造船术图纸取了出来。

　　八阶的赤辟地行舟图纸，外加两个七阶船只部件图纸和一个六阶船只部件图纸，这几样东西的价值在如今的大道中怎么高估都不为过，毕竟在广大玩家还把六阶当宝，只有少数精英人士才有七阶装备的现在，一件八阶法宝足以让绝大部分独霸一城一方的帮会势力开战，让两个散仙级别的玩家高手反目成仇，让无数梦想着成为天下第一的玩家们铤而走险，做出种种蠢事来。

　　更何况这赤辟地行舟还是舟船当中少有的海陆空三栖至宝，光是其拥有地行技能这一点，就足以让天下间无数帮会、工作室乃至天堑、晨星这等游戏业界的顶级大公会心向往之而无法自拔了——如果再加上余下那三张属性极佳的船只部件图纸，恐怕就不光是无法自拔，而是为之疯狂了。

　　战国时期的巨贾吕不韦曾说过“奇货可居”这四个字，他后来也因为奇货秦异人而成为大秦数十年的实际统治者。如今，若水手中的这四张造船术图纸也堪称是奇货，其价值难以估量，若是谋划的好，足以带给他一笔相当可观的财富。

　　不过，奇货也要有人识才行，否则也只能卖出垃圾的价，幸运的是，刚好若水就认识一个识货的人，而且恐怕还是大道玩家之中最为识货的几个人当中的一个。

　　把造船术图纸的属性做成截图模式，通过信息发给洗洗就睡这个懒鬼造船师，果然，不到十秒之后，若水立刻就收到了这小子的回信，第一条信息还没打开，紧接着又来了第二条、第三条——由此便可以想见洗洗就睡如今的心情该是怎样的急迫了。

　　打开信息一看，第一条是“我靠水水，你从哪里见到这些东西的？”，第二条是“在你手上？”，到了第三条信息，就变成了“不管在谁手上，多少钱，我买！”

　　小样，三爷就知道你肯定受不了这几张图纸的诱惑，若水阴阴一笑，老神在在地回道：“洗洗同学，你很走运，这些图纸现在在三爷我手上。”

　　那边厢远在昆仑山的洗洗就睡对若水的敬仰简直有如滔滔江水，连绵不绝了，“水水，你真是我的偶像呀，你知道我花了多少功夫研究游戏资料，又用了多少时间去刷那些有几率奖励造船术图纸的任务么？就算我这般努力，又有公会全力资助，到现在也才拿到一张八阶船只图纸，几张低阶船只部件图纸而已，你老大居然一下就得了这么多宝贝……难道说你打劫了某个NPC造船大师？不会吧，能爆出这种极品图纸的NPC，等级少说也在一百七十级朝上呀，而且个个身手不凡，你怎么会有这个本事？”

　　若水见了洗洗就睡的抱怨不由暗自一笑，找不到这类高阶造船术图纸才是很正常的，白云墟的飞石区根本就不是现阶段玩家们可以接触到的，就算接触到了，要不是若水机缘巧合之下拥有了足以让神目散人心动的玄极天阴真液，也绝难换取到手。不过，这些话却不能直接告诉洗洗就睡，所以若水便没有提图纸的具体来历，只是顺着他的话头含含糊糊地回道：“切，洗洗你少看不起人了，一百八十级的地仙我都暴过，一百七十级的算个鸟？不过，这些图纸倒不是我打怪爆出来的，而是用东西和人换来的，怎么样，不错吧？”

　　“你就吹吧，还一百八十级地仙，反正吹牛也不上税……不过，这几张图纸倒是真真正正的极品，不是盖的，你从哪里换来的？用什么东西换的？”

　　“这个就属于商业秘密了，你想知道么？拿钱来，一万两一条消息，不二价，有钱有消息，木钱木消息。”

　　“太阳你，居然跟我也保密，小心回头我召集四大高手去爆得你光屁股！”

　　“有本事来啊，当三爷我怕你呀？”若水嚣张之极地回道，“先找到三爷我在哪儿再说吧，哈哈哈哈……”

　　洗洗就睡突然神秘兮兮地回道：“哼，嚣张是吧？现在任你嚣张，不过，总有你哭的时候，到时候可别找兄弟我诉苦。”

　　“嗯，你什么意思？”若水明显感觉出洗洗就睡话中有话，不过再问他的时候，这小子却故意岔开话题道：“这件事暂且放到一边，我们还是先来说说图纸的事情吧，免得你听完了之后就没有心情卖东西给我了。”

　　“没这么严重吧？不过既然你坚持要先谈生意，那我们就先讨论这图纸的事情好了……洗洗同学，图纸的属性你都看了，感觉如何呀？”

　　“废话，感觉当然很好，水水你小子就不要吊我胃口了，东西我肯定要，价钱你开。”

　　“嘿嘿，所以我才喜欢跟你这种有财力、有气魄，外加有后台的家伙做买卖，因为你们都很大方——不过，价钱还是你开的比较好。”

　　“大方个鸟，我看是大头才对，你个大奸商……”洗洗就睡见若水十分奸诈，简直要自己开价，无奈之下只好沉吟了半晌，方才又发来信息道，“不如就用我那条八阶沧海金鳞舟，另外再加两件法宝和你交换如何？我现在已经能炼成八阶法宝了，一件七阶法宝，一件八阶法宝，一条沧海金鳞舟，这个价码不低了吧？”

　　小样，果然大方，一下子出到两件八阶法宝和一件七阶法宝，这些东西拿去拍卖的话，少说也在二十万两黄金上下。可惜呀，这个价码对如今的若水同学完全没有吸引力，“老大，你就别拿这些垃圾来糊弄我了好伐？沧海金鳞舟的属性是不错，可惜比起赤辟地行舟来差得不是一星半点，再说，你现在炼出来的这些法宝威力只能列在中流，就算都是八阶的又如何？俺实在是没兴趣的紧，你还是换个比较实惠一点的价码吧！”

　　洗洗就睡见若水不愿意要法宝，连忙又换了个价码，“哎，法宝不要么？那我这儿有几口飞剑，威力上乘，尤其是一套太乙玄水流击剑，共计七十七口，合在一起的威力堪比八阶，十分厉害，怎么样？”

　　“三爷我手头已经有两口八阶和一口亲手炼制的七阶火系极品飞剑，要你那些个飞剑有个毛用？”

　　“牛逼，八阶的飞剑你也有？还有两口？格老子的，我才只有一口这么高端的飞剑呢！”洗洗就睡被若水的豪富弄得直翻白眼，“那不如我用道书和你换如何，我这里有一本老大赏我的昆仑雷法正篆，还有一本大灭天轮五龙现圣真法，类似召唤术，威力足够强悍，用这两本道书和你换如何？说实话，这可都是镇山级别的道法，要不是我修行造船术、炼宝诀已经化去太多时间，只能一心精修本门心法、法术，没余力兼顾他法的话，这两本道书我可舍不得给你。”

　　洗洗就睡这回可是出血本了，昆仑雷法天下无双，比峨眉、中央魔教还要厉害，这一本雷法正篆中传授的乃是昆仑至高神雷上清紫府静虚天雷，虽然是镇山级别的初级版本，但也是极其厉害的雷法，价值不逊色若水的心魔别章多少。至于大灭天轮五龙现圣真法若水也有过耳闻，貌似是密宗中一种降魔之法，修习有成之后可以召唤出一尊盘绕着五条大威天龙的大灭天轮，能发大灭天火，最善于破除防御，轮转之下任是什么坚不可摧的佛光、法宝都难以抵挡，时间久了，更是要化为齑粉。

　　可惜要将这两本道书上记载的法术练成，势必要花去海量的善功和时间，以若水手头如今拥有的技能，也实在不需要它们来锦上添花。所以在心中掂量了一番之后，他还是拒绝了，“道书是不错，可惜我现在可没精力来学这些东西。”

　　“靠，这也不行，那也不行，你到底要什么啊？再不痛快点，小心哥飞过去爆你菊花！”洗洗就睡心痒难耐，又见若水老不答应，当下甚至连爆菊的念头都生出来了。

　　“算了算了，你个小气鬼，还是我自己开价好了……”若水自己想了想，发现也不怪洗洗就睡小气，实在自己如今眼界太高，即便是散仙高手心目中的极品，在他看来也只是普普通通，没什么诱惑力。看来，自己本身是不需要再勒索洗洗就睡什么东西了，法宝飞剑道书奇物，三爷如今根本是要多少又多少，而且还个个是精品，连收的徒弟用的都是一身的超级装备……恩，对了，好像青萦手头的飞剑略微差了一点，比不得自己三口飞剑全是威力无穷的货色，嗯，就卖点现钱外加一口飞剑好了。

　　于是若水打开论坛界面，找到介绍如今游戏中物价的帖子，然后根据比例换算出了四张造船术图纸的大概价格，这才提出了自己的报价，“洗洗啊，我就不难为你了，这样吧，一件七阶的飞剑，就是你说的那什么太乙玄水流击剑就行，外加黄金三十万两，这四张图纸就归你了。”

　　洗洗就睡一见这价格，顿时抓狂道：“水水同学，你不是在玩我吧？飞剑好办，七阶的极品套装飞剑虽然罕见，我还不放在心上，可这三十五万两黄金……你还是直接杀了我得了，就算老子砸锅卖铁也凑不出这么多钱呀！”

　　若水开出这个价格，当然是有还价余地的，不过洗洗就睡可是个有钱人，他背后的晨星更是业界第一的游戏公会，区区三十五万两黄金又算得了什么？所以根本没必要对这些人客气，狠宰一刀才是正理。

　　当下若水看了洗洗就睡的回信之后便只是微微一笑，直接回道：“洗洗你小子没有这么多钱，但晨星诺大家业，不会连这点钱都拿不出来吧？”

　　“废话，公会里当然有钱，不过这价格也太高了，四张图纸三十五万，奸商也没有你这么黑的，就算东西不错，可这价格你叫我怎么去和噬空老大说？”

　　若水对此言简直就是嗤之以鼻，“行了洗洗，真人面前不说假话，你就少和我来这套了，当我是傻子么？你们晨星培养你这个炼宝、造船大师，花费的黄金数以百万两计，区区三十五万两，根本不贵。再说，你们晨星的竞争对手之一，天堑公会的人机关术造诣深湛者不知凡几，如今造出的一种百转错金机关鳌蛇已然有了地行之能，乃是帮会战的无上利器，你可别告诉我你们公会还不知道这个消息。”

　　洗洗就睡一时语塞，若水不等他回信便自继续说道：“我这赤辟地行舟海陆空三栖，尤其是地行功能强大，赤辟玄元洞地神光功能开山裂石，而且悄无声息，乃是对抗百转错金机关鳌蛇的绝佳之物，噬空璎珞知道了，怎么会不心动？别说我只开了三十五万，就是五十三万，他也会爽快买下，这叫做合理投资你懂不懂？”

　　这个道理洗洗就睡当然是懂的，只是刚才他故意叫苦连天，乃是想试探一下若水，看能不能把价格降下来一点而已。此刻被若水将底细说破，顿时有些讪讪的，只好回道：“靠，水水你真是个地理鬼，天堑的百转错金机关鳌蛇之事你都知道？”

　　“嘿嘿嘿嘿，不光知道，还坐过呢……所以说，洗洗你小子就别想着砍价了，要懂得感恩你知道么？三爷已经看在朋友面上很照顾你们了，三十五万这个价位虽然是高了点，要是卖给一般公会，最多也就二十万黄金就通天了，不过对于要和天堑以及大联盟争霸天下的晨星来说，三十五万还算是便宜的，据我所知，天堑造出百转错金机关鳌蛇的花费可远远不止这点钱呀。”


第五百五十九章 借鸡生蛋，旧事重提

　　“行行行，我错了，我悔改，我感恩！你水水老大大仁大义，肯看在朋友面上照顾我们晨星，这份情我领了，三十五万两是吧？我立刻就去跟噬空老大汇报，给你转钱过去。不过这么大数额的金钱流动公会是要走程序的，可能要到明天才能打到你账上，飞剑嘛，既然是我私人掏的，那干脆现在就传给你好了，放心，这套飞剑威力十足，绝对是七阶极品，我糊弄谁，也不会糊弄水水你的……你看我这态度如何？是不是先把图纸传过来让我落袋为安呢？”

　　“嗯，这还差不多，不过你先别忙找我要货，我还有个附加条件没说呢。”

　　“喂喂，水水老大，过了啊，我都这么爽快了你居然还要加条件？”

　　“别着急上火呀，先听我说完，这个条件可是对你有利的呦！”

　　对于若水的人品，洗洗就睡可谓深知，因此完全不相信若水的话，“你这猥琐无耻惯了的人，怎么可能提出对俺有利的条件？莫不是还想要阴我一下吧！”

　　“笑话，我这样正直的人怎么会猥琐无耻？”若水言语中一派正气凌然，但内容却是刻薄之极，“废话不多说了，我已经弄齐了一份造船用的材料，待会连同图纸一起给你，七绝焰阳灵风帆、百足蜈蚣浆、一元伏波舵外加赤辟地行舟，每样一个，你帮我造出来，怎么样，公平合理吧？我可是在免费提供材料帮你提升制造经验呢。”

　　“啊呸，你个贱人，我就知道你没安好心。”洗洗就睡没好气地回道，“七阶以上的造船术就有失败可能了，我如今制造八阶船只的成功率最多三成而已，你只给一份材料，连手工费都不加上，就想俺白给你做苦功？周扒皮也不过如此吧！”

　　大道中的制造技能，无论是造船术、炼宝诀还是炼剑术，甚至包括若水的丹青妙术，在制造高品阶物品的时候都会有一定的失败几率，其成功率视玩家等级、技能熟练度和所制造物品的品阶而定，每成功制造出一件高阶物品，增加相应的技能数量度，不过如果失败的话……很抱歉，经验为零不说，所有材料也完全付之东流。

　　所以这个设定深为广大制造达人们所诟病，毕竟制造高阶物品所需要的材料无不珍奇异常，价值非常之高，可万一失败，损失也是倍加惨重，所以说，要是没有足够强大的财力支持，想把造船术、机关术之类升到极高境界，简直就是痴心妄想。

　　作为游戏业界第一公会晨星全力支持的造船大师，以洗洗就睡如今与若水差不多的等级，大道排名前五的造船术，制造七阶船只的成功率也只在七八成左右，八阶船只的成功率就骤然降低到了三成，九阶的东西更是想也别想，就算有图纸，也是白扔钱的下场。若水只给出一份材料，就想让洗洗就睡交出成品的赤辟地行舟外加风帆等部件，简直就是摆明了要他自掏腰包替若水承担失败的风险，所以，可怜的洗洗同学才会被若水的要求气得咬牙切齿，痛骂他是周扒皮。

　　这一点若水也不是不知道，不过赤辟地行舟有水陆空三栖的功能，对若水异日丹元抱一真人尸解之墓一行大有帮助，平日里也是用途多多，自然不能轻易放过，再加上他从神目散人那里弄来了一份材料，怎么可能放着洗洗就睡这家伙而不加以利用？因此虽然洗洗同学义正言辞的抗议，但若水还是行使了异议驳回权，并威胁洗洗就睡，若是不帮他造出东西来，他就把四张图纸卖给天堑的人。

　　“靠，老大，算你狠！”这才叫人在矮檐下，不得不低头，为了这四张珍贵无比的造船术图纸，洗洗就睡也只有捏着鼻子吞下了这碗苦药，“材料拿来，我帮你各样造一个还不成么？再附送你个五阶的船锚，可以增加船只平稳度，够意思了吧？”

　　“不错不错，这才是好朋友呀！”若水见心愿达成，这才满意的点了点头，“不枉我得了这些宝贝第一个就想起你们晨星来，三爷我也是很够意思的吧？”

　　“是是是，你老人家对朋友当然是没话说的，就是贪心了点，哎，结交了你这么个大奸商，我是不是该对天大骂几声遇人不淑呢？”

　　“少得了便宜卖乖了，得了这赤辟地行舟，你们晨星就偷笑去吧……对了，你之前说那些古古怪怪的话到底是什么意思啊，现在生意做完了，这事可以说了吧？”

　　“原来水水你还记得呀，啧啧，原本因为你在谈买卖的时候敲诈了我，所以本大爷差点就不想告诉你了，不过既然你自己提起这个茬，我只好勉为其难，好心给你提个醒了……水水，你前端时间是不是得罪了人，正在被人追杀呀？小样，看不出来你身价还不低呀，十五万，啧啧，不少钱地说。”

　　“靠，这才叫好事不出门，坏事传千里呢，我被通缉追杀的事你也知道？”若水不好意思的摸了摸鼻子，回信道：“不过叫你失望了，三爷虽然被人追杀，但现在依旧还活得好好的，那些个杀手，怕是连三爷我的影子都没摸到呢，这十五万我看他们是没机会拿了。”

　　“很可惜，水水同学，根据我们晨星的情报，你的好日子恐怕是要到头了呢……对了，你知不知道追杀你的到底是什么人？”

　　“这点事岂能瞒得住我，不就是舞阳城工作室那个号称第一高手的家伙么？牛逼哄哄的，说是比楚碧痕楚老二还强点，也不知道是真的假的。”

　　“原来你知道啊？果然消息灵通，那这样我也正好直说了啊，根据公会里的情报部门报告，这位舞阳城的第一牛人已经追踪了你好久，最近似乎进入了祁连山中……水水，你小子别告诉你现在不在那一带活动。”

　　若水被洗洗就睡的这一条信息震得双眼发直，不会吧，那个该死的杀手怎么知道我人在祁连山，三爷我从川边一出来就乔装改扮，还到青海湖上混了一圈，怎么可能还被人发现踪迹！除非……除非有人知道我的行踪，故意泄密！

　　不过转念一想，若水又觉得不对，自己的行踪一向就只有自己一个人外加青萦、老常两个NPC知道而已，就算是身为好友的老无、想飞等也都一概不知，根本不存在有人泄密的可能性，舞阳城那个第一高手能找到自己，肯定是有别的什么自己不知道的原因才对。

　　于是若水很郑重的问洗洗就睡道：“我倒确实是在祁连山一带厮混，不过我敢说我把保密措施做的相当严密，那小子怎么会发现我行踪的？不会是凑巧吧？”

　　“保密措施？保密个屁，水水同学你醒醒，这大道五行可是个仙侠游戏啊，怎么能用常理来判断？啧啧，菜鸟就是菜鸟，下面就由本大爷这个内测高手来教你个乖好了，你知道不知道在大道诸多法术、技能当中，有一种神算类的辅助技能，可以凭空推算出很多游戏中的信息？”

　　“这个我也有所耳闻，不过根据论坛上某些内测玩家的帖子，这种超级强悍的辅助技能不是应该出现在游戏中后期，大部分玩家拥有散仙或者散仙以上实力的时候么？”

　　“哼，高手之所以被称为高手，当然和正常人类不同喽，线报说，那个舞阳城第一高手除了本领高强之外，还精通一种名为文王演天六十四卦的超级神算技能，级别很高，功能很强，据说连天道变化都能演算得出来，你一个小小散仙的行踪，根本就瞒不过人家呀，还是说你当别人是傻子，没根没据的就往那二十万里祁连山里瞎跑？”

　　“不会吧！”要不是和洗洗就睡是隔着千里万里遥空通信，若水现在早就一把掐住这小子的脖子问个清楚了，“这么变态的技能怎么可能现在就出现？这和偷窥系统主脑的资料有什么区别，简直就是侵犯玩家的隐私和人权，破坏游戏平衡嘛！我要向系统老大告密，取缔掉这个变态技能！”

　　“喂喂喂，水水你清醒点好不好，仙侠世界当中本来就有这种文王卦、铜板神算、大小先天神数之类的算法技能，要不然你当那些高级NPC为什么能事事前知、趋吉避凶？只是玩家想要学得这种技能有着非常严苛的限制而已。如今既然已经被人学会了，想要直接取缔是肯定不可能嘀，你就死了这条心吧。”

　　“该死的，三爷还特地往那些穷乡僻壤里跑，不扎堆，不去凑热闹，安安分分的当我的野人，指望着可以就此避过这一劫呢，看来这下还是要被人有如跗骨之蛆一般纠缠个没完没了了。”若水十分郁闷地说道，这种事情咋就偏偏被自己赶上了呢？神算技能……该死，这个要命的技能怎么就偏偏落到了那个舞阳城的第一高手手里？天妒，这绝对是天妒，肯定是系统老大嫉妒自己长得太帅啊！

　　洗洗就睡刚刚才被若水欺负了一番，此刻难得有机会反击，自然是毫不留情，拼命的打击若水道：“哈哈哈哈，该，叫你小子在川边大开杀戒呀，现在郁闷了吧？那舞阳城第一高手的实力高深莫测，骨翼曾与其并肩作战过，回来后告诉我们说此人实是他生平仅见的高手，只怕犹要胜过我们晨星四强一筹，你小子现在实力虽然不错，不过怕也难说能稳胜我们四人中的任何一个吧？”

　　以若水如今的实力来说，在某些情况下，比如布置好了阵法，或是让青萦帮忙的话，击败晨星四强中的任何一个都不困难，当然，想要击杀的话，恐怕就必须老常出手了。不过，如果是在单对单的遭遇战中正面与晨星四强之一PK，只怕若水难有胜算，最多也就是打个平手而已，遇上洗洗就睡这晨星第一高手，恐怕还要稍逊一筹。由此可见，如果真要是被那舞阳城第一高手找上门来的话，若水若是毫无防备，还真的有非常大的可能被人当成靶子给挂掉。

　　不过，若水向来是鸭子烂了嘴还没烂，被洗洗就睡打击了一番之后，还自嘴硬道：“切，这人本领高强俺倒不惧，打不过他，难道还逃不过他么？就是这个文王演天六十四卦麻烦，不然的话，天大地大，我保证他连三爷的影子都看不到。”

　　这话倒是不假，若水在逃跑一套上的确甚有心得，无论是借土遁而走，还是如今的变化彩焰火灵鸾飞行，速度都不是一般玩家能比得了的。哪怕对手是舞阳城这个游戏顶级工作室的第一高手，他也有信心可以将其甩脱。

　　“其实文王演天六十四卦你倒不用太担心，根据我们内测时候得来的经验，这种神算技能使用起来是有次数限制的，一天限三卦，而且一进入到百里范围之内，就不能显示所算之人之物的具体位置。但舞阳城的情报能力和潜势力之大，不是你一个独身玩家可以轻易抗衡的，更何况这个舞阳城第一高手的实力更是非同小可，虽然碍于我们晨星和舞阳城之间的关系，其人的具体情况我不便透露，但我还是要奉劝水水你，最好还是老老实实被那人杀上一次，了却这件事也就是了，免得以后麻烦。”

　　“NO，三爷自进入游戏以来，还没挂上几次呢，凭什么要让人干掉我去换赏钱？再说，我身上这么多宝贝，随便爆掉那一件也足够让人心疼死，你建议我送死，难道愿意包赔三爷的损失？”不管是为了面子计，还是自己的身家计，若水都绝不会选择坐以待毙，所以洗洗就睡的这个建议被他毫不犹豫的拒绝了。

　　“得，当我什么都没说，你老人家自己好好保重，别到时候被人凄凄惨惨的挂了，再向俺哭诉。”

　　“乌鸦嘴，你小子挂一百遍三爷也肯定还活得好好的……行了，图纸用飞剑传书给你送过去了，飞剑暂且不急，不过，三天之内，我希望赤辟地行舟外加风帆船桨这些东西就能出现在我面前，OK？”

　　“周扒皮，绝对的周扒皮，三天之内就要交货，不知道这次又要折腾掉我多少存货，真是……哎，算了，你这种皮厚的人，就算我再怎么咒你，估计你丫也肯定会当没听见的。”洗洗就睡发了几句牢骚之后，才郁闷的和若水停止了联系，自顾自的去搜罗图纸上罗列的那些珍奇材料，反正以晨星的家底，多了不敢说，三五艘赤辟舟，十来份船只部件的材料还是能凑得出来的，否则若水也不会那么狠心，一开口就是三天之内交货。

　　用造船术图纸换来一大笔钱，又逼着洗洗就睡赶工给自己造出一艘用途多多的八阶船只，但若水的心情并不是很好。这也难怪，任何一个人听说自己正在被一个实力强悍，更兼随时可以算出自己行踪的超级高手追杀，心情能好了才有鬼。

　　“好在这个舞阳城的家伙虽然有神算技能，却也不知道我得了鹤圣垂青，令玄鹤墨羽送我到草原上来。他如今才到了祁连山中，即便算出我到了草原，找到我的踪迹，肯定也要花上不少功夫才能赶过来，三爷倒是可以借机打个时间差，抓紧在这十几天里把星辰金灵犀沙寻到，炼成天衍四象混常神砂，到时候实力再度进步，不管是留下来和那杀手决一胜负，还是转而去丹元抱一真人尸解之墓求取无垢神丹，都是成算大增，进退自如，恩恩，看来倒也不用太过烦心此事呢。”

　　若水心思细密，当下便在那玄鹤背上细细琢磨今后一段时间的行止，定下计策来，好在舞阳城高手追杀之下亦能逍遥自在。

　　正思忖间，若水忽而猛觉得座下巨鹤身形向下坠去，急回神抬头看去，却见穿云破雾之后，身下已然是一片碧海，间或有巍峨高山与白练也似的大河点缀其间，又有无数星星点点的白、黄、黑、红在碧海之上缓缓而动，自然便是那无边大草原之上那些野牛、白羊、奔马之类的生灵聚集起来的族群，正享受这上天赐给它们的无边美食。

　　“呀，这么快就到了？”若水刚才与洗洗就睡一番交易，外加事后思索行止之事，委实耗去了不少时间，以那玄鹤墨羽飞行之速，此刻已然飞至了无边大草原的极深之处。那墨羽鹤眼最尖，又得了度九霄指点，知道只要将若水送到草原牧民聚居地的边缘便可，因而适才在高空之上，看见草原之上有了牛羊之踪，便自一收双翅，闪电般的自万丈高空狂降而下，却把正在沉思的若水吓了一大跳。


第五百六十章 草原

　　这玄鹤墨羽却也促狭，身形离那地面尚有数百丈之远，便突然猛地拍打翅膀，在空中一个急刹车，同时还来了个侧翻，身形宛如风车一般急旋了几圈。若水本来得这巨鹤的妖法守护，在其背上坐的是稳如泰山，罡风极光皆不能侵蚀，一路又是平安无事，因此根本就没有什么防备之心，那里想到此刻墨羽会玩这么一手，飞坠之时使坏不说，还猛地撤去防护之法，结果这一下侧翻如风车，立刻便将没有半点准备的若水像是滚地葫芦一般翻滚着甩了出去，再被那从万丈高空直冲而下的巨大惯性带动，好似炸弹一般呼啸着往草原上砸了过去。

　　“哇呀呀呀呀……”若水一个措手不及之间身体已然失去了控制，怪叫着被重重甩向地面，不由在心底狂骂那玄鹤墨羽不是东西，不就是叫它驮自己一程么，还是鹤圣老大出的主意，自己之前说了那么多好话，孙子也装过了，居然还在最后关头摆自己一道，要自己好看，果然畜生就是畜生，心眼大大的坏了。

　　好在若水本身也有法力神通，此刻被那玄鹤有如弹丸一样甩将出去，眼看着离地已然不足三百余丈，其周身却猛地有火光一闪，鹤圣新传的五行妙常真如化身之法已然启动，直接在半空中化为一头彩焰飞腾的鸾凤巨鸟，四翅兜风，一个盘旋之间已然稳住了身形，免去了被摔个头破血流的下场。

　　可那股子惯性力量毕竟极大，虽然化为了肉身坚韧的彩焰火灵鸾，但四翅还是被巨力扯得有些酸痛，气得若水生了一肚子邪火，可再抬头看去的时候，那玄鹤墨羽已然得意洋洋的引颈长鸣一声，抖了抖身上鹤羽，钻入云中不见了，端的是可恨之极。

　　“算了，和这种变态级别的妖怪也没什么道理好讲，打也打不过，追也追不上，骂它两句倒是行，可惜也不敢出声，否则被它知道了，回头再找三爷麻烦，那可就大事不妙了。”若水刚想指着天空骂几声过瘾，却又怕那玄鹤是个小心眼记仇的家伙，故而只能打落牙齿合血吞，白吃了这个哑巴亏，带着一肚子闷气打开地图，开始确认起自己现在所处的位置来。

　　九州之外，北方大草原，极深之处……然后就没信息了，游戏公司赠送若水的这幅山河九州图只有中原九州的详细信息，除此之外，就和普通的系统地图没什么两样了。北方大草原属于化外之地，故而若水只能根据地图显示，确定自己现在正处于北方大草原距离九州边境大概五分之二远的地方，距离大草原的极深处还有很远很远的一段距离，但是却不知道具体的地名和方位坐标，就算想去论坛上查找一番都不可得。

　　地图上没有答案，不过若水却可以直接问人，适才被从鹤背上甩下来的时候，虽然只是惊鸿一瞥，但他还是隐约看到在距离自己现在位置往北大约数百里的地方，有一条弯弯曲曲的白色河流，附近有牛羊出没，更远处似乎还有好些个连在一起的白色帐幕，想必就是那草原上牧民们的居所了。如今既然不知道自己身在何处，正好去找这些草原上土生土长的NPC们问问，说不定在问清楚所处位置之余，还可以打探得到星辰金灵犀沙的消息呢。

　　抱着这个想法，若水干脆继续维持着彩焰火灵鸾化身，一展那红云也似的火翼，径直往那条河流附近飞去——自从得到鹤圣传法之后，若水就一直没有找到机会实验一下，此时既然要去那草原NPC的居所，却正是个大好的良机，可以一边赶路，一边把这三项技能统统实验一番。

　　大道无形这个游戏中的草原和现实中的草原比起来，完全就是两个概念，其地域非但广大之极，大部分地方平坦如镜面，更生着无穷足有人高的牧草，随风起伏不定，和若水当初为求诛杀蜈蚣BOSS而前往的草海比起来，这草原方可称得上是真正的草海，而那金沙江附近所谓的草海，不过是个小小的烂泥塘子罢了。

　　如此一望无垠的地界，正是若随测试五行妙常真如化身对彩焰火灵鸾驾驭能力的增长，以及万古云霄羽光遁法是否真如属性介绍中那般好用的绝佳之地。当下便见若水所化身的那只巨大火鸟就跟抽风一般，在半空中疯狂的运动起来，一会儿盘旋，一会儿爬升，一会儿急降，时不时还玩几个花哨之极的战斗机格斗动作，其飞行轨迹变化莫测不说，变化之间也尽皆如意，明明有七八丈大的形体，但动作之灵活轻巧，比起小麻雀来都更胜一筹，简直能与操作高手所御使的飞剑并驾齐驱了。

　　“不错不错，这样的妖身驾驭起来才算是随心所欲，简直就和我平日催使飞剑之时一般的自如，变化也更多……嗯，看来鹤圣说的果然没错，有了这五行妙常真如化身之法，我才能将彩焰火灵鸾化身的威力真正发挥出来，而不是单纯的拿来当成逃命之法或是欺负菜鸟之用。”感受着新法术带来的不同变身感觉，若水心中一阵欣喜，从此之后，这彩焰火灵鸾妖身也可以当成为自己的一种对敌利器了，起码在应付老无、想飞他们这种剑术狂人和近战高手的时候，皮厚血长，速度惊人的彩焰火灵鸾将使自己不再永远处于被动挨打的位置，终于有了反手一击的能力。

　　而万古云霄羽光遁法带来的飞行速度提升也让若水很满意，这种遁法只要一经激发，立刻就会让彩焰火灵鸾的飞行速度激增三成，不管直飞、横飞、倒飞、转向，皆是如此，最爽的是除了一开始激发的那一下之外，其它时候完全不需要耗费额外的法力值，效果便能一直持续到若水解除妖身变化为止。比起当年在海上那位赖道人全羽所传的小玄微挪移遁法来，这一妖一道两种遁法虽然效果大不相同，却可谓是各尽其妙，难分高下。

　　至于纯防御法术紫气庆云九宝莲华之术，这个就不好实验了，毕竟附近没有什么厉害的怪物可以勾引来试招，不过若水还是将其启动了一次，本来是想看看其发动速度如何，防御力大概有多少，却不想不试不知道，一试吓一跳，此法发动的时候完全没有延迟，只需心念一动便可，而且一经发动，若水所化彩焰火灵鸾身外立刻会多出九道纵横如龙的紫气，九团当中隐有环佩之声传出的白色庆云，另有九朵斗大的金色莲花绕身上下飞舞，看去当真是气派之极。

　　不过这门法术可不光只是气派好看而已，根据紫气庆云九宝莲华之术本身的属性介绍，这三九二十七道防御当真是惊人之极，每道紫气防御度就有六万之多，庆云的防御度也是六万，金莲更强，每朵达到九万点防御度，合在一起近两百万的防御度，比八阶纯防御法宝的防御度都高。虽然这种防御法术形成的防御度不可能有如真正的法宝那般坚韧、难以撼动，不过也非同小可，其实际防御力就算不及真正的八阶法宝，也相差不多，而且还有继续提升的可能性，消耗的法力也比若水动用九阶法宝玄黄戊己息壤环要少得多。

　　说起来，这紫气庆云九宝莲华之术的属性如此强悍，还得多亏了若水本身实力超群，法力精深，又懂得天府正宗法术，否则换成一般散仙玩家，化出的紫气庆云以及金莲能能有一百万的防御度就通天了，最多也就相当于一件七阶的纯防御法宝而已。

　　试罢三样法术，若水又将那神目散人附送给自己的一套天鹏展翼飞刀装备到了身上，此物外形浑似一枚三尺长短的巨大鹏羽，翎毛如铁，微微弯曲，色做淡金，旋动之际犹有无数点金色火星缓缓下落，看去十分醒目。不过虽然这天鹏展翼飞刀名为飞刀，却并非是飞剑、飞刀一类的兵刃，而是一种奇物，本身没有品阶，人族玩家也无法装备，只有妖怪才能使用，可化成一对天鹏之翼附在后背之上，既能飞行绝迹，又可使用一种名为大鹏扶摇星火诀的技能，自翅尖之上射出无数金星，饱含庚金之气，锐不可挡，更能生出一层炫金火焰来，发动金、火二行交攻，乃是堪比道家纯阳真火的厉害法术。

　　若水的妖身本身就有两对翅膀，此时装备上这天鹏展翼飞刀之后并不曾再多出一对翅膀来，而是在那炽热金属一般红亮的火翼赤羽之上镀上了一层淡金色，除了同样能发出大鹏扶摇星火诀之外，每一根羽毛上还都得了天鹏庚金气的加持，变得更加坚不可摧，多出千钧之力来，在肉搏之时若是一膀子拍到敌人身上，就算是修成了佛门金身之术的得道秃头，好歹也要吐几口血出来。

　　“嘶，变态，连俺自己都觉得这彩焰火灵鸾现在着实有些变态鸟……不过，我喜欢，最好能再变态一点，哇咔咔咔咔！”若水将妖身武装到了牙齿之后，越看越觉得满意，不由得意的狂笑起来，四翅有如流星赶月一般拍动不休，巨大的妖身化为一道肉眼几乎难以捕捉其踪迹的七色火虹，不一会儿便自飞越了数百里之遥，来到了当初他在鹤背上瞥见的那有牛羊群出没的河畔草原之上。

　　敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼罩四野，天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊。

　　这一首敕勒歌描述是乃是古时阴山下牧民们放牧牛羊时壮阔无比的景象，不过在后世，那些草原早已不复远古之貌，被历朝历代的无数牛羊啃得只剩下了草皮，根本不用风吹，那些牛羊马之类的也能看个清清楚楚，若是风一吹……只怕牛羊之类的就要被风沙给埋尽了。

　　不过在大道世界当中，游戏设计师们依照资料，复原了N年前的草原之景，肥沃无比的土地上根本见不到半点沙砾，生出的牧草足有一人多高，随风摇曳，宛如亿万倾碧海一般，让人一见之下便自心旷神怡之极。

　　不过即便是这样高的牧草，也挡不住更加巨大的牛羊们的身形，游戏毕竟是游戏，草原牧民们放牧的自然不可能还是那些只能用来食用的小羊小牛，骑的也不是比驴子大不了多少的草原矮种马，而是无数带有上古洪荒异兽血脉的怪物。

　　五咸羊：等级一百二十七，前古异兽辔羊后裔，羊首豹躯而马尾，奔行甚快，无长力，惧水，双角如月，利如刀兵，性喜结群，遇敌则围而以角向外，共御强敌，食之无生目盲之症。

　　朱环牛：等级一百三十八，前古异兽猽牛后裔，其状如牛而苍黑大目，腰部生有一环朱色牛毛，因而得名。其顶生一角，质坚韧，形如玉，触石石裂，触水水分，触金金朽，触木木枯，触火则断，故而其性最惧火焰，覆其皮则无畏霜雪，刀兵不伤。

　　流云驹：等级一百四十，前古神驹腾云之后裔，其兽高丈二，长丈八，身躯如龙，四蹄生烟云，一日行千八百里，蹈水如履平地，性傲且忠，不畏虎豹，其岁百载，死后其首向主。

　　因为怕妖身吓到人兽，惹出不必要的麻烦来，或者让草原上那些牧民们生出惧意，影响交流，所以在快要靠近兽群的时候，若水早早的便将彩焰火灵鸾化身给收了，只是御着剑光远远的落在了距离这些被放牧的牲畜足有里许外的地方。不过，当若水看到那些模样不俗的牛马羊群之后，还是忍不住甩了个鉴定过去，然后便不由的被那些兽群变态的属性给吓了一大跳，感情这些家畜居然个个非同小可，等级比现在绝大多数玩家用来练级的怪物还要高得多，就算将其中最弱的五咸羊拉出来和许多玩家单挑，估计也要上演一幕羊吃人的惨剧。

　　“我靠，居然把这么变态的家伙当家畜养……看来草原人也不是像我想象中的那种善茬子，真是有够变态！”一心以为草原人都只是些本事低微之极的家伙，可若水直到此时方才知道自己错了，实在不该低估那些心里变态的游戏设计师，他们的脑海中完全没有正常人该有的思维，唯一的主导思想恐怕就是彻底把广大玩家玩死了，要不然的话，怎么会设计出这种该死的地图，搞得漫山遍野都是成群结队的一百三四十级猛怪呢？

　　别看这什么五咸羊、朱环牛和流云驹等级不高，身为食草动物，实力比起若水这种凶人更差了一大截，真杀起来，就算等级最高的流云驹也不过是几剑就能宰掉一个的货色。不过架不住它们兽多势众呀，光是这一小片靠近一条河湾的草地上，便足有近千头五咸羊，不下四百头朱环牛和百余匹流云驹。根据若水的判断，如果自己敢于对这些家伙动手，恐怕用不了半分钟，自己就会被奔腾的兽群踩成肉泥，就算有再厉害的防御法宝都不管用。飞在天上打？那更是找死，一百二十级以上的怪物基本上都拥有远程攻击技能，就算这些牛羊马的远程攻击威力不大，但万箭齐发之下也能把若水打成筛子，死得凄凄惨惨戚戚。

　　幸好这些家伙数量虽多，但并没有设计成主动攻击型，只要不去主动招惹他们，就不会引来杀身之祸的。所以，对于这些活生生的善功，若水只能咽了口口水，乖乖的选择了绕道而行，去找它们的主人。

　　牛羊在侧，主人家自然不会离得太远，若水刚刚绕着兽群转了半个圈子，便自看到一匹火红的骏马背上，有一个草原人打扮的高大汉子头戴毡帽，手持长杆，正在吆吆喝喝的抽打着几头偏离了正确路线的朱环牛。这些实力不俗，拥有免疫水、土、木、金四种五行攻击特技的异兽竟然被这汉子区区几下杆子抽得痛叫不已，却不敢反抗，而是摇摆着牛头，哞哞的抗议了几声，便自乖乖回到了牛群之中，看起来比起普通的牲口还要听话得多。

　　“爷爷的，这才叫人比人，气死人，我要是敢动这些牛一下，发狂的兽群就能送我下地府喝茶，这牧民不过是个生活型NPC而已，手无缚鸡之力，更别谈有什么法术法宝护身了，可是却有系统大神的保护，就算把牛抽死了，也不会遭到反抗……呜呜呜呜，我要是有这个特权就好了，这么一大片无边的草原，牛羊成群，数以亿万计，只要杀掉其中极小的一部分，也足够俺升到一百八十级了呀！”


第五百六十一章 热情草原人，正太与萝莉

　　不过若水虽然口中嘟嘟囔囔，但心里也知道此想法纯属做梦，那无良的系统老大是绝不会允许玩家利用这种BUG来刷善功恶果的，因此这个念头他也只是想过就算了，主要的注意力还是集中到了那骑马牧民的身上。

　　只见这汉子身高体健，英姿勃勃，古铜色的皮肤在阳光下烁烁闪光，一身袍子综合了诸多游牧民族的特点，算是集古今之大成吧，背上背着一张朱弦大弓，马背上挂着两壶箭，腰间邪挎着一柄两尺长的弯刀，身下那匹骏马虽然也是流云驹，不过却比普通的流云驹还要高上三尺，足有丈五高下，浑身都是流线型的肌肉，一双马眼之中流露出灵慧之色，奔驰之时四足生云，如电一般，这哪里还是马呀，简直就像是出了水的蛟龙！

　　就在若水仔细观瞧着这个草原牧民的时候，那人也发现了若水的身影，远远的朝这边打量了几眼，大概是见到若水如今白发白衣碧眼的相貌委实特异，又没见他身上携有什么兵器，不像坏人，便自一催胯下马朝若水疾奔而来，人未到，声先至。“远方来的贵客呦，长生天和银沙河的子孙向你问好。”

　　根据若水所知道的一些游戏资料，大道无形这个游戏世界中的草原牧民，并非是现实中任何一个曾经真正出现过的草原种族，而是游戏设计师们综合了一些已经消失了的远古民族的特点，弄出来的一个新的种族，其世世代代生长在无边的大草原上，自称是长生天和银沙河的子孙——那银沙河乃是大草原上最大的河流，发源于巍巍雪山，流淌入草原最大的湖泊天之海，草原民族视天为父，视这银沙河为母，据说每一个草原男子都要在长大后万里迢迢赶到银沙河，取一捧银沙带在身上，如此才会真正被同胞们认同是成年人，拥有娶妻生子的权力。

　　所以，在问好的话语中带上长生天和银沙河之名，便是代表着草原人的最高敬意，而且若水曾听人说过草原人乃是最最热情好客的民族，只要是有缘相见且没有带着敌意的人，便会被其视为朋友，此时一听这骑马大汉的话，不禁暗道一声此言不虚，这草原人还真是客气的很呀，要是换成玩家，此刻恐怕早就已经很不客气的冲自己喊一声“小子，你是什么人？”了。

　　人敬我三分，我敬人一丈，既然那骑马大汉如此客气的朝自己问好，若水自然也要礼尚往来一番，怎么也不能叫一个NPC挑理不是？

　　“愿长生天永远眷顾着你，我草原上奔驰的兄弟！”闪电般的呼出游戏论坛，若水临时抱佛脚，从浩如烟海的论坛资料中搜出了一句游戏中草原人打招呼的方式，果然此言一出，那骑马大汉脸上便露出了笑容，对于他们来说，没有比长天生的眷顾更让人感到幸福的事情了，所以这句话就相当于和中原人说“仙福永享，寿与天齐”一般，乃是极上流的奉承话，而能说出这样话的人，就算不是草原人，也足以被他们视为好朋友了。

　　骑马大汉座下流云驹速度极快，两人一对一答之间，便已经飞驰到了若水身边，那大汉翻身下马，一边发出豪爽的大笑，一边就给若水来个极为热情的拥抱。

　　“呃，这也太热情了点吧？”若水一个没留神，已经被大汉抱了个满怀，不禁起了一头的黑线，作为一个正常性取向的男人，被另一个男人如此热情拥抱的感觉着实不太好，尤其是抱人的这位身上还有一股极为浓烈的“男子汉气息”。好在这一抱不过是礼节要求而已，并不是那位大汉别有企图，所以持续的时间并不算太长，才不至于让若水太过头疼。

　　松开若水之后，这汉子微微后退了半步，又打量了一下若水那白色的道袍，迟疑地说道：“好朋友，欢迎你来到长生天赐下的草原，我是云卷部的哲离，好朋友一身奇异装束，难道竟是从九州之地而来的？”

　　草原上的牧民虽然都是一个种族，不过也分为大大小小几十个部落，除了哲离所属的云卷部外，还有折合部、波尔波部、长湖部、苍狼部等，每个部落起码都有数万人，一户户分散开来，逐水草而居，遍布北方大草原的中心位置。

　　不过若水也不知道这里面的弯弯绕，更不知道哲离所属的云卷部乃是草原中心靠南边一带一个中等部落，当下只是微笑着一拱手，自报家门道：“呵呵，原来是云卷部的哲离大哥，小弟若水，正是自中原九州之地而来的修道之士。”

　　“修道之士”这四个字一入耳，那名为哲离的大汉顿时惊讶不已地说道：“好朋友竟然是那传说中的修道之士么？我听族中萨满长者说，中原九州的修道之士大多都是和萨满长者一般厉害的大神通之人，有种种不可思议的力量，是受长生天恩宠的天神使者，想不到我哲离今日居然有幸能见到一位尊贵的天神使者！”

　　若水听了这话不禁汗了一个，中原随地可见的修道之人，到了北方大草原，居然被人视为长生天的使者，这上哪里说理去？

　　“那里是什么神使，和草原上尊贵的萨满长者更不能比，小弟不过是比普通人多懂了一些道法之术而已，哲离大哥你年纪比我大，直接称呼我一声若水就好了。”

　　若水虽然知道草原人中除了部落之王之外，便属那些萨满长者最为尊贵，但也并不清楚萨满长者在如哲离这般普通牧民心目中的地位，虽然这位草原汉子性情豪迈，但面对着被萨满长者誉为神使的修道之人，他还是难免有些战战兢兢。“不敢，不敢，长生天的使者何等尊贵，怎可直呼其名？还是当称为神使的好……”

　　若水被这草原汉子左一句神使，右一句尊贵弄得浑身上下都不自在，当下打断他的话道：“我说了直接叫我一声若水兄弟便可，哲离大哥若是再如此客气，那小弟可要走了啊！”

　　哲离为难的挠了挠脑袋，见若水意态坚决，只好勉为其难的答应下来，“好，既然神……不，若水兄弟坚持，那也只好如此了，若水兄弟，那边河水和缓的地方便是我的家，你是从中原九州远道而来的客人，长生天送到我面前的好朋友，所以无论如何也要上我家喝碗奶茶才行。”

　　面对着草原汉子的热情，若水自然是恭敬不如从命，更何况按照白云鹤圣度九霄所言，那星辰金灵犀沙还要着落在这些草原NPC的身上才能获得，既然哲离如此热情的邀请自己去他家作客，正好可以借此机会联络联络感情，好打探打探星辰金灵犀沙这种被草原人称为天泪的极品炼宝材料之事。

　　此处牛羊马匹数量在一千五百头以上，那哲离出来放牧，自然不可能只有一个人，偌大的牛羊、马群四下里尚有他三个兄弟和一个妹妹同来，另外还有两个老人，也一样骑着骏马四处奔驰，看年岁相貌应该是哲离叔伯辈的。不过哲离是这个大家庭的一家之主，所有人都要听他的号令，当下就见这草原汉子撮唇一声呼喝，其声苍凉，声传数里，不一时，随哲离一同放牧的这些人便纷纷骑马飞也似的赶了过来。

　　等这些人到了近处，哲离便将自己手中长杆递给了一个兄弟，然后把同来的家人向若水介绍了一番，然后对他们说道：“若水兄弟是中原九州来的修道之士，是请也请不到的贵客，长生天让他来到我们的土地上，哲离自当替长生天好好的款待与他，你们赶着这些牛羊慢慢回去吧，我要先送若水兄弟去毡包。”

　　那些年纪小的还没什么表示，但哲离叔伯辈的两位老人却是满面惊讶的看着若水，“贵客便是萨满长者所说的修道之人么？长生天的使者？那真是长生天赐给我们家的荣光了，哲离，你快快去送贵客，万万不可怠慢，这些牛羊自有我们照料。”

　　将放牧的兽群交代了之后，哲离又叫自己的兄弟让出一匹比起他自己胯下神驹丝毫不差的金黄色骏马来，将缰绳交在若水的手上，“若水兄弟且上马来，随哲离一同往毡包去，我家有这落马河畔最最香醇的奶茶，最最肥嫩的羊羔肉，最最甘洌的美酒，定能让贵客满意。”

　　若水瞧了瞧那比自己还高出许多的高头大马，不禁有点犯难，别说自己不会骑马，就算会骑，恐怕也没本事驾驭这么巨型的马匹，或者干脆说连马背都上不去……嗯，与其在人前丢脸，还不如直接御剑飞去好了，虽然惊世骇俗了一些，但也比没面子强。

　　当下若水打定主意，便微笑着婉拒了哲离手中的缰绳，不动声色的微微运起法力，列宿烁星剑立刻化成一条流光溢彩的星河，在一众草原NPC惊诧艳羡的目光中轻轻将若水托在空中。“呵呵呵呵，哲离大哥，小弟不擅骑马，就不献丑了，还是自己飞去吧。”

　　哲离和他那些兄弟姐妹叔伯们心说这位果然是萨满长者所说的天神使者没错了，居然能脚踩星光，若非是长生天的恩赐，凡人焉能如此？因此不由对若水更加的客气、恭敬，而那哲离更是再三向若水拱手为礼之后，方才扬鞭打马，催动座下赤碳也似的流云驹，一溜烟往他自家那位于落马河河湾处的毡包飞驰而去。

　　流云驹虽然是一百四十级的高级怪物，能日行一千八百里，但毕竟不能和道家飞剑的御剑飞空相比，若水这口列宿烁星剑是古剑仙技能大真罡星斗寒所凝结出的周天星力之剑，非但外观美丽之极，飞行速度更是极快，不比没经过各种法术加持的彩焰火灵鸾化身慢多少，因此若水尚未将其剑速催动到一半，便已经能紧紧缀在哲离身后，意态悠闲，潇洒无比的一路直飞到了哲离家的毡包前。

　　“父亲回来了，父亲回来了，后面还跟了个能在天上飞的怪人！”若水和哲离一御剑，一催马，奔驰飞行了两炷香的时间，刚刚来到毡包近前，还没等哲离下马将若水引到家中，二人便听得一个稚嫩的童音在那七八个白云也似的毡包间响起，抬头一看，却是个八九岁大的男童发出的声音，而这小子本身则躲在木栅栏之后，手中持着一付小小的弓箭，一边引箭指着天空中的若水，一边扭头对着毡包中的人大喊。

　　也难怪这孩子会用箭指着若水，实在是草原之上极少出现修道之人，对剑光这种东西陌生之极，更何况若水的剑光还一直在哲离的头顶附近盘旋，如何能不让这哲离之子心忧父亲，做出防备之态来？

　　而被这稚嫩男童的喊声惊动，几个人影飞也似的从毡包中钻了出来，往天空中看去，一个个也是神色大变，以他们的见识，当然也不知道正在一家之主哲离的头顶上盘旋的到底是个什么东西。于是全都发一声喊，抽刀的抽刀，上马的上马，取弓箭的取弓箭，就待要和那奇怪的东西大战一场，好将哲离从那怪物的魔掌之下救出来。

　　见家人们举止不对，哲离立刻在马背之上立其身来，挥动大手叫道：“别拿刀，别射箭，这位是尊贵的天神使者，是长生天送来的客人，快快把栅栏打开，让我们进去！”

　　这七八个毡包之中住的便是哲离一家，这位草原汉子作为家中长子，早已经成为了带领一家人在草原上过活的领袖，一家之长，他这一番话说出来，立刻镇住了毡包中的异动，哲离的那些家人们虽然还没有弄明白这究竟是怎么一回事，但却不敢不听家长的话，全都顺从的将武器收了起来，把木栅栏打开，男男女女一大帮人朝驱马而来的哲离迎了上去。只有那发出警报的孩子手中还拿着弓箭，站在栅栏后警惕的望着他父亲头顶，在他身后，一个小型毡包的帐幕被人掀开一条缝隙，露出一双小小的，晶莹的眼睛，也在不住的张望。

　　飞马驰到族人身边，翻身下马的哲离对天望去，却见若水已然收了剑光，变回白衣白发的模样，缓缓落将下来，当下便迎到了若水身边，将他的手拉住，开始向留守毡包的家人们介绍若水的身份和来历，当然，不外乎又是老一套的九州修道士，长生天使者之类的话。

　　不过草原人还就吃这一套，刚才还一个个轮刀控弦，对若水虎视眈眈，此刻却又换了一付面孔，变得友善的不得了，妇女们依照草原牧民的礼节朝若水施礼之后，就赶回毡包里准备待客的食物，而男子们或是抚肩弯腰向若水施以古礼，或是解下腰间的美酒要送给若水痛饮，或是如哲离一般要和若水来个男子汉式的拥抱，待客的热情那真是没得说，弄得从来没受过这种待遇的若水十分的受宠若惊。

　　而那个七八岁大的小男孩此时也收起了弓箭，跑到了父亲哲离的身后，歪着脑袋用很好奇的眼光看着若水，身后居然还跟了个小尾巴，却是个四五岁大的小女孩，穿着白色的皮革马甲，梳着小辫子，头上还戴着白色的花朵，一双眼睛有如星辰一般眨呀眨的，十分可爱，正是刚才那从毡包帐幕后面那双眼睛的主人。

　　“若水兄弟，来来来，我来给你介绍一下。”哲离大笑着将自己身后的儿女推到了若水面前，“这是哲离的一双儿女，草原上最健壮的小马驹花折，和落马河畔最璀璨的珍珠流苏。花折、流苏，见到远方而来的贵客，为什么不问好？尤其是你，花折，刚才还用箭指着贵客，这可是不礼貌的举动，还不快向长生天的使者，你的若水叔叔道歉？”

　　小女孩流苏年纪还小，听了父亲的话便躬身对若水行了个礼，然后便乖巧之极的退到父亲身后，看起来对若水这个怪模怪样，还能飞到空中的奇怪家伙依旧有些害怕。而那个小马驹一般男孩花折，虽然大大方方的直视着若水，但眼中却流露出怀疑和倔强之色，没有问好，也没有道歉，像是个锯了嘴的闷葫芦一样一句话都不肯说。

　　对于这精灵般的一子一女，哲离也是爱惜非常，见花折十分倔强，虽然有些生气，但一来不愿当着贵客的面责骂他，二来他刚才的无理举动也是因为担心自己这个父亲的安危，所以才会如此，倒不好因此伤了他的心。只好揉了揉这小子的脑袋，踢了他屁股一脚，叫他赶紧滚蛋，这孩子方才拉着妹妹，头也不回的往营地中央的大毡包处跑去了。


第五百六十二章 忽闻水中妖，扬眉剑出鞘

　　看着花折和流苏远去的身影，哲离不好意思的摸了摸脑袋道：“呵呵呵呵，若水兄弟，实在对不住，我这孩子年纪还小，又生性倔强，着实冒犯，还请你不要见怪，回头等哥哥我教训他们俩一番，再叫他们来和若水兄弟赔罪。”

　　虽然若水自从上次峨眉山之事后，就对小孩子有点感冒，不过这两个孩子和嚣张跋扈，心怀叵测的朱阳子又有所不同，一派天真，犹若浑金璞玉不说，就算对若水不太友好，也是当面表现出来，可见性情直爽，故而就连若水见了也不禁有些喜爱，自然不会在意他们对自己的态度，只是笑着说道：“不用不用，些些小事，小弟如何会放在心上？倒是小弟十分羡慕哲离大哥有这样一个马驹般的儿子，一个花朵、星辰般的女儿，真是受长生天眷顾，大哥好福气！”

　　这一番话却是搔到了哲离的痒处，这草原汉子生平最得意的并不是成为一家之主，也不是身为云卷部中最为武勇的战士之一，而是娶了一个美丽贤惠的妻子，生下了一对比黄金还贵重，比宝石还珍奇的儿女。因此听了若水的话之后不禁喜得笑个不停，当下也不顾若水天神使者的身份了，勾肩搭背的领着若水走进了最中央的那一座大毡包里。

　　这一片被木栅栏围住的七八个毡包，外加之前若水看到的那一千多头牲畜，都是哲离一家三十余口人的共有财产，而位居最中央的这个大毡包，则是全家人聚会、商议、庆祝的地方，也是哲离和妻子、儿女日常的住所。不过此时，这偌大的毡包中已经满是男男女女，一张张几案上，摆满了一樽樽美酒，一块块被烤成金黄色的牛羊肉，香醇无比的奶茶味道四下飘散，一头烤好的羊羔则被摆在了最上首的几案上，两边摆满了果子和一柄柄黄金为柄、纹饰精美的小小尖刀，这一家好客的草原人却是把平日里舍不得吃、舍不得喝、舍不得用的好东西全都拿了出来，好招待若水这个素不相识的“贵客”。

　　“人都说草原人好客、豪爽之极，真是一点不假，弄得三爷都有点不好意思了呀。”有道是无功不受禄，虽然若水是出了名的皮厚，但是面对眼前这群NPC的热情，也不禁暗叫吃不消，甚至有点脸红起来。但哲离一家放牧在这草原边缘的落马河畔，平日里少见生人，如今居然遇到一位从中原九州来的修道贵客，自然是豁尽全力的尽情款待与他，当下非但硬扯着将若水推上了最为尊贵的首席上，并且还向他进献了第一口奶茶，第一碗美酒和第一块肥羊肉。

　　内测时曾有人来过草原上，也如若水这般受到了草原人的热情接待，不过这人当时出于礼貌，推辞了这些食物，结果当时招待他的那家草原人立刻就变了脸，对其冷淡之极不说，还竟然很无礼的将所有的食物酒水都撤了下去，弄得那人丈二和尚摸不着头脑，糊涂之极。

　　后来经过他旁敲侧击，问了好些草原人之后方才知道，这第一口奶茶，第一口美酒和第一块肥羊肉，都是草原人招待最尊贵客人的时候才会敬献的，如果不接受的话，就等于是把招待自己的草原人当成仇人看待，此乃是草原传统已久的风俗，违逆不得。所以后来这人就在论坛上发帖建议，若是再有人进入草原，享受这些NPC招待的时候，一定要尽量照着他们的要求去做，千万别穷客气，否则的话……倒霉的可能会是自己。

　　所以，依照着前人的经验，若水只好酒来杯干、肉来碗尽，一边不住的和人攀谈、互相祝愿，一边尽情的享用哲离一家的招待，力求和这些NPC打好关系，好借机查探查探星辰金灵犀沙的事情。丰盛之极的晚宴进行了一个多小时，大家方才吃到兴起处，眼看哲离一家对自己的好感与时俱增，若水心中不禁窃喜，心说吃吃喝喝就能打好关系，看来这游戏中和现实里也真有几分相通之处呀。

　　他心中有事，本想趁着这个好机会，寻个话由去问那哲离，看他知道不知道星辰金灵犀沙的事情，但还没来得及开口，这草原汉子便怀抱着一双儿女走到了若水身边，把两个小娃娃放下，然后拍着他们的头道：“花折，流苏，还不快快敬我们的贵客一碗酒？”

　　若水瞧着两个不到十岁的小孩子一人捧着一小碗酒站在自己面前，不由起了一脑袋的黑线，这么小的年纪就让他们喝酒，难道这哲离就不怕培养出两个小酒鬼来，或者害得一儿一女不小心喝成了酒精中毒？

　　别看之前对若水的态度不算友善，但如今这两个娃娃也不知道听了父亲说了什么，对若水总算是没那么敌视了，不过还是有点冷淡。尤其是男孩子花折，此时抢先将手中一大碗酒喝了个干干净净，然后示威也似的将碗底亮给了若水看，那小女孩流苏见哥哥喝完了酒，连忙也学着哥哥的样子咕咚咕咚的喝了几口，然后把碗一翻，却是还有大半碗酒洒了出去，一张粉扑扑的小脸上红霞闪现，看样子是有点喝多了，不过比起同龄的孩子来，恐怕还算是有酒量的了。

　　“哈哈哈哈，若水兄弟，哲离大哥的两个珍宝先喝完了酒，你这当叔叔的可不能不喝！”说罢，哲离很无耻的把一个装满酒的超大型海碗塞到了若水的手上，掂掂分量，这一海碗里起码装了一斤烈酒，以若水的酒量，喝下去就算不立扑于地，也要难受好一阵子，出不少洋相。

　　不过，若水很无语的看了看强行把酒塞给自己的哲离，又看了看花折、流苏这两个一脸挑衅瞧着自己的孩子，实在拉不下面子当着他们的面说不喝，只好端起酒碗，将那一大碗酒统统倒进了肚子里。

　　好在这是个游戏，虽然喝多也吐，吐完了也醉，不过若水毕竟是拥有法力的散仙，怕他个鸟啊？总不能被个孩子吓住了，不就是一碗酒么，还能比苗疆的蛊毒还厉害？就算是蛊毒，若水也有信心能用法力将其逼出来。

　　果然有法力的人比起普通人来还是大不一样，就算喝酒也是如此，这一大海碗烈酒下肚，虽然腹中翻江倒海，比被人打伤了还难受，但若水面上却是形容不改，一边运起法力将酒力镇压下去，一边还能保持住正常，微笑着如两个孩子一般把碗一翻，将碗底露了出来，看那样子，简直就像是把烈酒当水喝的积年老酒鬼一般。

　　偏偏草原人素来重视武勇，这能喝酒便被他们视为武勇的象征之一，那花折孩子心性，本来对若水印象十分不好，觉得他白发碧眼，个头不高，衣服奇特，怪模怪样的不似个好汉子，和纵横草原的父亲根本没法比，但不知怎得，父亲和家人对他却都那么恭敬热情，故而才会对若水横挑鼻子竖挑眼。但此刻这一大海碗酒一喝，却叫这小小孩童服了气，据他天真的思维想来，整个家族能一口气喝下这么多酒而面不改色的也就只有父亲哲离了，眼前这白衣怪人既然也能一口气喝完而毫不在乎，可见酒量极大，自然是个和父亲不相上下的好汉子，就对他尊敬一点，也是应当的，于是终于开口说道：“若水叔叔海量，果然是条好汉子！先前花折和妹妹好生无礼，还请叔叔不要见怪。”说罢，拉着妹妹又对若水行了个抚胸的大礼。

　　哲离见状喜得哈哈大笑，若水没想到这一碗酒喝下去，居然喝出这么一个附加效果来，心中也是一乐，暗道这酒量大就是好汉子，那天下第一勇士岂不就是天字第一号的酒囊饭袋？

　　不过能通过喝酒把两个小娃娃收伏，也算是一大便宜，若水当下便伸手摸了摸两个娃娃的脑袋笑道：“呵呵呵呵，叔叔怎么会生草原上的小马驹和落马河畔小珍珠的气？疼爱你们还来不及呢！”

　　花折和流苏毕竟是小孩子，好奇心重，这一下解开了心结，若水待他们又是极为友善，于是立刻就像是换了一个人一样，对若水热情的不得了，粘在他左右不肯离开，不住的问东问西，缠着若水说些大草原之外的风物。可怜若水刚刚应付完那些草原汉子的拼酒，这下又被两个娃娃闹住，甩都甩不开，无奈之下，只好将自己游历九州遇到的一些稀罕事儿捡了几件说出来，果然听得两小如痴如醉，人虽然还在毡包里，心却早就飞到九霄云外，往中原九州去了。

　　哲离原本站在一旁含笑听儿女与若水说话，此刻听得入巷，不由也来了兴趣，刚好若水说到兴浓处，谈起他当初与无非如此扬帆出海、剑斩无穷妖物，力战战斗精英诸多高手、擒杀妖妇，协助前辈真仙镇压地心劫火的事迹来，便忍不住从旁插嘴道：“若水兄弟，你说的那飞剑，可就是刚才托着你飞来的那道星光么？果然厉害，哥哥我的赤云卷地乃是流云驹中的异种，能日行两千里，若水兄弟那道星光居然毫不费力便能跟上，又可破空杀人，剑斩妖魔，确实比什么宝马良驹都要神奇得多，若水兄弟当真不愧是修道之士，长生天使者，与我们草原上那些德高望重的萨满长者一般厉害，了不起，了不起啊！”

　　若水不无得意的炫耀道：“哲离大哥不知，这一口剑乃是小弟我得了古剑仙法门，凝练星光炼成，御剑飞空又算得了什么，其本身的威力更是无穷，便是什么厉害的凶兽猛禽，乃至鬼魅妖怪，遇上了也能一剑斩之。而且除剑之外，尚有许多厉害法宝，无边道法，要不然，小弟如何能一个人周游天下，深入这大草原之上？”

　　若水这边夸赞自家飞剑，自称法宝厉害、法力无边，哲离和花折听了都是一脸的羡慕，而那小女孩流苏一双大眼睛中乌溜溜的眼珠一转，却是想起一桩事来，于是悄悄在哥哥耳边说了几句话，那花折眼睛也是一亮，小心思在肚子里转悠几下，觉得妹妹说的果然有理，当下便开口说道：“若水叔叔飞剑如此厉害，不知道能不能除掉落马河中的那只怪物呢？”

　　哲离闻言顿时一皱眉，就要呵斥花折，若水却是来了兴趣，当下便拦住哲离，和颜悦色的问花折道：“什么落马河中的怪物？”

　　花折人虽小，却甚是聪慧，一时间福至心灵，当下不顾父亲目光中的阻拦之意，便将困扰他们哲离家族的一件事情说了出来。

　　原来哲离这一家三十多口人乃是云卷部的临散牧民，本来是在落马河上游一带放牧，彼处河清土肥，背依高山，水草丰茂不说，尚有一处既隐秘又美丽的小山谷可供居住，宛如一小片世外桃源一般，哲离一家人居于山谷之中，日升而出，日落而归，每天都将牲畜赶到落马河边放牧，夜晚时分便在谷中饮酒欢歌，日子过得是既逍遥又自在。

　　却不想美好的日子总是短暂的，原本好端端的一块放牧的宝地，却是突然祸从天降，不知道从何处跑来一个怪物，霸住了落马河上游，将那清澈无边的河水染得漆黑一片不说，凡是胆敢到河边上饮水或是吃草的牲畜，不是被河中冒出的黑气拖进河里，便是被一个骤然破开水面出来，骤伸骤缩，迅疾如闪电的黑影整个吞下。弄得哲离一家连水都没得吃，在落马河上游停留不住，只好背井离乡，赶着牛羊顺着河水一路向下，直到来了这一片河湾处，方才重新找到了适合居住的地方。

　　不过此地水草不如上游那边丰茂不说，四边更是无遮无挡，远不如当初所住的那个小山谷易守难攻，隐蔽异常，连风沙都难以侵袭，哲离一家虽然在此定居，但是不免还想着以前的家园，心中念念不舍，只是碍于彼处有怪物盘踞，哲离他们这些草原人虽然武勇，但毕竟都是凡人，如何能与怪物相争，只能把这个念头藏在心底。

　　此时若水将他那些斩妖除魔的事迹一说出来，哲离还只是将信将疑而已，又觉得那怪物十分厉害，恐非人力所能及，所以不愿意对若水说明此事。但两个孩子却是已经把若水视为天人一般，小小心灵之中本就恋着旧日家园，因此便想着让若水出手，逐走或是杀死那个盘踞在水中的怪物，好让一家人可以回到那个美丽的小山谷中。

　　没想到若水一听此言，顿时大喜，他一直在想究竟如何开口问那星辰金灵犀沙之事，只是由于这些草原人太过热情，让若水实在有些不好意思贸然开口问询。如今花折这孩子突然说出这么一件事情来，却是正中了若水的下怀。

　　凡是这种NPC提出的帮助请求，便属于系统发布的任务一类，完成之后定然是要有奖励的，也会大大增加玩家和NPC之间的好感度。那任务奖励什么的若水自然是不放在心上，不过如果能完成这个任务，哲离一家势必对自己感激不尽，到时候他再将任务奖励推掉，只问问星辰金灵犀沙的事情，便可以水到渠成，无往而不利了。

　　于是当下若水便仰天大笑一声道：“原来如此，哲离大哥你为什么不早说？不过一头水中怪物而已，居然害得大哥一家背井离乡，实在是该杀了！也罢，小弟今日就去那落马河上游查探一番，瞧瞧究竟是何等怪物搅扰，再设法将其斩杀了，好让大哥一家能够重归故土。”

　　“若水兄弟，那怪物我虽然没见过，不过连牛马都能一口吞之，实在凶悍的紧，不是哥哥我信不过若水兄弟，但此事还是太过凶险，我看还是……”哲离虽然武勇，但是对于妖怪鬼魔之事并不知道深浅，自然不肯放若水走，但若水去意已决，见哲离出言阻拦，当下便将手一摆，打断这位草原汉子的话，将手一拱道：“小弟多得哲离大哥和诸位的款待，无以为报，自当稍尽绵薄之力才是，大哥不必说了，此时天色虽晚，但星月辉映，正好夜游一番，小弟这便去了，最多半日，小弟定然回来再与大哥、诸位痛饮！”

　　说罢，若水直接一挥袍袖，施法将毡包的帐门帷幕吹开，然后纵身化为一道星光，飞也似的往外去了，然后猛然间剑光大盛，那原本只有丈许长短的一道星光猛然膨胀到了七八十丈长短，宛如无穷星辰汇聚一般，发出森森寒气，霹雳一声便自破空飞去，转眼间已然消失在了夜空之中，只留下面面相觑的哲离一家人，以及那两个雀跃不已的小小孩童。


第五百六十三章 河中黑丝，剑光惹怪

　　不提哲离一家人各怀心思，纷纷闹闹，单说若水，这小子一纵剑光飞出了毡包，便将列宿烁星剑的威能开放到了极致，化为七八十丈长的一道璀璨星河，霹雳一声穿过如墨般的夜空，眨眼间便自来到落马河流淌不息的河水之上，然后顺着水流一路往上，朝着那被妖怪盘踞的上游飞去。

　　这一条落马河，乃是北方大草原上无数河流中的一条，宽不过数十丈，河水也不甚湍急，其水清澈见底，不时有一条条大鱼自水中跃起，摇头摆尾一番。由于那草原人只吃牛羊，对鱼虾之类是碰也不碰的，故而将这些河中生灵个个养的肥大无比，也不晓得害怕，此刻被若水的星辰剑光惊动，居然全都挨挨挤挤的浮到水面上追逐，甚至跃出水面观瞧一番，一时间被那月光映得银鳞闪动，宛如一条条白练一般，端的是十分好看。

　　不过如今的若水那里有心思看这番奇景，只是将剑光不住催动，溯流而上，不过一两个时辰，便来到了落马河的上游。

　　若水所来之处乃是河水中下游之地，河水清澈见底，有无数鱼虾漫游。不过自从河流绕着一块巨石拐过一个大弯，那水以石为界，便自泾渭分明起来，石头下方的河水属于中下游，纯净清澈，生灵极多，与平常的河水、江水没什么两样。而石头之上的河水则属于上游，其水深黑无比，简直比夜色还要暗上许多，偏偏水气之中并无什么异味，彷佛那水流只是被不知名的东西染黑了而已。除此之外，就再无什么特别之处，甚至若水还看见有鱼虾活动的水纹自河面荡漾而起，只是不如中下游河水中的生灵那么多，那么活泼而已。

　　“奇怪，这里水色不正，果然是有妖怪出没，只是为何上下游之水色竟然如此分明？”虽然是夜间，但以若水的目力，此时也与白昼无异，因此看到那落马河水色清黑分明，十分特别，心中着实有些好奇。他早前出身海岛，又曾学过逝水遁的水下道法，修炼后可以增加水中行动速度，又无入水时间限制，因此干脆直接一催剑光，便自投入了落马河当中，打算一探这黑水的究竟，看看到底是什么东西把河水染黑的。

　　这一下进到水里，若水却是立刻吃了一惊，刚才在天上飞行的时候，虽然运足了目力看下来，这河水也只是一片漆黑而已，但此刻若水人在水中，四下里看去便和刚才大不相同，原来这一条落马河的河水根本就没有被什么东西染黑，依旧是清澈之极，只是水流中却有无数细若人发的黑丝，随着河水的流淌而微微晃动，由于这些黑丝的数量太多，所以从河面上看去，就像是整个河水都统统被染黑了一般。

　　“原来如此，怪不得这河道只不过是拐了个弯而已，诺大一条黑水就又会变回清水，原来却是这些黑丝作怪……此物不是河水中天生之物，看来定然是那个突然出现的妖怪弄出来的怪异，俺须得小心点才是，莫要大话吹出去了，却在阴沟里翻了船。”若水心中暗道，不由将剑光催得更加风雨不透，小心翼翼的护住了全身，然后分出一丝剑光，斩下一截黑丝卷回手中仔细观瞧了一番，却发现这东西并无什么特异之处，简直就和普通的水草一般，只是无枝无叶，极细极长，色作纯黑而已，其数量又是出奇的广大，从那不知道有多深的河底蔓延上来，彷佛是无数飘荡在水中的人发一般，看去十分恐怖。

　　而落马河水中仍有一些水族在这些黑丝之间游动、觅食，看来倒没有受到太大的影响，只是若水所见多是些小鱼小虾，如中下游河水里那般肥大的鱼虾，却是一个也未曾见到。

　　游戏中的河流，不管水面有多小，但一般都极深，就算一个方圆几十丈的小塘，往往也深达数百丈，水中生存着无数水族。这落马河虽然在北方大草原上算不得什么大河，但光是上游的水面就宽达数十丈，河水自然深得紧，少说也在千丈左右，按理说当中自当有些等级不低的怪物才是。但如今若水在水中巡弋许久，却是一个强悍点的怪物都没见到，再一联想花折的话，说当初他们放牧到河边上饮水或是吃草的牲畜，不是被河中冒出的黑气拖进河里，便是被一个骤然破开水面出来，骤伸骤缩，迅疾如闪电的黑影整个吞下，心中不由的便有点警惕起来。

　　草原人放牧的牛马都是些一百多级的大怪，连若水要杀它们，都要费一番手脚。而按照落马河的规模，其中生存的水族等级应当也不会低于一百三四十级，河床附近更会刷新一百五十级左右的凶悍水怪。这个不知道从哪里来，突然将落马河上游盘踞住的妖怪竟然能将这些水族诛杀的只剩下小鱼小虾，又能一口气吞下一百三四十级之高的牲畜，如今还弄出一河古怪的黑丝，其实力定然非同小可，只怕等级当在一百五六十级以上，比若水本身高着不少，实乃是一个劲敌。

　　若水思及此处，刚才因为喝酒、吹牛而高涨的信心不禁有些回落，重新变得谨慎起来。不过毕竟是艺高人胆大，况且还有青萦跟在两间璜中，随时可以出来支援，因此依旧不改初衷，又将另一口八阶飞剑神宵太真剑放出，用两道八阶的剑光护住身形，然后方才催动逝水遁法，一边继续往河流上游前进，一边调整角度，不住的往河底深潜下去，打算先找到那黑丝的发源地再说。

　　这些奇怪的黑丝既然是从河水深处冒出来的，要寻其根底，自然要到下面去才能一探究竟。果然，随着若水潜的越来越深，那四周的黑丝也变得越来越多，虽然粗细没变，但是数量的暴增使得这些古怪的东西几乎塞满了整个河道，甚至连剑光都受了影响，行进速度变得越来越慢。若水无奈，只好发动列宿烁星剑的威力，将其化为无数星屑绕身旋转不休，那些黑丝虽然古怪，但是本质甚是脆弱，一碰到这些光华闪闪的星屑立刻便自断裂开来，直接被水流冲走，从而被若水冲开一条路来，渐渐下到了河底。

　　这河底与河面相隔近千丈，本来应该是落马河水族的乐园才是，但此刻四面却全被黑丝充塞住，静寂无比，除了几个小贝壳与两三只在黑丝中苟存性命的透明小虾之外，几乎再无别的活物，简直宛如地狱一般。

　　“靠，这黑丝也不见得有什么特殊，但数量一多，其造成的危害也真是恐怖，看来整个落马河上游的水族现在都已经被这些黑丝一网打尽，所剩不多了，真是厉害。”若水在身处的河底附近巡视了一番，看来看去都是一般荒凉压抑之极的景象，不禁有些气闷，之前的酒意倒撞上来，加之对这黑丝十分不爽，当下竟尔发了性子，一声叱喝，将剑诀运转起来，一口真气往神宵太真、列宿烁星这两口八阶飞剑上一喷，顿时将飞剑化成两道纵横百丈的强烈剑光，一道明如秋水，一道灿若星河，彷佛两条闹海神龙，又好似两把挥舞着的巨大镰刀一般，疯狂的收割起四下里那些黑丝来。

　　要知道，若水如今所修炼的剑诀乃是三昧宫护法一脉镇山级别的丙焰纯阳剑诀，威力极大，虽然是在水下，但附加在飞剑上的丙火威力亦是非同小可，再加上两口飞剑本身的威力，收割这些黑丝简直有如刀切豆腐一般轻而易举。当下只见若水将平日里演练精熟的剑术施展出来，两口剑光渐渐运转如意，宛如神龙天降、狂风卷地一般，简直毫无瑕疵，不一会儿功夫便清理出了一片广达数里的河床，而那切下来的黑丝，则被河水统统冲走，不知道流到何处去了。

　　若水这边正砍得兴起，那万千黑丝中却渐渐发生了变化，却是那些黑丝的主人终于发现了有人图谋不轨，正在大肆剃削自己的长毛，不禁心中大是恼怒，有心要游将过去，将那人囫囵吞吃掉泄恨。但敌人使出的那两道剑光却又剑气逼人，威力强悍，十分的不同凡俗，让它有些忌惮，当下不愿意以身犯险，干脆使了个神通，将那些黑丝灌注妖力，逐一变化性质，然后骤然发动，风卷残云一般朝若水缠了过去。

　　这些黑丝刚才在若水剑下简直跟豆腐丝相差仿佛，剑光到处纷纷断裂，但此刻得了妖法之力，顿时大大不同，变得又坚又韧，像是一根根乌金丝线一般，割开水流涌到若水近前，或刺或削，或卷或扫，或抽或缠，仿佛无数根极诡异的外门兵刃一般，霎那间便让若水陷入了层层重围当中。

　　“不好！”若水剑法正使到酣畅淋漓处，猛觉得四下水压一变，光影交错，却是那无数黑丝搅动水流，乱打而来，心知不妙，当下连忙用手一指剑光，将两口八阶飞剑化成绕身急旋的两匝剑圈，刚好迎住了宛如万千兵刃般从四面八方、左右上下纷纷打来的黑丝。

　　这些黑丝如今得了妖法加持，坚韧之处实不亚于金铁，若水虽然反应极快，剑术又高，及时化剑光为剑圈护在身外，挡住了黑丝的攻击，却不能如之前那样如割乱草一般将黑丝切断，反而被宛如活物一般的黑丝将两口飞剑的剑身缠住，另有更多的黑丝从别处涌将过来，前赴后继，只待若水的护身剑光一被锁死，就要寻隙而入，取了若水的性命。

　　那神宵太真剑乃是若水得自玉典真人的一口八阶利剑，本身威力只比列宿烁星剑略逊，还在紫炎行天剑之上，不过其强大的力量是源自威力无穷的神宵九雷，偏生这种雷法在水下施展不便，因此神宵太真剑竟然当真被无穷黑丝缠住，剑光敛去，变回了一口明晃晃的三尺长剑，虽然被黑丝裹住，犹自有如活物一般弹动不休，不住的挣扎。而列宿烁星剑为周天星力凝聚，可以自由在有无形之间转换，自然不怕黑丝纠缠，但仅凭一剑之力，却也一样挡不住四下里如潮水一般涌来的黑丝。

　　“切，这些黑丝也不知道是些什么玩意，真是难缠。”若水眉头一皱，用切换飞剑的小技巧将神宵太真剑收回，然后轻叱一声，发动了列宿烁星剑上的禁法周天列宿斗姆神光。

　　只见此法一出，那一道星河也似的剑光顿时分化为二十八团斗大的星芒，环绕在若水身边，排列成周天二十八宿，显化角木蛟、尾火虎、叁水猿、亢金龙、女士蝠、昴日鸡、心月狐等诸天星宿虚影，连接成一片周天二十八宿星光。此星光分二十八色，攻防一体，威力不亚于佛门著名的佛光技能，尤其如今是在夜间，周天列宿斗姆神光这项禁法技能还能得到三成额外的威力加成，此刻当真凝练得有如实质，顿时将那无穷黑丝统统拦在星光之外。

　　除此之外，若水又把新得的防御法术紫气庆云九宝莲华之术催动，此法虽然是妖圣所传，但是其中也糅合了道门无上护身妙法的一些精髓，故此人身状态下也可使用，一经催动，立刻在若水身外凝出金莲紫气与白色庆云，和周天二十八宿星光一起将若水身体周围守得滴水不漏，宛如铁桶阵势一般，任凭那些黑丝如何发威，也休想前进一步。

　　那暗中操控黑丝的妖物见状顿时大吃一惊，它这些黑丝遍布整个落马河上游，平时的确和水草几乎无异，但一旦为妖法催动，立刻就会变得甚是厉害，一根两根的不算什么，千根万根一起发动，简直就像是无数双手臂一般，任是多么厉害的敌人也招架不住，一向是无往而不利，怎得今日却破不开来犯之人身外的杂色星光、白色庆云和紫气金莲？

　　若是换成一般眼力高明的NPC，见到若水飞剑厉害，法术精奇，说不定就要打退堂鼓了，但霸占落马河上游的这只妖怪虽然本领不弱，但脑筋却不甚好，即使明知道若水一身防御强悍无比，却不肯善罢甘休，于是干脆将自己被禁锢多年，暗中凝聚的无数癸水阴雷统统取了出来，夹杂在万千黑丝当中朝若水打去。满拟此种癸水阴雷虽然威力并不明显，却最是阴毒不过，任凭是什么厉害的防御手段，遇上阴雷的爆炸之力也要吃上好大的亏，就算对手有紫气、庆云、金莲这等道家护身秘法，但在千万阴雷轰击下也必定会命丧当场。

　　这些小如水珠的阴雷一开始确实让若水吃了个大亏，水水同学在布置好了天衣无缝的防御之后，便在思索如何设法破开四下里那些几乎无穷无尽的黑丝，好找到那妖物的本体加以诛杀，一时间不免有些疏忽大意，竟然没瞧见万千黑丝之间已经附上了好些细密无比，宛如鱼虾嘴边水泡一般的小小圆球，正是那癸水精华凝结而成的癸水阴雷，无色透明，形体又小，在水中发动之时最是不容易被人发现。

　　结果，毫无防备的若水一下子就被许多癸水阴雷轰了个正着。那些癸水阴雷虽然单颗爆炸起来威力不大，远不及各家各派所凝练的各种神雷厉害，却刚好是天下间各类防御法宝、防御法术的克星之一，此时又都是成百颗成百颗的一起爆发，结果那一阵阵绵密无比的阴雷殉爆顿时将若水身外的周天二十八宿星光震动，让他平白损失了好些周天星力不说，紫气庆云九宝莲华之术的防御度同时间也在飞速下降，害得若水又补充了不少法力进去，方才补足了各色防御的数量，将阵脚重新稳住。

　　“奶奶的，老虎不发威，你当俺病危了啊？”若水顿时就毛了，他可不是个光挨打不还手，好脾气的人，初时因为仗着防御力强悍而没有在意敌人施展的小手段，结果在专克防御手段的癸水阴雷下吃了个暗亏，直气得他险些没咬碎了一口银牙，此刻心头火起，遍思周身法宝和法术之后，突然发出一声冷笑，从法宝囊中将那芥子沧海盂取了出来。

　　此盂乃是前古金仙的故物，被常羊老怪自天蛇宗门徒麻如乱手中夺来，转赠若水，妙用无穷，其中有前古白水仙人设下的七重禁制，每一重禁制存在都能使水盂吸入一江之水，七重便是七江之水，虽然不是法宝，但神妙威力却不亚于八阶、九阶的至宝。而今若水得常羊老怪传授用法，已经将芥子沧海盂中的禁制炼开了三重，此时能用其吸纳三江之水，不过平日里也只是充当额外的法宝囊，收摄一些占地较大的东西在第一重禁制当中罢了，今日却刚好能派上大用场了。


第五百六十四章 水盂收阴雷，真火炼烂泥

　　被那水中妖物用癸水阴雷暗算之后，若水遍思周身诸般手段，却是刚好念及此宝，脑海中瞬息间便自想出了一个釜底抽薪的计策，于是便将宝盂从法宝囊中取出，使了个收摄法儿，将芥子沧海盂的盂口往外一亮，只见那宝贝周身立刻浮现出一层紫色的光华来，原本空无一物的盂壁内外都现出无数细小若灰尘的符文，一环环一道道，盂口中又冲出七道金色光圈，内中蕴含无匹收摄大力，所罩中之处，无论是落马河的河水、黑丝还是无数癸水阴雷，统统没有放过，一起吸进了宝盂之内。

　　这宝贝当真不愧是前古金仙所炼，威力惊人，不过眨眼功夫，若水身边的无穷水流就一下子被吸得空出了一大片地方，继而形成了一个巨大无比的漩涡，一头连在落马河河水当中，一头则连在若水手中的那个漩涡源头芥子沧海盂里，四下里无穷的河水以及水中所有的东西统统都被金色光圈罩住，自行投入盂口当中，根本毫无抗拒之力。

　　“嘶，这法宝好生厉害，竟然能收走这许多河水，简直和传说中的仙家壶中世界一般无二了！可惜却是有勇无谋，居然敢如此大大咧咧的收取老祖的阴雷，若不叫你吃个大亏，你还不知道老祖的厉害哩！”那妖物遥遥运使法力，看见若水如此行径，不由得在心中冷笑一声。

　　这些附在黑丝之上的癸水阴雷都是它多年聚敛癸水精气苦炼而成，当中自有妖法禁制，爆散由心，此时见若水不知好歹，居然胆敢用法宝收取，冷笑的同时便自催动妖法，要将那些被吸进宝盂之中的无数阴雷统统爆开，给若水一个厉害尝尝，到时候别说继续收取阴雷、黑丝和河水，便是那收摄阴雷的法宝连同敌人本身，也要统统被阴雷之力炸成碎末，魂魄元神都不得脱，永远消失在世间。

　　这妖物心中盘算得甚妙，却不曾想到不论自己在所盘踞之处如何拼命催动妖法，那些被收走的阴雷珠却全都有如泥牛入海一般毫无声息，而敌人手中的紫金光华、七道金圈一点变化都无，依旧狂吸猛收个不休，那妖物这才慌了手脚，百思不得其解，不明白这阴雷珠上的妖法为什么会突然失去了效用。

　　以它的眼力，自然看不出若水手上这只宝盂的厉害，想当初此物没有正确法门祭炼，一重禁制都未曾解开，虽然在麻如乱手中显不出什么效用来，但随便配合上三颗舍利，立成八阶妖道至宝，同道之中几乎所向无敌。而此时经若水用正经的祭炼之法炼过，解开了三重禁制，再行催动的时候其声势效力比之前又是大大的不同，那宝盂本身便有无数咒箓之力护持，从中射出的七道金光圈子又是前古金仙法术，笼罩之下早将癸水阴雷、黑丝之上的妖法统统化去，只留本源而已，却哪里还能受妖物控制？再者说，就算这些阴雷依旧能够爆炸，那芥子沧海盂乃是前古金仙用一块天外奇金所铸，又经无上仙法淬炼，得了仙丹、仙液灵气日夜滋润，早就已经变作混沌一块，区区阴雷，实在难以撼动其万一，就算真的炸开，也不过算是给这宝盂挠痒痒而已。

　　那河中妖物被前辈高僧封禁在落马河源头，后来花费无数心力时间炼成成千上万颗癸水阴雷，并仗此轰开禁制，这才重新出世逍遥，因此甚至得意此宝，以为除了少数厉害高人之外，几乎所向无敌。谁料到此时将这好不容易祭炼而成的阴雷使出，非但没有将敌人轰杀，反而被对方使了个神通，祭起宝物，将这癸水阴雷、万千黑丝以及一河之水统统收了去，自己甚至连再想催动癸水阴雷炸开都不可得，顿时唬了个魂不附体，急收宝时，却哪里还来得及？早被芥子沧海盂的七道金圈将所有的阴雷珠统统收了个干净，顺带连周身那无穷黑丝都被扯去许多。而且看这势头，只怕用不了多久，整个落马河上游的河水都要被这敌人收入盂中了。

　　那怪物身体笨重，虽然修行年久，却一直未曾脱得本体，若在水中，尚能兴风作浪，妖法无边，一旦离了水，那跟普通的愚物也差不了多少了，况且当年被封禁的旧事还历历在目，当下那里还敢与若水再战？急忙收了之前各项妖法，先将那万千黑丝断的断，收的收，全都从河水中缩回本体，然后摆动四足搅起泥沙，往落马河河床深处的淤泥中钻去，不敢再出头对敌，只盼着若水找不到它之后自行离开，它才好继续出来逍遥，享用血食。

　　这怪物此时一收法遁形，不一会儿功夫，整个落马河上游的水又自变得澄清无比，波光粼粼，浑不复之前那黑水奔腾的模样。若水见状，虽然不知道河中妖物究竟弄什么鬼，但既然黑丝全无，敌人潜踪，阴雷也都被收完了，他便不愿意再用芥子沧海盂将这一河水统统吸走，毕竟如此一来消耗的法力极大不说，那芥子沧海盂也会变得沉重无比，运使不便，故而便自骈指一点，止住了宝盂收摄神通，然后将其翻过来，底朝天口中下一控，顿时又把收入盂中的流水统统倒回了河中，只留下一盂癸水阴雷珠和无数黑丝。

　　那些阴雷珠还罢了，也算是一件不错的法宝，若水以后和人斗法，拿来克制别人的防御法宝，也是颇有妙用。但那些黑丝却甚是奇怪，它们在水中威能无穷，甚至连八阶飞剑都敌它不过，但一离开水，立刻就起了变化，竟然全部集中到了一起，缩成了一个小团，更散发出浓重的腥臭味来。

　　“咦，这玩意怎么像是水草一般，难道这河水中的妖物竟是什么水中植物成精吗？”若水从芥子沧海盂中把那黑丝结成的小团拿出来仔细看了看，发现这东西如今失了灵气与妖力之后，简直就和晒干了的水草没什么两样，一点特异之处都没，至于那股腥臭味，则是水中植物自身带有的水腥气，也是毫不出奇，不由暗自嘀咕，猜测起那怪物的根脚来。

　　只是寻思了半晌也没有什么头绪，于是若水干脆在掌心燃起一团纯阳真火，将这黑丝干了之后结成的小球烧了个精光，然后再度御起剑光，顺着河床一路往上游，去寻找那突然间收了法术与黑丝，不知道藏到何处去了的妖怪。

　　之前河水中满是黑丝，光线不明，就算若水有天视地听之法，也看不出两三丈之外，但如今河水复清，若水又将剑光的光华效果开到了极致，宛如万千明星降临河底一般，照的四处都是明亮亮的，砂石水草纤毫毕现，再在河底搜寻起来就方便了许多。不过他却依旧是小心翼翼地缓缓而行，那环绕其身的周天二十八宿星光和紫气庆云九宝莲华之术也一直催发未收，免得被人偷袭。毕竟从之前的遭遇战中便可以看出，这水中妖怪的实力很是不弱，此地又是人家的主场，自然须得万事小心，不然的话，别看若水现在占了上风，但斩妖不成反被妖斩的事情也不是不可能发生。

　　当下，便见一道头尾数十丈，宽有数丈，明亮如秋水的剑光在水底大放光华，剑光中隐隐现出无穷星光，二十八色异彩，以及紫气、白云、金莲，端的是一派仙家气象，如同游龙一般巡视着落马河的河床，每逢遇到什么奇异的地方，总要想方设法试探一下，免得被那妖物躲了过去，只是急切间想要在数百里长短的落马河上游找到作恶的那头妖怪，却哪里有那么容易？

　　直到一个多时辰之后，若水探到了上游某一处河床附近，发现当地有些奇特，于是便停下剑光，细细的观瞧了一番。

　　那落马河河底多得是石头，大者如房屋，小者似棋子，有的温润如玉，有的殷红如血，都是河水自上游的山谷中冲出来的，沉到河底，也不知道受了多少年水流冲刷，个个光滑之极。偏偏只是这一段河床附近并无石头，而是一片烂泥，土质虽然与别处河床大概相同，但颜色却是稍稍有异，显得比别处略浅些。

　　作为一个资深的游戏玩家，这一点差别虽小，却瞒不过若水的眼去，当下不由面露笑容，暗道除非别处尚有什么蹊跷之地，否则那霸占落马河的妖怪定然身在此处了。

　　只是虽然找到了地头，但这一片烂泥占地足有数里，也不知道有多深，若水虽然有一身的神通，但也不敢钻进去以身犯险，于是沉吟了一下之后，便一催剑光，将神宵太真剑刺进了这片烂泥当中，使了个剑光分化的本事，将一道剑化为七道，在泥泞中飞腾攒刺，交织成一片剑网，然后把剑网一点一点的沉将下去，好探一探这里面的虚实。

　　所谓剑光分化，乃是将剑诀练到一百五十级以上后方才能掌握的高端剑术技能之一，能将单口飞剑的剑光分化为数道、数十道乃至上百道，能凭空增加无数种剑术变化，不过极是难练，只有玩家将人物等级、高级剑诀、出色的御剑手法三者合一，方才能把这种高端剑术技能发挥的淋漓尽致，展现出绝大的威力来。

　　若水分心较多，在剑术一道上比不得想飞、老无等人精熟，所以剑光分化只能做到一剑分为七剑，而且御使起来还是稍有滞涩。不过饶是如此，也是玩家中罕闻罕睹的绝顶剑术了，要不是这一片烂泥占地甚广，紫炎行天剑不擅水战，列宿烁星剑要留着护身，若水怕一口神宵太真剑难以探个分明，也不会耗费心力用出这种高端剑术技能来。

　　不过这高阶剑技使来效果也确是极佳，那七道神宵太真剑剑光组织而成的剑网足以将数里方圆的烂泥完全罩住，活似一个盖子一样一点一点的压将下去，不过半炷香的时间，就下沉了近百丈，然后若水便猛觉得身体一震，却是剑光在泥中撞到了什么东西，那么厉害锋锐的剑光竟然斩之不动，被生生的震退数丈，而且反震之力还出奇的巨大。

　　若水战斗经验丰富，光是感应从剑上传回来的震动感和反震之力的大小，就足以判断出飞剑撞中的绝不是石头、金铁一类的东西，而是活物，再根据反震之力推算，那泥中之怪的块头起码在数十丈开外，力大无穷，等级绝不会被若水低，当是一头身有鳞片甲壳，修炼多年的巨大怪物才对。

　　“哈哈，原来却是躲在了泥里，看来刚才三爷施法收雷，却是把这家伙给吓着了，不敢与我对敌，却是打算做缩头乌龟了。”若水见终于找到了祸乱落马河的妖物，不由得精神一振，当下便将丙焰纯阳剑诀全力加持到神宵太真剑的七道剑光之上，叱喝一声，一边防备着那股反震之力，一边狠命的催动剑光往那泥中之物身上砍去。

　　不管这怪物究竟为何，但实力必定非同小可，况且体型巨大，肉搏起来必定厉害非凡，烂泥之中视野不明，行动不便，若水自然不愿进去自陷险境，还是运化剑光把那家伙逼出来再做计较的比较好。

　　但让若水很无语的是，无论他如何催动剑光，加大威力，恶狠狠的往泥中怪物身上斩去，但那家伙直管被剑光砍个不停，却仗着防御极强，单纯的飞剑攻击对它伤害不大，因此无论如何都不肯钻出泥来，还毫无气节的不住往烂泥更深处钻去。

　　“靠，三爷打怪这么多年，还头一次遇到这种挨了打还不肯动弹的缩头乌龟，看来不给你点厉害瞧瞧是不行了！”若水见状，心知光凭飞剑是逼不出来这泥里的怪物了，当下只好先收回神宵太真剑，转而再想其它的法子。

　　以若水的身家和一身稀奇古怪的本事，有大把的手段可以破解眼下的难题，但是若水沉吟一会之后，考虑到淬炼混沌元婴的需要，故此把身上诸多厉害法宝统统弃之不用，转而选择了一项最困难的法子，打算用火把那泥中之怪生生烤出来。

　　虽然此时若水身在癸水之气浓郁无比的落马河河水深处，但对于身兼五行法术，控水、控火皆是玩家当中翘楚的若水来说，在四下皆是流水的环境下放起一把火来，还真不是什么特别为难的事情。当下只见若水运转法力，先行调动先天五行九转玉枢妙法，以得自蛟龙的控水之能统摄附近落马河河水，在水底那片烂泥之上张开了一个方圆足以五里的水罩，从上方看下来，简直就像是一个巨大的气泡一般，从而隔开了外边奔腾的河水，把烂泥暴露在了空气当中。

　　耗费一部分法力逼开水势之后，接下来若水要做的就是放火了，这一点更是若水的拿手绝活，也不见其作势，也不见其念诵箴言，其周身之上便渐渐腾起一片片纯白色的火焰，其火势千变万化，在若水身外结成火马、火龙、火鸦、火莲、火葫芦、火轮、火环等等异象，正是道家炼魔用的纯阳真火，非是将丙火法术练得随心所欲、人火合一，否则难以轻易施展出来。而像若水这般念动即发，又能在体外结出诸般异象的，更是代表着施法之人丙火法术已经到了一种不可思议的境界当中，岂止是人火合一，简直就是人即火，火即人，人火不分了。

　　道家纯阳真火，能炼魔头，驱万妖，焚千山，煮四海，虽然不是若水所能施展出的最厉害火焰，但胜在消耗极小，威力也自不弱，性价比极高，最是适合长期作战。此时但见若水在那水罩之内临空而立，禹步掐诀，十指连弹，无数鸡蛋大小，结成诸如莲花、火轮、龙马、葫芦、乌鸦等异象的纯阳真火团呼啸着飞射而出，一个个落进了那片烂泥之中，或是爆散成大片的火焰，或是往烂泥深处钻去，虽然四周都是水和烂泥，却依旧熊熊燃烧起来，散发出阵阵炽热，不一时，早将彼处化为了一片白色的火海。

　　“哼，钻泥里不出来？看三爷来个火炼烂泥，直接给你做成叫花鸡！就算你有法力，不会伤及性命，我也会把烂泥烧成实心一块，到时候憋也憋死了，不怕你不想法子出来！”若水见状，不由既得意又阴险的笑了笑，双手更是丝毫不停，有如机关炮一般将无数纯阳真火源源不绝的射将出去，这道家炼魔之火何等厉害，如今数量又是极多，虽然是在水底，但火势依旧一发不可收拾，早成了冲天的白焰，表层的那些烂泥几乎在一瞬间就被烧成了灰烬，火势并渐渐开始往烂泥下面蔓延了过去。


第五百六十五章 水妖现真形，火掌大显威

　　若水这厢在烂泥之上生火烧烤，玩了个不亦乐乎，但泥浆中的那只怪物可就倒了大霉。

　　此怪原本是生长在落马河源头一座高山湖泊中的精怪，年深日久修成神通，成了妖精，有腾云驾雾，翻江倒海之能。只不过它生平毫无大志，只练到一百五六十级，距离地仙境界尚有一段距离，便再也不肯用心、努力，而是过起了醉生梦死，逍遥自在的日子。

　　不过，因此此妖极贪口腹之欲，又不知道兔子不吃窝边草的道理，为了享用血食，竟渐渐将那一湖的生灵统统吃尽了，还自不满足，不惜兴风作浪，弄出洪水，从湖泊中钻将出来，在草原上平地兴波，四处为恶，祸害落马河两畔生灵，造下无边杀孽。

　　上天有好生之德，换句话说就是系统老大喜欢玩平衡，自然不可能让这畜生长期这样肆无忌惮的造孽下去，刚好有一日这家伙兴起波涛，用黑丝四处擒捉生灵、大嚼特嚼的时候，巧逢一位佛门高僧欲往北极坐关苦修，路经此处，发现它四处为恶，涂炭生灵，便生出慈悲心来，施以广大法力，连破它数门厉害妖法，将其擒住。

　　这高僧本欲取了此妖的性命，免得它继续作恶。却不想这家伙虽然脑筋不好，只会作恶，却也晓得贪生怕死，眼见被擒，便用兽语苦苦向高僧哀求，只求那高僧能饶它一条小命。佛门之中讲究慈悲为怀，又有放下屠刀，立地成佛之语，因此那高僧一时心软，便真的依其言饶了它一命，并将其带回出生的高山湖泊当中，以佛门之法在湖中设下禁制，将其困在湖中一个洞穴里，许入不许出，并传以佛法，让它日日修持，许其若是今后苦心修持，能以佛法将一身戾气化去，再无作恶之心，便可自由出入，往中原寻访名师，求一个正果；若是胆敢再生出恶念来，势必性命不保，说罢便飘然远去，径自去北极闭关不提。

　　而这怪物乃是禀水中凶戾之气而生的恶兽，岂是那高僧三言两语和传下的几门佛法就能轻易渡化的？自那高僧远去，它便故态重萌，撇下佛法，每日里忍饥挨饿，不住的苦修妖术，终于练就无边癸水阴雷，用上百年的水磨功夫硬生生把那高僧设下的禁制攻穿，这才脱身出来重新为恶，先将湖中自它被禁锢后重行孕育的诸般生灵一气吃尽了，然后顺水而下，在落马河安下家来，将无数黑丝放出，控制了整个落马河上游流水，每日里为逞口腹之欲而大造杀孽，非但河水中鱼虾皆成其口中之物，就连哲离一家放牧的牛羊，只要一到河边上，也都被它或是一嘴吞下，或是以黑丝拽入水中慢慢享用，无一个得以幸免的。

　　这还是此怪受了上次教训，胆子变的小了些，不敢太过嚣张，更不敢离开河水深处，怕再遇上什么厉害人为难与它，不然的话，就连哲离一家本身恐怕也要被这怪物吃个干净，那里还能生离此地，辗转到落马河中游去过活？

　　不过如今这怪却是恶人自有恶人磨，竟然遇上若水这么个煞星，不但法力道行不在它之下，又有着一身重宝，三下五除二便收去了它祭炼多年的癸水阴雷与万千黑丝，吓得这怪物钻进泥里，打死不肯出头，却刚好又被若水一把火给逼得进退两难。

　　别看这怪物躲在烂泥之下近百丈深的地方，但若水那纯阳真火火势极大、炽热无比，似这般熊熊燃烧之下，便说是普通的烂泥，就算下面都是最为纯粹的西方太白精金、或是地底深处极耐热的黑曜玄岩，遇上了也要被炼化成一摊金汁石液，些许河水混合的泥土，自然不一会功夫就炼化的炼化，沸腾的沸腾，直将一片烂泥塘化成了岩浆地狱一般。

　　那怪物生长水中，对火焰热力本就十分敏感，初时身处较深的泥中还自罢了，后来渐渐便存身不住，只觉得四面变得火烫，浑身上下如浴沸水之中一般，而且那热力还透过皮肤鳞甲，钻入肌肉、经脉、心肺当中，直烧得那怪物心烦意乱，燥热之极，终于按捺不住，在泥中怒吼一声，使出多年修成的妖法神通护住身体，然后掀起一大股泥浪开道，将原身那巨大的身体自泥中撞将出来，一举冲破了烂泥之上那片纯阳真火的封锁，窜到空中，脱出泥浪，现出真形来。

　　只见此怪：根源出处号帮泥，水底增光独显威。

　　世隐能知天地性，安藏偏晓鬼神机。

　　藏身一缩无头尾，展足能行快似飞。

　　文王画卦曾元卜，常纳庭台伴伏羲。

　　云龙透出千般俏，号水推波把浪吹。

　　条条金线穿成甲，点点装成彩玳瑁。

　　九宫八卦袍披定，散碎铺遮绿灿衣。

　　生前好勇龙王幸，死后还驮佛祖碑。

　　要知此物名和姓，兴风作浪恶乌龟。

　　若水猛见得那怪物掀起泥浪冲将出来，急定睛看去，原来却是个背甲足有三四十丈方圆的大乌龟，鳞甲发青，四足有力，利爪如刀，一颗龟首狰狞异常，两只眼睛里绿光闪烁，口中长满白森森的獠牙，嘴角边还垂着两条胡须，顶生双角，九叉分开，其色殷红如血，浑似海中的血珊瑚一般。

　　这也还罢了，最奇的是这乌龟的背上，生满了无数极细黑毛，此时全都伏在龟甲之上，宛如蓑衣一般，可想而知，若是到了水中，必定随波荡漾，宛如人发一般。若水这才恍悟之前河水中那无数黑丝到底是什么东西，不禁笑骂道：“我道是什么妖物作怪呢，原来却是个黑毛龟！”

　　世间有绿毛龟，极是稀少，其背甲之上生满绿茵茵的细毛，常人往往见之为异，其实那因为那龟甲中含有石灰质，被水中一种水藻寄生其上，长成后便如同生出绿色的细毛一般。而若水眼前这个大家伙也是如此，不过它背甲上生出的水草天生异种，其色纯黑，乃是乙木之气和癸水之精相互衍化而成，后来被这大乌龟灌注以妖法，修成手段，便如同多出无数条手臂一般，为其捕捉食物，掩藏身形之用。平日里不用，便如同万千黑丝荡漾在水中，一旦受妖法催动，立刻能展现出许多威能，不亚于一件厉害之极的法宝。

　　不过，如今若水以先天五行九转玉枢妙法的法力将四下里的水流逼开，那巨龟虽然一鼓作气从泥浆、火海中冲出来，却一样失去了地利，借不到水流之力，这些个黑毛自然发挥不了威力，反而被火焰热力一灼，全都灼干了水分，倒伏在乌龟壳上，看去十分可笑，根本不见刚才力战两口八阶飞剑的神威。

　　存身之地被人用真火灼烧，四下的水流也被法力逼开，背上黑丝无用，敌人虎视眈眈，那巨龟虽然有一百六十级之高，妖身强横，气血悠长，防御力更是强的惊人，但也不敢在这种种不利的局面下与若水大战。因此刚一从火海中脱身出来，便自朝天怒吼了一声，自口中喷出一大股黑水来，朝若水当头冲去，本身却猛地一扭头，鼓起一阵妖风，托起自己那闶阆无比的身躯，往那被水罩隔开的河水中窜将过去。

　　“来的好！”若水眼见黑毛乌龟口吐恶水而来，水尚未至，便有一股子腥臭无比的气味冲进鼻子里来，仔细看去，那水流中尚有一颗青色的珠子，寒光烁烁，若隐若现，虽然不知此究竟是什么宝贝，但估摸着要是吃其打中，就算自己法力不弱，也颇有些不妙呢，于是大喝一声，先将周天二十八宿星光涌上前去，挡了那黑水青珠一下，然后方才用手一指烂泥上那一片白色火海，法力到处，早将这些熊熊燃烧的道家纯阳真火化成一只方圆数亩大小的巨大火掌，腾空而起，往黑水青珠上抓去。

　　这一股黑水乃是黑毛恶乌龟多年来吞吃血食，将无穷生灵死亡之时的怨气截留下来，养在一截肠胃之中，与诸般秽气融于一处。运用之时，只要连同肠胃之液一起催动喷吐出来，便能形成一种极厉害的癸水恶法，最擅长污秽诸般法宝飞剑，便是用道、佛两家最正宗法术炼成的至宝奇珍，遇上了也要大损元气。而那青珠更是恶龟在湖泊、河流中吞食诸般厉害水怪水妖，凝出的一十三颗恶煞灵珠之一，本身乃是一头青虬的虬龙珠，后来被妖法污秽，反复祭炼，最终成此恶煞至宝，擅能伤戮元神魂魄，而且不管什么法术遇上了，只要吃其一炸，立刻就要元气溃散，不复成形，堪称万法克星之一。

　　这两般妖法手段，一个专克法宝、飞剑，一个专克法术、元神，两者合运，当真是威力惊人，却是那黑毛恶龟经受了当年的教训，不敢与修道人对敌，于是一和若水照面便立刻使出两般厉害妖法，想着要阻敌一阻，好让自己逃入水中，然后施展妖法逃回到当初那被佛法封禁的洞穴之中，借着许入不许出的佛门禁制躲过这一劫，最多日后再炼癸水阴雷珠，重破一回禁制三次出世，虽然辛苦了些，但也比命丧敌手的强。

　　只可惜它这两般妖法在常人看来难缠，在若水面前却是有如班门弄斧一般，让人可发一笑。

　　虽然说黑毛恶龟本身实力还要在若水之上，但一个是只凭自己驽钝的脑瓜参悟妖法，又受了前辈高僧处置，许多年功夫虚耗，真实水平在一百六十级BOSS怪中只能算是中下；另一个则有无数奇遇，一身奇功异法，至宝奇珍，更兼头脑灵活，手段多多，真论起来，虽然只有一百四十五级，但实力也真不比一百六十级BOSS差多少。

　　别的不说，单是这周天二十八宿星光，为若水所凝聚的周天星力之剑所化，便是大道中少有的稀奇法术。此法是若水当初协助无非如此做古剑仙任务，偶然间得来的一门前古剑仙秘法，所凝周天星力更是天下间少有的几种完全不惧污秽的力量之一，黑毛恶龟所喷吐的黑水能伤得了别的法宝飞剑，却对列宿烁星剑无可奈何，尤其是剑上附带之禁法所化的周天二十八宿星光，直如一个兜天大罩一般将黑水迎住，早有那二十八宿中的箕水豹、叁水猿、轸水蚓、璧水貐等四水星君真形显现，各自发出无声咆哮，四水星力一出，顿时止住黑水妙用，将其逼成一颗黑色的水球悬在空中，连同那青虬恶煞灵珠一起被禁住力量，根本进退不得。

　　紧跟着若水将那纯阳真火火海化成的大手也到了，轻轻松松透过星光，一把将水球与恶煞灵珠抓在手中，无穷火力运起，高温焚烧之下，那水球立刻滋滋乱响，被炼化成了无穷黑雾，而且连这些黑雾都逃不出去，一缕缕的宛如落进蛛网中的小虫一般，被大手上腾起的无穷火线在空中缠住，直接将黑烟里的秽气、怨气、腐蚀毒力等统统以纯阳之力化了个干干净净。

　　而那专克法术的恶煞灵珠虽然也自爆开，也真的把这火焰大手炸开了一个大口子，但其力却不能使整个数亩大小的火手完全崩溃，影响的范围不过数百丈而已。等到爆炸威力消散之后，再被四下里别处涌来的纯阳真火一挤，那些个恶煞之力、青虬精气连宝珠本质顿时一起化成乌有，尽皆了账。

　　这一切说来迟缓，不过实际上却发生在一瞬之间，若水发动四水星君之力、以先天五行九转玉枢妙法凝聚纯阳真火大手，一举将敌人用来阻拦自己的两般手段统统破去的时候，那黑毛恶龟方才扭转身形，驾风逃出去不过里许呢。

　　倒不是若水法术太过厉害，破敌于一瞬一息之间，实在是那黑毛恶龟贪吃懒动，又没法力褪去躯壳，化成人形，这一具恶龟肉身虽然防御厉害，力大无穷，但身躯足有三万六千多斤，沉重无比，移动起来委实太慢，要是身在水中，借助所修妖法还可一日千里，若是驾风而行或是在陆地上步行，那真是比寻常小乌龟都快不了多少，足以让天下法力本事与它相若的妖类统统笑掉大牙。

　　就连若水如今看着这乌龟扭动着屁股和尾巴，拼命驾风往落马河河水中飞去的滑稽样子，也是忍俊不禁。不过笑归笑，这个大家伙还是要早些收拾掉为妙，因此若水当下毫不客气的催动列宿烁星剑和神宵太真剑两道剑光，朝黑毛恶龟甲壳和肉身连接处电射而去，那纯阳真火凝成的大手也随之飞腾而去，朝着敌人的乌龟壳上狠狠抓去。

　　与此同时，若水自己也催动紫炎行天剑光往黑毛恶龟追去，而且随着他身形这么一动，那四周逼开落马河水的水罩儿也开始以若水为圆心快速的移动起来。本来黑毛恶龟驾风疾飞之下已经离河水只有一里之遥了，但若水这么一动，双方之间的距离不近反远，依照黑毛恶龟和若水的速度比对来看，只怕就算是恶龟飞到死，身体也别想碰上一滴河水。

　　欺人太甚鸟！那黑毛恶龟飞着飞着猛觉得那水罩离自己越来越远了，回头一望，便知是若水在弄鬼，同时也看到敌人剑光、火手一起涌来，于是一对龟目之中除了惧色之外，不免也有怒火一闪。心知今日之事势必难以善终了，当下不由的蛮性发作，干脆掉过头来，朝着若水连连怒吼，身上也自腾起一层乌黑光华来，渐渐化成一个巨大的光幕，挡在自己和若水之间，竟然一举将若水的两口八阶飞剑外加纯阳真火大手统统挡了下来。

　　而随着恶龟那低沉的嘶吼，那落马河的河水也渐渐开始晃动起来，无数浪头前赴后继，开始拼命的撞击起若水用先天五行九转玉枢妙法凝聚出的那层水罩来，似乎是想冲破水罩的阻碍，汇聚到黑毛恶龟的身边。

　　这头黑毛恶龟活了八九百年，虽然血脉并没有什么特殊之处，但好歹也修炼了几百年的癸水妖法，控水之能就算及不上旋龟、九首金鳌、北极冰龟等天生血脉极其强悍的存在，也是非同小可。如今它被若水赶得急了，蛮性发作，怒吼连连之下非但要施展妖法和若水见个真章，更想催动落马河这一河之水打破水罩，将此地化成激流翻涌之地，好助长自己癸水法术之威，灭杀对方火焰法术的气焰——毕竟八阶飞剑和纯阳真火的威力都不是说着玩的，黑毛恶龟见了也有些心下揣揣，不敢有半点小觑，要是不多弄点河水过来助长法术威力，叫它那什么对抗强敌呢？


第五百六十六章 玄武八法符，炁火战诸邪

　　“不错不错，有点子本事，果然不愧是兴风作浪的水妖，霸占河水的乌龟！控水之能确实强大，这一下子，连俺这炼化了蛟龙内丹的人都有些吃力呢！”

　　若水此刻分心多处，除了催动火手和两道剑光狂攻黑毛恶龟放出的那层乌黑光华之外，便是极力在维持外围的水罩，不让它被落马河的激流冲破，可饶是他得了三头虺蛟内丹之力，控水之能在玩家中已属超一流之境，但与黑毛恶龟这天生的水中凶物比起来，还是觉得吃力万分，要不是恶龟自己也需要分出一部分力量抵挡火手、剑光，说不定此时水罩已经被它搅动的水势给攻破了。

　　黑毛恶龟毕竟是水中凶兽，此时四周涓滴都无便已经是妖法层出不穷，威势非凡了，要是再被它攻破水罩，借得了落马河的水势，到时候进退自如，攻守两便，诸多癸水妖法催动河水之威使将出来，势必更加难以对付。若随自忖虽然有身兼五行妙法，又有诸多异宝，但最多也就能和它拼个手平而已，所以，无论如何，都要力保水罩不失，才能与恶龟一战。

　　当下若水思虑已定，便不再迟疑，默默念动箴言，先将元婴之中那尚未凝聚为三花的力量全部提聚起来，加持在大五行生化玄微真法和先天五行九转玉枢妙法两门仙府秘法之上，顿时便见若水周身灵气升腾，脑后隐隐有灵光显现，袍袖一抖之间，右手已经骈指在虚空之中疾划不停，一道道黑色、金色交缠的古怪符箓应手而出，每一道符箓，都足有八尺长，尺半宽，其形八角，宛如龟甲，按周天之数，由三百六十枚稍小些的符文组成，然后虚浮在若水身边，渐渐凝成了八道灵符，气韵相通，勾连一体，散发出沉稳如山，浩瀚如海的气息，端的是十分神妙。

　　“玄武归真，八法灵符！”那黑毛恶龟乃是龟类，对于这八道灵符上散发的气息十分敏感，如何不识得若水如今使出的法术竟然便是传说中玄武一族才懂得的归真八法灵符？

　　原来那玄武一族身为北天神兽，背负河图先天神数，乃是天下符箓、卦数之术的老祖宗之一，除开本身无穷法力之外，符箓之道也是天之四灵中最强大的。而这八法神符，则是玄武一族将控水之法和符箓之道两者合一，进而超越真龙一族的天下第一控水神法，连那黑毛恶龟也只是从故老传说得知而已，从来无缘得见、得传——别说是它这区区一头血脉平庸的恶龟了，就算是拥有真正玄武血脉的旋龟、金鳌等高等龟族，在没有渡过三次天劫，成就地仙位业，化身为人之前，也别想参透、领悟此种控水无上妙术。

　　若水本身并未曾修过符箓之术，身上更是一点点玄武血脉都没，自然也不可能无端端的领悟出此种天之灵兽的无上控水法术。不过他手中那本正五行先天衍化宝经乃是天府流传故物，当中不但有天界之中五行法术的道门传授，亦曾记载了一点玄武归真八法灵符之法的皮毛，除此之外，朱雀、白虎、青龙、麒麟、金乌等等天生灵兽所掌控的一些远古神通、奇妙法术也都有所涉猎。况且天下之道，无论是法术还是符箓之道，亦或是天生灵兽血脉中固有的神通，皆是殊途同归，本质相同，若是将天书中的大五行生化玄微真法和先天五行九转玉枢妙法练到精微奥妙处，自然能模拟的出这些灵兽神通，玄武归真八法灵符也不例外。

　　不过，天书上记载的虽然只是原本灵兽法术的一些皮毛而已，但已经是非同小可，非是拥有正邪灵兽本身血脉，否则绝不能将其力量全部发挥出来，故此即使以若水如今的法力模仿这一点皮毛，也是十分勉强，而且所能发挥出的力量，也不过只有十之二三而已。

　　但就是这十之二三的控水之能，也是恐怖异常，玄武一族为天下水族之长，凭借的就是这种法符合一，比洪荒九种真龙还强的控水之能，甚至逼得同为四灵之一，水中霸主的青龙撇开北方壬癸水，转而去掌控东方甲乙木之力，修风雷之道，由此便可知其利害到了什么程度。故而这八法灵符一出，顿时散发出山岳浩海一般的力量，镇住了四周水流的蠢蠢欲动，任凭黑毛恶龟如何惊慌失措的催动妖法，都无法再令它们去冲击外层水罩了。

　　“呼！”若水好不容易将玄武归真，八法灵符全部凝出，也是累的不轻，却来不及休息，长出一了口气之后，立刻就咬破指尖，将八滴鲜血弹在八法灵符之上。当下便见八道乌金光芒从若水身边化为八道电光冲天而起，继而每一道都分化成三百六十枚稍小些的符文，结成无数条锁链一般的光链，悬浮在水罩内外，顿时将这水罩加持的固若金汤。此时别说若水面前这一头小小的黑毛恶龟了，就算是当日青海湖中兴风作浪的三头虺蛟复生，放手狂攻，一时三刻之内也休想打穿这一层得了玄武归真八法灵符加固的水罩。

　　如此一来，这五里方圆的诺大水罩之内，顿时成了囚笼一般的空间，黑毛恶龟想要借河水之力与若水为敌的梦想顿时破灭，唯一的法子，便是只凭本身的法力和强敌周旋了。

　　“吼，吼，吼！”巨大的龟首之中连吼三声，却是那黑毛恶龟见如意算盘被破，自己借不到河水之力，因此心中不由大怒。只是它口中横骨尚未被炼化，只管心中明白，但依旧说不得人言，所以此时恨不得将若水骂个狗血淋头，却只能气急败坏的怒吼三声，以发泄心中的怒火。

　　同时，这头黑毛恶龟也终于被逼出的凶性，真正将自己修行多年的本领神通拿了出去，打算要和若水见个死活了。

　　只见随着这三声怒吼，那和火手飞剑相持不下的乌黑光华突然连抖三下，每抖一次，声势立刻暴涨数分，三抖之后，威力怕不比一开始厉害了一倍，原本和剑光火手对持的均势立刻被打破，居然反卷而出，将那足有数亩方圆的白火大手连同一口列宿烁星剑统统困在了光幕里，并且运化出无数黑黝黝的雷珠，不住的往剑光火手上打去，每一雷击下，都能爆发出一股子极其冰寒的阴气，比之前被若水收走的阴雷威力还要大上许多，顿时将若水的两般攻击手段全都压制住了。

　　而黑毛恶龟本身更是妖风大盛，浑身上下都发出骨裂般的巨响，身形居然开始缓缓膨胀起来，从数十丈方圆长大到数百丈方圆，相貌狰狞，体如巨峰，一条长尾宛如巨蟒一般扫动生风，便是磨盘大的石头，碰上了也是一击成粉，真真有北天玄武的遗风，威凌当世的霸道，摇头间已然张开它那满是森森白牙的巨口，一口气将多年来吞噬诸兽，苦心聚集天地间恶煞之气炼成的恶煞灵珠统统喷了出来，化成各色光幢飞舞身外。

　　当初这恶龟将所杀的十三头最厉害水怪遗留的内丹、宝珠收在腹中，运用多年妖法养成了一十三恶煞灵珠，每一颗里都蕴含一种不同的恶煞灵气，如凶戾、残忍、霸道、狡诈等，十分厉害。此时，除了其中一颗代表贪婪的青虬恶煞珠已经毁在若水纯阳真火大手之下外，这余下的一十二颗恶煞灵珠全都化成栲栳大小的光团，宛如十二团明月一般悬在黑毛恶龟和若水的头顶，只是颜色各异，有红有黄，有紫有蓝，属性力量全都大不相同，再配合上性质迥异的十二种恶煞之力，一旦爆散开来，端的是堪比十余件七阶法宝一起自爆。

　　此乃是黑毛恶龟炼来对付三次天劫的至宝，只是如今被若水逼得急了，这才豁出去多年苦功，将这些恶煞灵珠全都喷出来，就待和若水斗法之际，窥个冷不防的机会放将出去，一举把若水连人带魂魄元婴一起炸死，好消解心中的怨愤之气。

　　不过若水如今却也顾不得这些悬在头顶上的恶物了，那兜住飞剑和火手的乌黑光华也不是易与的，本质乃是一种妖法中的癸水神幕，如同练气术大成一般可化为天下万物，变化由心，有闪电惊鸿之速，有雷霆万钧之力，有绵绵不尽之柔，有安稳如山之刚，又可化为无穷癸水阴雷攻敌。不过黑毛恶龟修成此法后，还嫌这癸水神幕威力不够大，于是干脆又将自己禀赋中的凶戾之气集中起来送入地下，与地缝之中透出的地心阴郁之气融合，然后一起炼进癸水神幕之中，变化为一种类乎与魔法的玄阴癸水煞神玄幕，威力比原法足足大出五倍，便是当年那封禁黑毛恶龟的前辈高僧，也花了不少功夫方才将其破去。

　　如今若水光运使两口飞剑外加纯阳火手，对上这阴毒厉害的玄阴癸水煞神玄幕却是有些吃力，再加上他刚才把主要的精力都放在凝聚玄武归真八法灵符上，一时不慎，将纯阳真火大手和列宿烁星剑都失陷在了玄阴癸水煞神玄幕里，顿时局面有些危急起来，要不是身外尚有紫气庆云九宝莲华之术的紫气金莲等守护，只怕黑毛恶龟的恶煞灵珠此时已经打将过来了。

　　“真是个棘手的家伙，等级一百六十级的BOSS级怪物……嗯，一个人对付起来确实有点吃力，三爷要不要把青萦唤出来呢？有这好徒弟相助，解决黑毛恶龟当不是什么难事呢。”若水见情势不妙，眉头不由皱了起来，一边将飞剑与火手的威力全开，在玄阴癸水煞神玄幕之内翻江倒海，一边在心中暗自盘算，考虑究竟要不要让青萦出来帮忙。

　　若水所收的这个大弟子青萦自从学成天府五行法术，又得常羊老怪传授妖法玉成以后，实力已然暴增，甚至不在若水本身之下，只是不如其师狡猾，身上法宝也不似其师那般变态而已。况且她躲在两间璜的九重塔空间里，进出自如，随时可以现身于若水并肩作战，简直和若水修成的身外化身、第二元神一样，一旦召将出来，以二敌一，解决个把黑毛乌龟还真不算什么难事。

　　但最终若水也没有惊动两间璜里的青萦，因为眼下情势虽然危急，却还没有到不可收拾、势必会身败人死的地步，在此等重压之下，反而正是若水淬炼元婴，提升实力的绝佳之径，要把青萦喊出来帮忙，安全是安全了，但也失去了生死之间的压力，运用元婴之力的机会也会少很多，完全无助于若水快速成长。

　　所以，在反复考虑了一番之后，若水决定还是要依靠自己的力量来战胜黑毛恶龟。当下只见他精神一振，双目之中神光一长，本已催发得七七八八的元婴之力再一次被全部集中起来，玄阴癸水煞神玄幕中的那两口列宿烁星剑和神宵太真剑也自突然消失不见，却是被若水运用切换飞剑的小技巧，收回到装备栏里，而把全部的精神，集中到了火焰大手上。

　　刚才飞剑和火手一同发威，方才勉强抗住玄阴癸水煞神玄幕的压迫，如今去了两口八阶飞剑，光剩火手，本该立刻被敌人压垮才是。但因为得了若水专心致志的法力支援，这火手的威势反倒猛涨起来，原本白焰缭绕、足有数亩方圆的巨掌突然间光华一闪，体型缩小了一半还多，变得只有亩许大小，颜色却由白变金，火势和炽热暴增数倍，却是若水将刚才凝聚的元婴之力全部加持在了这只火焰巨掌上，然后施展无上御火神通，将全部的道家纯阳真火统统化成了金色的先天一炁真火，组成了一只金光灿灿，携带着足以在一瞬间将飞剑法宝统统汽化的恐怖高温烈焰，彷佛远古洪荒中火之神灵穿越时空伸将出来的擒魔巨手。

　　黑毛恶龟身为水中生灵，对火焰的威力自然是敏感无比，因此甫一见到先天一炁真火出现，巨大的眼眶便忍不住猛跳起来，情知厉害，而且水火阴阳之间相生相克，此火正是玄阴癸水煞神玄幕的克星之一，于是急忙收法，将那乌黑的神幕光华宛如天河狂泻一般倒卷而回，不与先天一炁真火硬碰硬。同时又将十二颗恶煞灵珠连珠介的飞将出去，趁着若水释放先天一炁真火化成大手，本身法力、精神不济的机会，一个个有如流星赶月一般朝若水头顶砸去，意图一举将那些金莲紫色，白色庆云连同若水的肉身一起统统毁灭掉。

　　“这蠢物倒也不是真傻，居然晓得攻敌之疲的道理，看来真有些搏杀的本能呢！”若水眼见那恶龟出手狠辣，倒是在心中暗赞了一声。虽然他此刻身外环绕的紫气庆云九宝莲华之术威力甚强，但这十二颗恶煞灵珠乃是专克法术与元神之宝，真要吃其打中，只怕近两百万的防御度也护不得若水周全，下地府见阎老五的几率大过百分之八十。

　　只可惜想要打中若水，却不是什么容易事，这位主儿可不是不会动的木桩子，眼见得恶煞灵珠一条长龙也似射来，立刻毫不犹豫的发动了小玄微挪移遁法，自原地闪开十丈，逼其锋芒，然后不待恶煞灵珠调整方向，身形骤化剑光飞空而起，右手同时作势一拍，那空中宛如火神巨掌的先天一炁真火大手立刻不顾玄阴癸水煞神玄幕的牵制，转而带着无边巨力应手落下，像是拍苍蝇一样，生生将那十二颗恶煞灵珠按在了河床之上。

　　这十二颗恶煞灵珠上虽然有妖法禁制，就算被法宝神雷击中，也多半不会立时就爆炸，而是需要黑毛恶龟以法力引发才行。但若水的先天一炁真火可不同一般的法术，擅焚万物，就算是飞剑法宝遇上了，一瞬间也会被溶成汁液。所以一触到这些恶煞灵珠之后，顿时连同妖法禁制与灵珠本身一起引燃，使得恶煞灵珠之内的诸般力量失调，不等黑毛恶龟催动便自控制不住的爆发起来，当下只听得十二声连珠介震天霹雳也似的轰然大爆，立刻在长达三四里的河床上炸出了一个深不见底的巨坑来。

　　这一截落马河河床上的河水虽然已经被若水行法逼开，但除了当初黑毛恶龟躲藏的烂泥之外，尚有整片整片的泥土和无数块或大或小、质地坚硬之极的石头。此时全都被爆炸引起的狂飙卷动，四下里爆射而出，宛如出膛的炮弹一般，横扫水罩之内的一切阻碍，就算撞上被玄武归真八法灵符护持住的水罩，石头被震成碎块，泥土化为碎末，其力道也没有被消去，而是反弹出来，像是石头雨泥雨一样朝四面八方打去，看其势头，恐怕就算是尺许厚的钢板，遇上这些东西也要被一下击穿。


第五百六十七章 脱体不脱厄，反把龟壳丢

　　“哎呀，这下玩大了，连三爷也要遭殃！”若水何等眼尖，瞧着模样不对，连忙催动剑光抱头鼠窜之，同时更把紫气金莲外加九朵庆云轮番旋动，宛如风车一般，将所有朝自己射来的飞石统统弹开。可饶是如此，也被打灭了三云五气，两朵金莲，方才捱到了飞石停歇的那一刻。

　　反倒是黑毛恶龟应付起飞石来比较轻松，眼看势头不妙，立刻将头脚一缩，藏身在龟壳之内。它那层硬壳加上血气充盈的肉身，简直比八阶防御法宝还要结实，就算有房子大小的石头砸上去，也不过只是起了一个白点而已，根本算不得什么，直等到飞石砸完，水罩之内恢复了平静，方才又将光秃秃的大脑袋钻了出来。

　　只是它这一出头，还没来得及看清楚若水身在何方呢，眼帘之内便有火光一现，却是若水一边应付飞石，一边将那在爆炸中残存下来的一部分先天一炁真火重又凝聚起来，藏在黑毛恶龟附近的河床之下，终于等到它重新将脑袋伸出来的时候，然后趁着恶龟冷不防的时候猛地破土而出，形如利爪一般往恶龟咽喉要地抓去。

　　须知先前那十二颗恶煞灵珠虽然最善于震散法术，但被那一掌按下，早就砸进了泥土深处，故此爆炸之后一多半的力量都虚耗在了河床的泥土里，又因为是被火力提前引发，煞气未能调和如意，所以爆发的力量并没有如黑毛恶龟所预料的那般能将先天一炁真火大手完全震散，因而留下了祸根。此时这残存下来的先天一炁真火虽然只有刚才的四分之一不到，但胜在是偷袭，威胁反而比刚才还大上几分，那恶龟虽然瞥见不妙，但疾忙间想要缩头却已是来不及了，只好把脖子猛地往边上一让，刚好擦着金色火手的边将要害之地闪了过去。

　　当下只听得一声痛吼，血光迸现，又有一股焦臭之味，却是那恶龟虽然闪避的快，但龟颈上无数鳞片依旧被火焰巨手带飞，化成一阵飞灰，露出一个好大的血淋淋伤口。而且刚才由于情势太危急，那黑毛巨龟闪避时用力过猛，结果一不小心扭到了脖子，虽然免去了穿喉之厄，却成了个歪脖乌龟，脑袋偏着一边，巨口长着，涎水四流，想动弹一下都疼得直钻心，看去当真滑稽之极。

　　“哈哈哈哈，小样，这下看你怎么和三爷我斗！”若水见状不由大喜，这黑毛恶龟要是头颈能自由活动，那真是攻守如意，十分难缠。可惜如今脖子扭伤，再想缩回壳中可就是妄想了，而且就连施展玄阴癸水煞神玄幕等诸般法术都会变得十分不便，形势一下子就变得对若水有利起来。

　　趁你病，要你命！若水可不是心慈手软的人，眼见得情势大好，立刻吞下几颗丹药，略恢复了一点法力，然后猛地运转五行奇功，将四下里那些碎石摄将起来，连同无数泥土混杂在一起，再加持以戊土神咒，凝成一团巨岩，怕不是有十多万斤重，宛如小山头一般，朝着那黑毛恶龟的脑袋猛砸过去。

　　恶龟一见那么巨大的一块山石砸下，风声极恶，知道若被砸中，就算自己皮糙肉厚死不了，之后也肯定也会动弹不得，不可不防，当下连忙忍住脖子痛，催动妖力将玄阴癸水煞神玄幕放出，往山石上迎去，看那方向力道，似乎是想使个巧劲，将巨岩一击卸到旁边去。

　　可若水如何会让它的奸计得逞，先天一炁真火凝化的火手闪动间已然和玄阴癸水煞神玄幕拼在了一起，随即又是一口本命元气喷在那法力凝聚的土石之上，让这小山也似的巨岩徒然又重了一倍有余，恶狠狠的从上而下，与火手一同合力撞击在了玄阴癸水煞神玄幕上。

　　这层乌黑的光幕虽然十分阴毒厉害，但那是指对生灵而言，其效果对土石这种东西本就没多大用，又被先天一炁真火所克制，一触之下威势早就大减，再吃巨岩砸中，虽然立刻被黑毛恶龟加以变化，化出一片癸水阴雷网轰在巨岩底部，但也只是将下方约莫五分之一的土石轰碎而已，余下的部分则继续携带着千钧万钧之力，宛如泰山压顶一般狠狠砸在了黑毛恶龟的龟甲之上，顿时将它压在了一片坚实的河床之上。

　　这情形倒有个名目，叫做灵龟驮碑，只可惜黑毛恶龟却不是自愿来驮背上这比一座山还沉许多的巨岩，也没有那驮佛祖碑的龙子赑屃一般的扛山之力，如何架得住如此上下夹攻？当下只压得黑毛恶龟一佛出世、二佛升天，一口腥臭之极的龟血有如飞泉一般喷出老远，体外的妖风也散了，巨大的身体开始变回原来大小，四只长着锐利爪子的腿脚一阵乱刨，拼命的挣扎，却怎么也逃脱不出巨岩的重压。

　　至于那夹在恶龟身体和巨岩之间的玄阴癸水煞神玄幕，更是被整个震散，就算黑毛恶龟法力修为完好无损，只怕没个十天半月的功夫，也难以重新凝聚出来，更何况在眼下这个节骨眼上了。

　　将天府五行妙术连番施展，若水终于靠着自己一个人的力量制住了黑毛恶龟，心下不禁十分得意，但气也喘得不轻，一身法力更是贼去楼空，几乎到了山穷水尽的地步，估摸着要是黑毛恶龟再多出一两分本事来，只怕现在处在胜利者位置的就要换一个人，不，是换成龟了。

　　不过，能在人家的主场战胜如此实力还在自己之上的强敌，委实让若水心中有些得意，当下便按落剑光，走到被巨岩压得奄奄一息的黑毛恶龟身前，却见这乌龟歪着个脖子，口中发出阵阵低鸣，眼神中也尽多哀求之意，显然是摄于若水凶威，又一次故技重施，打算学着当年求饶的旧例，哀求若水绕它一命。

　　怎奈若水不是佛门高僧，无有那大慈大悲之心，而且最重要的是没有那高僧能听懂兽言兽语的神通，眼见恶龟这模样，不由露出得意的奸笑来，“你这恶龟，刚才不是很嚣张么？今日便叫你知道知道三爷的厉害！先天一炁真火，给我烤了这只乌龟！”

　　话音刚落，那盘旋在巨岩之上的金色巨掌已然分化成无数簇金色火苗，彷佛火雨一般降落下来，鼓荡火焰真力，绕着黑毛恶龟不住的焚烧起来，直烧得那乌龟惨叫连连，一股焦臭气味四散开来，眼见着就是变成一份岩烧龟肉了。

　　但想不到就算到了如此时候，仍有若水意料不到的变化，这小子耳中只听得一声惊天动地的怒吼，然后便见有一条形貌古怪的黑影猛得窜出火海，却是那恶龟吃痛不过，身体拼命挣扎，居然挣脱了龟壳，只将那赤条条、光秃秃的身体钻了出来。

　　若水被这一幕景象吓了一大跳，还没回过神来呢，便见那恶龟张着巨口恶狠狠的朝自己咬来，不由下意识的将剑光放出，那一口护身飞行的紫炎行天剑立刻化成一片紫色火幕，击在了恶龟的脑袋之上。

　　噫！原来那恶龟刚才拼死一挣，虽然从龟壳中脱身出来，但早已经将全身力量耗了个干干净净，肉身更是疼痛到了万分，此时实属强弩之末，再被紫炎行天剑撞中，立刻便四爪乱舞的倒飞出去，再次落进了金色火海当中。

　　先天一炁真火这种火焰连海水还能煮干，更何况一头十成性命去了九成的小小黑毛龟？这一下这头恶龟却是连痛叫都没叫出声来，直接被金色的火焰焚成了灰烬——却又生出一番异象来，那灰烬中竟然冲出无数阴魂，虽然畏惧先天一炁真火，不敢靠近，但仍然绕着恶龟残躯飞了三匝，之后方才一哄而散，消弭与空气当中，不知道往何处去了。

　　若水不知道这是恶龟修行妖法，残害生灵，造下无边杀孽，那肉身之中更是禁锢了无数被其吞吃的人兽水怪精魂，若非恶龟身死，否则永不得脱。如今这东西终于恶贯满盈，被若水用真火炼死，连身躯都化成了灰烬，这些魂魄方才得脱大难，各自归入幽冥之中不提。故而若水见了此景，颇有些丈二和尚摸不着头脑，却不及多想，赶紧的将先天一炁真火收了，那一座法力凝聚的巨岩也被他摄到一边，丢尽被炸破的深坑当中，然后跑到恶龟归西之处大肆搜索，却是在找黑毛恶龟挂了之后有没有掉落出什么好玩意出来。

　　只是这一番搜寻，却多多少少叫若水有些失望，本以为这么厉害的BOSS怪，怎么说也得掉点极品装备或是道书法宝什么的，结果却是空欢喜一场，这乌龟却是个穷鬼，只爆出了三样东西来，还没有一样是若水想象中的极品装备，超级法宝。

　　原来大道之中，低级怪固然抠门的紧，杀上百十头怪也未必能爆出什么有用之物，大多都是垃圾材料，而高级怪更是有过之而无不及，即便是如黑毛恶龟这种一百六十级的BOSS，若在正常状态下被斩杀，最多也就会掉出三四样能用得上的东西，想要大爆，一下就出十多件极品装备，那简直就是在白日做梦。何况若水火炼恶龟，之前当真是好一番大战，消耗了黑毛恶龟许多力量，故此挂掉之后，居然只爆出了三样东西，那系统本来预定会爆出几颗的恶煞灵珠却是统统毁在了与先天一炁真火的对撞当中，让若水在不知不觉中吃了一个小亏。

　　至于恶龟被烧死后爆出的东西，分别是一颗留在肉身余烬中的龟珠，一角红色的袈裟，乃是当年封禁恶龟的那位前辈高僧手书的佛法经文，还有一件就是恶龟脱出肉身之后丢弃在巨岩下的那块龟壳，足有数十丈大小，坚硬无比，看去就像是一艘搁浅的小船一样。

　　龟珠的属性很一般，并非是恶龟精华所聚的内丹，而是一种类似牛黄狗宝的结石，不过当中天然生出一道神符之纹，可以操控河流水力，与蛟龙的内丹倒有异曲同工之妙，只是效力大有不如而已。配合上一些其它材料，可以炼成一些别具水中妙用的法宝或者奇物，对若水自然是无用的，但若是拿到花牛老六那里，应该会有一些低阶的水中怪物愿意花大价钱交换、购买。

　　而袈裟经文就比较好一点，虽然只是当初那老和尚随手留下的一小段佛法经文，但毕竟乃是大德高僧手书之物，属于佛门典籍之一，沾染了许多佛门浩然之力，通读领悟之后，可以增加若干佛门法术的威力，比如佛光、凝练金身、召唤护法伽蓝、大罗佛手之类，对佛门玩家来说是不可多得的好东西。若水虽然不知道落马河里这头黑毛恶龟的身上为什么会有这种佛门宝物，不过却是毫不客气的将其笑纳了，并还不住的惋惜，为什么掉落的是佛门袈裟而不是增加道家法术威力的典籍。

　　剩下的那张巨大龟壳则属于炼宝材料一类，灵气充盈，而且上面生就的无穷黑毛也被先天一炁真火给烧了个干干净净，只留下一块纹路仿如九宫神文的龟壳。不过此物灵性十足，若水只不过在查看它的时候稍微输入了一点法力加以祭炼，便已经将其炼得十分神奇，能大能小，小时如指甲，大则横溢数百丈，有如通行长海的巨船一般，而且坚韧更胜金铁之类，变作丈许大小的时候，正是一面厚实无比的盾牌。

　　本来这种灵龟之壳十分珍贵稀少，无论是炼制防御类法宝，还是被精通卜算之道的高人得去，都能物尽其用。只可惜若水不缺法宝，也没什么合适的炼制法门，更不会卜算、推演、占卦的手段，得了这么大一块灵龟壳也是明珠暗投，只是当个稀罕物收在法宝囊里，想着如果有一日遇到强敌，逃遁之时将这玩意变大了丢出去，好歹也能唬人一跳，阻敌一阻，比某些炮灰级别的法宝还要有用一些嘀。

　　似这般搜刮完了黑毛恶龟残留下来的物件之后，若水方才散去了玄武归真八法神符，让那一片被禁锢住的河水重新流动起来，自己则身化剑光，扶摇直上，穿越重重水流，直往河面上而来。

　　连先前的赶路、查探再加上和黑毛恶龟一番恶战，已经足足耗去了大半夜的功夫，所以等若水冲出落马河的水流来到天空中的时候，时间已然是凌晨时分了。不过正应了那句老话，叫黎明前的黑暗，此时虽然离游戏中的日出不过只有半个多时辰，但四周却是静寂、漆黑一片，甚至连星光都暗淡下去，整个天幕彷佛一口巨大的黑锅一样扣在无边的大地之上，虽然空气清新、夜凉如水，却让人有一种淡淡的压抑感。

　　“哎，又是一个不眠之夜呀，真怀念俺那香喷喷的枕头，可惜老婆大人回娘家小住几日去了，不然的话……哎，想也是白想，就算老婆在家里，俺这个时候去打扰她，肯定也是个死字呀。”若水一边摸着下巴，一边发出两声淫笑，然后便不再多想，直接纵起剑光，往哲离一家所在的方位飞了过去，打算先把这个清剿河中妖物的任务交了，换得点有用的情报之后，再下线好好休息休息。

　　之前来的时候因为若水对地形不熟，所以必须要沿着河川的走势前进，如今解决了黑毛恶龟，顺利返程，却是大可不必如此麻烦，直接取出地图，对照方位，便可以沿着一条直线飞回去，比起来时起码要节约近三分之一的时间。

　　但还没等若水将这条路飞完一半呢，就突然遥遥望见天际有红芒透夜色而起，骤然化为一条纵横千丈万丈的血色长虹，如龙一般朝自己所在的位置飞来。初时还看不出来有什么异常，但等到双方的距离一近，若水便能看出，这一道长虹非但体形巨大，声势惊人，透出一股子叱咤天下，所向披靡的气势外，那血光更是凝炼之极，当中隐隐透出金色，又有无数古怪的图形在血光中游动，只是变化太快，即便以若水的目力，也看不出血光中到底有些什么图形。

　　“啧啧，老常看来白云墟一行大有收获呀，连化身成的血虹都比之前更加气象万千，估计道行法力又有精进，怕是已经完全恢复了千年前的法力了呀！”虽然这道血色长虹看去十分怪异，但若水与常羊老怪混在一起久了，这血虹形态虽然略有改变，气质也有所不同，但依旧能看出本源正是常羊这前古魔君独门法力，心知这位老人家在白云墟中参悟那三千妖法，与自身所学的妖、魔两道秘法相互印证之后法力又有所增进，所以飞行之时所化的血虹才会和原来不一样了。


第五百六十八章 常羊归来，若水遇袭

　　事实上若水猜得一点没错，那天际的异象，正是常羊老怪化虹而来。

　　这老家伙本就天赋异禀，当年一身妖法修为已然精绝，拿到如今的世界中，就算及不上四大妖圣，也不比天下十六路妖王差上半分。更何况后来又由妖转魔，去学那心魔、天魔的妙法，早就已经修成了不死之身，一身魔功兼得两家之长，距离妖圣、天仙的境界，也就只有一小步而已。

　　不过就是这一小步，却是天渊之别，常羊老怪花费无数功夫也度不过去，后来又为人所惑，与天刑真人为难，最后被真人收服，困进风穴受苦千年，在这一千年里道行法力不增反退，等若水用老蟹金化水将他替换出来的时候，虽然见识、经验等几乎不亚于天仙，但真实的实力也只是相当于一位普通的地仙而已，故而一直都待在两间璜中潜修，直到最近才算恢复了当年几分凶威，实力重新回到了近乎妖王的境界。

　　但是若水这一趟白云墟之行，却让常羊老怪得窥白云鹤圣这位货真价实的妖圣天仙所公布出的诸般妖法，一时间心有所悟，补全了当初所学妖魔两道之法中许多不圆满的地方，道力修为又有增长，虽然只和若水分开了一日夜而已，却已经真正恢复了当初魔焰滔天，足以与天下第一人天刑真人一战的绝世魔君之力，再度成为距离天仙只有一步之遥的绝顶地仙中人。现在唯一欠缺的就是当初天刑真人许他的丹药和道书，只要再得了这两样东西，常羊老怪就能真正的晋升为天仙级别的高人，一身兼修道、魔、妖三家所长，堪称为道家一代真人，魔教一脉魔祖，妖族第五位妖圣！

　　所以，如今他来寻若水之时，所身化的血色长虹才会有不少变化，要不是若水眼贼，差点就认不出来了。

　　“既然是老常归来，正要问问他此番收获如何呢！”若水眼见那长虹来势极快，眨眼间便自到了近前，心想带着这位老人家回哲离家的话，说不定会被人家当妖怪打了，有什么话还是就这儿说吧，故而一按剑光，落在一大片草丛之中，随手用剑光一撩，便自清理出了一小片空地来。

　　他这一切才刚刚做完，那道血色长虹已经飞临若水头顶，当下便听得一声彷佛玉碎一般的鸣响，那长虹已然化成无数血莲四散，又有阵阵异香扑鼻、无数璎珞环佩作响，最终组成一朵丈许方圆的巨大血莲，花瓣开合之间，便自从中浮现出一个人影来。

　　“咦，你是……”若水一件眼前之人，不禁大吃一惊，只见这化虹而来的家伙，身高七尺，面如冠玉，鼻若悬胆，两道剑眉似有杀气冲天，左边眸子中闪烁银芒，右边眸子里有血莲隐现，一头白发披散在肩，身着一件白色儒衫，腰悬古玉，手持折扇微微摇动，十分儒雅，端的是英俊潇洒似潘安、风流倜傥赛宋玉，而且眼眉之间略带杀气，更显得英武不凡，远胜那些手无缚鸡之力的文弱书生。

　　“哼，怎么，换了个模样，你这小子就认不得我老人家了么？”那持扇儒生模样的人眼见若水发怔，便自老气横秋地说道，从这异常熟悉的口气和话音，若水这才可以肯定眼前之人正是那头老山羊，不禁有些哭笑不得的看着他道：“老常，你这模样，怎么这么……”

　　“呵呵，适才在白云墟城垣之下我老人家遇到个小妖怪，小小年纪不知天高地厚，居然敢笑我老人家相貌生得丑陋，被吾一掌打去三百年道行。不过转念一想，以我老人家的身份，也确实不好再顶着本体的相貌招摇，所以便依照那小妖所说的样子变化了形貌，打算以后便以这幅相貌示人了，小子，你看如何？”

　　“很好，很好，潇洒英俊，气宇不凡，足够配得上你老人家的身份鸟！”若水自然是没口子的称赞，不过心中却是暗地里腹诽不已，“哼，老家伙，一把年纪还玩美型，难道是想勾引小姑娘，哦不，是小母羊？嘿嘿，这个大概就叫做老羊吃嫩草了吧？”

　　常羊老怪却不知道若水心中暗藏的猥琐，只是上下打量了若水一眼，道：“小子，在白云墟中可曾见到那位鹤圣？以你的性子，大概占足了好处吧？”

　　“呵呵呵呵，那是自然，遇到占便宜的机会，三爷我肯定是当仁不让喽！”若水当下便自得意洋洋的将自己在白云墟中得到的好处，以及自己获得的关于星辰金灵犀沙和无垢神丹的消息统统对常羊老怪诉说了一遍。

　　对于若水获得的那些所谓的好处，老常肯定是看不上眼的，就算是星辰金灵犀沙事关炼制九阶法宝，也不放在这头老羊的心上，唯有那能助长元婴之力，使若水可以早日成就元神的无垢神丹，才算是让常羊老怪微微有些动容。

　　“道门炼丹之术向来号称天下无双，佛魔妖三家多有不及，果然名下无虚，这种无垢神丹居然能让散仙之辈立刻化出元神，倒真是不逊色于某些即使在前古之时也十分罕有的天材地宝呢。小子，想不到你虽然不肯努力，却竟有这种机缘，能凭借丹药之力成就元神呢……不过，似这般以外物之力强行催化出元神，只怕对你修为不利，甚至会让你终生无望晋升到更高的境界当中，此中的利弊，你可要想清楚才是。”

　　“哈哈，这点老常你就是白操心了，我之先问过鹤圣，他说那丹元抱一真人所炼神丹并非小可，服用之后不但能快速淬炼元婴，使元婴破而元神出，而且所化元神与毕生苦修之人孕育的元神一般无二，实乃是天下仅有的灵丹妙药……所以，你就放心好啦，俺就算心急修出元神，也不会冒着今后修为难以长进的风险做这种傻事的。”

　　“如果真能如此，那自然是最好不过的，否则以你的惫懒，真不知道要到什么时候才能修出元神，须知若要从我老人家所知的那一条通道前往小天外天，最低也须要修出元神才行，小子你要是得了无垢丹，倒是能快些去继承天刑真人的道统呢。”常羊老怪眼中喜色一闪而过，随即又皱眉道：“既然你得了无垢丹的下落，却还来这草原上找什么星辰金灵犀沙？不过是件法宝而已，何必浪费这许多时间。”

　　“靠，什么叫不过是件法宝而已？那可是九阶的极品啊！”若水不满地叫道：“老常，你法力高强，神通广大，连九阶法宝都不看在眼里，但俺可是本事低微，到如今也不过才是个小小散仙而已，不多弄点法宝、法术护身，凭什么去闯小天外天？你可别告诉我那什么牢什子通道只要修为到了就能畅通无阻，一点危险都没有！”

　　老常看若水振振有词的样子，不禁微微一笑，“你所说的倒也有几分道理，也罢，以你如今本事，那上天之路确实是危险万分，多得些法宝护身却也是正理，既然如此，你就花些心思去搜寻星辰金灵犀沙吧，只是本身的修为还是莫要丢下，日后去闯小天外天通道的时候，实力能强得一分，便少一分的危险……我老人家也不再和你啰嗦了，这便回两间璜中休息休息，正好看看青萦丫头最近妖法进步了没有。”

　　说罢，老常便自要走，却被若水嬉皮笑脸的拉住讨要好处，“老常，你在白云墟中大概得了不少益处吧？连飞行时发出的血虹都起了变化，可见必定是法力大涨，道行精进。俗话说得好，饮水要思源，老常你能有如此机遇，也是拜我带你前往云台峰所赐的，所以嘛，怎么说你老人家也得和我意思意思吧？不如就把你那根荡魔杵给我好了，貌似也是件不错法宝地说。”

　　常羊老怪眼中突然神光一闪，用手中扇子指着若水笑骂道：“小子该打！你也真好意思开口，我老人家法力精进，却与你有什么相干，也要来讨赏？哼哼，就怕你赏讨不成，却要捱顿打呢！”

　　“喂喂，老常你用不着这么绝情吧？俺怎么说也是你名义上的主人，找你要点好处而已，就算不肯，也犯不上要揍俺吧？真是无情无义！”

　　“我老人家是何等人物，自然不会自降身份，教训你的却是另有其兽呢。”常羊老怪一边说，一边冲若水露出一个古怪的微笑，这让水水同学顿时感到有些不妙，还没等他做出什么反应呢，耳中就听得恶风不善，却是有什么东西突然从身后的草丛中跃将出来，闪电一般的扑向了若水的后腰。

　　“靠，什么玩意？”此时无论是紫气庆云九宝莲华之术还是飞剑法宝都来不及发动了，若水下意识的一个小玄微挪移遁法，直接闪到了十丈高的空中，这才躲过了拦腰一击，急往下看去的时候，却见一头足有牛犊子般大小的青毛巨狼正伏在自己刚才所处的位置上，犹自龇牙咧嘴，目露凶光的望着自己呢。

　　“呵呵，看来你小子警觉性不高，反应倒还是不慢，小玄微挪移遁法这种道家遁法落到你手里，却真是物尽其用呢。”老常的声音突然自头顶响起，若水抬头一看，却见这老山羊白衣飘飘，正浮在上面冲自己笑呢，也不知道是什么时候跑上去的，若水却是一点都没有察觉。

　　以老常的法力，瞬间移动这一招用得比若水还顺溜一点都不稀奇，不过这位可真是缺德，明明已经发现了青毛巨狼要袭击若水，却不肯出言提醒，反而有些幸灾乐祸的袖手旁观，结果气得若水差点没吐血身外，却不敢拿这老东西怎么样，只好咬了咬牙，扭过头来寻下面那只不知死活的青狼出气了。

　　“丫丫个呸的，小样，居然敢偷袭三爷我，不想活了咩？”若水嘴中嘀嘀咕咕的骂着，同时在左手和右手里各自凝出一枚数尺长的玄冰和一大团灼热的火云，然后一同朝那头青狼身上甩了过去，“奶奶的，叫你丫尝尝什么叫做冰火两重天！”

　　这一招冰火夹攻虽然只是若水随手所为，但考虑到这小子的等级和在水火两种法术上的修为，其威力比起一般七阶法宝的一击也是毫不逊色，就算是等闲散仙NPC遇上了，也要头疼一下。依照若水自己想来，用来对付一头草原青狼当然是绰绰有余，最不济也能打它个狗吃屎，叫它身负重伤，夹着尾巴狼狈逃窜才是。

　　但令若水没有想到的是，就在冰火夹攻出手的那一瞬间，四周草从中却又自蹦出十来头青狼来，大小模样都和之前那头相仿，全都从口中喷出一团绿莹莹的光芒，彷佛流星逆行一般交织在一处，将若水的攻势轻易的挡了下来。这些绿光却是那些青狼的内丹，乃是采集人兽骨头中的磷火加以妖法淬炼而成，与魔教的阴火、魔火倒有异曲同工之妙，故而才能如此轻易的将若水的冰火两重天拦截下来。

　　未料到这些青狼居然有一招磷火内丹的技能，一举拦下了自己的攻击，若水不由惊“咦”了一声，随手放了个鉴定出去，这才发现此一群青狼等级却很一般，只有一百四十级，等级和哲离家放养的流云驹一模一样，而且也是群居的怪物，往往由数十头狼一同组成狼群，去祸害草原上的牧民和牲畜。

　　“原来是遇上了狼群呀……是了，早听说过大草原上各种狼怪最多，甚至还有成千上万头狼组成的超级狼群，纵横草原，号称狼灾，在草原上的赫赫恶名堪能与风、雪这黑白二灾并称，如今一见，倒真似是有这么回事呢，区区十几头连灵性都未开的青狼，居然就敢对我下嘴，果然够凶残。”若水一边笑一边对常羊老怪说道，实际上却在暗中提聚法力，“不过今天惹上了俺，却是它们的死期到鸟！”说罢便猛然一挥手，便有数十团雷火如雨般坠落而下，本人更是周身燃起熊熊火焰，化成一个纯白色的火人，夹杂在雷火当中往下方那十余头青狼扑了过去。

　　“这小子运用起法术来，倒是比前些时日又进步了些，不过，这些小狼崽子却是有些奇怪呢……”高天之上，常羊老怪对若水的话不置可否，只是微微晃动手中的折扇在心中暗忖道。他眼力比之若水又要高出许多，若水看不出下方这十余头青狼的特异之处，但却瞒不过这位魔中之君。

　　只是此时他却一言不发，只是看着若水将纯阳真火之焰化成甲胄一般护住全身上下，先用乱飞的雷火将本来已经列好攻击队形的青狼打散，然后便冲进了狼群当中。可怜这些青狼虽然颇有古怪之处，凶残无比，但实力比起普通的一百四十级群居怪来也强不到那里去，如何能与凶悍无比的若水相提并论？虽然占着数量优势，但若水却是有如虎入羊群一般大开杀戒，举手间先用真火凝聚的火柱将一头青狼拦腰挥作两端，然后拳打脚踢，将十来团白焰引到了几头青狼身上，只烧得这些家伙痛嗥不已，拼命的在地上打滚，想要灭火，可惜这些是纯阳真火，却哪里是想灭就能灭得掉的？越在地上滚来滚去，火势反而越大。

　　而这些青狼反击的爪牙和绿色磷火内丹落到若水身上，居然全都透火而过，不但没有伤害到若水，反而灼伤青狼的身体和内丹本质，只气得这些畜生不住发出长叫，却是根本无可奈何。

　　原来若水扑入狼群之中却并非是有勇无谋，他这一刻使出的乃是先天五行九转玉枢妙法中衍化出来的分支技能，五行解离妙道之丙灵焰光掠影，可以将身形在有无之间转化，变成一团实实在在的先天烈火，借以避开对肉身的攻击，或者是强行突破对方的严防死守，乃是一种非常变态的招数。

　　本来若水运用起这种法门来还有许多不圆满的地方，但那是指对付实力相当的强敌的时候，此刻用来欺负欺负小小的青狼，却是游刃有余，只要青狼的攻击一近身，若水就会将身形化为烈火，便是那些青狼的爪牙再锋利，内丹再阴毒诡异，也根本伤不到他半根汗毛，反而被若水东一拳西一脚，时不时还凝聚出火焰兵刃，刀枪剑戟之类打在青狼身上，不一会儿功夫，便生生烧死了七八头青狼，余下几个倒霉蛋也是个个带伤。

　　不过这些青狼却不似普通野狼一样遇着打不赢的敌人就跑，而是更加疯狂的攻击起若水来，根本不符合狼的本性，让人觉得有些奇怪，而且它们攻的越凶，死的就越快，结果最终还是全都倒在了纯阳真火之下，被若水毫不留情的烧成了一堆堆灰烬。


第五百六十九章 自寻死路，千里回援

　　常羊老怪眼瞧着若水施展丙灵焰光掠影神通，将那些青狼毫不留情的全都杀死，这才缓缓落回地面上，不过却是眉头微皱，一付若有所思的样子。若水本来还自得意洋洋的看向这老家伙，打算得他几句夸赞，却见到这一付表情，不由奇怪地问道：“老常，你想什么呢？”

　　“嗯，小子你且稍安勿躁。”常羊老怪淡淡的说了一句，便走到了一头被若水用纯阳真火焚得焦黑的狼尸之前。这畜生浑身上下连同皮毛骨骼都被焚化，只留下一堆勉强可以看出一点点原形的灰烬，并还发出一阵阵焦臭，常羊老怪却是丝毫不以为意，径自将手中折扇合拢起来轻轻一引，便从在那堆灰烬上引出一团若有若无的火焰来。

　　这却不是那青狼腹中内丹凝结的骨质磷火，而是狼魂之中的一点本命魂火，无影无形，非是有大法力之人无法发现，更不能像常羊老怪这样轻轻松松便自将其展露在人面前。若水虽然也有了散仙的法力，但是要他杀狼可以，引出青狼的本命魂火却是力有未逮，何况他也认不得这东西究竟是何物，犹自好奇的向常羊老怪问询，“咦，这是什么玩意？”

　　“此乃是那青狼魂魄中一点本命魂火，你修道家法门，对此自然不懂，若是身在魔教，便可知这种本命魂火正是天下万物魂魄中最为精华的一种元力，不是魂魄强大、修为极深的生灵，绝无法在魂魄凝聚出本命魂火来。”常羊老怪向若水解释道，同时眉头却又皱得更紧，“奇怪，这些草原上的青狼虽然血脉之中有前古狼神血脉，不用修炼便拥有天生之能，甚至不逊色普通地仙，但正因其不曾修炼，这魂魄之力想来不过泛泛，怎得竟然能结出这本命魂火来？不对，大大的不对。”

　　“这有什么不对的，这些狼也有一百四十级，怎么说也是高级怪了，结出这什么牢什子魂火是很自然的事情。”若水有些眼馋的看着漂浮在常羊老怪身边的魂火，别有用心地问道：“这玩意一定很珍贵吧？能不能用来助长修为，或是炼制法宝什么的？”

　　常羊老怪摇了摇头道：“这东西只对修行魔道法术之人有用，而且无法保存，一时三刻之内就会自动散逸在天地中，你学的乃是天府五行法术，打这东西的主意也没用……不过，这魂火出现的甚是古怪，别说这小小青狼，便是小子你死了，那魂魄中怕也结不出这一小团魂火，其中定然有什么不对的地方。嗯，待我老人家炼化了这团魂火，看能不能查出什么端倪来。”说罢，若水便见常羊老怪长吸了一口气，彷佛长鲸取水一般将那本命魂火吸入了鼻子当中，然后闭目默运元神之力，将那团魂火炼化了。

　　若水也不知道这头老山羊在干什么，等了良久，方见他重新睁眼，脸上却是露出了一丝笑意，“呵呵呵呵，怪不得区区一头狼，居然也能结出如此浓郁的魂火来，原来如此，原来如此，却是有人在作死了！”

　　“喂，什么有人在作死，老常你打什么哑谜呢？”

　　“哼，你小子那里知道，我老人家刚才将魂火炼入元神之中，这才发现这魂火中的一丝古怪，其中恐怕要牵涉到一桩大事……你小子如今为求星辰金灵犀沙身入草原，恰逢此事，怕是还要搅进当中去呢，哎，看来你此行又要多耗去不少时日和功夫了。”

　　“到底咋回事，老常你就不能明明白白说清楚么？”若水听了这些话，心中好似有一只猫爪一般挠来挠去，痒痒的不得了，迫不及待的等着老常把话说清楚。常羊老怪却是不慌不忙，细细从头将他所发现的事情说了一遍。

　　原来这头老山羊发现这些草原青狼明明实力不济，却能结出连若水这般等级实力的人都无法结出的魂火，不由大是奇怪，于是便将那一丝魂火炼进了元神里，水乳交融之后自然就能得知那魂火中饱含的一切信息，这才发现原来这些草原青狼的身上却是被魔道高人动过手脚，在魂魄里暗自伏下了一股魔道之中极为精深的法力结成的魔种，使得那些青狼变成一种介乎生灵与法器之间的古怪东西，能自行在草原上肆意屠戮生灵，然后通过吞噬死者魂魄的法子提升本身的灵魂之力，所以这十几头区区一百四十级的草原青狼，魂魄中才能凝结出连若水都结不出的浓郁魂火来。

　　“靠，这么牛叉？既然如此，那这些青狼不是应该很厉害么，怎么被我三下两下就搞定了呢？”听完老常的话，若水颇有些不相信的问道，“魔种，魔种，真要有这种东西，种在这些狼身上后怎么着也能使它们变得比现在厉害许多吧？”

　　“无知小辈，你当那在青狼身上施下手脚的人是好心不成？此乃是九渊魔域下九魔中兽魔的一种独门修行法门，只有在兽类之身才能施展，凡是被施以魔种之兽，并不会变得更加厉害，而且神智还会完全丧失，只留下一些本能，沦为行尸走肉，完全听那施法之人的调遣，去滥施杀戮。至于这些吞噬被杀生灵魂魄结成的魂火之力，非但不会让这些青狼得到半分益处，更会让它们受尽痛苦，最终被施法之人设法吸收走，另外去练一种惊天动地的魔功，所以这些青狼虽然残暴凶悍，却和普通妖狼差不多少，不过是些修炼魔法的炉鼎而已……嘿嘿，想不到我老人家被囚千年，出来之后居然还能见到有人练这种逆天的魔功，若是真叫那人炼成了，道行修为虽然无法长进，但是单论法力，只怕并不比我老人家如今差多少呢！”

　　“不会吧，究竟是什么样的魔功，炼成居然能比拟老常你现在的法力？那岂不是可以比拟天仙了么！”

　　“不错，须知此法乃是兽魔一脉传承，按照所施魔种的对象不同，最终练就的神通也大不相同，似眼前这般以狼为炉鼎的，便是聚敛千万魔狼之力，吞噬大地生灵之精气魂魄，最后融于一炉，与本身所修炼的魔道元神合二为一，练就狼魔真身，又有三千天狼化身，变化无穷，甚至还可以破开冥虚，借用九幽魔域当中的兽魔至尊之力，若真炼成，法力自然不逊于天仙，为兽魔一脉所传魔法中至高无上的几种神通法门之一。”

　　“兽魔之道，狼魔真身？啧啧，听起来似乎很厉害的说！”

　　“岂止厉害，简直就是无上魔功！不过这种神通虽然厉害，却不是那么好炼成的呢！”常羊老怪半是幸灾乐祸，半是惋惜地说道，“想要炼成这种神通，其过程实在是艰辛到了万分，而且更有一重大难关，想那中原五方魔教教主和长老高手得到九渊魔域传承魔法极多，其中也有一些和此相类的法门，不过任凭魔教中本领再高，再天资横溢之人，却也都不敢冒天下之大不韪强炼此法。也不知道这草原上从那里跑来这么一个胆大包天的家伙，居然敢行此逆天之事，难道以为躲在九州之外，草原之中，就可以侥幸成功么？哼哼，依我老人家看，还不是一样自寻死路！”

　　若水听了此言浑然不解，于是常羊老怪便自细细向他解释道：“就拿这狼魔之法为例吧，若炼此法，首先便必须害得千万青狼性命，将魔种广布，还要驱使它们屠戮草原上更多的生灵，好用精气魂魄将这些普通的青狼养成魔狼。直到屠杀的草原之上血流漂杵，积攒的精气魂魄足够使每一头魔狼魂魄之内都凝出魂火，进而结出一种类似元丹妖婴的天狼魔魂，最后才施展魔功，将这万千魔狼之力收归己身元神之中，受万狼噬身、万魂蚀神之苦，以大法力、大定力、大智慧保得自己的肉身不灭，元神不损，从而收服这些魔狼之力，最终修成狼魔真身，炼就三千天狼化身……小子你也是修道之人，可知此中的艰难之处么？”

　　若水面色苍白的点了点头，他虽然不是魔道中人，却也知道这种修炼法门简直就是变态的困难，那万狼噬身和万魂蚀神两般遭遇若是身受，绝对都要比天下间任何一种酷刑都厉害、痛苦十倍，比受凌迟处死、万剑穿心都恐怖，真不知道这个在草原上修炼此法的家伙是不是脑袋被驴踢了，居然自讨苦吃到了这种地步。

　　“若修炼过程中光是这些痛苦繁难也还罢了，为了炼成不逊于天仙的法力，魔道中人想必有不少愿意为之。可修炼此法需要害去的生灵委实太多，有伤天和不说，更会为天所忌，故此凡练此法到了关键时刻，必定会身受天诛，就算仗着有惊天动地之能，神魔不死之躯，最终抗下天诛，炼成此魔功，那天诛却是不死不休，无论有多么高深的法力，最终还是要落个身死魂消、万劫不复的下场，还谈什么修成无上魔功，纵横世间？小子你说，这却不是作死又是什么！”

　　“天诛？老常啊，我只听说过三次天劫和四九重劫，这天诛又是什么东东？”

　　“天诛与天劫不同，那天劫乃是修道之人气息与天地感应，每到一个境界，便会引动天地元气剧烈变化，降劫于人。但修炼这狼魔真身之法诛杀生灵太过，天道不容，便会有上天直接降下天灾、敌祸以及人劫，设法诛杀那些逆天行事之人，直到那炼法之人连人带魂魄、元神整个完全消弭于天地之间，天地循环归于正常方止，故此被称之为天诛，乃是佛魔道妖四家修行之人最大的劫数。”

　　“啊，原来还有这么一说啊，三次天劫之上有四九重劫，四九重劫之上还有天诛，违天逆道，天必诛之……今天真是长见识了，不过老常你说这事会影响到我，可我感觉此事好像和我完全没有关系吧，俺又不打算吃饱了撑着去替天行道，去招惹那个明显不好惹的家伙，他自去修他的求死道，我自来寻我的灵犀沙，大家井水不犯河水，有个屁的相干。”

　　常羊老怪微微一笑道，“那人既然要练此魔功，自然不会只在你眼前这几头青狼身下布下魔种。看这魂火之力的大小，只怕光是这几头青狼便已经跋涉了上千里路，屠杀了相当数量的生灵呢……若是我老人家所料不差，只怕如今这北方大草原上已然有无数头狼遭了那人毒手，成为其修炼狼魔真身的炉鼎，正在疯狂的肆虐八方，搜集精气魂魄淬炼魔狼。若水小子你既然身在草原，又打算去找星辰金灵犀沙，只怕就算你不想惹这个麻烦，麻烦也会自己找上你。”

　　“切，惹不起俺还躲不起么？大不了俺天天都在天上飞，总不至于连天上都有狼群……不对，不事不好！我怎得却把他们给忘了，苦也，苦也！”若水正懒洋洋的反驳常羊老怪的话，突然脑中灵光一闪，不由得叫苦不迭，却是刚才被老常的一番话提醒，想起既然这青狼数量奇多，此刻行踪既然已经到了落马河畔，甚至对自己都敢下手，那哲离一家……

　　想到这儿，若水也顾不得和常羊老怪继续罗嗦下去，直接跳向空中，一个旋身化为彩焰火灵鸾，拍动四翼，全力催动妖法，以流星赶月一般的速度往哲离家所处的位置疾飞而去。

　　“喂，喂！话说到一半，小子你怎得拔腿就跑？咦，得了白云鹤圣之助，你这鸟身变化果然又有了长进，速度如此之快，怕是连一般地仙都不及你了，不错，不错！”常羊老怪见若水说着说着话突然大叫一声不好，叫苦不迭之后化鸟而走，不知是因为何事，当下便自脚踩一朵血莲追了上来。

　　若水这鸟身如今虽然得有各种法术、奇物加持，速度有如风驰电掣一般，但这头老山羊想要赶上，却是半点不难，而且还能悠哉悠哉的评点一番。不过若水却没有老常这般悠闲的心情了，那哲离一家不过是些普通的生活型NPC，其放牧的那些牲畜受限于系统规定不会伤害他们，但青狼这种主动攻击型的怪物就不同了，就算它们没被魔种侵蚀，也是草原牧民的生死大敌，更何况此时这些青狼还都变得更加凶残嗜血？要是附近除了被若水杀死的青狼之外并无其它狼群还自罢了，要真有青狼来袭，光凭这些NPC的弯刀弓箭，只怕……

　　不管是为了这些一直热情招待自己的牧民本身的性命，还是为了寻求星辰金灵犀沙的线索不断，若水都不可能坐视哲离一家丧身狼吻之下，因此在想到他们有可能面临狼群威胁之后，若水才会如此着急上火，打算运用飞行最速的彩焰火灵鸾化身赶将回去。

　　不过就算若水如今飞行速度大涨，也不可能在一瞬间就赶回哲离家的毡包，故而他一边飞行，一边心急如焚的胡思乱想，偶一回头间，却见常羊老怪犹自悠悠闲闲的飞在自己左右，评点自己法术长进，不由灵机一动，便匆匆将自己与哲离一家的事情说了，然后拍了一大通马屁，打算请这头老山羊先飞回哲离家看看情况，若是他们真遇上危险，也好出手相助。

　　常羊老怪千多年前便是大道中的顶尖人物，端的是有如凶神恶煞一般，丝毫不以寻常人性命为意，不过自从跟了天刑真人，转修道法之后，脾气性情已经好了很多，因此听完若水的诉说，他心中倒也有些意动，虽然没有依若水所言先行飞回，却挥出一道血虹，裹住若水，带着他一起加速往落马河中游赶去。他的速度却又比若水快上许多，不过飞了一炷香的功夫，便已经带着若水回到了哲离一家所居住的河湾附近。

　　虽然身在空中，与那毡包距离尚远，但若水眼力出众，却已经能看见哲离家那些毡包间火光闪动，隐隐传出大人小孩、男男女女的叫喊声，青狼和牲畜的怒吼、嘶叫，以及兵刃弓箭破空的声音，知道情势不妙，不由心中大急，虽然正被常羊老怪用血虹裹住飞行，却已经忍不住长啸一声，双掌一撮，便是数十团五色缤纷的五行生化神雷飞洒而出，同时又有三道剑光如同怒龙般飞腾狂卷，与那些五行生化神雷一同翻翻滚滚的往包围住毡包的数百青狼头上轰去。

　　五行生化神雷乃是先天五行九转玉枢妙法中最基本的雷法，但威力却是一点不小，雷火中包含五行之力，爆炸开来之后便会化成无数金刀、火焰、毒水、岩刺、巨木，以密集攻击带来杀伤。包围住哲离家毡包的那些青狼实力与先前被若水杀死的青狼相当，数量又多，挨挨挤挤的聚集在一起，如何能经得住数十颗神雷一起爆炸？当下便有许多青狼受伤极重，惨嚎着倒了下去。


第五百七十章 激斗狼群

　　身边漫卷着三道游龙也似剑光，若水一个小玄微挪移遁法，身形已然降临在了狼群之内，双手一挥，紫炎行天剑顿时变作冲天而起的三色朱雀，神宵太真剑化成一道有九头雷龙盘旋着的水色剑光，列宿烁星剑则显化出了星屑巨蚺的数十丈身躯，三剑同展威力，彷佛秋风扫落叶一般冲进了狼群当中。

　　这三口飞剑论起品质威力都是极上乘的，其中两口因为机缘巧合，已然提前结出了通常只有九阶飞剑才有的剑灵，而神宵太真剑更可以发动神宵九雷，单纯的杀伤力比起拥有剑灵的紫、星双剑也是不遑多让。那些一百四十级左右的青狼若是在平日，也许还能抵挡得了这三口飞剑几下攻势，但如今却是猝然受袭，若水又因为心中焦躁，所以直接将三剑的威力催发到了最大，当下真是挡者披靡，眨眼间就有七八头青狼死在了三剑合击之下，并还将另外百余头青狼逼得齐齐后退，空出了好大一片场地。

　　这雷霆万钧的攻击是如此的具有威慑力，便是那些青狼被魔种的腐化，变得凶残嗜血无比，此刻脑海中也不免产生了一丝畏惧，这与神智无关，纯粹是本能中对生渴望，对死畏惧的表现。

　　不过很快的，那魔种的影响还是打散了青狼们的恐惧，让这些体型硕大的青狼一个个眼中泛出了绿芒，口角流涎，龇牙咧嘴的朝若水围了上来。可惜若水却并没有把它们放在眼里，而是随手一招，将青萦从两间璜里放了出来，然后冲她喊道：“青萦，外面这些狼崽子交给你们了！”言罢，便以三口飞剑开路，五行生化神雷左右乱炸，往那混乱不堪的毡包附近杀了过去。

　　有道是好虎架不住群狼，那突袭而来的狼群已经突破了毡包外的木栅栏，凭哲离他们这些草原人自己的力量，根本抵挡不了多久。而若水单枪匹马一个人，就算能杀尽外面这数百群狼，所耗费的时间也绝对惊人，到那时候，恐怕哲离一家连尸骨都被狼啃完了。所以若水用剑光扫出一片空当之后，立刻就将青萦小丫头招了出来，便是打算要借助这个弟子的力量了。

　　说起来，青萦虽然也是一百四十级的NPC，但身份却和这些青狼大大的不同，论实力，当初还没拜入若水门下时候的青萦便足以对付数十头青狼，如今学了诸般妙法，得了奥妙乾坤魔水灵葫和飞雷七音车两件奇宝，更是如虎添翼。再加上天上又有一个常羊老怪在，虽然身处怪群当中，若水却也不用担心她的安危，正好加强一下战力，借她的牵制来掩护自己先去援助毡包内的草原牧民。

　　“弟子领命！”青萦果然不负若水所望，立刻清脆的答应道。她虽然一直在两间璜中修炼，对外界的事情并没有什么了解，但却有一般好处，就是把若水的话当成绝对要执行的命令，因此这时候突然被若水丢到狼群当中，不但丝毫没有发愣，反而立刻就进入了极佳的战斗状态，先将奥妙乾坤魔水灵葫附带的九魔御雷伞显化出来护身，然后便自将最近一直苦练的先天五行九转玉枢妙法使了出来。

　　当下便见这小丫头头顶一柄黑红两色巨伞，原地翩翩起舞，青衫飘飘间便自玉指中播撒出一片又一片的蛛网来，但那些蛛网的形态却各有不同，有的网上结满了大大小小的青木神雷，彷佛青涩的果子一般十分可爱，但威力却是十分变态，一旦被青狼触碰就会立刻反过来将其缠住，然后数十、数百颗神雷一起爆炸，直接将网中之狼炸得粉碎；有的网纯粹是由一种青莹莹的火焰组成的，乃是先天青灵火，虽然不如纯阳火霸道，却是绵绵不绝，只要一碰到狼身，便不论那狼怎么扑打翻滚都不会熄灭，至死方休；有的网看起来就和普通的蛛丝网一样，但却是太白炫金丝凝成，锋利无比，有不小心撞上去的青狼立刻就被分尸成无数块；除此之外，又有毒水网、玄冰网、火雷网、金刀网、流沙网等等不同罗网，直将青萦身边布置成一片天罗地网的死亡世界，凡是有活物敢闯进去的，统统都只有死路一条。

　　那些青狼面对这一层又一层的古怪巨网，平常所倚仗爪牙之利和强壮身躯根本就是个笑话，只有喷吐出的内丹还能对青萦有一点点威胁，还都被九魔御雷伞统统挡了下来。一时间，那些魔狼虽然占足了数量优势，却根本不能拿身在重围当中的青萦怎么样。

　　“不错，不错，这小丫头天赋不俗，不枉我老人家悉心指教一番。”常羊老怪凭虚立于高空之中，眼看着青萦大展雌威，不禁喜得眉开眼笑，下意识的就想去捋胡须，却摸了个空，这才想起自己如今变化了形貌，于是“唰”的一声将折扇打开，轻轻扇了几下，一付极其得意的样子，看来是非常满意青萦今日的表现。

　　有道是戏法人人会变，奥秘各有不同，虽然同样是学的天府妙法，但若水和青萦展现出的法术却是截然不同，却是因为那先天五行九转玉枢妙法本就是一种随心所欲运用五行之力的奥妙法门，可以拟化天下绝大多数五行法术。想当初，若水一开始学会此法之后只能模拟见过的五行法术，或是以擒拿手、雷火伤敌，后来经过长期的摸索，才渐渐掌握了其中的奥秘，变得逐渐随心所欲起来。

　　青萦学得这法术时间不长，却和师父所走的道路迥然不同，早早就想出了一个取巧的法子，将五行法力凝成自己最为熟悉的蛛网模样，这样运使起来威力一点不小不说，更可发挥青萦这蜘蛛精的天赋本能，可见这小丫头的悟性之强，比起若水来强得不是一星半点。

　　不过，这个优秀徒儿如今的卓越表现若水是看不到了，他此刻正在两座毡包之间忙着同一群青狼拼杀呢。

　　袭击哲离一家的这群狼总数大约在数千头上下，不过大部分青狼都去袭击营地旁边兽栏中的牲畜了。而哲离家营地中的空地并不太多，又有木栅栏防护，所以只有一小部分青狼冲进营地内部袭击牧民，又有数百头青狼围在栅栏外防止有人逃跑，看这阵势，简直就像是训练有素的军队一般。

　　不过，虽然冲进木栅栏当中的青狼只占总数的一小部分，但数量也不会少于一百头，虽然此刻它们大多都已经被草原牧民用弯刀、弓箭和血肉之躯挡住了，但可惜的是，牧民们毕竟是生活型NPC，青狼的数量又实在太多，即便他们武勇过人，却依旧不是这些魔狼的对手，别说从整个狼群的口中逃过一劫，便光是这木栅栏里的百多头青狼，就足以让哲离一家统统去见他们的长生天了。

　　若水便是在这种情形下冲到营地当中的，他御剑撞进来以后眼睛只是微微一扫，便已经看到起码有三四个牧民已经横遭不幸，余下的人等也是个个带伤，犹自拿着武器和狼群浴血奋战不休。

　　“靠，到底还是来迟一步！”若水懊恼的叫了一声，同时身外九道紫气一闪，将一头朝他扑过来的青狼弹开，挥手一指，九头雷龙横扫而过，将这家伙炸了个粉碎，然后一个小玄微挪移遁法疾闪出数丈，冲到一头正下口往一个受伤牧民咽喉咬去的青狼面前，青霞一卷，便有一根巨木凭空撞出，将这凶残巨狼的脑袋撞了个稀巴烂，扑通一声栽倒在地。然后双剑在身后交织成一堵火云星屑的巨墙，将四五头青狼的追击统统挡了下来。

　　“是，是若水兄弟！长生天保佑！”在狼口下死里逃生的牧民曾在昨晚的宴会上和若水拼过酒，此时一见他宛如神兵天降一般救下自己一命，不禁兴奋的叫了起来。

　　若水冲他点点头，然后焦急地问道：“哲离大哥在哪里？”

　　“哲离在大帐保护家中的老人和孩子，就在昨晚喝酒的地方！”

　　若水一边扭头去看大帐的方位，一边祭起木徳九气尺，将一头在两人身后不远处图谋不轨的青狼砸成肉泥，然后拽着那个牧民的手昂首前行，径直往那大帐方向走去，一路上只要遇到青狼，不是御使飞剑将之刺杀，就是用法宝、法术将其诛灭，似这般不惜耗费大量法力，砍瓜切菜一般连杀十七头青狼，救下五个牧民，这才护着他们冲到了大帐附近。

　　此处的战况却又比别处激烈许多，那冲进木栏杆里的青狼起码有一半集中在了这里，不过这个大毡包是用朱环牛的牛皮加以草原秘法鞣制的，十分坚固，便是青狼的爪牙内丹一时间也攻不破，若非如此，只怕整个哲离家的营地此时已经成了饿狼的乐园了。

　　而在毡包的帐口，哲离带着几个壮实的汉子正挥舞弯刀，和几头意欲闯进毡包的青狼血拼在一起，在他们身后的帐幕中，还不时飞出一支小小的羽箭，虽然其箭劲力甚小，伤不到青狼，却也能分散它们的注意力，缓解哲离等人的一分压力。

　　“哲离大哥莫急，小弟来也！”若水一见那毡包帐门前的血战，便知道情势已然是极为危机，这大帐中全是老弱妇孺，一旦被青狼突破，立刻就是一场屠杀。因此忙不迭的出言喊道，同时也顾不得再护着身后五个牧民缓缓而行，而是直接御剑冲了回去，人还未至，便已经将太昊转土鼎祭起，黄气一闪间那贪兽已经咆哮着冲了出来，扑到了狼群当中，和十来头青狼翻翻滚滚的斗在一起。

　　半空中收去剑光，若水有如大鸟一般飞降而下，落在哲离身边，一句话都来不及说，手上先自燃起白焰，拍中一头咬住哲离左臂的青狼脖颈，虽然他的手上没有什么大力金刚指、铁砂掌之类的功夫，但那纯阳真火的威力却比武功厉害百倍，生生将那青狼的脖子烧为两截，一声不吭的便自去见阎老五了。

　　“长生天保佑！若水兄弟，真的是你！”哲离刚才激战中遥遥听见若水大喊，犹自有些不敢相信自己的耳朵，此时得若水相助，杀死咬中自己的青狼，不禁大喜过望。

　　不过两人尚不及交谈，那些青狼便又自攻了过来，逼得哲离和若水不得不出手抵挡。而且刚才被若水一路护送过来的五个牧民也陷入了狼群的围攻当中，若水见他们遇险，只好又将贪兽调了过去，护着他们一路冲进了大帐。可是那地元之气凝结出的贪兽却生生被几十头青狼你一口，我一口的撕成了碎片。

　　虽然贪兽乃是宝鼎灵气所化，只要灵气不尽，便会永生不死，但若水也不愿意太过消耗鼎中的太昊地元之力，故此只得又将宝鼎收起。正准备再祭木徳九气尺砸死几只狼，却见得那狼群攻势越来越猛，而哲离等草原牧民只能抵挡，却根本伤不到那些青狼，便是自己一路杀将过来，虽然威风凛凛，但法力也已经耗损过半，知道此时不可再留手，当下便改了主意，先吞了两颗药丸，恢复了一点点法力，然后便直接将那九阶至宝玄黄戊己息壤环祭了起来。

　　当下只见一枚古朴的黄色玉环飞空而起，瞬间化成一幢夹杂着七彩光芒的黄尘将整个大帐附近笼罩起来，黄尘一现，顿时将这牛皮毡包守护得犹如铁桶一般，任凭群狼如何撕咬、喷吐内丹，都根本无法奈何这黄尘一丝一毫。

　　而冲得最猛，正和牧民们纠缠在一起的几头青狼则被黄尘罩住，吃那法宝中无尽戊土之力发动，使这些青狼的身体变得沉重无比，顿时惊得这些畜生们慌张不已，正打算先逃出黄尘笼罩，却哪里还来得及？当下便吃那些牧民乱刀砍中，若水又催动法力，那黄尘当中上古神物息壤所化的七彩光华立时射出无穷戊土精气，灌注入这几头青狼的体内，居然硬生生的将这些畜生凝成了一尊尊石像。

　　哲离和那几个护住大帐的牧民本来还自和狼群拼斗，没想到突然之间岌岌可危的形式便自安定下来，而若水的法宝又如此神奇，不由得大声欢呼起来。连那毡包里的老弱妇孺从帐幕的缝隙中看到这一幕，都忍不住欢欣鼓舞，尤其是哲离的儿子花折，更是举着一付小弓箭从毡包里闯了出来，崇拜不已的看着大展神威的若水，要不是尚未解除危险，估计就要粘上去了。

　　耳听得众人欢呼，若水却还是一点不敢放松，他从外面闯进来，自然知道此时营地之外尚有许多青狼，更别提兽栏那边了，当下略一思忖之后便对哲离说道：“哲离大哥，如今情势还是十分危险，具体情况也不及细说，不过我已然用法宝将大帐附近罩住，谅那些畜生一时半会也闯不进来，你们激战至今，正好休息休息，待我先去将其他人救到这边来，然后再想办法逃生吧。”

　　哲离点点头道：“若水兄弟所言极是，不过你一人去怎么行，还是大哥陪你一同前去。”

　　“哲离大哥，此处大帐老幼甚多，还需大哥照看，小弟有法术护身，这狼群虽多，却能奈我何？小弟一人去便可，不劳大哥费力。”说罢，若水便径直化作一道剑光飞出玄黄戊己息壤环的黄尘外，宛如救火队员一般四处赴援，将那些犹自被困在狼群中作困兽之斗的牧民们统统救了出来，送进了被法宝保护起来的大帐当中，然后不顾哲离阻拦，又一次冲出黄尘的保护范围，和那些渐渐都集中到大帐附近的青狼再度来一次正面对决。

　　不是若水不自量力，只是他此时实在是有些恼怒，刚才他四处救援之时可着实吃了青狼不少亏，再加上牧民们本身没什么战斗力，故而若水虽然已经使尽了浑身的解数，也还是有一些牧民死在了狼吻之下，惨被分尸，连魂魄都被魔种吸走，可谓形神俱灭。虽然这些牧民只是NPC而已，但是看到一些昨夜还在和自己饮酒作乐的熟悉面孔被狼群撕碎，若水心中还是忍不住有一股怒气勃发，所以才会不顾阻拦冲杀出来，要泄一泄心头怒火。

　　因而此时再战青狼，若水下手端的是狠辣无比，虽然本身法力耗损过大，无论飞剑还是法宝都发挥不出最大威力，却将那收自黑毛恶龟的许多阴雷珠取了出来，像是不要钱的垃圾一般四下乱甩。围攻若水的青狼虽然凶悍，又有内丹磷火护身，却也抵挡不住这种癸水属性的阴毒神雷攻击，当场就被百十来颗一起爆炸的阴雷珠震死许多，还有一些倒霉鬼虽然躲开了爆炸的正面威力，却被癸水阴雷爆开后所化的寒气冻成了一座座冰雕，只有十余头青狼见势不妙，夹着尾巴从来路逃了回去，打算与外面的狼群汇合，再重新杀回来。


第五百七十一章 千里搬迁，有所必为

　　这残余的十几头青狼在营地中肆虐到现在，爪牙上甚至还有牧民的鲜血，如今想跑？若水哪里肯放过他们，正要衔尾追将过去痛打落水狗，却猛见狼群前方一朵血莲闪现，凭空罩了下去，正是常羊老怪的独门法力。那十几头残存的青狼如何是这前古魔君的对手，血莲方才及身，便已经化成一阵飞灰，随风而逝了。

　　“耶，老常你咋来了，青萦呢？”若水眉头一皱，看向在空中缓步摇扇而来的常羊老怪。

　　常羊老怪未及答话，随着一声“师尊，弟子在此。”那青萦已然俏生生的出现在了若水面前，只不过虽然满面的笑容，却有着掩饰不住的疲倦，那绿色的衣衫竟然也有些凌乱，看来在木栅栏外的那一番激战，小丫头也不轻松呢。

　　“青萦，你没事吧？”

　　“师尊放心，弟子没事，刚才真多亏了师伯出手相助，不然的话，只怕光凭弟子一人之力不是那许多青狼的对手呢！”青萦见师尊关心自己，不由十分高兴，说话的语调十分轻快，言语中也是淡淡的，似乎刚才在木栅栏外的大战只是一件小事而已。

　　但实际上，刚才那一战中要是没有常羊老怪出手帮忙，只怕青萦此刻早就身负重伤的逃回来了。虽然一、两头乃至几十头青狼在青萦眼中都根本算不得什么，但量变确实是会引发质变的，数百头受了魔种污染的青狼加在一起，以青萦一百四十三级的等级，就算再加上两件厉害法宝，也绝不是对手。

　　所以，刚才青萦虽然以新学成的法术和奥妙乾坤魔水灵葫之力接连诛杀了百多头青狼，但也将法力消耗大半，陷入了岌岌可危的境地当中。还好天上有个常羊老怪一直照看着青萦，虽然他本不屑于出手对付一些连神智都没了的畜类，但如果这些畜类威胁到了传承他老人家妖法的青萦，那情况就又有所不同了。眼见着小丫头渐渐落了下风，法术凝成的蛛网被破去大半，甚至已经有攻击直接击中了青萦，常羊老怪终于还是忍不住将身飞下，施展无边法力降下千朵血莲，一举将栅栏外余下的几百头青狼统统干掉了——以老常近乎天仙的法力，别说这区区几百头，就算是几千头青狼，也不在他的话下，而且老常杀性颇重，心道既然出了手，那索性就大开杀戒算了，所以这头老山羊还将围攻兽栏的那些青狼也顺手干掉，保住了哲离一家大概一半的牲口。

　　等他做完了这一切，若水在营地中的杀戮也接近了尾声，只有十来头青狼逃窜出来，不过这些畜生万万没想到自己才脱虎口，又入狼窝，正好撞进了老常手里，这老怪物随手指出一朵血莲，便将这一大群青狼中最后的幸存者也人间蒸发了。

　　若水当初将青萦唤出，就是知道如果是自己恳求老常帮忙，这家伙说不定还要推三阻四一番，但青萦小丫头的面子却比自己这个师父大得多，只要小丫头身在局中，就不愁老常不出手了，因此现下这个局面，倒也在若水的预料之中。只是当若水从青萦处得知老常居然这么大手笔，一下将来袭的数千头狼统统干掉，还是忍不住倒吸了一口冷气，心道牛人就是牛人，偶一出手便现狰狞，造下如此杀孽……呃，杀死这些被魔种腐蚀了的青狼，好像也是顺天之举，似乎不算是造孽呢。

　　若水这边为老常的杀手无常而暗自心惊，但这种事情常羊老怪当年做的多了，因此并没有放在心上，只是遥遥望着天际，也不知道在想些什么，待到若水和青萦说完话，正准备一同去见哲离一家的时候，方才说道：“小子，方才我老人家一举击杀了数千魔狼，那修炼狼魔真身的家伙必然有所察觉，虽然不知道具体情况如何，但肯定会暴跳如雷，只怕现在已经利用魔种的影响派遣更多的魔狼过来了，此地实非久留之地，你既然救了这里的牧民，便该让他们尽早迁走，不然的话，后果恐怕仍是不妙呢。”

　　“我靠，不会吧？”若水闻言不禁大惊，“那好，我赶紧叫他们搬家……嗯，刚好落马河上游的黑毛龟已经被我宰了，就叫他们迁回原本所隐居的山谷里好了，总比在这无遮无拦的大草原上强。”

　　若水说罢迈步就往营地里走，常羊老怪却道：“小子，你自去迁移那些牧民，我老人家与青萦四下看看这草原上的情形，若是遇到小股的青狼，就下手除去一些，也算是替天行道了……啧啧，那胆大包天的家伙倒真是大手笔，草原上的区区一隅，就弄出这么多布下魔种的青狼，难道他竟然想聚集无量精气魂魄，一举将狼魔真身炼到通天彻地、举首吞月的最高境界？不成，如此盛况，我老人家怎能不好好瞧瞧？”

　　“行，老常你只管去，有什么发现之后再来找我。”若水点点头，一纵剑光便飞进了牧民营地，而常羊老怪却将袍袖一抖，放出血虹将青萦裹起，一同电射而出，径自往北方草原的更深处去了。

　　“什么，竟然有这种事！狼灾、狼灾……难道，难道长生天又要责罚他的子孙了么？”

　　在刚才的战斗中，哲离手臂、后背以及大腿几处受伤，此时正有一个美丽的草原妇人正在为他裹伤，估计便是哲离的妻子，花折、流苏的老妈了。不过，当哲离听到若水御剑而来，将常羊老怪担忧之事说了一遍之后，根本顾不得伤口还在包扎中，直接霍然站起，惊恐万分地说道。

　　若水此刻正在行法将玄黄戊己息壤环收起，见到哲离的模样，倒是也能理解这位面对魔狼利齿都浑然不惧，铁铸一般的汉子为什么会露出这种恐惧的表情。

　　在茫茫大草原上，生活着数不清的草原青狼，一旦它们因为某些原因聚集在一起，形成数万乃是数十万的狼群，几乎就是一种毁灭性的力量，不亚于任何天灾，所到之处，生灵们根本不会有活下去的机会。所以在草原上，这狼灾危害甚至比天气造成的雪灾与风灾更大，而且由于狼灾通常都是跟在雪灾、风灾之后出现的，所造成的危害又大到几乎能毁灭草原上任何强盛的部落，让一代草原人为之衰落，因此狼灾也被称为天生天降下的责罚，是噩梦，是劫数，更是所有草原人心目中最可怕的事物。

　　若水也是从论坛上的草原资料中得知这些知识的，所以很能明白哲离为什么会露出那么一付恐惧之极的表情。这不光是畏惧狼群而产生的恐惧，更是心忧妻子、儿女、族人乃至整个大草原安危而产生的恐惧。所以他理解的拍了拍哲离的肩膀，劝道：“哲离大哥，并非是长生天抛弃了他的子孙们，而是有一个恶魔在操控那些狼群，意图杀死草原上所有的人们修炼一种魔功……所以，长生天的庇佑并没有离开你们，要不然的话，那么多狼袭击了营地，你们怎么能依旧活在这个世界上呢？这说明长生天还在天上看着你们，保佑你们脱离苦难呢。”

　　若水的话虽然有明显的安慰成分在里面，像是哄小孩子一样，但草原人还就是吃这一套，此言一出，不但哲离，就连那些听闻了狼灾消息之后全都面无人色的牧民们也为之精神一振。

　　“若水兄弟说的是，长生天定然不会抛弃他的子孙……”

　　“好了好了，哲离大哥，这个时候来不及再耽搁了，你需要立刻振作起来，赶紧的带人收拾东西离开此地。对了，落马河上游河水中的那个怪物已经被我杀了，你们正好迁回上游的那个小山谷里，之前你们不是告诉我，那个地方较为隐蔽，而且易守难攻么？到了那里，就不用怕狼群的袭击了！”

　　哲离一拍脑袋，“正是，大哥却是糊涂了……布林，你和巴克德去收敛死者；戈尔莽，你带几个人收拢牲畜；米巴儿，你和女人们负责照看伤者和老人孩子；伊克，你带人将毡包收起来；博尔忽查，你随我去准备马车……”

　　随着哲离飞命令，一时间整个营地中所有的族人纷纷行动起来，各司其职，匆忙的收拾东西，准备离开这个危险的地方。幸好草原人从来都是逐水草而居的，所以虽然刚刚才受过狼群袭击，时间又十分仓促，但哲离一家还是很快就将整个营地拆分，将无数东西用兽皮包裹起来，准备装到巨大的马车之上迁移他方。

　　不过以若水的经验看来，光靠着那些简陋木马车的运载能力，是不足以尽快将哲离一家搬迁到安全地方的，眼瞧着牧民们忙忙碌碌，又不知道什么时候会再度有狼群来袭，若水不免有些焦急，却又灵机一动，想出一个能大大加快搬迁速度的计划来。

　　当下若水便找到哲离，将自己的计划一说，只听得这位草原汉子将信将疑，不知道若水所说的是否真的可行。但毕竟他之前已经展现过许多的法术，证明了自己，所以哲离还是依其所言，指挥着族人们按照若水的方案行动起来。

　　而若水自己则纵剑光飞到营地旁的一块空地上，从法宝囊中将那得自黑毛恶龟的龟壳取了出来。这一片龟壳性极通灵，虽然若水只是尚用法力加以祭炼而已，并未将其炼成什么法宝，但却是可大可小、结实无比。当下便见若水口中念念有词，将法力源源不绝的输入进龟壳当中，光华闪动间，这东西已然渐渐膨胀起来，最后变得有数百丈大小，宛如一艘巨大的海船一般停在牧民营地的外面。

　　原来若水见哲离家的人需要搬迁的东西太多，光靠马车的话，速度恐怕慢的要死，到时候狼群再度来袭的话，只怕又是一场腥风血雨。刚好灵机一动间想起自己刚刚诛杀黑毛恶龟得到的这一块龟壳，不由暗呼一声天意，便将其放置在空地上，鼓荡法力变到最大，然后让哲离喝令他的族人，将那些需要搬迁的重物，比如帐幕、器物等，以及不能骑马的老幼统统送到龟壳上安置好，而不是放在那些大大小小的简陋马车上。

　　这片龟壳变大后足有数百丈方圆，足以装下这个营地里绝大部分需要搬迁的东西外加老弱妇女还有富余，若水眼见一通纷乱之后，整个营地都已经移到了龟壳中，只剩下许多木桩子和栅栏尚且树立在原地，便对哲离说道：“东西应该已经搬得差不多了吧？老人、女人和孩子们都上来了么？”

　　“嗯，都上来了，营地里也没剩下什么东西……除了这些牛羊以外。”哲离带人又将营地搜索了一遍，发现确实没有什么疏漏了，才对若水如此说道。

　　哲离一家所放牧的牛羊马匹总数在两千以上，虽然已经被狼群咬死了很多，但剩下的牲畜也在一千头以上，要是赶着它们迁移，速度根本就快不起来，并且还会引来更多的恶狼，所以若水很决绝地说道：“流云驹的速度很快，大哥你人赶着它们顺着落马河一路往上走就是了，至于这些牛羊，我看还是丢在这儿吧……对了，龟壳上还有一些空地方，大哥你赶快带人挑一些小牛小羊赶上去，据我所知，这场人为的狼灾绝不会持续太久的。有了这些牛羊，大哥你们一家搬到山谷里之后也不至于断了生计，等到狼灾过去，还可以再度让畜群繁衍起来。”

　　哲离此刻已经将若水奉若天人一般，点头之后便自依言而行，果然很快就将一批小牛小羊赶上了龟壳，由几个待在龟壳上的牧民妇女看管起来，他自己则带着哲离家族的所有成年男丁骑上了骏马，赶着余下的马匹沿着上游奔驰而去。若水则站到落马河畔，默运玄功，然后猛地用手往河中一指，那流淌不息的落马河河水中立刻腾出大片大片的水花，在空中凝成四条粗壮无比、长百余丈的水龙，伸长了身体钻到龟壳下面，然后同时使劲，居然将这装载了许多人畜家什的诺大一片龟壳抬了起来，然后缓缓的搬运到了河水当中。

　　本来这龟壳虽然能浮在水中，但却不可能装载那么多重物而不沉，但若水却运转玄功，调集元婴之力，施展先天五行九转玉枢妙法控制了数十股水流，生生将这龟壳托住，不让它下沉。然后纵身跳到龟壳巨船的船首，口中念念有词，那河水中便自激起了一阵阵激流和浪花，冲在龟壳上，推着它飞箭也似的逆流而上，往落马河上游而去，其速度之快，当真是快逾奔马，要不是若水时不时还要放慢速度喘息一会儿，又是逆着河水流向往上而行，恐怕哲离他们虽然骑着日行千里的流云驹，却赶不上这一片龟壳呢。

　　如此一来，若水以绝大神通运送哲离家的老幼以及家什、一部分牛羊从水路出发，哲离则带着另外一部分族人骑着马，赶着马群从陆路出发，两边齐头并进，用远超草原人正常搬迁十倍的速度离开了这一片注定不再安全的河滩，往他们曾经的故居，落马河上游的一处谷地进发。

　　这一走，就走了大半天的时间，虽然侥幸没有遇到狼群，但光是赶路就已经辛苦异常了，差点没把若水活活累死，才总算了抵达了千里之外的目的地。

　　当哲离他们骑着马匹用绳索拖着龟壳，而若水则运起仅存的一部分法力鼓荡其一股飓风托着龟壳，两边合力将龟壳和壳中所承载着的东西统统送进一片山谷中之后，便自累得趴到在龟壳上，耳中刚刚听到哲离一家的欢呼声，便觉得两眼一黑，退出了游戏，却是因为若水在现实和游戏里都疲劳到了极点，所以被系统强制踢下线了。

　　毕竟催动水力、风力运送这么沉重的东西，所需要耗费的法力简直就是个天文数字，如果不是若水半路上不惜吞吃了一颗珍贵无比的仁苓仙果，在中途恢复了全部法力，他也根本坚持不到现在。不，应该说大道中这几千万玩家，就算人人都会先天五行九转玉枢妙法，但是有足够法力和毅力做到这一奇迹的，也只有迭逢奇遇之后法力浑厚程度几乎玩家第一的若水了。

　　虽然从昨天夜里便一直辛苦到现在，又付出了许许多多的代价，比如连若水以往遇到生死关头都舍不可吃一颗的仁苓仙果都动用了，但他心中却是一点都不后悔。即便救下的这些牧民们不过是一群NPC而已，但那又如何？大丈夫有所不为有所必为，若水此举，也许在某些人看来是愚蠢之极，但却自问无愧于心。


第五百七十二章 草原王家的秘宝

　　而当若水在现实中美美的睡了一整天，终于恢复过来并重新上线之后，那小小的山谷中，哲离一家已经重新将毡包搭好，城墙一般的木栅栏再次树立起来，并用石头和木头修建好了畜栏，将若水运来的那些小牛小羊以及马匹拢在其内，男男女女、老老少少，各自纷忙，彷佛一切都已经渐渐步入了正规。

　　闲来无事，若水不免四处溜达了一下，只是见那些草原牧民用崇敬和感激交加的眼神望着自己，就觉得有点不自在，于是渐行渐远，去寻找哲离的踪迹。好在他运气不错，不一会儿，便在那山谷谷口的乱石嶙峋中看见了自己要找的人。

　　哲离此刻正带着家中的男子们搬运着石头，将原本就十分隐蔽的谷口修筑的更加易守难攻，这样的话，就算再有狼群找到这儿发动袭击，只要哲离带人把守住了谷口，青狼就根本无从进攻，安全性比起河湾上那简陋的营地高出了无数倍。再加上谷内地方不小，泉水、草场、树林样样不缺，哲离一家人就算在里面住上一年也不会饿死，实在是有如世外桃源一般的地方，难怪这一家草原人念念不忘的想要回到山谷里呢。

　　远远的看见若水出现，哲离立刻兴奋的大喝一声，放下手头的工作跃下乱石，奔马一般的跑向了若水，可怜的水水心中暗叫不妙，刚想闪避，却是迟了一步，被热情的哲离老大再度抱了个满怀，那一股子浓郁的“男子汉气息”立刻扑面而来，熏得若水大叫吃不消。

　　似乎要将自己的感激之情都发泄在这拥抱当中，哲离让若水饱受相当长一段时间的煎熬，才总算是松开了手，然后居然一肃面容，单膝跪倒在了若水面前。

　　“靠，刚才是拥抱，现在是这样一付严肃表情单膝跪倒，接下来该不会就是要求婚了吧……恶，太恐怖了，哲离老大果然是背背山来客！”

　　若水心中正以最大的恶意来揣度哲离的举动，但这位草原汉子并不如他所想的那般无聊，而是郑重无比的将一只手放在胸前，单膝跪地向若水行了个草原人的大礼，然后无比虔诚的赞叹道：“感谢长生天的恩宠，感谢长生天的使者将哲离的家人从狼灾中救出来，感谢长生天的使者带我们回到了故土，我云卷哲离以长生天与银沙河孕育出的灵魂起誓，从今天起，若水兄弟就是云卷哲离一家人性命永远的主人，如违此言，云卷哲离的生命将无法回归银沙河，永远游荡在黑风沙的最深处！”

　　若水一怔，他知道哲离所发的誓言乃是草原人最高誓言，一旦发誓，就算是云卷部落的王和尊崇无比的萨满长者都无法强迫他更改，这个草原汉子，还真是……反正若水最受不了的就是哲离这太过客气的性子，看来这玩家和草原人NPC之间到底是有些代沟啊，在哲离他们眼中看来再正常不过的举动，却被若水所深恶痛绝。

　　所以，若水很不自在的将哲离拉了起来，打断他喋喋不休的感恩话语，半是命令半是哀求的磨了他半天，才总算让哲离同意依旧像以前一样和他说话，不过说什么也不愿意再自称大哥了。“既然这是若水兄弟的意愿，哲离自当遵从……长生天永远眷顾着的若水兄弟，昨日休息的可好么？”

　　“呼，还是太客气，太不习惯了……”大道中所有的NPC脑海中都有自动程序，对玩家突然上线下线的举动根本不会在意，而是会找出各种各样的理由来弥补到记忆库中。比如说昨天若水被踢下线之后，所有的草原人的记忆中就自动生成了若水劳累过度晕倒，正在某个毡包中休息的情形，所以哲离如今看到若水精神似乎不错，才会如此问道，只是话语中依旧十分恭敬，让若水有些头疼。

　　不过说到休息，他倒是真的感觉昨天睡得不错，当下不免长长的伸了个懒腰，十分高兴的回答道：“很久没有睡得这么沉、这么香了，哎，要不怎么说人都贱骨头呢，非要累极了才能休息得这么好……咦，对了，我睡了这么久，这山谷附近没有出现狼群的踪迹吧？有没有什么人过来找过我？”

　　这却是若水突然想起了常羊老怪和青萦的存在，不知道这两个NPC现在身在何处，虽然以老常的实力，他们俩就算钻到狼窝里都绝不会出什么危险，但若水还是希望他们能尽快回来，也好知道知道如今的草原上到底是一个什么情况。

　　“哼，小子，总算你还能想到我老人家。”

　　若水话音刚落，哲离还没来得及回答，常羊老怪和青萦的身影便已经出现在了天空中。哲离这时方才笑着说道：“若水兄弟，这两位果然认识你？昨夜他们自谷外飞来寻你，我见这两位也有法力，能飞在空中，便将他们留了下来，看来果然是做对了。”

　　若水摇头苦笑道：“靠，真是说曹操曹操到，幸好没说老常的坏话，不然这回就惨了……喂，老常，你们是怎么找到这里来的？”

　　“你小子一路施展法术至此，我老人家只要施展法眼一瞧便自能寻迹而来，想找到你的藏身之所还不容易？”老常得意洋洋的摇了摇折扇，带着青萦从天上落了下来，老气横秋的站在一旁，而青萦见了师父，自然是恭恭敬敬的一个大礼，“弟子青萦，拜见师尊。”

　　“嗯，真乖，不愧是为师的好徒儿。”虽然受不了哲离的客气，但若水对于青萦的恭敬却是安之若素，毕竟这位可是他的掌门大弟子，弟子拜师父，那是理所当然的事。“对了，青萦你昨天和你常羊师伯去草原上查探，瞧见什么了？这山谷附近呢，有没有狼群？”

　　青萦脸上浮现了几分古怪，正在措辞之间，常羊老怪已经直接将草原上的情形一口道了出来，“瞧见什么了？还能有什么，都是那被种了魔种的青狼呗，如今这一带数万里的草原上，怕不是有数十万头青狼肆虐，无数生灵横遭涂炭，我和小丫头虽然出手救下了几户牧民，却也于是无补，看来这一场劫数却是难免得了……至于这山谷附近么，倒是没有狼群的踪迹，大概是因为此次靠近山脉，并无人迹，而且不适合狼群大规模行动的缘故吧。”

　　“靠，几十万头，居然有这么多青狼？那整个大草原上岂不是足足有几千万乃至上亿头青狼？这怎么可能！”

　　“我老人家自然知道不可能，所以特地运用元神远去其它地方瞧了瞧，原来那修炼魔狼真身的小崽子却是使了个四面撒网的手段，在草原的东、南、西、北四缘广布魔狼，然后来个四面合围，把所有生灵都赶到人烟相对稠密一点的草原中心，然后再……不过就算这样，整个草原上被种了魔种的青狼数量也当在千万左右，嘿嘿，这小崽子果然其志不小，竟有这般狠毒的用心，倒也难怪他会选择走修炼狼魔真身这条不归路了。”

　　若水当下也忍不住吸了一口冷气，用数量近千万的狼群从草原四面合围，屠杀生灵的同时将幸存者和散落在草原上的牧民们都赶到草原中心，最后再加以屠杀，这个用心确实如常羊老怪所说，实在是狠毒无比，如此肆无忌惮的疯狂行事，难怪系统老大都看不过去要降下天诛了。

　　“他妈的，可是被这家伙如此一搅和，三爷我搜寻星辰金灵犀沙的事情岂不是肯定是要被耽搁了么？真该死！”若水一想起这事，心中不免有些烦躁，顺带又想起了更多让他心情不爽的事情，“照这样拖下去，只怕那舞阳城的杀手也要再度算出我的位置追杀过来了，去丹元抱一真人尸解之墓的事情也要顺延，三爷我离早日修成元神的目标又远了一步？啊啊啊啊，烦死了烦死了……”

　　叫心中怪叫了一阵之后，若水总算是勉强按捺住了心中的不爽，正要措辞去问哲离知道不知道关于星辰金灵犀沙的事情，这个听了常羊老怪话语之后满面忧愁的汉子已经抢先一步对若水说道：“若水兄弟，哲离有一个不情之请，请您随我到大帐中来一下好么？”

　　“有啥不情之请，有情之请的，哲离大哥你有什么事情尽管说好了。”若水不知道哲离到底想说什么，但还是随着他往山谷中那顶最大的毡包走去。常羊老怪则是不耐烦继续在凡人前晃悠了，于是带着青萦化光钻进了两间璜里，倒让哲离惊疑不定的看了若水几眼，更加认定他就是长生天使者的想法。

　　若水对此也是无可奈何，不过却趁机将自己一直酝酿已久的问题说了出来，“哲离大哥，小弟却有一件心事，正好此时向大哥你问询问询。”

　　“何事？”

　　“呃，是这样的，小弟来到草原上其实是为了找一件对我很重要的事物，只是我在草原上找了许久，却一直没有什么发现，所以就想问问哲离大哥，你知道不知道在草原之上究竟何处有天泪这种东西呢？”

　　所谓天泪，就是草原人对星辰金灵犀沙的称呼，这也是白云鹤圣度九霄告诉若水的，不然的话，他也不知道草原牧民们视为长生天恩赐之物的天泪，就是异派中炼制法宝的超级材料星辰金灵犀沙。

　　“天泪！原来若水兄弟竟然在寻找这种长生天赐给草原子孙的神物么！”

　　若水闻言心中不免一沉，从哲离的话语中他已经能听出一些不好的端倪，只怕这星辰金灵犀沙在草原上也是罕见稀少之极，不然的话，哲离也不会如此惊讶，还将其称之为神物了。

　　果然哲离紧接着继续说道：“天泪乃是长生天赐给草原子孙的七种神物中最最稀少的一种，便是搜遍了万里草原的每一丛牧草，每一个水洼，也不见能找到一星半点。所以，任何一个草原人得到了这种神物都会珍而重之的收藏起来，作为世世代代的传家之宝，绝不会随便告诉别人。就算是草原上最最尊贵的部落之王和萨满长者，想要得到这种神物也是难之又难啊。”

　　“不会吧，居然这么少？”若水顿时傻了眼，之前听鹤圣说草原上有这种材料，若水实在是抱了很大的希望，只盼着能找到足够的星辰金灵犀沙，炼成天衍四象混常神砂这九阶异宝，却没想到如今希望的肥皂泡却被哲离老大一下戳破，这种一下子从天堂跌进深渊的感觉还真是……真是苦涩啊！

　　就在若水失望之极的时候，哲离却又转口道：“不过，据草原上的牧民们口口相传，长生天最骄傲的子孙，银沙河永恒的宠儿，照耀所有草原人的太阳，北方大草原的唯一主人，四十七部落共同的王者格日乐王家的秘藏中，有着长生天赐给草原子孙的全部七种神物，而整个草原上最大的一颗天泪，就掌管在这一代的格日乐王乌云格日乐手中。”

　　“格日乐王家，乌云格日乐？”若水在口中念叨着这两个名字，面色有些难看，即便以他微薄的草原知识，却也听说过这两个响当当的名字。

　　实际上，北方大草原应该算是大道中一块相当别具一格的地图，属于分隔开九州和四极八荒的过渡区，面积委实极大，几乎不逊色南疆、藏边等中原九州的超级大地区。

　　只是草原上普通意义上的修道人极其稀少，只有萨满长者和某些部落之王的手中掌握着一种别具一格的萨满法术，虽然和道、魔、佛、妖四家都迥然不同，其特点也是个未知数，却一样有着莫测的威力。因此，大草原上也是很有一些强力人物的。比如说各大部落中那些修为高深的萨满长者，比如说一些天纵奇才的部落之王，比如说某些因为机缘巧合得到路过草原之修道人传承的草原土著修道者，再比如说北方大草原永远的王者，号称拥有最纯正长天生血脉的草原骄子，格日乐王家。

　　与其它草原上自己修炼出来的强者不同，格日乐王家是得到长生天、银沙河的宠爱，修炼草原王家独特法术，草原上世世代代的王者和当之无愧的强者，每一代的格日乐王，都是草原人心目中最强的英雄，不可战胜的领袖。就算是再智慧如海的萨满长者，再武勇过人的部落之王，在格日乐王面前，也只能仰视他的光芒——格日乐在北方大草原草原语当中的意思，本意便是太阳一般的王者。

　　而这一代的格日乐王，名叫乌云格日乐，这乌云却并非和中原九州的乌云一个意思，而是草原语所称的智慧，所以乌云格日乐的意思，就是太阳一般的智慧王者。

　　“既强大，又智慧的草原之王格日乐么……想从这样的人手中取得星辰金灵犀沙，恐怕不是一件容易事呢。”若水苦笑着说道。

　　虽然九州和草原有很多不一样的地方，但在强者为尊这一点上肯定是共通的。乌云格日乐能成为诺大一片北方草原的王，自然不可能是虚有其名的家伙。其实力若是用等级来衡量的话，只怕还在二百二十级以上，和中原诸大教派的长老乃至掌教一个档次，更不要说草原王家世世代代积攒下来的人力物力简直浩如烟海，更有无数忠心耿耿的护卫和精通萨满术的长者。真要论起来，这个格日乐王家的整体实力，就算及不上昆仑峨眉、五方魔教这样的顶尖大派，也是足以与楼观道、丹鼎派、南海七十一岛、十三异派等平起平坐的一方大势力。

　　所以，正如若水所感慨的那样，想从格日乐王家手中得到星辰金灵犀沙，其难度比起大海捞针还要大，毕竟大海捞针还有万分之一的希望，可凭若水现在的实力，夺走格日乐王家珍藏秘宝的可能性无限趋近于零。两者相较，若水还不如像个没头苍蝇一样满草原的去找那些无主的星辰金灵犀沙呢。

　　不过，哲离也不是蠢人，他既然提起了这件事，自然有他自己的打算。

　　“若水兄弟，要是放在平日，那天泪是格日乐王家收藏的秘宝，又是长生天赐给草原子孙最珍贵的神物之一，极得乌云格日乐王的珍视，你想要求得一块根本就是不可能的事情。但是，现在草原上狼群成灾，长生天的子孙正在遭受劫难。身为草原之王，长生天和银沙河的嫡系子孙，乌云格日乐王肯定不会对草原子民的灾难无动于衷，若水兄弟是九州来的修道人，有法力和长生天的眷顾，如果这个时候前往乌仁图亚王帐的话，说不定可以帮王家一些忙，到时候慷慨的乌云格日乐王也许愿意赐给若水兄弟一块天泪也说不定呢！”


第五百七十三章 区域任务，慨赠宝刀

　　玩家若水，是否接受大型区域任务“逆天之道”之分支任务，前往乌仁图亚王帐为草原王家效力？

　　“大型区域任务！”哲离的话音刚落，系统的提示已然自若水耳边响起了，惊人的内容直震得若水一脸的诧异，像是被天雷吓傻了的蛤蟆一样把嘴巴张得老大，随即便有一股喜色按捺不住的浮现在了脸上。

　　所谓大型区域任务，是指游戏中一种泛地图的综合性大型任务，一旦被引发，那么每一个身在该地图中的玩家乃至一些高智能的NPC都将有机会参与进这个超级任务中来。只是进入任务后由于实力和运气的不同，有的玩家可能只能被动的接受NPC发布的低级任务参与外围行动，比如击杀怪物，或是传递消息什么的，难度较小，获利也少。

　　而另外一些人，由于实力强大，或是在任务过程中引发了更深层次的剧情，则有可能进入到区域任务的核心当中，通过努力和自己的抉择，影响这个大型任务的最终走向。

　　若水本来只是接受了诛杀黑毛恶龟的任务，算是“逆天之道”这个大型区域任务的最初始分支任务之一。不过他在一夜之间就将这个任务顺利完成，所以得到了系统很高的评价，又恰逢其会，千里回援，拯救了差点全就死在魔狼袭击中的哲离一家，使得系统评价再度提升，再加上他本身又在寻找星辰金灵犀沙这种高级材料，三个因素综合在一起之后，终于令系统老大发布了这个前往王帐效力的新任务，从而引导着若水这个实力强劲的玩家更深入的参与到这个区域任务当中去。

　　而这种彷佛从天而降的好运几乎一下子就将若水砸晕了，要知道，大型区域任务自整个大道无形游戏运行以来也只出现过区区三次而已，虽然任务的起因、过程以及最终结果都各不相同，但有一点却是肯定的，那就是参与到这个任务当中的玩家所遇到的困难都极大，但能得到的奖励也丰厚无比。

　　比如说在上个月在北海地区，就曾经有一片海域开启了大型区域任务，一座四百年前的水仙府邸从海底深处浮出，惊动了北海诸方势力争夺，玩家们自然也参与了进去，虽然死伤惨重，但事后都得到了足以弥补损失的报酬，整个区域任务表现最出色的前三名玩家，除开在任务过程中获得的好处之外，甚至还得到了系统奖励的一口八阶飞剑，一本镇山级别的癸水道书，以及一件七阶法宝，在论坛上引发了一场沸沸扬扬的大讨论。

　　当时那个区域任务覆盖的范围不过是北海一隅，方圆十万里范围而已，可如今若水即将参与进的这个任务，却是覆盖了整个北方大草原所有地图的任务，光是前期任务中的魔狼之灾，就调动了近千万头草原青狼，规模比北海那次岂止大出数倍？如果若水能参与到其中去，那将来能获得的好处……相比之下，只怕星辰金灵犀沙也算不得什么了，就算是修炼元神的事情，似乎也可以暂时放一放呀。

　　因此，乍一听闻如此重量级的消息，若水之前的郁闷和烦躁顿时一扫而空，整个人一下子就兴奋了起来，只是碍于面子，不好在哲离面前显得太过轻浮，所以故意做出一付正气凛然的姿态说道：“哲离大哥，拯救苍生与水火之中实乃我修道之人的本分，此事大哥不说，小弟也自当竭尽全力。就算不为了天泪，这乌仁图亚王帐我也是要去一趟的！”

　　哲离不知道若水现在满心想的都是自己参与大型区域任务后所能获得的好处，只是碍于面子才说这些冠冕堂皇的话而已，还自赞不绝口地说道：“若水兄弟真不愧是长生天派下的使者，有了若水兄弟相助，乌云格日乐王一定能尽快将那驱使狼群的恶魔杀死，重新将阳光播撒在草原大地上！”

　　“是啊是啊，一定一定。”若水随口敷衍道，脑海中却还在算计自己要如何利用老常这个类似BUG的存在，为自己在这个大型区域任务中谋得最大的利益。

　　而此时，他和哲离一前一后，已经走进了营地中央的大帐里。

　　这大帐便是当初若水刚来草原时哲离家招待他的那座毡包，也是后来狼群围攻的最厉害的那座毡包，所以直到现在，毡包外面的朱环牛皮上还有无数爪撕火燎的痕迹。不过大帐内部，经过哲离的妻子米巴儿带着家人们收拾了一天，已经基本恢复了当日饮酒时的模样，只是今天哲离家大部分的人都在四处劳作，这大帐里除了米巴儿之外，就只有哲离的一对儿女，花折和流苏两人在了。

　　“父亲！”见到自己的父亲大人一撩帐幕走了进来，两个孩子立刻放下了手中的弓箭和马鞭，准备扑到哲离的怀里，但眼睛一扫间，又看到若水随后走了进来，不禁万分欣喜，居然撇下父亲不管，又叫了一声“若水叔叔！”然后一下扑进了若水的怀里。

　　“呃，这应该也算投怀送抱吧？”若水看着两个天真可爱的小正太、小萝莉投入自己的怀中，不由怜爱的揉了揉两个小家伙的脑袋，捏了捏他们的脸蛋，并在心里说道：“啧啧，难怪世界上有那么多怪蜀黍呢，感情这正太、萝莉的嫩脸捏起来确实很爽的说啊！”

　　不得不说，若水这几日的表现已经彻底征服了哲离一家，包括这两个小小孩童，如果说第一次见到若水的时候，花折、流苏两个孩子还对若水颇有敌意，十分看不起这个“弱不禁风”的家伙，如今却是完全掉了个个儿，早就把若水当成是天神一类的人物来崇拜，在心目中的地位只比父亲稍微低一点。

　　“若水叔叔，你真厉害，一个人杀死了那么多狼，比父亲杀得还多！”花折挥舞着小拳头，兴奋不已地说道，而流苏则乖巧之极的趴到若水耳边，细声细气地说道：“若水叔叔，谢谢你救了流苏的父亲、母亲和家人，流苏好感激你！”

　　“呵呵呵呵，若水叔叔来救你们不是应该的么，有什么好感谢的呢？”若水一边笑着一边刮了小丫头一个鼻子，扭头对哲离说道，“大哥，你刚才说找我有事，到底是什么事情呀？”

　　“其实也没什么别的事，就是我拗不过花折这个孩子呀！”哲离搂着妻子，怜爱的看着扑在若水怀中的一子一女，突然说道：“若水兄弟，我知道这个要求有点过分，可是花折向我求了许多次，而且经过昨天的事情，我也发现，即使是在大草原上，光靠蛮力和弯刀弓箭也确实难以保证族人们的安全……”

　　“所以呢？大哥你该不会是想让小花折和我学法术吧？”若水何等聪明，哲离的话才说到一半，他就已经明白了其中的意思，眉头情不自禁的皱了起来。

　　“正是，却不知道花折有没有这个福分，可以跟随若水兄弟学习九州中原的奇妙法术呢？”哲离和米巴儿用期冀的眼神望着若水，那小花折和小流苏更是睁大着一双眼睛，眨也不眨的盯住若水的嘴巴，生怕从那里面冒出一个“不”字来。

　　说实话，哲离的要求确实让若水感到很为难，完全不知道该如何开口回答。

　　不可否认，花折确实很可爱，也很机灵，天资以若水的眼光看来，也算是上乘，如果这不是一场游戏，而是现实的话，他将会是一个非常好的弟子人选。但大道毕竟是游戏，身为玩家，不可能随随便便就收徒弟，除非有高等级、高智能的NPC主动拜师，否则是需要玩家渡过三次天劫，成就地仙位业，并完成相应的师门任务之后方能有收徒权限的。花折只是个普通的生活类NPC，和青萦这样智能和实力都十分超群的战斗型NPC完全不同，本身是没有拜师这个设定的，只能被动的等待NPC或高级玩家主动收徒。

　　所以，就算若水愿意收花折为徒，但即不能主动收徒，花折也不能主动拜师，故此这一人一NPC绝对无法得到系统认可，结成正式师徒关系，更加谈不上传授其法术了。

　　因此，虽然明知道哲离一家热切的期盼，但若水却还是只能在哲离、米巴儿、花折、流苏四个人八道视线的注视下，硬着心肠将这些事说了一遍——当然，向NPC解释的言语自然不可能说这是系统设定，而是婉转的说自己修为不精，本事不高，而且与花折无缘。

　　只不过若水在说这些话的时候很有负罪感，虽然这种事情不是若水能决定的，要怪，就只能怪系统老大，但是看着花折在自己拒绝这个拜师的提议之后失望之极的坐倒在地上，伤心的留下了眼泪，而流苏则懂事之极的帮哥哥拭去眼泪，鼓励他要像个男子汉，若水还是忍不住一阵阵心揪，感觉自己挺不是个东西的，居然玩了这么久的游戏，都还没有办法渡过三次天劫，修成地仙。

　　“哎，哲离大哥，我实在不知道该说些什么好，不过，小弟如今修为虽然浅薄，无法教导小花折，但……”即便明知道不是自己的错，可若水还是忍不住想要做点什么，当下便从法宝囊中掏出一对弯如狼牙，寒光闪闪的长刀来，放在花折的面前。

　　“这一对银神斩魄刀乃是小弟在祁连山中击杀一头豹精得来的异宝，经那妖精数百年打磨，早就成了当世一等一的神兵利器，虽然不能御之飞行，但论起锋锐、威力来，也不在小弟自用的飞剑之下，便是普通人运用起来，也足以开山裂石，断金切玉更是易如反掌，我今日就将这一对宝刀送给花折了。”

　　说到这儿，若水十分严肃的看着这个小小的草原男孩，“花折！擦干眼泪，身为草原男儿，不学法术难道就不能保护亲人了么？只要你肯用功，学成和你父亲一样的刀法，再加上这两口宝刀，就算这山谷再受到狼群的袭击，花折你也能拿起刀，保护你的父亲、母亲、妹妹和族人不受伤害，对不对？”

　　“对！花折是男子汉，不学法术，也一样能保护大家！”花折的一双大眼睛中猛地迸发出异样的神采，一股脑儿从地上爬了起来，郑重无比的点头说道。虽然他人小力弱，根本无法拿起那两口银豹将军用尽奇珍异宝，也不知道修炼了多少年的得意宝刀，却是奋力将其抓住抬起来，轻柔无比的用手抚摸着那刀柄上的豹头纹饰，显然已经将若水的话听进了耳朵里，并开始喜欢上了这两口宝刀。

　　是啊，草原汉子，又有谁不喜欢宝刀呢？哪怕是才八九岁大，一开始满心想着要学若水飞天遁地之法的花折，也抗拒不了这种神兵利器的诱惑，这就是流淌在草原人血脉中的天性。

　　哲离见儿子虽然没有成功拜师，却得若水赠了一对宝刀，也由衷的为儿子感到高兴。他虽然是个生活型NPC，但毕竟也是草原上的勇士，自然能看出若水送给儿子的这一对宝刀实在是了不得的宝贝，就算是云卷部的王，也没有这么好的宝刀。花折即便不能学成法术，但只要他经此一事，开始懂得努力学武，再加上这两口宝刀，成为远超自己的草原武士却是指日可待的。

　　相比之下，不能学成法术，似乎也没有那么遗憾了吧？

　　想到这儿，哲离觉得儿子被若水拒绝，不能学成神奇法术也不算是什么坏事了，当下便对妻子使了个眼色，那米巴儿冰雪聪明，立刻微笑的走到子女们的身边，温言将他们带出了大帐。

　　等妻子儿女走了之后，哲离才打开一个古旧的箱子，从中取出了几样东西来，并先将其中一块银光闪闪的拳大石头递到了若水的手上，“这是银沙河中的银石精华，乃是当年我前往银沙河取沙，在河水中斩杀了一条大蛇得到的，属于和长生天七神物并称的银沙河七神物之一，今天，我哲离就将这石头送给你，不是送给恩人和性命之主，而是送给我的好兄弟！”

　　长生天和银沙河赐给子孙的十四神物虽然齐名并称，但珍贵程度却是大有不同，其中天泪自然是最最珍惜的一种，而这种银石精华，也属于十四神物之一，比星辰金灵犀沙虽然差了一些，但也是非常宝贵的，而且从哲离的话语中便可知道，这块银石精华肯定是他原本准备流传给后代的传家宝，其蕴含的意义比价值更珍贵。

　　若水本想推辞不受，但哲离的话却让他打消了这个念头，默默无语的将这块石头纳入了法宝囊中。

　　银石精华，大道中一种比较稀罕的材料，乃是癸水元精与水银之气共同凝结成的，属于炼制水系法宝的极佳材料之一，哲离手上这一块银石精华若是得高手炼宝师打造的话，起码能炼成一件六阶法宝，若是配合上档次相若的其它材料，七阶法宝也不在话下，本该是若水斩杀黑毛恶龟的奖励，但因为后面发生了很多别的事情，所以直到此时才到了若水的手中。

　　除了银石精华之外，哲离手上还有一块兽皮和一枚被巧手工匠打造成半个圆环状的古怪兽骨，上面还刻着有许多古朴的花纹，彷佛高天上的流云一般。

　　“若水兄弟，你要找天泪，肯定要去乌仁图亚王帐，但就算兄弟你愿意帮助草原人驱逐恶魔，格日乐王家也不会随随便便就相信你这个九州人的。这枚骨镯是格日乐王家征召草原勇士的信物，你必须得到了它，就可以顺利进入王帐，得到王家的信任……不过我这里只有半个骨镯，想要拿到另外半个，就必须要去我们云卷部的银帐，得到王和大萨满的认同才行。”

　　若水点点头表示明白，很简单，任务链中后续任务的信物而已，需要一环接一环的做各种任务才能渐渐接近大型区域任务的核心，很合理的设定。

　　“这一张牛皮上，则是我云卷部这些年来在草原上游牧，绘下的草原地理之图，上面有去云卷部银帐和乌仁图亚王帐的路线，也跟这骨镯一起给你，希望能给若水兄弟带来一些帮助。”

　　“哲离大哥！”对于哲离的慷慨，若水实在是不胜感激，骨镯是任务物品暂且不提，那草原地图可着实珍贵异常，乃是环境不熟的若水如今最为缺乏的东西，如果要向吸血鬼一般的游戏公司购买的话，最起码也要花掉若水几万金，哲离却是慷慨之极的来了个免费赠送，虽然也许在他来说算不得什么，但若水却是很承这个情。

　　不过，有了地图和骨镯，若水对这趟银帐、王帐之行的信心却又足了几分，“银帐、王帐、星辰金灵犀沙、狼魔、大型区域任务……哼，真是太有趣了，你们乖乖等着吧，三爷我就要来鸟！”


第五百七十四章 赤辟宝船，云卷银帐

　　趁着时间尚早，若水匆匆告别了哲离一家人，纵剑光飞出了那片山谷，在空中略一盘旋之后，便自找准了方向，往云卷部落的银帐所在地疾飞而去。

　　哲离送给若水的那片牛皮地图虽然模样不起眼，但比较是一个大部落多年积累而成，绘制的相当详尽，涵盖了北方大草原绝大部分的地域，与山河九州图融合之后，若水便可以轻松对照地图上的方位飞行，再也不会像前几天那样，必须顺着一些比较明显的山脉、河流飞行，才不至于会迷失方向。

　　而根据这张地图显示，云卷部落作为草原南方的一个中等部落，拥有大批的草场，势力范围极为广大，哲离一家是云卷部落中放牧位置最偏远的闲散牧民，落马河流域也是整个云卷部的边境。从落马河出发的话，足足要越过十多条大河，数十片广袤的草场，三座长长的山脉，才能够到达云卷部银帐所在的齐齐格尔山麓。所以，即使以若水的御剑速度，没有两天的时间，也别想看见银帐的影子。

　　在心中估算了一下距离和自己现在的速度之后，若水不得不放弃御剑飞行这种赶路的方式，摇身化为四翼火鸟彩焰火灵鸾，周身火焰大炽，宛如一颗逆行的火流星一般在天际划过，好尽量减少浪费在赶路上的时间——有五行妙常真如化身之法和万古云霄羽光遁法的加成，如今若水鸟身的飞行速度比起人身状态下最快的飞剑列宿烁星剑还要高出四成以上，消耗也比御剑飞行还低，正是用来长途赶路的不二法门。

　　虽然草原上也星星点点刷新着一些厉害之极，等级奇高的怪物，又有一些奇妙的天象，比如凛冽罡风、紫电雷云之类，天空中并不算十分安全，但是为了及早参与到大型区域任务当中，若水觉得这点险还是可以冒的。再说，为了安全起见，若水还特地将身飞入万丈高空之中，用提升飞行高度这一招来规避很多不必要的麻烦，这一手也是若水向玄鹤墨羽学来的。当然，在没有得到五行妙常真如化身法之前，若水就算想飞到如今这般万多米的高空，也是十分困难的，怎么可能如现在这般轻松自在，顶着罡风想怎么飞就怎么飞？

　　不过，即便是在如此高空，若水也能隐约看见大地之上涌出的浓厚魔气和血光，显然敝处正有魔狼肆虐。这一次那修炼狼魔真身的家伙真是把事情闹的太大了，近千万魔狼在北方大草原上疯狂扫荡，所造成的恶劣后果简直难以想象，若水真的有点怀疑，光凭着草原NPC和零星几个玩家的能力，是否真能挽救这场浩劫？毕竟草原的格日乐王家就算再强，实力也不能和四派五教这样的超级大门派相提并论，而面对近千万的魔狼，只怕连拥有无数高手和门人弟子的峨眉昆仑都要头疼万分呢。

　　“哎，希望这次任务，NPC的力量能足够强大，草原毕竟不比中原，玩家的数量实在太少了……”若水正自感叹道，忽然眼角余光瞟见身后有金光一闪，急扭头看去，却见一道纵横数百丈，光焰强烈无比，犹如万颗金阳冉冉升起的剑光正朝自己激射而来，速度之快，居然比如今彩焰火灵鸾的速度还要快上几十倍！

　　“咦，这是……最高级别的十阶飞剑传书？什么人这么有钱！”若水虽然没用过几次系统自带的飞剑传书功能，却也知道这道金色剑光的速度只怕已经超过了天仙高手全力御使的飞剑，就算是号称天下飞行速度最快的白云鹤圣肯定也要瞠乎其后。可这剑光虽然声势十足，声光效果极佳，速度快捷绝伦，但也只是好看而已，根本一点威力都没有，只可能是某个有钱烧包没地方花的人租用了系统的十阶飞剑，用作传递信息物品之用。

　　眼镜蛇机动，空中停车，一百八十度转身，悬浮，用腹下的兽爪微微一招，那道金阳也似的剑光便自乖乖落了下来，恢复成一口四尺长，剑身宛如艳阳凝结，犹自闪动着点点金焱的飞剑，微微转动间，便将一艘尺许长，赤红色的小巧战舰模型以及一柄剑刃上不住荡漾着层层波光的飞剑一起丢进兽爪之中，最后游龙一般将身一扭，化成一道金电窜回云间，消失不见了。

　　“看来这个烧包的有钱人就是洗洗就睡那小子了，哎，人比人气死人啊，这小子仗着有晨星做后台，真是风骚的不得了，下次再和他做生意，一定要想尽办法把他榨个精光，看他再敢在自己面前显摆不！不过这小子办事的效率倒真是很高，这还不到三天，就把赤辟地行舟连同七绝焰阳灵风帆、百足蜈蚣浆、一元伏波舵全部造出来了，牛叉，太牛叉了。”

　　将飞剑和赤辟地行舟送入法宝囊里，若水继续转身急行，同时也不忘扫视着静静躺在法宝囊里的这一艘赤辟地行舟，由衷的赞叹道。

　　赤辟地行舟，八阶船只，以地腹所产赤精元炼铜为龙骨，以地行穿山兽爪牙为船首，以风磨千叠云金为舟身，通体篆刻一千六百道地行灵符与飞天神符，有飞天遁地之奇能，实乃仙家异宝。舰体防御度，一百五十万，飞行速度，日行两千九百里。附加技能，赤辟玄元洞地神光，功效能开山裂石，可以冲破任何镇山级别以下（含）、技能等级二百二十级以上封山法术禁制之山石土地。装备限制，限一百四十级以上玩家装备，发动地行技能赤辟玄元洞地神光则需以一百五十级以上正邪两道心法。

　　平心而论，找艘赤辟地行舟除了地行功能外，防御力和飞行速度都差强人意，而且也没有什么攻击型技能，不过再配合上七绝焰阳灵风帆、百足蜈蚣浆、一元伏波舵，那就完全不一样了，其性能直追八阶中的超级极品，七绝风灵兽幻灵罩和断水裂石飞击这两项技能也弥补了一些赤辟地行舟防御和攻击能力欠缺的弊端。

　　更重要的是，这样高等级的船只外加部件，绝不可能只靠若水自己那一份材料就能打造出来，也不知道洗洗就睡往里面垫了多少东西，居然真的在三天之内就全部凑齐了，可见洗洗就睡和晨星公会的家底有多么厚实，若水就是再会做生意，运气再好，也没办法和这样的超级大公会相提并论，真是让人有些高山仰止的感觉。

　　幸好晨星的实力越强，对若水来说就越有利，毕竟这个游戏业界的第一大公会还欠着若水好些人情呢，而且噬空璎珞、晨星四强等这些高层人士和若水的关系也相当不错，虽然算不得什么靠山，但若水相信如果自己真的有需要，这大道三大势力之一的超级公会一定不会袖手旁观的。

　　而赤辟地行舟外加那一套纯水系，属性和威力都相当牛叉的七阶成套飞剑太乙玄水流击剑的及时送达，让若水在做这次大型区域任务时又多出了几分把握，毕竟以他的一身本领，再加上地行之能的话，那绝对是如虎添翼，足以让若水在这个超大型任务中绽放出无比夺目的光彩来，赢得更多的好处。

　　“就是有一点让人头痛，那舞阳城的杀手十九也会在近期赶到草原上来，岂不是也会进入到这个区域任务里来？以他号称舞阳城第一，甚至超越楚碧痕和骨翼等高手的实力，只怕真是我的一个劲敌呢……靠，真是个扫把星，又要追杀俺，又要抢俺的任务奖励，三爷什么时候被人欺负成这个样子？不行，一定要办法把这小子搞定，不然的话，三爷这口气怎么都顺不下来！”若水一边暗暗在心里发狠，一边将彩焰火灵鸾的速度催发到最大，排开云路，继续往齐齐格尔山麓疾飞而去。

　　这一番长途跋涉，虽然没有了草原狼群的阻碍，但若水也在空中遭遇了几次险情，遇到了好些空中的厉害怪物，其中一只双头血神鹰更是前古洪荒妖物之一，等级高达一百八十三级，飞行速度居然比若水还快，虽然因为肉身太过强悍的缘故，至今无法修成人型，可也是厉害之极，铁喙如刀，双爪如钩，差点就在空中抓住若水把他给活吃了。幸好这小子及时飞降到地面附近，变回人形用土遁之法逃走，不然的话，就要落个惨遭分尸、葬身鹰腹的下场了，倒是蛮符合草原人天葬的习俗。

　　只是相比在地面附近飞行来说，高空飞行毕竟还是让若水省去了相当多不必要的麻烦，更不至于被草原上的惨状扰乱了心思——如今的北方大草原上处处疮痍，要是让若水瞧见了有人遇难，又怎能袖手旁观？可若水毕竟只有一人之力，就算想管也管不过来，更会耽误更重要的大事，所以他也只好来了个眼不见为净，硬起心肠躲在云雾中，对那些冲天的魔气和血光视若无睹。

　　这样一来，若水赶路的效率自然大大提高，本来御剑飞行要赶两天的路程，换成彩焰火灵鸾在高空飞行后只花了一天时间就已经抵达了目的地。当若水对照地图标示，降低飞行高度往大地上看去的时候，一条兀立在草原上的巨大山脉已然出现在了若水的眼前，山脚下，一片肥沃的不像话的草场上游荡着无数群牛羊，一匹匹奔驰骏马上的牧民们挥动手中的马鞭和长杆，正在将这些牲畜往山麓下的兽栏里赶去。

　　这一带便是云卷部的银帐所在地齐齐格尔山麓了，由于草原上的万千狼群在那逆天练法之人的有意操纵下，故意从草原的外围撒下无数大网，渐渐往草原中心收拢，所以暂时这处草场还没有受到狼群的侵袭。不过，看这些牧民们驱赶牛羊的行动，估计这些家伙也已经得知了魔狼肆虐的事情，所以正在提前做准备呢。

　　只是，难道云卷部的人以为光凭自己一个部落的实力，就能抵挡得了无数魔狼的攻击，保住这块世世代代在此生存繁衍的银帐牧场么？真是妄想啊，若水对这些人的举动十分的不看好，有道是好虎架不住群狼，就算云卷部银帐的人个个都是高手，也绝不可能在有如惊涛骇浪般源源不绝的狼群进攻下保住自己家园的。

　　“哎，家园虽好，但人才是最重要的啊，只要人还在，还怕家园不能重建么？”若水为怕彩焰火灵鸾的形象惹出事情来，早早的就变回了人形御剑漂浮在空中，一边自言自语，一边仔细打量着山麓下这一座云卷部银帐营地里的景象。

　　虽然对这些人想要保卫家园的念头十分理解，但他还是忍不住叹息了几声，为这块营地中草原人即将面临的命运而悲哀。

　　正思量间，若水忽见那银帐营地中快速的升起一个黑点，往空中疾飞而来，一眨眼的功夫便自靠近了若水现在所在的位置，却是一个身材高大威武不下于哲离的草原汉子，骑着一匹四足生云的纯白骏马，撒开马蹄像是足踏平地一般疾速奔行，那汉子背后背着一张金色大弓与四壶长箭，全都灵气充沛，不似普通凡物，手中还提着一口足有七尺长，散发着森森寒气的巨型弯刀，正用充满敌意的眼神望着若水。

　　草原上各个部落放牧的牲畜都有所不同，云卷部中独有的一种神马便是那流云驹，带有前古神驹腾云的血脉，其中一些血脉不纯、等级较低的流云驹，只能日行千里，寿活百岁，其中稍微强一点的，比如哲离的坐骑，虽然无论是速度还是寿命都要比普通的流云驹强一点，但也只能算是人间的宝马良驹罢了。

　　但此刻出现在若水面前的这个汉子，座下虽然也是流云驹，但却要比哲离的坐骑强出太多了，普通的流云驹四蹄生云之后，最多也只能踏水而过，加快在草原上奔驰的速度，但这一种名为素雪流云驹的超级宝马等级比一般流云驹要高出十多级，拥有的前古神驹腾云血脉也较纯，因此可以腾云驾雾，载着马背上的主人直入云端，光是现在的速度就足以比拟最快的六阶飞剑了，要是全力奔跑，只怕真能力追七阶飞剑的剑光了，端的是卖相和内在都十分出色的坐骑，要是放到中原九州拍卖，估计会直接引发一些造型控玩家的疯抢，将价格抬成天文数字。

　　不过，如此宝马，就算盛产流云驹的云卷部也不多，若水也不知道凡是骑着这种素雪流云驹之人，往往都是云卷部落中最最出色的武士，或是地位极尊崇的人，但也明白自己御剑在空中窥探人家的银帐，又正值此魔狼袭扰之际，对方不把自己当成奸细或者敌人，直接冲上来一顿暴打，就已经算是脾气不错了，因此连忙将那半枚骨镯拿出来举在手中乱舞，并冲那人喊道：“来者可是云卷部的朋友么？小弟是中原九州来的修道之人，经落马河畔的云卷部哲离大哥引荐，来银帐求见云卷之王和大萨满，这骨镯便是信物。”

　　若水这一番急匆匆的喊话总算是起到了效果，那骑着素雪流云驹的大汉远远的瞧见了那骨镯，又听见了哲离之名，神色便自舒缓了下来，不再是一付对若水虎视眈眈的样子，手中的巨型弯刀也垂了下去，只是警惕之心仍未完全放下，犹自远远的对若水喝问道：“那九州来人，你既是修道之人，又如何认识哲离，能拿到格日乐王家征召草原勇士的骨镯？”

　　“呃，是这个样子嘀……”若水怕引起那草原汉子的误会，因此小心翼翼的将剑光威力收到仅仅能托住自己身子的地步，同时将自己如何结识哲离，斩龟杀狼，帮助哲离家搬迁的事情统统说了一遍。

　　那骑着素雪流云驹的草原汉子名叫东巴，乃是在云卷部中排名前三的勇士，与哲离也是莫逆之交，此时听完了若水的诉说之后，不禁对他大生好感，毕竟哲离家最近被落马河中怪物逼得离开山谷，前往落马河下游的事他也有所耳闻，花折和流苏更是他痛爱的子侄，由这些细节中便可得知，若水所说并无虚言。

　　“原来如此，远方来的客人，你既然要见明北王和明镇大萨满，那就请跟东巴来吧。”说罢，东巴便拨转马头，领着若水往银帐营地中落去。

　　此时，整个云卷部所有的老幼族人都已经在一部分草原勇士的护送下，迁往齐齐格尔山中躲藏，如今银帐附近就只剩下三万战士，准备保卫云卷部的草场，云卷部之王明北和大萨满明镇是兄弟俩，也是整个云卷部十多万族民们的领袖，自然要留守在银帐之中，领导云卷部战士守卫家园了。


第五百七十五章 忽有客来，身份成谜

　　东巴带着若水降落到银帐营地之内，刚想引着他去见云卷部之主明北王和明镇大萨满，突然间却听见有一阵霹雳之声从天际传出，不由与若水同时扭头往营地外的天空看去。

　　只见从远方云雾当中又自飞来一道纯黑色剑光来，声光效果十分惊人，飞动之时直似有万千霹雳不住炸响，而且看那剑光的凝练程度，似乎应该是七阶中的极品，不在若水的紫炎行天剑之下，只用了一眨眼的功夫便自飞临到了银帐上空，然后剑光一敛，现出一个足踏丈二巨剑的黑衣人来，却赫然是个若水深入草原以来从未曾遇到过的玩家高手。

　　东巴眉头一皱，对若水说道：“请远方来的客人稍待，东巴去去就来。”说罢，一拍素雪流云驹的脑袋，那骏马便四足生云起在空中，撒开马蹄往那黑衣人所在之处疾奔而去。

　　那后来的黑衣人似乎和若水一样，也是接了任务赶到云卷部来的玩家，刚刚见到东巴，便将手中半枚骨镯晃动，口中似乎喊叫了几句话，然后与东巴一问一答起来，没一会儿就得到了东巴的信任，被东巴接引了下来。

　　“啧啧，没想到居然是个玩家呢，真稀罕，在这大草原上居然还能见到其他人……”趁着东巴和那个黑衣人说话的功夫，若水眯起眼睛，仔细的打量了一番这个家伙，越看越觉得有点不爽。

　　只见这黑衣人身高七尺有余，身材修长挺拔，肌肉隐现，穿着一身道袍不像道袍、僧衣不像僧衣的古怪黑衣，面庞虽然不算俊美，但却有一种别样的悍勇之气，使得整个人就像是一头被裹在黑布中的猎豹一般，充满着爆炸力和杀机。足下踩着的那柄巨剑体型更是远超正常飞剑，长丈二，宽五尺，简直跟个门板方法，其周身非但电光隐隐，更有一股子抑制不住的杀气透了出来，也不知道这口飞剑曾斩杀多少生灵，才能带上这种恐怖之极的气息。

　　“难不成，竟是那话儿来了？”若水砸吧砸吧嘴，心中不免想起了那位传说中的舞阳城杀手，“幸好三爷我早就换了一身装束，如今这外形和当初在川边时大大的不同，就算这小子真是舞阳城的杀手，也不至于能立刻发现我的身份……嗯，不管这小子究竟是不是那话儿，如今三爷我还是万事小心为妙，免得阴沟里翻了船，那可就真是一场笑话了。”

　　就在若水猜测黑衣人身份，心中暗自戒备的这一小会儿功夫里，东巴和那黑衣人已经说完了话，一同落进了营地当中。

　　见到两人落在自己身边，若水便自微笑着向那新来的玩家打了个招呼，那黑衣玩家因为若水的形象问题，虽然早早看见，却以为他是NPC呢，此时突然见其向自己打了个招呼，才知道若水的身份和自己一样，也是玩家，不由面露惊异之色。

　　北方大草原属于比较偏远的高级地图，而且并不在玩家进入游戏以后出生的范围之内，所以诺大一片地图上基本都是草原牧民的天下，玩家的数量恐怕一只手都能数得过来，那黑衣人进入草原十多天时间，每日里打交道的就只有NPC而已，如今却能在云卷部的银帐营地中见到另外一个玩家，自然十分吃惊。

　　不过他很快就调整了情绪，对若水不理不睬起来，看样子倒是个小酷哥，眼高于顶啊，难得遇上玩家都不打个招呼，真是失礼。

　　若水对此倒是抱着无所谓的态度，反倒是那个东巴望了望两个玩家，淡淡地说道：“你们俩都是九州来的修道之士，也都帮过云卷部族民们的大忙，如今的来意也相同，正好一同跟我去见王和大萨满。”

　　果然是同道中人啊，不过能接到与若水一样的任务，说明这黑衣人实力定然不弱，起码也是散仙级别以上的强者，和舞阳城杀手越发能对应的上了，因此若水扫了这小子一眼之后，对其更加警惕了三分。只是他虽然见多识广，但光从黑衣人古怪的服饰和那口大剑中，也看不出来他到底师从何人，有没有什么惊人的法力，实力到底到了什么样的程度。只是有一点是可以确信无疑的，那就是黑衣人刚刚收起的那口大剑品质极佳，乃是七阶中的极品货色，在如今的大道之中，可没有多少人能弄得到手。

　　黑衣人也有意无意的瞟了若水一眼，他因为一个任务而进入草原，却正好在前两天被卷进了狼灾之中，虽然历经千辛万苦在草原上救下了近百位牧民，得到了更进一步的后续任务，但所花费的辛苦当真是非同小可。而如今一入银帐营地，就发现了一个与他任务相同的玩家，让这黑衣人不禁暗中嘀咕，难道这白衣白发的古怪小子，竟然也是个高手不成？

　　不提两个各怀心思的玩家，草原汉子东巴此刻已然翻身下马，将素雪流云驹牵在手中，弯刀还鞘，用空着的右手做了个请的姿势，然后便头前带路，引着若水和那黑衣人往位于营地中心的银帐走去。

　　在北方大草原上，乌仁图亚营地中的格日乐王家大帐会在帐顶上树立一枚黄金铸就的太阳符记，草原人称之为金帐，代表草原之王的威严和至高权威。除此之外，各个部落中的王所居住的大帐顶上只能树银色的太阳符记，所以被称之为银帐，是统领一个部落的草原王以及大萨满居住的地方。而云卷部在草原中算是中等规模的部落，银帐所在地的营地自然不是哲离家那七八个毡包，几十个人居住的小营地可比的，其规模堪比九州内的一个小型城市。所以，虽然有东巴带路，若水和那黑衣人却还要走好长一截路，才能见到自己此行所要寻找的人。

　　半路上，东瞧西瞧却看不到什么有意思玩意的若水最终还是把注意力放到了黑衣人的身上，再度主动向他打招呼道：“兄弟你好，你也是来做任务的吧？能在草原上见到其他玩家，还真是稀罕呢……对了，我叫洞云居，不知道兄弟你高姓大名？”

　　那黑衣人高傲的看了若水一眼，然后把头一扭，根本就是把若水的话当成放屁了。

　　面对黑衣人的不屑，若水却是难得的好脾气，完全不把这蔑视当成一回事，而是继续喋喋不休的废起话来，什么兄弟你在大草原里玩了多少天呀，什么等级多高了啊，什么一开始是怎么接的任务啊，困难不困难啊，等等等等，直把这黑衣人烦得要死，就连东巴也忍不住快走了几步，免得中了若水的废话轰炸。

　　虽然黑衣人面露厌恶之色，而且依旧一言不发，若水自己却是毫不在意的继续罗嗦下去，只是心中也自在想：“切，这小子倒是乱嚣张一把的，不过性子孤僻的很，不像是能在舞阳城那种大型工作室中混成第一高手的人物啊……嗯，不过也难说，高手都是蛮有性格的，这小子脾气这么古怪，说不定真有两把刷子呢，不行，回头若是有机会，一定要想办法试探试探他才行。”

　　就这样，在若水喋喋不休的废话当中，两人一NPC终于来到了云卷部的银帐之前，在帐幕前两个满面彪悍的侍卫如刀子一般扎人的眼神中，走进了这座控制着十数万云卷部族人的牛皮宝帐之中。

　　不得不说，银帐就是银帐，比起哲离家那个大帐，差得不是一星半点，光是面积就足足有十个哲离家大帐那么大，用来装饰的黄金、白银、宝石、珠翠更是数不胜数，再加上帐中富丽堂皇的陈设，委实将这一顶牛皮宝帐妆点的华贵无比，这要是放到现实中，少说也能称得上世界第九大奇迹，把老毛子那什么琥珀宫比得一点脾气都没有。

　　不过，今天这座银帐真正的主人，云卷部之王明北却并不在此，而是正带领云卷部的一部分精英勇士在南方防备着狼群进犯的先锋，此时坐在大帐中心王座下首处的那个老者，乃是明北的兄长，云卷部法力最高，威望也最高的明镇大萨满，若水和那黑衣人所需要的骨镯的另外一半，就在这个披头散发，眯着眼睛，腰间插着骨刀，胸佩兽首白骨的老头子手上。

　　“赞美伟大的长生天，云卷的子民东巴见过尊贵无比的大萨满，愿明镇长者的智慧永远指导云卷部前行。”作为草原人，见到地位极为尊崇的大萨满后东巴首先表示了自己的恭敬，然后方才向明镇大萨满介绍跟在自己身后的两个人，“尊贵的明镇长者，这里有两位自远方九州而来的修道之人，他们都得到了格日乐王家征召草原勇士的骨镯，特来求得王和大萨满的认可，好为伟大的乌云格日乐王效命。”

　　耷拉着的眼皮微微睁开一点点，两道鬼火也似的绿光从眼帘中透将出来，仿佛闪电一般在若水和黑衣人的身上扫了一圈，方才蠕动着嘴皮子，挤出了一句“远方来的贵客呦……”

　　老家伙不开口则以，一开口简直就像是在唱歌，而且语气和声调都是阴森森的，让人有一种不寒而栗的感觉。“远方来的贵客呦，愿长生天永远眷顾着你们！在这狼群肆虐的时刻，你们愿意伸出援手，实在是草原人最最值得信赖的朋友！”

　　用这样冷淡到了极点的表情声调说着内容热情的欢迎词，确实是有一种极度不搭调，完全言不由衷的感觉，因此那黑衣人对老萨满的做派很不感冒，闻言之后只是冷哼了一声，并无他言。若水这个无耻惯了个家伙却是打蛇随棍上一般撇开大嘴，先叽叽咕咕的赞美了长生天一通，然后便开始疯狂的拍起那老家伙的马屁来。虽然明镇大萨满阴沉的脸上并没有显出什么特别的神色来，但是从他稍微睁开了一些的眼皮和一旁东巴的表情看来，若水的恭维拍马大法还是起到了应有的效果，起码在这些NPC心中，若水的印象分肯定是要比黑衣人强得多了。

　　“无耻！”黑衣人不是不明白在任务中和NPC打好关系的重要性，但天性高傲，不擅和人交际，自然不能如若水一般见人说人话，见鬼说鬼话，马屁像是不要钱一样随时随地皆可奉送。因此不由在心中暗骂若水无耻，虽然涨红了脸也想要附和几句，却是一个字都说不出来，心中当真是窝火之极。

　　微微挥了挥手，若水识趣的停住了马屁神功，而明镇大萨满则终于肯离开他那张舒服的软榻，慢慢的站起身来，走到了黑衣人和若水的身边。

　　这老家伙身形极瘦，看去简直像个骷髅架子一般，再加上阴森森的语调神情以及一身骨头、骨片，这要是在夜里猛一见到，就算胆子再大的哥们也要被吓一个跟头。不过如今他的态度倒是十分和蔼，再度用鬼火也似的眼神上下打量了若水和那黑衣人一番之后，方才开口问道：“两位远方贵客，能否报上你们的名字和师门？我知道九州的修道之人和我们萨满一样，都是有传承的。”

　　“那什么，尊贵的明镇长者，在下洞云居，海外无名水仙弟子。”反正对于NPC来说名字只是个代号而已，只要自己本人在此，无论用什么名字都不会影响到任务的发布和进行，所以若水不但报了个假名字，而且还随口编了个师承，免得若水这个ID被有心人查到——再说，黑衣人的身份还不明朗，万一这小子真是舞阳城杀手，自己一报真名，岂不是自寻死路？

　　面对若水的时候可以摆谱不说话，但是明镇老头子的问询黑衣人可不敢不答，当下也自说道：“我叫饕餮，西崆峒大荒谷王盘尊者弟子。”

　　见两个来客都已经自报了家门名姓，明镇大萨满只是点了点头，就不再说话，而是转而不知道思索起什么来。但若水听到这黑衣人竟然是西崆峒大荒谷王盘尊者的弟子之后，眼皮还是忍不住跳了一跳。

　　如果这小子没有像若水一样报得是假师承的话，那他可真有个了不起的师傅呢。

　　崆峒山，天下有数的洞天福地之一，并不逊色昆仑山多少，灵气之充沛还在峨眉山之上，只是此山虽然是道家四派之一崆峒派的山场，不过诺大一条山脉却分为东崆峒和西崆峒。而这一东一西两座山脉中，东崆峒被崆峒派占据，无数洞天福地便从此归了这群擅长五行法术和炼宝之道的家伙，别说寻常修道人，就算是魔教高手，虽然眼红这座宝山，虽然也不敢贸然袭扰。

　　可西崆峒就不同了，此山脉中同样有无数洞天福地，灵气浓郁之极，却没有如崆峒派这等超级大势力占据，实乃是天下修道人无不向往的修行之所。不过也正是因为觊觎此地的人实在太多，所以想在西崆峒中占据一处山头，安身立命，静修道法，又岂是一件容易的事情？而这位王盘尊者所占据的大荒谷更是西崆峒中有数的宝地，在西崆峒山中的地位几乎相当于东崆峒山崆峒派掌教真人所居的大化岭，若是没有超人一等的实力，那王盘尊者估计早就被人干掉，夺走洞府了。

　　可实际上，王盘尊者占据大荒谷四百年，根本没有人敢来捻其虎须，就算是再骄横的魔道高人，再凶恶的弥天巨妖，到了大荒谷附近，也肯定会绕道而行，根本不敢靠近此谷十里之内。

　　原因很简单，因为王盘尊者这位NPC高人乃是大道里一百零七位两百五十级以上超级高手中的一位，其人先佛后道，却能尽得两家之长，以小轮回普照佛光、雷音震万里剑诀、无上大力金刚神法、阴阳交转明空大圣手四绝并称，乃是实力几乎不下于崆峒掌教真人的顶级BOSS，能独占大荒谷四百年也是理所当然的了。

　　只是这位老大虽然等级超过了两百五十级，法力深湛之极，但却还没有越过天人之隔，炼成一件成道的十阶法宝，所以虽然法力厉害之极，却还不是天仙中人，与当初若水在海上遇到的赖道人全羽类似，都是内功到了，法力也足够高，但积累的功德却未够，所以迟迟无法踏出最后一步最终成道——当然，像他们俩这样的，还是要比常羊老怪这个外功、内功都未圆满的家伙强上一筹，只不过在如今的玩家们看来，成就天仙的境界和只差一步成就天仙的境界，根本就没什么两样嘛，反正都是牛到不能再牛，随便一个小指头就能碾死无数玩家的超级存在。

　　不过，这黑衣玩家饕餮居然是王盘尊者的弟子？啧啧，真是不得了，了不得的师承啊，有道是师傅英雄徒弟好汉，有这么一个牛逼哄哄的师傅，这饕餮的本事只怕也小不到哪里去，真是越来越吻合舞阳城第一高手兼追杀若水行动人的身份了呢。


第五百七十六章 考验内容，谁比谁犟？

　　“嘿，本来还在想，也不知道这小子将小轮回普照佛光、雷音震万里剑诀、无上大力金刚神法、阴阳交转明空大圣手等王盘四绝学会了几样，现在倒正好可以借机见识见识呢。”

　　从银帐中走出来，东巴便自顾自的忙事情去了，而丢下面面相觑的若水和饕餮两人，只不过两人的表情却是各有不同，若水是心中暗爽，故此用颇有深意的眼神打量着黑衣人饕餮，心中在想正好可以趁此机会探探这人的底细。

　　而饕餮则用一脸踩到大便似的难看脸色回应着若水。

　　刚才在银帐里，明镇大萨满在听完若水和饕餮自报家门之后沉思良久，方才公布了任务的内容——身为一个部落的大萨满，明镇当然不可能因为两人自称修道之人、名门之徒，并且手持骨镯，就直接开后门认可两人，允许他们前往乌仁图亚王帐为格日乐王家效力，来头再大，也必须给他们一些足够的考验，确认他们的实力才行。

　　而获得认可的考验将分为三项进行，第一项是让若水和饕餮两人前往齐齐格尔山脉当中，诛杀一头在云卷部老幼族人迁移过程中屡次袭击迁移队伍，残杀了上百名草原人的凶兽避齿BOSS。第二项是要求他们杀死三千头被魔种腐蚀的草原魔狼，其中至少包括一头狼王级别的草原银狼。第三项则是在前两项考验完成之后，若水和饕餮还要再接受云卷部本身勇士的挑战，战胜对手者才能获得明北王和明镇大萨满的认同。

　　这其中，前两项考验是需要若水和饕餮共同完成的，最后根据他们在任务中的表现而给予不同的评定，最好的结果是两人一起通过，最差的结果是两人拼死拼活完成了考验，但由于系统评分很低而导致不过关……当然，如果某一人在完成考验的过程中挂掉的话，哪怕他的评分高出另外一人一倍，那也只好自认倒霉了。

　　除此之外，还有一个额外的时间限制，就是明北王现在正率领大军抵御狼群前锋，不在银帐附近，如果若水他们不能在明北王回来之前通过考验的话，那么不管他们把任务做到了何等地步，都以失败论。

　　不得不说，姜还是老的辣，明镇老头子身为系统大神的亿万化身之一，果然精明的要死，撇开最后一项考验草原勇士的挑战不提，无论是诛杀避齿BOSS，还是歼灭青狼、银狼，都绝对不是一个玩家就可以独立办到的，所以，想要完成大萨满的考验，若水和饕餮两人必须通力合作才有机会，这个任务发布的，还真是有水平地说。

　　根据明镇的介绍和若水、饕餮在论坛上查得的资料，避牙这种异兽乃是齐齐格尔深山中的特产怪物，普通怪等级就接近一百五十级了，绝大部分刚刚渡过二次天劫的散仙玩家遇到了，基本上都不是敌手。至于被列为考验任务目标的这头避牙，更是只BOSS怪，等级高达一百六十级，身体有如人熊一般健壮的要死，脑袋长得跟狒狒彷佛，满口獠牙利能分金，一对赤睛不亚于道家的慧目法眼，能看透层林迷障，口中又能喷吐水火。生就双足四臂，力大无穷，能生撕虎豹，力擒巨象，更兼在山林中纵跳如飞，实乃是一种厉害无比的彪悍怪物。

　　最可怕的是，这种怪物无论对于物理攻击还是法术攻击，都有着超强的抗性，也就是传说中的物魔双免，虽然即使是避牙BOSS也不可能做到真正的免疫任何攻击，但却可以减免对身体七成以上的伤害，再加上其本来就具有的变态实力……虽然同属一百六十级的BOSS，但若水杀死的黑毛恶龟不过是同等级BOSS中的垃圾，恭陪末座的副班长，而避牙BOSS，却是当之无愧的排头兵，两者之间的差距，说是相差一倍都毫不夸张。

　　而相比屠杀三千魔狼，击杀避牙BOSS又似乎变得微不足道起来。如今北方大草原上有无数的狼群，但即便是其中最小的一群狼，总数也不会低于三四千，以如今玩家们的实力，一两个人就敢去杀狼，完全就是脑残的表现，就算是两个散仙高手结伴而行，风险都是超级大的，想要一次性就完成屠狼三千的壮举根本想都别想。

　　更何况要完成考验，所杀的三千魔狼中最少还必须由一头类似狼王一般的银狼，这可是只有在规模达到一万头以上的狼群中，才有几率刷新出来的稀罕货色！虽然本身实力远逊避齿BOSS，但击杀难度之高比起独来独往的避齿BOSS还要大得多。

　　所以说，这样一个恐怖的任务，即使对于像洗洗就睡、小小绿竹他们这样的超级高手来说。都是一个极为艰巨的挑战，更何况普通玩家？这大型区域任务中的一环，果然够刺激，难怪最终的奖励那么丰厚呢，原来却是难度和最终奖励的品质成正比呀！

　　不过若水对此难度的任务却是抱着一种不过如此的态度，以他的本事，也许一个人确实也完成不了这么艰巨的考验，但加上青萦就另当别论了，过关的几率绝对大过百分之九十，更何况还有老常这张王牌在，这位老魔头可是挥挥手就能灭杀几千魔狼的恐怖存在，帮助若水完成考验，简直就像是玩儿一样。如果没有饕餮明为参与、实为“捣乱”的话，他也许能在半天之内就搞定所有的考验项目！

　　但问题是，若水现在对饕餮的身份和实力十分的感兴趣，一心想要探一探这个黑衣狂人的底细，所以并不想在这个人面前展示真正的实力——最起码凡是若水往常曾用过的、可能会被人与身份联系在一起的技能、惯用招式剑法，统统都不打算用。至于快一点还是慢一点完成这个任务，与他来说差别其实不大，只要能将任务环继续下去，最终有资格前往乌仁图亚王帐效力就行了。

　　因此水水同学才会那么饶有兴趣的打量着饕餮，自己却一言不发，就是存心想让这人主动开口和自己搭话，由此判断出其人的实力到底是强是弱以及一些其它信息，虽然未必能从中推测黑衣人真实的实力、身份和来草原的目的，但总算也能多些可供参考的信息。

　　而面对这该死的考验任务和若水的古怪眼神，饕餮心中却是极度的不爽和尴尬，不住诅咒明镇就是个活该去见阎王的死老狗，考验就考验吧，干啥还要弄这么难的任务，还得非要由两人合力才行？这不是纯粹玩人么！

　　只可惜考验任务已经公布，就算老天爷真的听到了饕餮的诅咒并付诸施行，任务的内容也不会有任何更改，这小子的诅咒，势必只能做了无用功。

　　要是换成一般的考验任务，以饕餮的高傲性子，肯定会直接撇下若水，独立去搞定这个任务，反正别人的死活与他有何相干？可惜的是，面对三千魔狼和一头避齿BOSS，虽然饕餮身为王盘尊者的弟子，却也完全没有一人就能将它们统统干掉的觉悟和信心。所以，在明镇将考验的内容说完，挥挥将若水和饕餮“赶出”银帐以后，这个黑衣饕餮才会用那样一种踩到大便的脸色看着若水，因为他经过衡量实力对比之后发现，好像除了与面前这个自称海外水仙弟子洞云居的马屁精合作之外，并没有别的法子来确保自己能够通过这次考验。

　　“幸好这个马屁精除了是人渣之外，本事似乎还不低，也是个散仙级别以上的玩家，实力就算及不上我，也多少能算得上是个帮手，两人合力，完成任务的希望还是很大的。”迎着若水的目光，饕餮在心中默默盘算了一会儿，最终还是不得不强迫自己按捺下心头的厌恶感，很郁闷的打算赏个面子给若水，同他一起组队完成考验。“哼，就当是这小子走狗屎运，占这该死任务的光好了，不然的话，就算他再练一百年，也够不上当我这个王盘尊者弟子同伴的资格！”

　　虽然心中已经做出了决定，但饕餮一向高傲惯了，对王盘尊者弟子的身份又极为自得，加上十分看不起若水的人品和所作所为，要是让他主动开口向若水提出合作的话，叫这位仁兄的脸面往那里搁去？所以他明明已经愿意与若水一同行动，完成考验，却并没有开口提出这个建议，而是倨傲的站在若水面前，用一种有钱老爷施舍穷人般的目光盯着若水，等着这小子过来求自己——饕餮自己着急完成任务，以己度人，自然也认为若水也急着开始行动，以期早日通过考验，因此觉得只要他端着架子忍耐一会儿功夫，若水就会按捺不住，自己找上来求他，到时候面子也有了，合作也能达成，岂不是两全其美？

　　殊不知他的主意本没有打错，却不走运的撞上了错误的算计对象，而且饕餮那一付欠扁的倨傲表情，更是坏了其大事的主要原因。

　　若水等饕餮主动开口说话等了半天，见这小子的神情一会儿咬牙切齿，一会儿若有所思，一会儿眉头紧皱的样子，实在弄不清楚这位黑衣人心中到底是如何想的。不过，虽然若水不是神仙，猜不透别人的打算，但饕餮最终摆出的那一付欠扁表情若水还是能分辨出来的，那样的居高临下，那样的傲气十足，其中不屑一顾的意味之浓厚，以至于就算是个稍稍有察言观色能力的人，也能清清楚楚的察觉出来。

　　若水玩了这么久的游戏，就算是当初面对大道第一奸尸狂魔王者风的时候，也从来没有被人如此蔑视过，不由心中暗恼，“切，这小子还真是傲，这付表情，叫人看着就不爽……不过，这小子不说话是什么意思，难道是想撇下我一个人去做任务，所以摆出这付面孔叫我知难而退？不像，要是这样他还不如直接闪人呢，莫非是另有所图？嗯，三爷我还是以不变应万变的好，总之要等他先说话，将自己的意思透露出来，俺才好定下后面的行止。”

　　他心中存了这么一个念头，自然还是保持了原本似笑非笑的古怪模样，继续盯着饕餮不说话，学起阿三著名的非暴力不合作运动来。不过若水这么一搞，却害苦了可怜的饕餮同学，这小子对这次考验看得还是很重的，而且由于考验有时间限制，那个该死的明北王不知道什么时候就会带着大军回到银帐营地，如果动手迟了，导致最终无法完成考验的话，那饕餮同学估计会活活郁闷死。

　　但若水不开口，饕餮的自尊心便绝不允许他先提出合作的提议，因为那样的话，看起来就像是伟大的饕餮大人在向一个小小的马屁精寻求帮助，这岂不成了天大的笑话？所以饕餮认为，无论如何这个口都不能由自己先开。

　　于是两人都摆出一付臭面孔开始对峙起来，这一耗便是半个小时的时间。这期间若水毕竟还好些，因为他心里有底，就算明北王今日立刻收兵回营，消息传过来之后，老常也能在最短的时间内帮他摆平一切，故而有备无患。但饕餮这小子心中却着实受了一番煎熬，一方面他十分担心完不成考验，失去参与这次大型区域任务的资格，最终与超级奖励失之交臂；另一方面又顾忌脸面问题和自尊问题，虽然心中担心任务失败担心的要死，却硬是咬着牙一声不吭，坚持不肯先认输——似这般左右为难，患得患失，也真难为他能熬得下来。

　　正因为两人心态的不同，所以最后这场对峙到底还是以饕餮的失败而告终了，自尊心和面子虽然很重要，但是和大型区域任务的参与权、未来的奖励比起来，饕餮还是觉得可以暂时把面子放到一边的。

　　“妈的，大不了杀完避牙和狼群之后，老子立刻就把这该死的马屁精杀了，再鞭尸一百遍，靠，敢跟老子斗，老子弄不死你……”一边在心中构思着在完成考验后如何对付若水，饕餮一边红着脸和双眼，强自按捺住心中的怒意，勉勉强强挤出了个比哭还难看的笑容对若水说道：“你刚才说，你叫洞云居是吧？”

　　“哈哈，到底还是三爷俺赢了，敢跟俺斗！”若水见饕餮终于先开口了，不由得心中大爽，笑眯眯地回道：“不错，我正是叫洞云居。”

　　“妈的，现在由得你笑，回头有你哭的时候！”饕餮被若水的贱笑气得暗自咬牙，差点就想扭头就走，自己去拼一把了，但大型区域任务的参与权和考验任务微小的过关几率还是让这家伙宛如忍者神龟一样忍了下来，“哼……洞云居，你能深入大草原这么远，还能拿到骨镯，应该也是渡过了二次天劫，身为散仙级别以上的玩家高手吧？”

　　玩家高手？应该是玩家高高手才对！不过俺水三爷有个最大的优点就是喜欢低调呀，嗯，为了维护自己一贯的低调作风，所以三爷就勉为其难，不反驳你的话鸟，“不错，我前些天的确已经渡过了二次天劫，不然的话，这个骨镯可不是那么好拿的呢。”

　　见若水承认自己是散仙玩家，饕餮心中总算是稍微好过了一点点，就算实力“不及”自己这个王盘尊者弟子，但请求一个散仙玩家的帮助，总比求到一个菜鸟头上好吧，只是这小子实在太不知抬举了，明明自己也需要找别人合作，偏偏就是抵死不开口，真他妈犯贱。

　　但事到如今，饕餮觉得既然自己已经先开了口，那就干脆破罐子破摔好了，于是咬了咬牙，用心不甘情不愿的语调说道：“既然如此，想必你也能知道诛杀避牙以及三千草原魔狼这两项考验的难度吧？”

　　“这个刚才明镇老头说的很清楚，俺又不是聋子，当然明白喽。”正所谓以其人之道还治其人之身，此乃斗转星移的无上绝学，对付装B人士的绝佳招数。若水现在就将这项绝学发挥的淋漓尽致，有样学样的用一种很倨傲，很欠扁，很像饕餮自己说话惯用腔调的语气回答饕餮，同时在心中暗笑道：“笑话，装B谁不会？老子以傲对傲，气得你一佛出世、二佛升天，就不信试不出来你这小子的真实底细来。”

　　饕餮被若水的话噎得翻了个白眼，还没来得及说话，就听若水继续说道：“一头一百六十级的BOSS外加三千魔狼，对我这无名小辈来说是个难题，难道饕餮兄你这王盘尊者弟子，堂堂大道顶级NPC的得意传人，竟然也对付不了么？”

　　“靠！贱人，哪壶不开提哪壶！”饕餮心中实在郁闷的不行，“要是老子一个人能搞定，至于犟了半天之后向你低头么？”


第五百七十七章 任务次序，先斗剑速

　　“奶奶的，若非老子入门时间短，所练的剑诀和无上大力金刚神法两种师门奇功尚缺些火候，今天你丫的早死一万次了！”饕餮暗自骂道，表面上却装出一付“小子，便宜你了”的表情道：“这两种怪物实力都非同小可，我虽然身为王盘尊者弟子，师传剑法、法术尽皆奥秘之极，但是想要解决它们尚需要耗费不少气力与时间，万一影响到后续的任务那就不好了……正好我看洞云居你法力也不弱，不如我们俩暂时结成队伍，合作杀怪，这样一来，以你我二人的实力，别说这区区一个考验任务，就算还有更难的后续任务，也定能迎刃而解，不知道洞云居你意下如何？”

　　“这小子借口倒是找得不错，居然还晓得用一同完成后续任务来诱惑人，口才算是可以的了，可惜啊，演技还差了点，说这种话的时候，总要把眼神中的凶光收起来吧？”若水看了饕餮完全与言语不搭调的扭曲面孔，心中不免一哂，暗道看这样子，此人非但城府不深，而且心胸也并不怎么广大，似乎打定主意要利用自己完成考验之后就挂了自己泄愤呢。

　　综合这一段时间以来的观察，若水隐约感觉到这个饕餮虽然身份、来意和实力都颇有些神秘，但无论性情、心计还是城府，都不像是做大事的人，与舞阳城游戏业界第一工作室的金字招牌似乎完全格格不入。

　　若水当初经过想飞搭桥引线，也曾和舞阳城的人一起做过任务，可无论是楚老二、败类和尚还是那三个天下，都有一种很明显的职业高手风范，而且并不张扬，甚至有种君子温润如玉的感觉，强而不霸、威而不凌，尽显舞阳城工作室的超强底蕴。但是这个饕餮，虽然第一眼看上去便有十足的高手风范，而且傲气冲天，有那么点子老子天下第一的味道，但比起楚老二他们，却少了一份内敛和从容，简直，简直就像是暴发户一样。

　　虽然说优秀的性格和从容的气质并非是超级高手的专利，但若水不认为以这个饕餮的糟糕性格和气质，能折服得了舞阳城中那一大批职业高手中的精英，无论他游戏水平有多高也是一样。

　　“除非……他是故意用这个假的形象来麻痹别人，嗯，天下无双他们似乎就是这样做的，所以说这饕餮也不是没有可能是个扮猪吃老虎的家伙，看来，我还要在任务中进一步瞧瞧他的表现才行，万一真是那话儿，嘿嘿，到时候就怪不得我不讲道义，暗中出手抢先挂了这小子喽。”

　　由于心中打定了这个主意，所以若水并没有继续尖酸刻薄下去，而是故意装得一愣，彷佛刚刚想通了其中的关节，并被饕餮的话折服了一样，猛地将话风一转道：“不错，光靠我一个人的力量，肯定也完成不了这个考验，更何况还有后续呢？看来，你我二人确实要精诚合作才是，否则就算参与进了大型区域任务，可完成不了任务，咱们依旧只能在外面喝点汤，眼巴巴的看着别人去拼超级奖励了。”

　　“正是，你既然知道这其中的重要性，那就不用我再啰嗦了。”饕餮见若水点头同意，总算是松了一口气，“那么接下来这个考验……咱们就齐心合力，一同完成吧！”

　　“呵呵呵呵，正要见识见识饕餮兄你传自王盘尊者的超强法力和剑术呢，希望等开始做任务的时候，饕餮兄不要藏私哦！”若水半真半假地说道。

　　“哼，彼此彼此，我可没见过几个单修癸水法术的高手，希望你也别让我失望，没有足够的能力的话，可别怪我撇下你不管。”饕餮的嘴巴也不饶人。

　　不过，两人却都没有提起最后一项任务，那就是在解决了前两项考验之后，他们可是还要再接受云卷部NPC勇士挑战的。但这一点若水和饕餮却心有灵犀一般的完全不放在心上，在他们看来，这群草原上的NPC实力有限，要是来挑战的人是萨满，也许还会让两人忌惮三分，可若只是些骑着马，拿着弓箭刀枪的草原勇士……这好像没有比试的必要吧？剑仙和骑士，完全就不是一个档次上的嘛！怎么比试？指望这些家伙能用刀剑和若水他们这样精通法术和飞剑的修道人抗衡么？笑话！

　　只是若水他们却不知道，也许如哲离这等普通的牧民，和传统的骑士并没有什么两样，但像东巴他们这种草原部落的超级勇士，所拥有的实力，实在远远超出玩家的想象，甚至比起同等级的正统修道士来说，也许更加的难缠也说不定……当然，这一认识是要在他们吃尽了草原勇士的苦头之后，才会深深铭刻在心里的。

　　而如今，这两个面和心不合，明明各怀鬼胎，却达成协议要一同完成考验任务的家伙，正在为接下来该如何进行任务而讨论。

　　饕餮一向自视极高，虽然被逼着和若水联了手，但觉得主动权还是应该抓在自己手上，一切有关任务的事情都应该自己做主才是，所以用一付居高临下的架势对着若水指手画脚地说道：“刚才那个明镇老头说了，这任务是有时间限制的，需要赶在明北王回到银帐之前完成才能算是通过考验。虽然我们不知道这个云卷部之王会在什么时候赶回来，但时间应该不会拖得太长。所以，我们就更应该抓紧时间，快点把前两个任务完成才行。”

　　“不错，是该抓紧时间，不过，我们该先杀避牙BOSS呢，还是先杀三千魔狼？”若水对谁在任务中掌握“主动权”根本无所谓，唯一感兴趣的就是考验一下饕餮对游戏的理解能力和智能，当下便故意挖了个坑，把接下来要如何行动的难题丢给了饕餮。

　　“这个嘛……”

　　既然这个考验任务的前两项是可以分别进行的，那么选择先完成其中的那一项，自然是接下来摆在若水和饕餮面前的首要问题了。可是饕餮自打从银帐里出来之后，虽然也考虑过如何完成任务，但更主要的心思还是放在了和若水斗气上，此时被若水故意这么一问，顿时有点卡壳。好在他脑子转的也快，心想这该死的任务不是分一二三三项么？那就按顺序做好了，想来系统既然弄出这么一个顺序来，肯定有它自己的理由。

　　不得不说，饕餮的考虑还是有几分道理的，不过当他把自己决定的顺序说了出来之后，却让若水忍不住有些失望。以系统安排的顺序决定做任务的顺序？不错，系统安排任务次序通常都是有规律的，这个规律就是从易到难，相信大道中绝大部分的玩家都会按照这样的顺序来做任务吧，毕竟很多人都喜欢先易后难的任务次序，喜欢柿子先捡软的捏。但这思想未免也太僵化了吧？这饕餮难道连大道这个游戏的精粹都没领略到？

　　若水知道，大道无形绝不是一款按部就班者能够出头的游戏，实际上，如果他也是那种循规蹈矩的人的话，就绝不可能在晚了接近一个月时间进入游戏的不利情况下，达到现在这种很多内测玩家都无法达到的高度，即使若水在线的时间再长也是一样。

　　也许游戏中有些任务十分有利于那些思维僵化的玩家，甚至不是死脑筋的家伙还完成不了，但绝大多数任务，比如现在摆在若水和饕餮面前的这个任务，按部就班就绝对不是一个好主意。

　　事实上，虽然避牙BOSS身在深山之中，本身实力也强悍的很，但远比杀死三千头魔狼容易，正因为如此，这个任务的变数也相对较小，容易被玩家所控制。而杀死三千头魔狼这个任务中的变数就是大得多了，比如能否及时找到合适伏击的狼群；能不能在保住性命不失的情况下凑足三千魔狼，因为死亡一次即失去参与大型区域任务的资格；能不能在数量限制杀完之前解决掉一头银狼，否则还要多费许多无用功等等，这些都是不可知、不可测的因素，其中任何一点出现变数，都将最终影响到任务完成的顺利与否。可以毫不夸张地说，如果若水和饕餮两人的人品不过关，或是系统老大存心捣乱的话，恐怕就算他们的合作真的心无芥蒂，也有极大的可能会失败，更别说以现在这种互相敌视的状态了。

　　所以，若水做任务的时候一贯喜欢将这些不可测的因素考虑在内，并由此来决定自己的行止，比如眼前这个局面，要是让若水来选择先搞定哪个任务的话，他一定会优先杀狼，先把这不确定的因素确定下来再说。而且若水自信，若是让老无、想飞、洗洗就睡这些人来做选择的话，他们最终的决定，肯定是和自己一样的。

　　“但这个饕餮，在这方面却稚嫩的有些像菜鸟呢，希望到了进行任务的时候，我就能看出他的真面目吧。”若水在心中长叹一声，觉得自己的担心可能有点多余了，不过，他并不打算就此相信饕餮，而且也不打算将自己的选择说出来，增大自己暴露的可能，而是点点头，表示认可了饕餮的提议。“就由着这小子折腾吧，反正万一任务面临失败，就豁出脸求老常帮忙一次好了！”

　　由此可见若水是打定了主意要把这饕餮的底细弄个一清二楚了。没办法，谁让舞阳城第一杀手这个威胁实在太大了呢？若水可不想在进行大型区域任务的时候，背后还时不时会有死亡杀手的阴影笼罩过来。

　　而饕餮则认为这件事是自己从遇见若水以来罕有的一次胜利，因此非常的得意，当下便一摆手道：“好，既然你也同意，时间紧迫，不如我们就立刻出发，去山里找避牙BOSS，你看如何？”

　　虽然最后用了疑问句，似乎在征询若水的意见，但饕餮的语气中其实带上了不容反驳和质疑的强硬，这让若水觉得很是无语，不过现在也不好说他什么，只能无奈的点点头，回道：“好吧，就请饕餮兄你带路先行，我当以兄马首是瞻。”

　　接下这个任务的同时，明镇大萨满曾给了两人一个一张兽皮，里面是齐齐格尔山以及银帐营地附近的地形。而云卷部迁移族民时遭受避齿BOSS袭击的线路也被老头子标注在了上面，上面列出了避齿BOSS出没的大致范围，只要用心在那附近搜寻几次，只怕就算若水和饕餮找不到避齿BOSS，避齿BOSS也会找到这两个自动送上门来的食物，所以若水此言，不过是示敌以弱，保持自己一贯的“低调”作风，反正道路都标好了，你饕餮老大那么牛逼哄哄的，就头前探路好了，这样万一在山中遇到什么危险的话，也是你老大先遭殃。

　　不过，饕餮似乎对若水这一番表态十分满意，也并没有在意若水让他自己打头阵的小心眼——实际上，饕餮还巴不得抢在若水头里走呢，要知道，这个考验任务可不是光通过就算OK，还需要接受系统评分的，如果自己能抢先找到避牙BOSS，并且抢到第一击的话，这个任务完成之后获得的评分就绝对不会低——起码会比那个“洞云居”高，通过考验的机会自然也就会大一些了。

　　于是他很爽快的将身化为一道黑色的雷霆剑光，往齐齐格尔山中飞去，只丢给了若水一句话，“希望你能跟得上我的天目玄雷剑！”

　　原来这口剑叫天目玄雷剑啊，果然剑如其名，是一口纯黑色，能散发出雷霆之力的飞剑，而且看饕餮的速度和剑诀上隐含的威力，剑诀的品阶和威力也十分不弱，看来应该是王盘尊者四绝中的雷音震万里剑诀。七阶宝剑天目玄雷剑外加雷音震万里剑诀，啧啧，常规战力不俗呢，就是不知道操作如何。不过这也容易，相信对战避牙BOSS的时候就能见个端倪了，而且还可以看看这小子有没有学会王盘尊者的其它四绝。

　　“哎，学成什么都好，就是不要让这小子走了狗屎运，炼成阴阳交转明空大圣手，这可是无上级别的超级擒拿手技能呢，三爷的五行太元擒拿手和这绝学比起来，只怕给人家提鞋都不够地说。”若水自言自语的几句，同时亦将神宵太真剑祭起，把身体附在剑光上，宛如一道水光般冲天而起，紧追饕餮的雷光而去。

　　这一前一后的两道剑光顿时引得银帐营地之中许多草原人驻足观瞧，议论纷纷，连明镇大萨满似乎都在这一刻抬起了头，透过华贵的银帐，看向了离开营地的两个中原九州、修道之人。当然，营地中的这一切已经和若水、饕餮无关了，飞离银帐营地之后，如今这两人居然开始比拼起了御剑速度。

　　饕餮的天目玄雷剑是他好不容易完成一项师门任务得来的极品飞剑，属性出众，不但最能与雷音震万里剑诀配合，本身的威力也是极大，外形更是拉风极致，无论是静止时的巨剑造型，还是有万千雷霆鸣动之声的飞行状态，都足以让无数玩家一见之下就为之眼红不已。再加上雷音震万里剑诀本身就是以速度和攻击力见长的剑诀，所以这黑衣小子的剑光无论是速度还是拉风程度，都绝对是没话说，堪称散仙高手中的一流，甚至比起青城高手放生都要强出一筹。

　　不过，这点子实力，还不足以让若水将他放在眼里。

　　因为要掩饰身份的缘故，若水决定暂时假扮海外水仙弟子，列宿烁星、紫炎行天这两口跟随若水日久，几乎成了标致的飞剑就无法动用了，所以若水干脆将主力飞剑调换成神宵太真、太乙玄水流击这两口无论外形属性都极为符合若水所编造身份的飞剑。

　　这其中，太乙玄水流击剑就是洗洗就睡买造船术图纸时当做添头送给若水的一套飞剑，不过它的威力和属性却完全不是添头级别的，七十七口飞剑齐飞的时候，威力足堪比拟一般的八阶飞剑，更能随手布下一门阵法，虽然威力一般，但胜在方便快捷，而且消耗法力也不多，所以综合论起来，还要远胜过饕餮视若珍宝的那口天目玄雷剑。

　　不过此剑的厉害之处在于围攻、强攻和布置阵法，速度上不是强项，所以若水也只好顾不得惹眼，直接动用了八阶的神宵太真剑作为飞行之用，虽然怕引起饕餮的主意而特地将剑光的特效关小了许多，但飞行速度却没有收到丝毫影响，再加上若水还要略高于饕餮的剑诀等级，自然能紧追在饕餮身后，让这个自视极高的名家子弟大吃了一惊。


第五百七十八章 难缠奇兽，两大绝学

　　“这是……七阶飞剑？没想到洞云居这小子还挺有两把刷子的，这口七阶飞剑剑光凝聚，形如秋水，似乎很能配合他水仙弟子的属性呢。”

　　饕餮本来还自得意洋洋御剑狂飞，打算先甩开若水一截，然后再故意放慢速度等他赶上来，好叫这小子见识到自己剑诀厉害，飞剑强悍，顺带再羞辱羞辱若水解气。没想到飞行之中扭头一看，却见若水御使着一道秋水也似剑光紧随在自己身后，简直有如跗骨之蛆一般，不但速度不比自己稍慢，而且看那剑光，竟然也似是七阶中的极品，完全不在天目玄雷剑之下。

　　实际上，饕餮却还是吃了经验不足的亏，结果看错了若水的剑光，那神宵太真剑可是货真价实的八阶飞剑，只是若水故意关小了声光特效，而且催动剑诀的时候也并没有将威力放开，所以乍一看起来，也真和七阶飞剑差不多了。

　　当然，光是若水也拥有“七阶”飞剑的这个事实，就足以让饕餮十分郁闷了。

　　“靠，本大爷费尽千辛万苦，花了好大的代价，足足失败了三次才完成了那个该死的铸剑任务，得到了天目玄雷剑和另外一口天目赤雷剑，没想到洞云居这臭小子不知道走了什么狗屎运，居然也有一口七阶飞剑，哎，这叫什么世道，连菜鸟都能这么走运……”饕餮面色阴晴不定的回首望着若水的剑光，眼中贪欲之火大盛，甚至开始估算起任务完成后击杀若水，到底有多大的几率能将这口秋水也似的飞剑爆出来了。

　　若水自然是不知道这小子心中在打什么主意，只是偷了个懒，选择了系统的自动跟随功能跟随在饕餮的剑光之后飞行，自己则打开了游戏内嵌的论坛，开始查询起有关大草原的信息以及银狼、避牙BOSS的资料来——不管怎么说，多了解一下自己的考验目标总不是什么坏事。

　　而饕餮在暗自动了一会儿坏心眼之后，也想起了现在最主要的事情应该是先完成考验，他倒也能顾全大局，于是暂时将杀人夺剑的念头熄了，转过头来一心一意的对照起兽皮地图，开始在山林中仔细寻找起避牙BOSS的踪迹了。

　　按照系统给出的资料，避牙这种奇兽乃是山林中淤积的冷热二气孕育而出的，因此本身就具有水、火两种截然相反，完全对立的属性，其外皮具有抵抗绝大部分法术和物理攻击的特异能力，如果是BOSS怪，更有身体能在虚幻与现实之间转换的特技。据说当初在大道无形内测的时候，这种奇兽也曾出现在中原九州，不过却是等级接近两百级的超级猛怪，灭杀过无数内测凶人，其中的BOSS怪甚至被内测玩家列为大道中最难对付的三十三种怪物之一。

　　不知道是不是因为这种怪物物魔攻击双抗的能力太过变态，等级一旦太高之后根本无人可治的缘故，所以在游戏正式运营之后，避牙的数量不但大大减少，被系统弄到了九州之外的一些特殊地图里，如大草原的齐齐格尔山、极西之地的葱岭、南疆之外的十万大山等等，而且就连等级也被调低了很多，如今起始等级只有一百五十多级而已，能力与当初名列内测三十三凶兽的时候已然下降了好几个档次。

　　“但下降归下降，这只避牙BOSS的实力还是要在三爷之上呢，一个人的话，还真搞不定它，除非是预先布置好正五行一元太始阵，用五行之道的克制之法来对付它才行。”

　　查阅完了在论坛上找到的大批关于避牙BOSS的资料，若水对于任务目标的厉害更深了一步，并针对它的特点总结出了八字评语，那就是难缠、凶悍、耐打、猥琐。

　　难缠，就是指这家伙智力过人，属于野怪中罕见的高智商，不逊于一般的人型NPC；凶悍，是指避牙BOSS力大无穷，口中能喷吐水火二气，四臂中分别能射出四种属性不同的掌心雷，双腿更是比豹子还敏捷强壮，在山林中纵跳之间便可追上仙家飞剑的速度；耐打，自然是说避牙BOSS物魔双抗，能在虚实之间转换，极难被伤害到；而猥琐，则是说这该死的家伙电脑回路中保命的优先权限太高，一旦在战斗中处在下风，立刻就会想尽一些办法逃生，然后再潜伏在暗中偷袭、报复敌人……对，就和某些猥琐的玩家喜欢做的事情一样，不过一旦发生在怪物身上，就显得尤为猥琐。

　　“大型区域任务就是大型区域任务，光是这第一项考验，就比杀死黑毛恶龟的任务难了两三倍的说……啧啧，还真是很有挑战性啊！”

　　若水这边还在为这个任务的难度而感慨，而饕餮似乎已经在莽莽密林中发现了敌人的踪迹，当下猛地一催剑光，剑速又提升了一个档次，然后有如迅雷急电一般往某个山洼中射去。

　　由于挂上了自动跟随，所以若水也立刻身不由己的被拽了下去，这才猛地让他从感慨中惊醒过来。但是等若水关掉游戏内嵌论坛，看清楚眼前景象的时候，一排排参天巨木有如宝剑锋刃一般的树冠已经宛如狼牙般树立在了他的眼前，若是以现在这种高速撞了上去，就算若水有剑光护身，不至于被捅个透心凉，但受点内伤，吐几口血还是免不了的。

　　“靠，居然阴了三爷我一手！”若水眼见于此，不免有一种阴沟里翻了船的感觉，那个饕餮大概是觉察到了若水挂了自动跟随在他身上，所以才会不打招呼就直接俯冲进了密林之中，他自己可以御使剑光躲闪迎面撞来的树木，而自动跟随下的若水却只会选择距离最短的直线道路横冲直撞下去，直到撞得头破血流为止，而且还没办法责怪饕餮，谁让你好好的要自动跟随人家来的？

　　若水被饕餮这一手气得牙根直痒痒，但眼下这个危险之极的时候却顾不得再记仇了，匆忙取消了自动跟随状态，改为自由操作模式，然后全神贯注的将一道秋水也似的剑光御使的宛如灵蛇一般，在无数参天巨木之间来回窜动，真正诠释了什么叫做庖丁解牛、游刃有余，其剑光引发的劲风甚至只隔空带飞了许多枯叶，却丝毫没有碰到任何一根树枝，可见其对飞剑的操控精确到了什么程度。

　　能在如此匆忙的情况下做出如此炫目的飞行操作，若水这一手自由操控的技术堪称大道罕有，即使是在散仙高手中，能做到他这般地步的也是凤毛麟角。幸好饕餮没有看到这一幕，他刚才虽然也施展了在树林中御剑穿梭的高级技巧，但比起若水的御剑技术来却还差着好几个档次，估计要是让这小子见到若水这种简直毫无烟火气的御剑技巧，肯定会惊讶得连眼珠都从眼眶里掉出来了。

　　那么，这小子阴了若水一把之后，如今在干什么呢？

　　等到若水穿越了那片树林，见到了山洼中的景象，才知道这个饕餮也并非只是为了阴自己一手才急速俯冲进了此处，其中肯定也有相当一部分的原因，是为了此时正和饕餮剑光纠缠在一起，杀得难解难分的那只怪物。

　　只见此怪头如狒狒，身体却好似人熊一般，皮糙肉厚，遍体黑毛，生着两只又粗又壮的臂膀，将饕餮刺向它胸口的天目玄雷剑视若无物，挥动着蒲扇大的手掌，发出一红一黑两重雷光，和饕餮身外的一道赤色雷霆剑光轰在一起，顿时产生了巨大的爆炸之力，甚至逼得饕餮也要后退数步才能重新稳住阵脚。

　　这个凶悍绝伦，大战饕餮两口飞剑的怪物，便是若水他们此行所追索的目标避牙了，只可惜此怪只不过是一只普通的避牙而已，却并非是任务所要找的那只BOSS怪。

　　不过，既然发现了普通避牙的踪迹，相信那只难缠的避牙BOSS也不会离得太远了，所以饕餮在远远的瞧见此怪踪迹之后，才会那么着急的冲进山洼里，而且不等若水到来，甫一与那避牙照面就立刻就催动雷音震万里剑诀，将那一口天目玄雷剑的威力放开，带着阵阵天雷之声往怪物身上疾斩而去，很明显是想要先拔个头筹，显显自己的威风。

　　可惜饕餮面前这只避牙虽然是普通怪，但毕竟等级也有一百五十级之高，又身具奇能，因此对那道剑光居然不避不让，反而像是被饕餮激怒了一般急促的怪啸了起来，双臂一推，便有两道长蛇也似、一红一黑的雷光横扫而出，避开剑光的来势，朝饕餮反扑过去。

　　饕餮被避牙的凶悍打法唬得一跳，也知道那两道雷光非比等闲，不可硬接，当下连忙将另外一口天目赤雷剑发出抵挡。结果呢？他先前发出天目玄雷剑光确实击中了避牙的胸口，可惜虽然刺得这家伙虽然痛吼了一声，生命却没掉多少，反而是饕餮防守用的天目赤雷剑与敌人的两道雷光碰上之后，引发的爆炸声势极大，冲击力甚至逼得饕餮不得不后撤了几步，才算是卸去了剑上传来的力道。

　　因此，这小子自然没有功夫去看若水御剑穿林的超绝剑术了，而且在听到若水御剑的破空声自附近响起之后，一张英气勃勃的面孔更是瞬间就变得通红，却是自觉以自己的实力，一个照面之下居然被一头普通怪抢得上风，又刚好被若水瞧见，真是丢人之极，当下不免心头火起，杀机抑制不住腾腾腾腾的冒了上来。

　　王盘尊者虽然是佛道双修，但却并不忌杀生，反而在大道诸位高人当中出了名的手辣。饕餮身为其弟子，自然深有乃师辣手无情的风范，当下一旦杀机萌动，即使是面对普通怪物也自毫不留情，顿时将师门两大绝学统统施展了出来，先前一击无功、远扬而走的天目玄雷剑化成一道黑色雷霆也似的剑光飞速回斩避牙后心，同时天目赤雷剑也发出霹雳一声，激射而出，有如一条咆哮着的赤龙，挟带着排山倒海一般的声势往避牙面门轰去。

　　若水之前瞧见饕餮被水火雷光震退，心中还在暗笑，但此时见了这后一道赤色雷霆剑光居然如此威势，也不由得眼光一紧，却是看出此一剑威力比起背后回斩的黑色雷霆剑光何止大出三倍？可明明这赤色雷霆剑光也是七阶的货色呀，怎么会？

　　他却不知道，那大荒谷王盘尊者的四绝中，阴阳交转明空大圣手尚无玩家能学的会，毕竟学习这门无上级超级法术的限制非常非常之大，而小轮回普照佛光则是一种攻防兼备的佛门镇山法术，饕餮成就散仙之后结成的是剑婴，自然不会花费功夫去学这种佛光技能，所以这小子集中全力，将四绝中的两绝，雷音震万里剑诀和无上大力金刚神法统统学到了手中，并借此成为了大荒谷弟子中少有的剑术高手。

　　要知道这两种绝学，一个是镇山级别剑诀，乙木属性分支的雷系剑法，攻击力和速度在天下镇山级别剑诀中都是靠前的，比起若水的丙焰纯阳剑诀来都是旗鼓相当。而无上大力金刚神法更是王盘尊者从佛门金刚化身之法中演化出的一种独门神通，修成之后，能加持三龙九象五虎十牛的金刚神力在任何一件法宝、飞剑或者任何一种法术攻击中，而且变化难明，轻重如意，实有鬼神莫测之机。想当初王盘尊者占据大荒谷的时候，便曾用此法加持在飞剑上，辅以雷音震万里剑诀，一举将大荒谷外三座千仞山峰生生轰成碎末，裂地十七丈，吓退了无数觊觎西崆峒仙山福地的家伙，大荒谷更是成为闲杂人士的禁地。

　　正是因为得知了王盘尊者的此项轶事，所以饕餮才会费尽心机的学成这两项技能，希望自己日后也能和王盘尊者一样威风。可惜他毕竟修为还浅，所以即使有两大绝学傍身，但凭借现在的等级，还不足以将雷音震万里剑诀、无上大力金刚神法的威力统统发挥到极致——事实上，饕餮等级虽然不低，有一百四十四级，但雷音震万里剑诀才点到一百四十六级，略高于等级一点点，新进学成的无上大力金刚神法更是只点到了一百二十级，每隔半日才可以加持三次金刚神力，而且每一次的金刚神力也只相当于一象三虎五牛，维持两炷香的时间而已。

　　由于这种加持技能是有数量限制和时间限制的，所以饕餮虽然愤怒，却还保持了一定的理智，并没有豁出一切，而是只加持了金刚神力到天目赤雷剑上充作突击绝招。只是加持过金刚神力之后，天目赤雷剑的威势却比同时七阶的天目玄雷剑大出了很多，结果吓了随后到来的若水一大跳，让他一时之间完全摸不清楚饕餮这两口飞剑的底细了。

　　连见多识广的若水都没认出无上大力金刚神法来，避牙自然更不晓得此法厉害了，因此面对两口七阶飞剑的前后夹攻，居然还大摇大摆的采取了与前次攻击一样的手段，完全不理会敌人的攻击，自顾自的射出分别具有水火属性的两道掌心雷，以命换命似的和饕餮打起了对攻。

　　“奶奶的，老子不发威，你丫真当我是病猫啊！”饕餮见那避牙果然故技重施，不由在心中暗爽，当下立刻祭起一件法宝护住身体，以抵挡水火雷光的攻击。

　　此宝出手时好似一团金光，起到空中立刻化成一面丈二长，七尺宽的金牌，厚达二尺由余，牌面上刻着好些咒文，既有佛门法咒，也是道家符箓，乃是大荒谷王盘门下独有的佛道合一的七阶至宝，混煞凝金多咒护身牌，攻防一体，颇为厉害。

　　避牙毕竟只是普通怪，防御了得是不假，但攻击力距离BOSS却差得远，这两记水火雷光遇到金光灿灿的护身牌，顿时被无数咒文分解成游离的电蛇，甚至连护身金牌的实体都接近不了。而饕餮祭起的天目玄雷、赤雷双剑，却是实实在在的击中在了避牙的身上。

　　身体能在虚实之间转换的只有避牙BOSS，饕餮面前的这头小兵还没这么大的本事，它只能利用天赋的物魔两防能力与敌人硬碰硬，通过拼血战胜对手。这一招用在以往的对手身上可谓是无往而不利，但今天面对饕餮还是故技重施，却让这头避牙付出了生命的代价。

　　只见两道剑光先后击中了避牙，但结果却是大不一样，天目玄雷剑门板也似的剑身再加上雷音震万里剑诀，全力刺在普通避牙身上也只是让它损失了十分之一的生命。但除了剑诀之外，还加持了金刚神力的天目赤雷剑所造成的效果却足足比玄雷剑大了三倍还多，居然生生破开了对物理攻击有极高抵抗力的避牙之皮，将这头避牙前胸一大块血肉绞成了碎末，同时飞剑上携带着的无匹巨力更有一个上挑的动作，轻而易举的便将诺大一头避牙从地面上撞飞了起来，手舞足蹈的成为了一个绝好的空中靶子。


第五百七十九章 大失所望，谁是鱼饵

　　避牙虽然本身也有生裂虎豹的巨力，但是和一象三虎五牛的金刚神力比起来，还是要差上好些的，因此被天目赤雷剑攻击之后，除了损血，本身更是被撞得有如断线风筝一般倒飞而起。

　　面对这么好的空中活靶子，饕餮自然不会心软，直接大喝一声，天目赤雷、玄雷双剑同时爆发出一阵恐怖之极的雷鸣声，两道万钧雷霆一般的剑光居然急剧的伸缩起来，彷佛是灵蛇吐信、蜻蜓振翅一般，但速度和频率却快了百倍不止，转眼间就在避牙身上施以了数以百计的攻击。

　　这一手却并非是饕餮利用剑术操作产生的变化，而是雷音震万里剑诀独有的“震”字决剑法发动的效果，据说其技巧独步天下，炼到精深处，每一次剑击都能在瞬息间震动数千下，产生难以想象的巨大冲击力和击破力，大大加强剑光的杀伤效果，便是以剑成名的峨眉和中央魔教高手，遇见了也难以抵挡。

　　饕餮的“震”字诀自然只练了个皮毛，每秒钟也就震动个几十下，所以每一次击中敌人只不过能带走那头防御超强的避牙兽一点点生命而已，但架不住攻击次数实在太多，攻击用的两口飞剑又都是极上品的七阶飞剑。所以几乎就在一瞬间，遭受了饱和攻击的避牙血条被立刻清空，在爆出了一张兽皮之后，尸身扑通一声栽倒在地，连惨叫都没叫出来就挂掉了。

　　黑红两色的剑光飞卷而回，顺带将兽皮也收了回来，饕餮对这张能用来制造法宝的避牙之皮倒没有什么兴趣，只是收剑之际不忘摆了个POSS，得意洋洋的瞟了身后的若水一眼，那意思很清楚：小样，看见饕餮大爷的本事了没有？瞧瞧这天下无双的剑法！天下玩家，有谁能是大爷我的对手！你还是趁早不要和饕餮大爷我作对的好！

　　可事实又一次让他失望了，若水的神情依旧很平静，并没有饕餮意料之中的羡慕和惊讶，彷佛饕餮刚才“轻易”击杀一头一百五十级悍怪的举动以及表现出来的“超级剑法”根本就微不足道一般，委实让饕餮心中不爽。

　　但实际上，饕餮的实力倒真的让若水有点刮目相看了，成对的两口七阶飞剑，七阶的大威力法宝，外加雷音震万里剑诀，这个饕餮确实是有自傲的本钱。而且过这一会儿功夫之后，若水也想明白了为什么饕餮两口飞剑的威力相差那么多了，肯定是因为王盘尊者那著名的无上大力金刚神法的缘故。想不到饕餮这小子居然一下子学成了这两门超级技能，果然是个高手地说。

　　只是经此一来，若水倒是有八成的把握肯定这小子不是所谓的舞阳城第一高手了，因为雷音震万里剑诀和无上大力金刚神法的组合技能虽然厉害，又有七阶法宝和飞剑助阵，但饕餮本身所展露的剑技却很一般，比普通高手也强不了多少，只是仗着技能强大，装备厉害，才能那么快扭转颓势，干挺避牙。所以若是依照其表现进行综合评定的话，最多也只能算是散仙玩家中的一流高手而已，对上放生、天蓝心情这些老牌一流高手都够呛，更别说稳胜晨星四强、楚老二等超一流顶级好手了，就这点子实力，如果能被游戏界第一工作室舞阳城当做招牌高手，岂不会被天下游戏玩家笑掉大牙？

　　“哎，原来这小子只不过是单纯来草原做任务的家伙而已，三爷我看来是有点草木皆兵鸟。”若水在心中长叹一声，将饕餮从自己的怀疑名单上抹去了。

　　饕餮并不知道跟在自己身后的这个玩家心中一瞬间已经转了很多的弯弯绕，他此刻正对若水的平淡反应十分不满，却又实在不好意思厚着脸皮自吹自擂一番，因为毕竟杀死的只是一头普通怪而已，所以只得找了个借口，斥责若水道：“洞云居，你还想不想过考验了？不出力不说，刚才居然还敢挂着自动跟随跟在我后面，我打怪你也不帮忙，小日子过得也太滋润了点吧，难道就等着我出手带你过关？”

　　“嘻嘻，这小子看来是发飙了呢！”若水对饕餮的怀疑已经基本消除了，自然不像一开始那么敌视这个家伙了，而且现在毕竟还要借助他的力量帮忙做任务，所以便笑呵呵地回道：“不好意思，不好意思，刚才现实中有点事，接电话去了，又怕追不上饕餮兄你，所以才挂了自动跟随，饕餮兄千万不要见怪啊……嘿嘿，饕餮兄果然不愧是名家弟子，真是厉害，那一百五十级的避牙在你手下居然撑不过三招就挂了，要是换了小弟我上去的话，恐怕不打个七八分钟都搞不定呢！牛逼！”

　　是人都喜欢听奉承话，更何况饕餮一向就是自我感觉良好的人，所以若水这么一服软，外加自称小弟，立刻让这家伙的自尊心获得了大大的满足，刚才还横眉怒目的样子瞬时就软化了下来，干咳了一声之后道：“原来是这样，怪不得你挂上了自动跟随呢……下次如果再有事，记得一定要和我打招呼啊。”

　　“是是是，一定一定。”若水随口敷衍道，饕餮这才满意的点点头，继续御剑飞起，看看这一带还有没有别的避牙的踪迹了。而若水这一次也终于开始用心起来，不但本身御剑四下来寻找，甚至还暗中放出了水墨黄蜂，双管齐下，好扩大搜寻范围，以期早日找到避牙BOSS的踪迹。

　　功夫不负有心人，不一会儿之后，两人便在树林之中发现了大量的避牙，总数约莫有一两百只，分散在约莫百里方圆的山洼之中。只是它们都属于独行怪，有着各自的领地和活动范围，虽然数量不少，却很少聚集在一起，给若水和饕餮两人的搜寻工作带来了很大的便利。

　　不过，在这个时刻就又可以看出这两个玩家之间的差距了，同样是在找避牙BOSS的踪迹，但发现普通避牙之后若水却不急着和它们交手，而是绕道而行，同时默默在心中记下其方位，然后对照地图，判断何处的怪物分布较为密集，何处稀少，由此来推断BOSS的藏身之地，缩小搜索范围。而饕餮却是漫无目的的乱找，而且见一只怪杀一只怪，浪费了不少宝贝的搜索时间。只是由于此时已经有了先前战斗的经验，所以他这几次单挑起避牙来可比起第一次娴熟太多了，根本无需再动用无上大力金刚神法和护身法宝，光靠两口威力全开的七阶飞剑，便足以解决敌人了。

　　但就算杀小怪杀得再多，对完成考验任务也于事无补呀，反而浪费了许多时间和法力，因此若水对饕餮的举动颇不以为然，当下不免摇了摇头，自顾自的忙活起来，并最终在水墨黄蜂的帮助下，锁定了一片极有可能是BOSS巢穴的地方。

　　那地方按照地图的标注似乎应该是一小片水域，但从水墨黄蜂反馈回来的图像看，却正被一大片白雾所笼罩，四周更是完全没有普通避牙出现的迹象。根据若水的判断，这一处山洼中应该是避牙的刷新地，所有的普通避牙分布的都很平均，但偏偏就是这一带完全见不到普通避牙出没，可见这里就算不是BOSS的藏身之地，也肯定有什么古怪，值得一探究竟。

　　于是若水便掉转方向，往这古怪水域所在的地方搜索了过去，不大一会儿功夫，便已经来到了地头，却发现这里原来是个天坑，平地陷下去数百丈，底下有咕嘟咕嘟冒水泡的声音，而且从坑底涌出的那一团团白雾也是带着大量热量的水蒸气，看来天坑下面极有可能是一处温泉，绝对是避牙这种怪非常喜欢的栖息地。若水于是长啸一声，将饕餮引了过来，他看过这地方之后，也觉得这里十有八九就是那避牙BOSS藏身的地方了，于是决定飞身下去看看究竟。

　　若水很无语的看着提出这个白痴建议的饕餮，不禁有点怀疑这小子是不是脑筋坏掉了，而且自己刚才居然一直怀疑他是舞阳城第一高手？嗯嗯，看来自己的脑筋也有要坏掉的迹象了。

　　“饕餮兄，这可是一百六十级的超级BOSS，不是普通怪，冒险身入虎穴，依我看殊为不智呀，不如这样，我们先把离这一带最近的避牙解决了，清理出一小块安全区域来，然后再在这白雾上空来回飞行，故意弄出点大的声响来，如果下面真有避牙BOSS，肯定容不得人在它家屋顶上乱飞，到时候来个引蛇出洞，将它引诱到外面的空地上战斗，岂不比在这视野不明的天坑底下乱打一气来的胜算更大？”

　　“呃，咳咳，你说的似乎也有几分道理……当然，我说下去自然也有我的考虑，不过这次还是听你的好了。”饕餮老脸一红，自己给自己开脱了两句之后，便同意了若水的法子。

　　当下两人划分了各自的区域，若水负责解决天坑右边的怪物，而饕餮则负责左边，等清理出一个相对安全的区域之后，再汇合起来一同引诱避牙BOSS出来。

　　于是，随着两大高手各分东西，全力清理安全区域之后，那离着天坑相对较近的一些避牙可就倒了大霉了，直被杀了个血流成河，虽然它们有着物魔双抗的特殊能力，本身的水火雷光也是十分犀利的攻击技能，但以若水的实力，击杀它们不过是易如反掌而已，反而借此练习了一下太乙玄水流击剑的操作手法，免得在对付避牙BOSS的时候出问题。

　　不过这些普通避牙统统都是穷鬼，若水杀了不下二十只怪，也才得了一颗未成形的内丹外加几张兽皮，反倒是得到的善功之丰厚几乎可比一百六七十级的其他怪物，要不是如今顾不上练级，若水简直都想扎根在这山洼中好生刷几天善功了。

　　在杀完了自己负责区域的怪，又仔细检查了一遍之后，若水恋恋不舍的看了远处几只若隐若现的避牙，还是狠狠心回转了天坑附近，打算汇合饕餮，一起做击杀BOSS的准备。

　　没想到他才刚刚赶到天坑白雾附近，就一下子就笑喷了。

　　只见白雾当中，一个巨大的黑影虚浮在空中，手中射出的四道异彩电蛇，像是四条鞭子一样将一团红黑两色的剑光像是陀螺一样抽得提溜乱旋。虽然红黑两色剑光中不住的分化出一团团雷火，激射在这黑影身上，但那黑影却将这些能轰碎金铁的雷火当成毛毛雨一般，依旧怪笑着将用电蛇去抽打剑光，使剑光聚成的光罩旋转的更加厉害，简直玩得是不亦乐乎。

　　若水不用甩鉴定也知道那白雾中若隐若现的黑影定然就是此行的考验目标避牙BOSS了，而那正充当人体陀螺，狼狈不堪的呢？也不是外人，正是我们的饕餮同学。原来这家伙虽然同意了若水的提议，却耍了个心眼，全力出手，用最快的速度清理完附近区域之后第一时间赶回了天坑，没等若水到来就一个人当起了诱饵，在天坑上飞来飞去，又是大叫，又是发出雷火往天坑里劈去，存心要钓避牙BOSS上钩，抢在若水之前与其开战，以期获得更高的系统评分。

　　他的主意打的是不错，可惜却忘了考虑避牙BOSS它老人家心里的感受了，要知道，这位主儿可不是好脾气的，就算是饕餮再升个十级二十级，一个人就这样大模大样的来捋它虎须，也是十分危险的。

　　所以，当避牙BOSS正在温暖的温泉巢穴中呼呼大睡，却突然被一阵喧闹声和雷火爆炸产生的震动惊醒后，立刻出离的愤怒了，当下仰天发出一声咆哮，四臂一分，那热得几乎沸腾了的温泉立刻溅起一阵冲天的水箭，直接冲向了喧闹发出的方位。而避牙BOSS自己，则紧随着水花飞了出来，一对赤目早已透过那浓厚的水蒸气将饕餮的位置锁定了。

　　避牙是禀水火二气生出的怪物，自然是要在水火交汇的地方才感觉最舒服，这温泉便是它理想的栖息地。可是从诺大一片山洼，所有的普通避牙都不敢靠近这处温泉就可以看出，这头避牙BOSS的凶威有多么厉害，脾气有多暴躁，如今更是被人从美梦中惊醒，怒火冲天之下，所挥出的那一片温泉水箭凝练尖锐，端的是厉害之极，直如一阵真正的利箭一般将御剑而行的饕餮整个身体都笼罩在了箭锋之下。

　　这要是被水箭射中，饕餮就算不被打成筛子，也要被组成水箭的温泉烫个皮开肉绽，直接换成猪头肉造型。所以他当然不敢怠慢，慌忙将两口飞剑的剑光交织在一起，化成一团黑红两色的雷霆光罩，将身体护了个严严实实。

　　要是想飞、老无或者若水他们这样的高手，遇到这种程度的攻击，只需要将一道剑光化成光幕便足以防下所有的攻击了。但凭饕餮的剑术却做不到这一点，所以他为了安全起见，用剑光组成全方位立体化防护的光罩来抵挡漫天水箭，这个选择本身是无可厚非的，但是面对着随后飞身而起的避牙BOSS，他的这个选择很快就让自己陷入到一个很尴尬的境地当中了。

　　由于水蒸气和剑光的双重阻碍，饕餮完全没有注意到避牙BOSS已经这一瞬间来到了自己的附近，然后四只看去比熊掌更厚实，比蒲扇还大，简直有如巨象之耳一般大小的巨掌里猛然迸射出四道颜色不同的电蛇，一头连在掌心，另外一头狠狠的抽向了饕餮身外的剑光。

　　这便是避牙BOSS那由水火雷光升级而来的新技能掌心雷了。不过这种掌心雷却被分为水、火两种属性、四种雷火。分别是两只左掌的一气玄冥水魂雷、三阴荧月寒光雷与两只右掌的两仪对冲赤炎雷、四极明阳真火雷，属性相反却又相辅相成，分散开来，就是四条电蛇一般的雷光长链，四雷合一之后，又可以布置出水火风雷诸天化形雷网，乃是一种威力极强的禁法类法术，一旦吃雷网罩中，恐怕就算是有八阶法宝护身的玩家，长久之下也要生生被雷火炼化了。

　　当然，如今的避牙BOSS并没有立刻就将它这种超级强悍的技能运用出来，而只是同时自掌心中射出四道电蛇，彷佛长鞭一样狠狠的击打在了饕餮的护身剑光罩上而已。不过由于这BOSS非常的聪明，而且狡猾，所以四道电蛇抽中的位置和方向都有意识的击中在了一起，以至于饕餮猛地觉得水箭攒击之外竟然又有一股无匹大力撞中了剑光罩，其潜力更是源源不绝，共有四股之多，一下子就使得饕餮所御使的飞剑失去了平衡，整个剑光罩旋转着、翻滚着飞了出去，乍一看去，就像是一道黑红两色的巨大陀螺一样。


第五百八十章 剑气横空，两方激战

　　这才叫腊月帐还得快，饕餮前不久才用无上大力金刚神法外加雷音震万里剑诀欺负了人家避牙BOSS的小弟，如今避牙BOSS就以其人之道还治其人之身，依样画葫芦的一击将饕餮的护身剑光抽得飞旋在空中，其力道之猛烈，用力之巧妙，简直不像是一头怪物能使得出来的。

　　就连若水远远的见了，都忍不住想要叫一声好。

　　可惜啊，挨抽的这个怎么说也是若水的同伴，最起码也是这个考验任务中的同伴，所以若水做不出那种落井下石的事情来——最多也就是在心里多狂笑几回，有意放慢脚步，拖延时间，等饕餮多吃一点点苦头，再过去帮忙而已，所以从这一点上说，水水同学还是很有人情味的。

　　当然，若水此举也不光是为了报复饕餮的狂傲无礼，更主要的原因还是为了让饕餮吃点苦头，然后自己出手展示实力，将BOSS压制住，好立威于人前——若水已经计算好了，即使自己现在要隐藏身份，但为了能顺利完成任务，还是要用超强的实力压服饕餮，让他知道天有多高，地有多厚，免得这小子自高自大过了头，耽误了这次考验任务。

　　所以若水才会不那么急于出手，而是暗中默运玄功，调集元婴之力，并开始积极寻找起避牙BOSS的破绽来。

　　而在空中被当成陀螺一般抽动的饕餮不是不想赶紧脱身，只是避牙BOSS的攻击让他在一时之间完全失去了对飞行的控制，如果这个时候转而施展别的法宝或是法术的话，说不定还没等生出效果来，剑光罩就会立刻崩溃，整个人暴露在敌人的攻击之下。所以饕餮根本不敢冒这个险，只是继续维持着剑光罩的稳定，并且不断想要重新接管飞行的控制权，躲开敌人源源不绝的攻击。

　　可惜的是，避牙BOSS施法技巧竟然异常的出色，每一次电蛇的抽动，都刚好是在饕餮即将能够将剑光重新稳住的那个临界点上，可就差那么一点点，只要电蛇一动，饕餮前面的努力立刻就会宣告失败，整个剑光罩依旧身不由己的旋转起来——最令饕餮心疼的是，这四道电蛇居然还有损毁法宝飞剑的特效，只这么一小会儿功夫，自己的两口飞剑就都已经有了不同程度的耗损。

　　而两口七阶飞剑上附带的两种雷火如意阴元破极神雷和无相烈阳爆裂神雷虽然像是不要钱一样疯狂发动，但打在避牙BOSS身上却完全起不到效果，不是被物魔双抗的身体强行抵消威力，就是在那家伙身体一虚一实、变幻之间落到了空处，狂轰到现在，根本就连这BOSS的一丝血皮都没有伤到。

　　由此便可知这头避牙BOSS的实力，实在要比普通一百四十级玩家高手强出很多，单身玩家是绝对无法搞定它的，就算三四个人一起上，也是输多赢少。

　　当然，若水和饕餮都不是一般一百四十级玩家可比的，如果战术对头，配合妥当的话，两个人战胜敌人的希望还是非常大的，比如说现在，饕餮“吸引”了避牙BOSS的注意力，只要若水趁机强势出手，一般都能打敌人一个措手不及的。

　　但令若水感到有点忌惮的是，虽然表面上避牙BOSS的注意力似乎都放在了饕餮身上，并且玩得兴致勃勃，但若水仗着天视地听大法透过水蒸气去观察避牙BOSS动作的时候，却意外的发现这家伙的其中一只眼睛不论本身如何动作，都一直紧盯在自己的身上，显然是早就注意到了自己的行踪，暗中防备许久了。

　　“果然不愧是高智能野怪的代表，看来想打它个突然袭击是不成的了……”若水看到避牙BOSS的表现，就知道自己等待机会进行袭击注定是起不到什么作用了，只好提前发动了攻势，当下首先伸手一指，那口八阶飞剑神宵太真剑得了丙焰纯阳剑诀加持，立刻电射而出，化成数十丈长的一道匹练也似剑光，中宫直进，往避牙BOSS左边的两只臂膀上撩去。

　　那避牙BOSS眼见若水终于出手，怪笑了两声，似乎在嘲笑若水的举动早在它预料当中，又似乎是瞧不起若水那道并不起眼的剑光，因此只是分出的其中一只手臂，将那由纯红色两仪对冲赤炎雷组成的电蛇“嗖”的一声卷向了若水的剑光，其轨迹变化灵动异常，真的好似巨蛇噬来一般。

　　要是换成一般人的飞剑，说不定就吃这四臂狒狒模样的家伙用电蛇将其缠住了，而且由于两仪对冲赤炎雷、一气玄冥水魂雷等几种雷火技能拥有独特的伤害特效，就算是质地再好的飞剑和法宝，也有一定几率被雷火消融受损，令人损失惨重。

　　可惜若水并不是一般人，他出剑的目的也并不是要攻击避牙BOSS的手臂，真正的目标还是放到了饕餮的身上，所以剑光才刚刚飞到了半路，神宵太真剑便有若翩然一现的惊鸿般毫无烟火气的一个转折，已然在间不容发之际闪过了电蛇的阻击，然后剑速猛然再增三成，拦截在了另外三条电蛇和饕餮之间。

　　总要让饕餮也恢复了战斗力，这场战斗才好打，而且要压服这个小子，也非得让他眼睁睁的看着自己干掉避牙BOSS，才能起到最佳效果。所以若水要做的第一件事不是攻击BOSS，而是解救饕餮。

　　但若水的这一招项庄舞剑、意在沛公的剑法变化竟然也在避牙BOSS的预料当中，只见它桀桀怪笑了两声，居然放弃了继续攻击饕餮，舞动三前一后的四条电蛇同时朝神宵太真剑包抄了过来，瞧看模样，像是准备交织成雷网，将这口威力不俗的飞剑困住甚至重伤。至于那BOSS本身，则从白雾中一跃而出，龇牙咧嘴的朝若水扑了过来，口中更是喷出一条长达十余丈，宽数丈的火虹，其热足以融金化铁，似乎想要双管齐下，把若水连人带剑一起干掉。

　　“好家伙，果然够阴险！”若水被避牙BOSS的战术弄得一怔，随即感慨起来，如今大道中这些怪物和NPC个个都比玩家还要狡猾和猥琐，还叫人怎么混下去啊？要不是自己还算有两把刷子，说不定今天还真得要交代在这儿呢！

　　当下只见若水急忙发动紫气庆云九宝莲华之术，周身上下立刻环绕起种种异彩，用庆云金莲将火虹威力隔开，同时又有一道彷佛激流一般的剑光冲天而起，迎着避牙BOSS化成七十七道哗哗作响的水流，将其身形死死的纠缠住，根本无法再靠近若水一步。

　　当然，若水也没有小觑那四条电蛇带来的威胁，他如何肯让避牙BOSS组成那威力无穷的水火风雷诸天化形雷网？因此一见对方电蛇合围，立刻就发动了神宵太真剑上附带的技能，神宵九雷符箓法轮和雷龙九现，那一道数十丈长的剑光上立刻出现了一个巨大的，由九条雷龙蟠成的巨大轮形光盘，带着轰隆隆的雷声旋动不休，轻而易举的便阻止了四条电蛇的汇合，然后每两条雷龙敌住一条电蛇，带着噼里啪啦的雷电之声狠狠斗在一起，让他们根本无暇组成水火风雷诸天化形雷网，有机会伤害到神宵太真剑的本质。

　　若水这回一出手，可算是同时兼顾掩饰身份与彰显实力了，平时惯用的招数、装备一个都没动，单凭着最近一段时间弄来的八阶飞剑，七阶成套飞剑，外加外形极度拉风的防御法术，立刻将避牙BOSS的多番攻击手段全都接了下来，让它一时间没空再去理会饕餮。

　　而那饕餮趁此机会，也终于稳住了阵脚，重新将剑光控制住了。

　　就在剑光恢复平衡的那一瞬间，心中憋屈到了极点的饕餮毫不犹豫的将混煞凝金多咒护身牌祭起，发出一幢金光将自己罩住，然后闪电般的一瞥战场，两口飞剑顿时有如从天而降的两道巨大雷霆，以全力发动的雷音震万里剑诀为动力，恶狠狠的辟向了避牙BOSS所在的方位。

　　当然，这一瞥也让饕餮的心中忍不住狠狠的震颤了一下，神宵九雷龙、七十七道剑光水流外加周身紫气横溢，金莲庆云闪耀，若水在这一瞬间中爆发出来的实力险些没晃花了饕餮的眼睛，这，这，这就是刚才那个看起来窝囊之极的洞云居？他的实力居然这么强！

　　饕餮毕竟不是笨蛋，相反还是个有一定水准的高手，否则也不可能渡过二次天劫，成就散仙了。所以若水如今表现出来的实力到底到达了一个什么样的程度，他还是看得一清二楚的——最次最次，这个家伙也不会比自己的实力稍差半分，靠，难怪一开始敢那样和自己叫板了！

　　只是，眼下自己还在与BOSS激战，实在不是惊讶同伴实力的时候，所以饕餮强压下了心中的震惊，将心思暂时全放到了向避牙BOSS复仇的战斗中，两口飞剑威力全开，霎那间便自劈在了避牙BOSS身上——准确地说，是劈中了BOSS的虚影，毕竟这头怪物所拥有的特殊技能太过强悍，身形竟然猛然转为虚无，一下就闪过了两道剑光的直接攻击，让饕餮蓄势已久的两剑再度落空。

　　“饕餮兄，不要用大威力剑招，用近身剑招缠住BOSS！集腋成裘！”若水见饕餮两剑落空，知道他还是没有找到对付避牙BOSS的正确方法，于是连忙出言提醒道，同时自己也在暗中将一件宝物准备好，随时可以放出攻击敌人。

　　其实越是对付防御强悍，甚至还拥有身体虚实转换能力的BOSS，就越不能着急，使用大威力招数也许看起来很威风，也很过瘾，但敌人只要随便一个虚实转换，就能轻易避开大招，反而起不到应有的杀伤效果，白白浪费法力和时间。想要压制这样的敌人，就只有利用攻击的速度和频率才能起到较好的作用，所以若水才会用威力更大的神宵太真剑去对付掌心雷，转而以威力相对较小一些的太乙玄水流击剑与BOSS本身交战，就是打算利用数量高达七十七口的太乙玄水流击剑增加攻击频率，用以抵消避牙BOSS时不时就会来上一次的虚实转换。

　　而得了若水的提醒，饕餮也终于反应过来自己的战术失误了，虽然心中非常不愿意照着那个“卑鄙无耻”的洞云居的话去做，但最终理智还是战胜了情感，大型区域任务战胜了个人恩怨，他还是依言将两口飞剑上附加的大威力剑诀取消，转而运起本门剑诀中的“震”字诀，发出高频振动的剑光，围在BOSS身侧疯狂的砍削起来。

　　如此一来，就算避牙BOSS防御力强悍的一塌糊涂，也难以抵挡得住三口七阶飞剑不住手的近身狂攻，因为即使将身体虚化，可一旦虚化时间过去，就又会遭受到反复的打击，所以不一会儿功夫，BOSS的生命就被削去了近四十分之一。可是这家伙虽然被若水和饕餮两人联手的攻击激怒得火冒三丈，但却没有被气昏脑子，自然不肯一味挨打，于是终于施展出变态的运动能力，开始在附近的林地之中飞速的蹦跃起来，从而躲避着飞剑的追击。

　　由于避牙BOSS天赋异禀，奔跑跳跃起来的速度比起飞剑也不慢，灵活性更是犹有过之，所以一时间若水他们三口飞剑所造成的伤害立刻少了很多。同时，避牙BOSS獠牙森森的巨口中也自不住的喷出烈火和沸水，抽空袭向若水和饕餮，每一次出击，都会弄得两人手忙脚乱一番，又要分出一部分精力来防御，幸好紫气庆云九宝莲华之术和混煞凝金多咒护身牌都是不错的防御手段，才没有被神出鬼没的BOSS偷袭到。

　　而那四道掌心雷则被若水用神宵太真剑死死缠住，无法成功交织成雷网，而这种雷系法术和一般的雷法不同，是不能随便取消的，所以除非能击溃神宵九雷龙的纠缠，否则这避牙BOSS的最强绝招暂时将构成不了威胁。

　　于是，由于玩家和怪物双方都无法对敌人发动什么特别有威胁的攻势，若水饕餮的组合伤不了避牙BOSS，避牙BOSS也暂时拿两个小虫子没什么办法，因此战局竟一时间焦灼了起来，现在就看那一方能早一步打破这个僵局，才有可能重新夺回战场的主动权。

　　虽然与BOSS战斗时间拖得越长，对拥有补给能力的玩家方就越有利，但如今饕餮和若水可不这么想，他们的头顶上可是有任务时间限制这柄达摩克利斯之剑的，时间拖得久了，势必会影响到后面的其它任务，所以两个玩家反倒比避牙BOSS更加急着要解决战斗了。

　　“哼，这个洞云居，表面上看不出来，其实暗里地居然隐藏了这么强的实力，居心大大的不良，而且还那么无耻的说出之前那些把我捧上天的话来，这不是存心寒碜我么？靠，真是个超级贱人，老子今天要是不让你瞧瞧王盘尊者门下和你们这些普通玩家的区别，说不定你丫心里还真当老子是个妄自尊大的白痴了呢！”饕餮一边催动飞剑去追在树林中神出鬼没的避牙BOSS，一边在心中暗暗发狠，他见若水半天没有新的动作，还以为他技止于此了，一时间表现的欲望又渐渐强烈了起来。

　　当下只见这黑衣玩家猛然间长啸了一声，两口飞剑忽然停住，然后笔直的飞向了天空，眨眼间便自消失不见，而四周天际则有一朵朵乌黑的雷云迅速聚集到了附近，聚合成了一团方圆足有十里的巨型雷云，最中心的部分，则有一团黑红两色的光华，组成一只彷佛眼睛一般的形状，乍一看去，简直就像是浩然天劫即将降临时候的情景一般。

　　“呀，这家伙竟然还有这么一手？啧啧，那云中好强力的雷电之力和剑气！”若水眼睛中寒芒一闪，对饕餮的这一手新招惊讶万分。这一招不用问，肯定是饕餮那两口飞剑上附带的技能，七阶飞剑附加的技能通常没有垃圾，更何况是以攻击力见长的雷电系成对飞剑上的技能？想必这一招的威力，一定是惊天动地的了。

　　其实若水本身也早就将芥子沧海盂准备好了，那里面还存着好几千颗癸水阴雷呢，要是用来攻击避牙BOSS，猝不及防之下肯定能叫它吃个大亏，更何况若水还针对BOSS的特点，给它单独准备了一个超级大招，只不过那一招和阴雷的密集化攻击不一样，需要瞧准时机才能起到应有的效果，快上半秒或是慢上半秒，都有可能导致其发动失败。


第五百八十一章 雷电大战，不死凶兽

　　正因为如此，所以若水一直在等，等一个最好的发动时机，然后再用阴雷珠攻击吸引避牙BOSS的注意力，从而施展那个超级大招，却没想到就在等待的时候，饕餮已经按捺不住，抢先施展出了他的绝招。

　　正如若水所预料的那样，饕餮的新招就是他那两口七阶飞剑上附加的技能了，不过与如意阴元破极神雷和无相烈阳爆裂神雷这两项单纯的雷火技能不同，现在饕餮施展的，乃是必须凑齐两口七阶飞剑才能发动，并且将饕餮全身法力都抽干净了才能勉强运转起来的一门禁法技能，沧溟森域、天目雷霆真法！

　　这项禁法技能一旦施展，能召来十里雷云，汇聚无穷雷电之力灌注到两口飞剑上，将飞剑主人所指定的一块地方化成闪电和剑气的丛林，更有万千雷电之威衍生出来的沧溟雷水有如暴雨般倾泻下来，只要碰上一点点这种能消弭万物的沧溟雷水，后果绝对比碰上浓硫酸还要可怕一万倍，腐骨蚀体，法宝飞剑尽毁都是轻的，连神魂之力也都无法从这种雷水的攻击下逃脱。

　　“吼！”避牙BOSS也是识得厉害的，见状竟然连行动都有些迟疑起来，甚至有了直接逃跑的打算，毕竟它的个性就是一遇到危险就会立刻逃跑的。

　　在刚才饕餮将双剑刺向天空的时候，它便已经感觉到有些不妙了，因此口中喷出的一团团烈火、一股股沸水一时间全部集中到了饕餮身旁，甚至险些就冲破了这小子的防御法宝混煞凝金多咒护身牌。所幸的是若水及时出手，一口真气喷在飞剑上，使出了剑光分化的绝顶剑术，将原本数量就高达七十七口的太乙玄水流击剑再度分化为数百道剑光，然后一半缠住避牙BOSS，让它行动稍微迟缓了一点，另一半则替饕餮掩护，这才将避牙BOSS的攻击全都拦截了下来，护住了这小子的安全。

　　而此时，饕餮禁法发动已经快到了尾声，避牙BOSS却被若水纠缠住，再者它那四条修炼了数百年的电蛇也还没有收回来，这两个原因的存在，让它没有第一时间选择逃跑，而是狂吼一声，纵跳而起，打算往神宵太真剑和电蛇所在的方位扑了过去。

　　“沧溟雷水，剑如森域，王盘秘法，天目施霆！”然而，就在这个时候饕餮终于将技能完全准备完毕，诵罢箴言之后，双眼中寒光一闪，已经锁定了避牙BOSS所在的那一片区域——这怪物的速度虽然快得堪比飞剑，但毕竟还达不到瞬间移动的地步，又被若水用飞剑缠住，跳跃之间自然不如刚才那么宛如鬼魅一般了。

　　而且饕餮这一招笼罩的范围可大可小，大可涵盖整个十里雷云之下的所有地方，小则作用于方寸之间，所以饕餮根本不担心避牙能躲开自己的攻击，直接伸手一指，一声叱喝，那头顶雷云中宛如天目一般的黑红光芒中立刻冲出一大片刺眼的金色光华，蜿蜒如蛇，锋利如剑，速度如电，飞也似的坠到了避牙BOSS的头顶之上。

　　这一击端的有如真正的天劫雷霆一般，天地间光华一闪，威力无穷的雷光剑气已经破开距离，准确无比的轰中了避牙BOSS。那十里雷云中孕育的雷电之力何等强大，而且融合了剑气之后更是威力和数量都极其惊人，当时就把这头体型庞大的凶兽劈了个大跟头，虽然避牙BOSS随即仰天喷出水火二气，又将身形不住在虚实之间转换，但也被连二连三劈下来的雷光剑气打得怪叫连连，生命终于开始猛掉，显然就算是它那引以为傲的超强防御能力，也不能抵挡得了这种频率和威力的范围攻击了。

　　这还不算，饕餮见这一招对避牙BOSS果然有效，当下更是一声狞笑，用手再度一指，那天空雷云中的天目又是一眨，这一回不止是从中喷出无数雷光剑气了，更有无数形如雨滴，但却“滋滋”作响，颜色如同融化了的雷电一般瓦蓝瓦蓝，夹杂在万千雷光剑气当中，泼向了避牙BOSS。

　　这些雨滴便是饕餮此招最厉害的攻击沧溟雷水了，号称一滴便容纳了一整道雷电全部的威力，却比普通雷电更加难以抵挡，兼备攻击神魂的特性，就算是修成元神的高人遇上了，也要吃上好大的亏。可怜那避牙BOSS别说元神，由于肉身太强的缘故，它根本就连内丹也才修成不久，因此面对着这铺天盖地而来的沧溟雷水，一种魂魄深处产生的恐惧感甚至让避牙BOSS忍不住开始战栗起来。（大道中的怪物，肉身越强悍者，越难开启灵智修行，所以几十级的怪物有的就修成人型和内丹，几百级的怪物有可能却是浑浑噩噩的野兽）

　　“哇哈哈哈哈，我这一招，看你这大狒狒怎么挡！”饕餮眼瞧着避牙BOSS眼中露出惧色，不禁得意洋洋起来，正打算将好戏继续看下去，却见那怪物眼中猛地闪出一丝厉色，彷佛下定了破釜沉舟的决心一般，巨口一张，一颗足有海碗大小的内丹喷涌而出，半黑半红，半边是烈焰熊熊，半边是水气森森，方一出现，便弥漫出一股子水火丹气，伞盖一般护持在头顶之上，饕餮那沧溟森域、天目雷霆真法弄出来的沧溟雷水和万千雷光虽然厉害，一时间也难以攻破这种数百年火候内丹所化之丹气，势如潮水一般的攻势竟然被生生阻止住了。

　　虽然这样一来每一分每一秒都有许多丹气被炼化，简直等于是避牙BOSS在以修为来换取喘息的时间，但它毕竟是暂时躲过了魂魄。肉身等统统被沧溟雷水炼化之厄，有了一丝反败为胜的机会。当下只见这怪物口中“呜呜”悲啸数声，四臂猛地一挥，那远处天空中正自和神宵九雷龙纠缠不休、飞舞着的掌心雷电蛇居然“轰隆”一声，全部爆散成漫天的雷电火花了。

　　避牙BOSS的这四种掌心雷，分别是一气玄冥水魂雷、三阴荧月寒光雷、两仪对冲赤炎雷和四极明阳真火雷，前两种是癸水属性雷法，后两种是丙火属性雷法，乃是避牙BOSS花了无穷岁月和功夫方才由雷光电火之中凝将出来，并将其练得出神入化，宛如活物一般——像这样的四道电蛇，其实已经介于法术和活物之间，类似于飞剑之中产生的剑灵了，所以无论是单独使用，还是聚合成水火风雷诸天化形雷网，都能将原本的技能威力发挥到百分之一百二十以上！

　　如果不是若水的剑术超强，神宵太真剑高达八阶，又仗着是以雷制雷，否则根本没办法将这BOSS最厉害的手段拖如此之久。

　　但眼下避牙BOSS遇到了生命危急，就算这四道电蛇真的生出灵智来，变成了活物，为了保住性命也必须要将其舍弃了，于是这怪物干脆狠狠心，一下子将四条同样是花费了数百年功夫方才凝聚出的电蛇统统爆散开来。如此一来，爆炸的威力那是何等的浩大？若水却没料到这头怪物竟然有如此决断，居然壮士断腕，将数百年苦功虚抛，故而神宵太真剑一个撤退不及，已经被雷电之力炸伤，剑光一阵黯淡不说，神宵九雷龙也只剩下了一半的数量，缩回了飞剑的剑身当中。

　　“哎呀！”若水一见如此，心疼的肝都颤了，却咬了咬牙，并没有立刻将受损的神宵太真剑收回来，而是将其化为一道闪电也似剑光，急转直下，连同太乙玄水流击剑一起直奔避牙BOSS胸腹之间的要害而来，同时大声对饕餮喊道：“小心，BOSS要出绝招拼命了，快全力动手打断它！”

　　“切，内丹都用出来了，电蛇也自爆了，当然是要拼命了，只是它还能拿什么与我这沧溟雷水相斗？你小子这回吃了大亏，让BOSS炸伤了你的宝贝飞剑，不捧着你的飞剑一边哭去，居然还有脸来指挥大爷我？”饕餮听了若水的喊话却是不以为然，依旧不紧不慢的催动沧溟森域、天目雷霆真法，继续去消磨那颗水火内丹的丹气。

　　其实，饕餮倒并不是不想抓紧时间解决BOSS，只是那沧溟森域、天目雷霆真法需要耗费的法力实在太大，饕餮成就的乃是剑婴，法力本就不算浑厚，因此这一下发动大招，实在已经是费尽了全力，只能按部就班的让法术自行发威了，想要以仅存的那一点点法力加速其运行，却是想都别想。

　　不过，须知刚才若水连受重伤的神宵太真剑都来不及收回，就用其攻击避牙BOSS，自然是有他的道理的。四道电蛇一爆，若水就知道这怪物是想拼命了，心中暗道不妙，因此极力的想要阻挠避牙BOSS下一步的行动，只是平日里管用的几种手段为了隐藏身份的原因不好使用，故此阻拦的动作不免比起平日里慢了一两分。而且BOSS终究是BOSS，先天上比玩家占了许多优势，所以若水虽然见机极快，但到底还是慢了一步，没能及时拦住BOSS的动作。

　　原来避牙BOSS的最终目的并不是想击毁若水的飞剑，那不过是附带的效果而已，其真实目的，其实是要腾出手来抵御能威胁到它生命的沧溟雷水，所以四道电蛇一炸，它就立刻运转妖法，趁着这个时候自掌心中重新凝出四道电蛇来。

　　虽然这四道新的掌心雷电蛇只是BOSS此刻体内法力所化，威力远比之前不知道积攒了几百年的电蛇要小，灵性也大有不如，但却是没有了纠缠和阻碍，终于赶在若水的剑光伤到自己之前成功交织在了一起，渐渐化为一张金、红、白、灰四色的雷光电网，悬在了避牙BOSS的身外。

　　这道四色雷网，便是避牙BOSS最强的技能水火风雷诸天化形雷网了，这种雷网技能能攻善守，奥妙无穷，最为若水所忌惮，所以一直不惜以神宵太真剑将四道电蛇缠住，但没想到这怪物如今也真豁出去了，拼舍多年苦修，到底还是把这雷网给祭将出来了。

　　只见这雷网一出，避牙BOSS立刻撮唇一吸，将水火内丹收回了腹中，而以水火风雷诸天化形雷网去抵挡那飞坠而下的万千沧溟雷水以及剑气雷光，无数道各色光华彷佛两股流向完全相反的激流一样，恶狠狠的对撞在了一起。

　　适才若水用神宵九雷龙以雷御雷，抵挡了电蛇好长时间，如今这避牙BOSS也有样学样，用水火风雷诸天化形雷网来抵挡沧溟雷水——这两种极其厉害的雷法技能碰撞到一起，立刻引发了威力的对冲以及连环殉爆，一时间整个天空中全是金、赤、白、黄、灰、黑、蓝等几种颜色闪耀，炸雷一声接一声的响起，而且还越来越密集，简直就像是除夕夜里的鞭炮声一样此起彼伏，源源不断，直震得若水气血翻涌，耳鸣不断，胸口烦闷欲吐，当下忙不迭的收回两口飞剑，身形往后退去，怕被爆炸引发的余波伤到。

　　而施展大招对撼的饕餮和避牙BOSS则没有若水这么悠闲了，他们作为爆炸冲击力的直接承受者，所受压力之大，非同小可。但就算是这样，也没将一人一怪斗狠好勇的心压下去，避牙BOSS怒吼着四臂一举，将水火风雷诸天化形雷网继续往天空中托去，竟然是想用雷网裹住饕餮的攻击，然后一同反击，两力合一，置饕餮于死地，可见这怪物凶悍到了什么程度。

　　而饕餮则在狠狠的吐了口血之后，吞下了一颗能瞬间恢复一半法力的超级灵丹，然后指天一声大喝，那雷云中的天目里第三次冲出了大量雷光剑气与沧溟雷水，却是饕餮终于服用了贵重之极的丹药，才有足够的法力激发飞剑，将这按次序发动的超级法术余下的所有威力一次性的全部调动，和敌人来个最终的对决。

　　结果，这一波攻势一接触到四色雷光结成的水火风雷诸天化形雷网，立刻发出一声震天介的超级巨响。这一声巨响是由无数声连贯一气的爆炸声聚合而成的，所以光是爆炸的声音也自威力无穷，整个山洼中无数树木枝叶竟然被这一声雷鸣震得生生断裂，岩石裂开，温泉翻涌，许许多多普通避牙惊恐万分的从树林中跑出来，却不敢靠近温泉这边，而是没命的逃出山洼去，以免遭了池鱼之灾。

　　而在这震天动地的雷声中，饕餮的攻击终于将避牙BOSS庞大的身形完全淹没了，最起码在那万千雷火此起彼伏的爆炸当中，已经完全看不到水火风雷诸天化形雷网的光华，更听不到避牙BOSS一直以来几乎都没有听过的怒吼声。

　　直到这一下猛烈无比的爆炸过去许久之后，饕餮以两口飞剑为媒介，调动十里雷云之力发动的沧溟森域、天目雷霆真法才算是平息了下来——这种禁法的威力之大，在若水看来，简直已经凌驾在自己正五行一元太始阵两阵合一的威力之上，只比三阵合一稍逊，虽然发动一样很慢，而且每一发动，就让饕餮这个修剑的散仙法力几乎为之耗尽，但也绝对是不可小觑的力量。

　　连若水都对这一招如此重视，饕餮自己心中当然更是深以为此技能在当前的游戏中简直天下无敌了，所以，当雷光剑气与沧溟雷水终于轰中避牙BOSS之后，他的眼中不禁露出了得意之极的神情，似乎已经可以断定敌人必将死于这飞剑所附带的超级法术之下。

　　然而，现实却和这位王盘尊者高弟开了一个残酷的玩笑，就在饕餮疲惫不堪的准备搜寻其BOSS挂掉后的尸体时，在他那不可思议的目光中，避牙BOSS人熊也似的身体再度出现了，虽然皮毛不是焦就是秃，神情也委顿了下来，不像之前显得那么的凶蛮霸道外加狡诈残忍，但生命却奇迹般的保持在了全盛时期的一半左右，而且那水火风雷诸天化形雷网也没有消失，而是像是一件异彩斑斓的袈裟一般披在这头凶兽的身上，一边发出噼里啪啦的雷声，一边微微抖动不休。

　　避牙BOSS毕竟是避牙BOSS，当初名列内测最难对付的三十三种怪物之一，并不是浪得虚名的，即使如今被系统改弱了，但也不是随随便便就能解决的角色，饕餮的沧溟森域、天目雷霆真法确实厉害，换成一般的一百六十级BOSS也许已经死在他的手下，但避牙BOSS却靠着水火风雷诸天化形雷网、虚实转换以及法魔双抗的肉身，硬抗过了所有的攻击，居然还保持了一半的生命。


第五百八十二章 变个戏法给你看

　　当然，在刚才的攻击中，避牙BOSS的神魂也被沧溟雷水伤得狠了，三魂七魄是何等重要的存在，一旦受伤，这头凶兽的气焰便大不如前，神智甚至都变得有点模糊起来，因此抗过了沧溟森域、天目雷霆真法的攻击之后，这猛兽居然罕见的没有及时判断出当前的不利局面，发出逃跑的指令，而是漂浮在空中，双目泛着凶光盯着饕餮不放，想要报仇雪恨，狂扁饕餮一顿。

　　“靠，这样都不死？”饕餮见状不禁倒吸一口凉气，他施展禁法技能时已经将全身的法力都耗尽了，只余下维持防御法宝和御剑飞剑的最低法力，如今就算是一只普通的避牙来了也能轻易将其碎尸万段，更何况保留了大部分生命和力量的避牙BOSS乎？因此虽然饕餮这小子狂傲异常，却也忍不住有些害怕起来，眼神开始往两边漂移，搜寻起逃跑的路线来。

　　然而就在这个时候，若水却突然御剑出现在了他的身边，上下打量了他一番之后，居然大大咧咧的夸赞了一句道：“饕餮兄，干得不错，刚才那一招真的很猛！”

　　明明是夸赞的话，但是入了饕餮的耳朵，却是怎么听怎么别扭，他把眼一瞪，正要回若水几句，却见若水脸色猛的一变，大叫一声“小心！”之后，便自闪电般的出手，将飞剑化为光幕，拦在了饕餮身前。

　　只听得一连串金铁交鸣的撞击之声响起，却是那避牙BOSS高高跃在空中，将四只巨大的拳头抡起，连珠介往饕餮头顶砸去，拳头未至之时便已带起一股沛然莫御的恐怖风压，彷佛避牙BOSS这拳头猛击之下，连坚实无比的大地都会被其震裂一般。

　　如今强力的攻势，就算是全盛时期的饕餮也要费好大气力才能接下，如今几乎油尽灯枯的他自然是抵挡不住的。不过幸好若水已经到了饕餮的身旁，提饕餮挡下了避牙BOSS这含忿怒发的连环锤击。

　　要是换成一般高手，无论所御使的飞剑威力多大，品质多高，但在如此近的距离之内面对高阶BOSS的这种硬碰硬攻击，也定然是力有不待，甚至会被直接震散剑光。但若水却和一般的高手不同，他剑术极为高明，又从想飞那里偷师过运剑卸力的法门，当下将太乙玄水流击剑那七十七道如水的剑光化成一片宛如真正波涛一般的光幕，起伏不定，骤伸骤缩，其力更是绵绵不绝，竟然将这一阵势大力沉的铁拳轻松接了下来。

　　而虽然受创不浅，但仍然保有一定威力的神宵太真剑则犹如天外流星一般自若水身后疾闪而出，半空中飞行轨迹变幻不定，早已闪过四条铁一般的臂膊和怪物口中喷出的水火二气，刺向了避牙BOSS的右眼——不是若水艺高人胆大，敢于直攻敌人要害，只是这怪物全身上下大部分地方都被水火风雷诸天化形雷网护住了，若水为免神宵太真剑与雷网硬碰硬，也只有选择BOSS的脑袋来下手了。

　　虚化！面对若水闪电惊鸿般的一剑飞来，避牙BOSS根本闪躲不及，只好发动了天赋技能，将身体瞬间由实转虚，方才避过了这一击，不过巨大的赤目之中也有了一丝畏惧，就像是刚才看见沧溟雷水时一样，显然是被若水突如其来的一剑吓到了。

　　被吓到了可不只是避牙BOSS而已，若水之前几次施展剑技，饕餮不是身在别处就是无暇顾及，所以一直以来都不晓得若水剑术高强，但是若水这一下心分两用，两口飞剑一攻一防，反守为攻，而且全都灵动犀利异常，所展示出来剑技更是出类拔萃之极，顿时让这个黑衣小子差点没把眼珠子给瞪出来。

　　饕餮也是散仙，渡过二次天劫之后修成王盘门下一种独门剑婴，在飞剑威力的加成上自然是足够强大，两口七阶飞剑威力也是足够厉害，可惜剑术操作不行却一直是他的一个弊病，虽然这小子也曾下功夫苦练过一段时间，效果却不是很好，他自己也一直深以为憾。

　　但剑术不行归不行，该有的眼力饕餮还是有的，自然晓得若水展露的这一手剑术乍一看去好像没什么大不了的，很多游戏玩家都能施展出来，但那些家伙都是用的电脑托管，剑路死板呆滞，威力差劲的要死，和若水这种看似平常，实际上却是精妙之极，差点一击必杀了高阶BOSS的剑术完全不同，威力上也不可同日而语——一般电脑托管的飞剑，能挡得住一百六十级BOSS的含忿一击？能一击吓得避牙BOSS面露惧色？

　　“靠，这小子剑术居然这么高！怎么可能！”苦练许久剑术却始终不成功的饕餮怅然若失的看着展示了一手超绝剑术操作能力的若水，一时间根本忘记了避牙BOSS还在出拳追杀自己，“一定是幻觉，一定是幻觉，区区一个普通玩家，怎么会有这么高超的剑术？肯定是用了电脑托管，只是运气好，只是运气而已！”

　　可惜啊，接下来战斗发展的态势让饕餮的自我安慰很快就成了自欺欺人，只见若水趁着避牙BOS在对抗沧溟森域、天目雷霆真法的时候元气大伤，神魂受损的绝佳机会，终于将“全部”的实力拿了出来，展现出了完全凌驾于饕餮之强的超强战斗力，简直把这黑衣小子的自尊心打击的无以复加——即使不动用惯常使用的几件法宝飞剑，不动用妖身变化、五行妙法、瞬移技能，光凭着仅仅逊色想飞老无等牛人一点点的剑术，高人一等的战斗经验和见识，以及神宵太真剑、太乙玄水流击剑外加癸水道法、芥子沧海盂中的无数阴雷，若水也绝对可称得上是如今大道中罕见的高手，比起饕餮来，实在是只强不弱。

　　当下只见若水双剑回环展开，如风驰电掣一般，尽显诸多精妙绝伦的剑术，和龇牙咆哮着冲过来的避牙BOSS翻翻滚滚的斗在一起，让这怪物完全脱不开身去追杀饕餮。而若水自己则单手托定一只钵盂，运起法力，在身外渐渐凝出一层厚重的黑色水气来，如烟似雾一般绕着若水的身体盘旋不定。然后随着若水一声暴喝，自钵盂中又飞出许多细密的水珠来，冲入水气之中，顿时将水气催化成一片彷佛旗幡，又像是罗帐一般的古怪东西，其上又有三道涓涓清流，蟠龙也似流淌不息，然后一起“呼”得一声往避牙BOSS迎头罩下。

　　“吼！”避牙BOSS肉身的防御力早已经不想一开始那么彪悍了，所以见状也不敢托大，直接挥舞四臂，将几道近身的剑光挡开，然后将身一抖，那披在身外的水火风雷诸天化形雷网立刻倒卷而出，将这层云雾和水流迎住。

　　按照避牙BOSS如今仅存的一部分神智想来，自己毕竟是禀水火二气而生，先天就有控水、控火之能，又有水火风雷诸天化形雷网这么一种强大的禁法法术，对付这小小的一片癸水精气所化云雾、水流还不是手到擒来？它却不曾想到，那云雾甫一接触到水火风雷诸天化形雷网，一颗颗仿佛水泡一般的癸水阴雷立刻急冲而出，将雷网炸得震动不已，又有无数块大如人头的坚冰从云雾中坠下，双管齐下，不住冲击着雷网。

　　而趁着这个机会，云雾之上的三道水流当中的一道已然有如天河狂泻一般急冲而下，携带着无匹大力伙同那些坚冰一起撞击在了雷网之上，也不知道这一道水流上到底有多大的力量，当下只听“呲啦”裂锦之声不住响起，那水火风雷诸天化形雷网竟然像是一卷破布一般被水流生生撞破，无数电流雷火随即爆散开来，与癸水阴雷、一道水流共同湮灭在了爆炸当中。

　　“这，这是什么法术？怎么可能这么厉害！”饕餮失声尖叫道，就算是他禁法技能中最最厉害的沧溟雷水，也没有办法冲破水火风雷诸天化形雷网的防护，若水所施展的三道水流却只出了一道，就毁了避牙BOSS最强的法术，怎么能不让饕餮惊讶万分呢？

　　这个自以为高人一等，实力天下少有的“高手”却不知道，在大道中斗法可不能光以系统定下的威力论高下输赢，很多时候，只要学会取巧之道，用弱一点的法术和技能也一样可以战胜强悍的敌人。

　　比如刚才这一下，那云雾与水流单纯论威力，比起沧溟森域、天目雷霆真法还要差着一些，那罗帐也似的云雾之气乃是若水抽调附近最为纯粹的癸水精华，以先天五行九转玉枢妙法之中的水系道法结合芥子沧海盂中的癸水阴雷凝聚出来的，随时可以凝聚为坚不可摧的玄冰，再加上当中那一颗颗宛如遥控炸弹一般会随若水心意爆炸的癸水阴雷，端的是阴毒异常。而依附在云雾之上的那三道清泉号为天阴重水，乃是癸水道法中与纯阳真火不相上下的厉害真水之一，其寒比冰还要冷上十倍，阴气十足，而且每一滴天阴重水，都要比凡水重一百七十多倍，比起当初若水在海外所寻真泉倒海瓶中所生发的一元重水还要重上三分。休看以若水的控水能力不过凝出了三道水流而已，但这三道小小的水流加在一起，怕不是有几十万斤之重！

　　先以阴雷、坚冰开道，再用一道天阴真水从上而下用十多万斤的力道猛然下击，若水这一招端的是让人难以招架，便是那水火风雷诸天化形雷网再厉害，但毕竟前前后后承受过太多次攻击了，自然抵挡不住这种纯粹以力压人的打法，故而被蛮力破坏了雷网中四种水火神雷的平衡，生生冲断成了两截，随后与天阴真水、癸水阴雷、坚冰等同归于尽，一起毁灭在了连绵不绝的爆炸当中。

　　“成败在此一举了！”若水眼见雷网被破，心中终于一喜，知道准备已久的那一招终于可以用了，于是暗自操作起一物来，偷偷逼近到了避牙BOSS的附近。而另一边，他却趁着水火风雷诸天化形雷网破碎的当儿将大手一挥，那空中盘旋着的另外两道水流立刻就像是得了什么信儿一样，一前一后，泰山压顶也似从空中飞坠而下，准备要置避牙BOSS于死地。

　　这两道水流也都是天阴重水，其重无比，下坠的速度又是奇快，那避牙BOSS四周全是爆炸的雷火，腾挪不开，眼看就要被水流砸中了——这要是真被打中，别说避牙还是肉做的，就算它是铁打的金刚，铜铸的罗汉，也要一下被砸成铁饼铜饼。可偏偏就在这千钧一发的时候，避牙BOSS再度使出了将肉身在虚实之间转换的变态天赋，居然在间不容发之际将身体虚化，那头一道天阴重水冲刷而下，立刻透体而过，“哗哗哗哗”水响过后，那一道水流上蕴含着的十数万斤的力道顿时落在了空处。

　　“哼，就知道你会用这招！”见到这一幕，若水却似乎早有预料，嘴边居然露出了一个神秘的微笑，只见随着他的隔空指挥，那第一道水流刚刚落空，第二道水流已经紧随而来，当中的时间差把握的精妙异常，避牙BOSS虚实转换的天赋才刚刚用过，进入了冷却状态，再用其它法术也已经来不及了，这怪物当下只好直接挥动四臂往上一格，打算以血肉之躯硬抗天阴重水。

　　用手臂挨这一下，总比用脑袋挨好，这避牙BOSS还真是不傻地说，不过这天阴重水可不是好挨的，又重又沉，饶是避牙BOSS四臂上也有数万斤的力气，这一下子也将它砸得四臂全折，白生生的骨头茬子全都刺破皮肉露了出来，显然一时半会之间别说用力，就连动一动都难。

　　但是有这手臂一挡，避牙BOSS却是终于有机会将腹中那一颗水火内丹吐了出来，鼓荡起浓郁之极的丹气将这第二道天阴重水托在空中，让它上不得下不得。而避牙BOSS本身则终于被若水一连串的攻击打得清醒过来，意识到再不逃跑的话，今天小命必定不保，于是这回干脆将内丹丢下，连嚎都不嚎一声，直接扭头就逃。

　　“现在才想起来逃跑？晚了！”若水算计这BOSS算计到现在，怎么可能会让它就此溜之大吉？前面的攻击不过是铺垫而已，真正的杀招如今才要展现呢！当下只听他长啸一声，那道刚刚因为避牙BOSS虚化身体而落空的天阴重水本来已经飞坠而下，此刻却突然来了个珍珠倒卷帘，用比冲下去还要快上三倍的速度逆冲而上，正好死死的卡在了避牙BOSS逃跑的路线上。

　　这一下，立刻就让避牙BOSS陷入了进退两难之境，若是不管不顾继续逃跑的话，它势必会一头撞在天阴重水之上，受伤不浅，甚至有直接撞死的可能。可若是要绕道而行，耽搁的时间不说，那重水占据的空间也十分不小，一旦绕路，身后的敌人却不是吃干饭的，飞剑、法宝、法术自当源源不绝的围攻过来，再加上前后两道天阴重水的夹攻，哪怕避牙BOSS本体的防御能力还在，肯定也要饮恨在这一波围攻之下。

　　在这个关键无比的时刻，避牙BOSS那近乎逆天般的天赋特技虚实转换终于熬过了冷却时间，可以再度使用了，只听得一阵桀桀怪笑声中，避牙BOSS那强壮无比的身体突然间变成了像烟雾一样有形无质的东西，面对天阴重水的阻截自然是无畏无惧，如鱼入水一般的冲进了水流当中，片刻不停的朝外逃去。

　　瞧它的速度和势头，在身体虚化状态结束之前绝对能冲出天阴重水的覆盖范围，到时候若水和饕餮鞭长莫及，此处又是避牙BOSS的地盘，这头怪物成功逃生的几率绝对超过了五成以上。

　　“不好，别让它跑了！”虽然一直震惊于若水如今所展现出的实力，但现在对于饕餮来说，最重要的就是要搞定考验任务，所以一见到避牙BOSS即将脱身逃跑，饕餮心中比谁都着急。只是这个时候他却听到若水一声长笑道：“饕餮兄莫急，待我变个戏法给你看！”

　　戏法？饕餮皱着眉头看着自信满满的若水，正待开口发问，却猛见避牙BOSS已经仗着虚化之身冲出了天阴重水的覆盖范围，前方再也无遮无拦，简直是一马平川，任君逃脱了。


第五百八十三章 秒杀BOSS

　　“变个毛的戏法，该死的家伙！”

　　见避牙BOSS冲出天阴重水之后若水居然还无动于衷的站在原地，既不出剑也不祭宝，饕餮不禁在心中暗骂，当下干脆自己动手，将聚集起好不容易才恢复了一点点的法力注入到天目赤雷、玄雷双剑当中，准备发动无上金刚大力神法与雷音震万里剑诀，追杀避牙BOSS，坚决不允许它逃之夭夭。

　　然而，就在饕餮飞剑将动未动之际，若水眼中已然有寒光一闪，却是见到那避牙BOSS的虚化状态终于要结束了，于是立刻在那一瞬间里猛地鼓荡法力，使出了早就准备好的暗招，那第一道天阴重水中立刻闪出一抹黯淡的剑光，惊雷急电也似的冲入到避牙BOSS的身体之中，刚好被正在实体化中的避牙BOSS裹进了肚子里。

　　与此同时，若水空着的左手凌空打出一道法诀，引动了没入BOSS腹中的那一套太乙玄水流击剑上附带的阵法技能。只见避牙BOSS飞窜逃跑的身形忽而一凝，停滞在了半空中，随着一声清越无比的剑鸣伴随着阵阵涛声自其身体之中响起，数千道水波也似的剑光突然间从避牙BOSS巨大的肉身中伴随着血花朝四面八方迸射出去，乍一看去，简直像是一朵红白双色莲花瞬间开放一样，顺便还带走了避牙BOSS剩下的全部生命！

　　饕餮完全不敢相信自己的眼睛，一头一百六十级，力抗自己和“洞云居”两人，凶威几乎无敌的超级BOSS，就这样，挂了？那个洞云居到底施展了什么魔法，居然能将BOSS一击必杀？要知道，避牙BOSS如今可还有接近全盛时期一半的生命呢！

　　此刻，百思不得其解的饕餮望向若水的眼神早已没有了当初的鄙夷和蔑视，而是混合了诸多复杂情感，有嫉妒，有羡慕，有被欺骗后的愤怒，有自惭形秽，有难为情，也有不如旁人的不甘……如果说一直以来饕餮都非常因为王盘尊者弟子这个身份而感到自觉高人一等的话，那么现在他的脑海中已经完全没有了这个念头，即使若水如今为了掩饰身份，所表现出的真实实力并不超过他很多，但在这小子的脑海中，“此人实力高深莫测，远超自己”的念头已经牢不可破的树立了起来。

　　其实饕餮却是高看若水了，以避牙BOSS的实力之强，就算若水把全部的真本事都拿出来，想要秒杀它也根本是痴人说梦，这家伙不过是善于动脑子，从敌人最强的地方发现了破绽，再加以利用、攻击，才能产生如此惊人的效果。

　　原来若水早就觉察出避牙BOSS最强的防御手段，也就是将身体自由在虚实之间转化这一招非常厉害，如果BOSS运用的好，绝对是杀死它的最大障碍之一。但凡事有利必有弊，这个防御绝招实际上却隐含一个绝大的隐患，那就是虚化之后到了一定时间，就必须回复实体真身，其过程不受BOSS本身控制。所以若水想，只要算计好这个时间，再加以利用的话，杀死避牙BOSS将不再是难事。

　　所以水水同学才会在激战之中暗地里把整套太乙玄水流击剑集中起来，将水流也似的外观效果开到最小，隐藏在第一道天阴重水之中，借此避开避牙BOSS的注意力。等到避牙BOSS为了避开前后两道天阴重水而虚化了身体，并想借此技能冲过天阴重水的时候，若水便暗中以绝顶的操作能力控制住太乙玄水流击剑，让其紧紧跟随在BOSS身后，却不急着发动攻击，而是等到避牙BOSS身体虚化结束前的那一霎那，方才猛地一催剑光，将其送入了BOSS体内。

　　这一击若是提前半秒发动，飞剑就将透体而过，完全伤不到避牙BOSS，而若是延迟半秒未曾进入解除虚化状态中的BOSS肉身，光凭太乙玄水流击剑的威力，就算是猝然发难，也绝难一举杀死这个皮糙肉厚的家伙，根本达不到若水期望中的效果。只有不偏不倚，刚好赶在那个时间点上，这个将肉身在虚实之间自由转换的技能才能无巧不巧的将太乙玄水流击剑卡到BOSS自己的身体当中。

　　若是一般飞剑，就算若水抓住这虚实转换的一瞬间让BOSS自己把剑夹到体内，所能造成的伤害也未能有多大，毕竟BOSS的身体实在太大了，飞剑的本体对它来说不过像是一把小小的水果刀而已，就算被捅一刀也不过是小菜一碟罢了。但太乙玄水流击剑却与一般飞剑不同，因此这套七阶飞剑上拥有一个很特殊的技能，那就是剑阵！

　　沧浪三千剑阵，七阶套装飞剑太乙玄水流击剑上附带的剑阵技能，发动之后可将平地化为狂涛，而太乙玄水流击剑则隐藏在水波当中，把每一口飞剑分化为四十道沧浪击水剑光，按照飞剑主人的心意任意攻击，共可发出三千余道剑气攻击，无论是分散攻击，还是聚集起来猛攻一处，所能造成的杀伤力都是极为恐怖的——若非剑上附带了这么一个技能，太乙玄水流击剑也不会被旧主人洗洗就睡称作是能比拟八阶飞剑的极品了。

　　当然，这剑阵的威力比起若水的正五行一元太始阵还差得很远，也不及饕餮的沧溟森域、天目雷霆真法杀伤力惊人，但却胜在消耗较小，而且发动的速度超快，最重要的是，这项技能可以随着若水心意，一口气将一套七十七口飞剑化成三千余道剑气同时发出！也就是说，当太乙玄水流击剑处在避牙BOSS体内的时候，一旦若水发动沧浪三千剑阵的话，就会同时有三千多道剑气在这怪物的体内同时爆发出威力来！

　　从外而内的攻击，也许这三千道剑气就算全部命中避牙BOSS也要不了这高阶怪物的性命，但自内而外的话……避牙BOSS毕竟是怪而不是神，外部的防御能力再变态，身体里也是血肉之躯，如何经得住三千多道剑气的猛击？所以当若水及时发动了剑阵之后，避牙BOSS被一击秒杀便实在是非常正常的事情了。

　　当然，这一切说起来容易，真要在实战中快速发现避牙BOSS这项防御技能的弱点，再依照形势的变化设计出一个局来加以利用，最后还要不偏不倚的将飞剑在BOSS身体即将虚化结束前的那一瞬间送进去，早半秒或晚半秒都不成，这简直是难到了极点，无论是对技术还是谋略的要求都是极高的，因此即使是若水自己，完成了这一切之后也不禁十分满意自己的表现，而饕餮这小子更是看得差点忘记呼吸，好悬没把自己憋死，心中的震撼就可想而知了。

　　实际上，看到若水展现出来的实力后，一直以为若水实力不济所以显得趾高气扬的饕餮真想直接在地上挖个坑把自己埋了算了，也省得在别人面前丢人现眼。耻辱啊，耻辱！一直以来自以为了不起，自以为高人一等，其实呢？原来别人根本就是在看自己的笑话！

　　若水大概可以猜出饕餮此刻的心情如何，因为他自己现在的感觉非常的好，所以此消彼长之下，饕餮一定会觉得非常不爽。不过若水可没有闲心去关心一个对自己非常不友好的临时“同伴”，要不是为了考验任务着想，早在发现饕餮不可能是舞阳城杀手的那一刻若水就想把这个家伙甩掉自己单干了。所以这个时候他并没有理会神情难看，口中还自喃喃自语的饕餮，而是手指神宵太真剑的剑光一卷，把避牙BOSS挂掉之后掉落的东西收了下来。

　　这头避牙BOSS虽然难打之极，不过还算慷慨，除了不菲的善功之外，挂掉以后还丢下了四样东西：一张避牙皮，属于防御法宝的高阶炼器材料之一，比起普通避牙皮来好上几十倍，可炼制最高为八阶，最低为六阶的护甲、盾牌类防御法宝；一颗水火内丹，已经在避牙BOSS刚才那一战中耗费了一多半的力量，只余下了四百多年的法力，但本质上还是要比一些低级怪物凝聚的内丹要好很多，更拥有水火两种属性，十分罕有；一张炼剑术图纸，上有七阶水火灭罡剑的炼制方法，这种飞剑本身威力属于七阶里的中档，却有“持有者减免水火属性攻击两成半伤害、持有者水火属性法术攻击效果增加一成”的逆天属性，绝对是修炼癸水、丙火两种道法的玩家梦寐以求的宝剑。

　　最后的一样东西则是一本石头制成的道书，名为水火风雷雷法禁要，居然是一本魔道的雷法典籍，记载了避牙BOSS的绝招，一气玄冥水魂雷、三阴荧月寒光雷、两仪对冲赤炎雷、四极明阳真火雷四种雷法的修行法门，若有人通晓魔道法术，再花费一番苦功将这四种魔雷炼成的话，就能组合出水火风雷诸天化形雷网这种镇山级别的禁法技能。

　　掉出如此重宝，真不负避牙BOSS一百六十级的超高等级，以及若水、饕餮二人诛杀BOSS所花费的无数辛苦。只是这头四臂狒狒毕竟是两人合力斩杀的，其挂掉之后爆出的东西自然也要两人来分才是，所以若水在稍微犹豫了一下之后，便自捧了这四样东西飞到饕餮面前，笑嘻嘻地说道：“饕餮兄，这BOSS挂掉之后出了四样东西来，你看看咱们是不是赶紧二一添作五对半分了，毕竟考验任务还在进行中，总得多挤出点时间去想法子对付魔狼吧？”

　　饕餮却是看也不看那四样东西，而是神情倨傲的瞧了若水一眼，“洞云居，没想到你的实力居然还挺强，真是大出我的意料之外啊！”

　　由于之前若水一直是拿饕餮当成舞阳城杀手看待的，所以说话做事的时候难免有那么一点隐藏行迹、故意示弱的举动存在，而且若水本身就一点点高手风范都没有，乍一看去和平常那些吊儿郎当的菜鸟简直没什么两样，也难怪没和玩家高手有太多接触，又是名门弟子控的饕餮会误以为他只不过是个普通菜鸟玩家了，以至于用那么居高临下的态度来对待若水。

　　可如今若水的实力既然已经暴露，饕餮的心态自然有所变化，不但不再继续像之前那么理直气壮的歧视若水，反而必须要仰视这个家伙，这叫一直都对若水恶声恶气，认为这小子只是个没本事的马屁精的饕餮如何受得了？可有心想要继续之前的高傲吧，但面对一个实力比自己还强的家伙，饕餮着实没有什么底气，若是就此服软的话，这口气又无论如何咽不下去，因此饕餮在犹豫了半天之后，终于还是选择维护原则，哦不，应该说是维护面子，也就是继续摆着他那高傲的面孔对着若水，所以说话的时候才会依旧这么傲气。

　　听了饕餮的话，若水心中不免有些得意，“哼，如今总算知道三爷的能耐了？居然还这么傲气，真不知道你哪里来的这么大的自信！”，但面上却是故意傻笑着说道：“什么强不强的，我这点本事，比起大道里真正的高手来，差得实在太远了。”

　　“哼，你的意思是想告诉我，其实就我这点能耐，在大道里根本不算什么吗？”饕餮越听若水这句话越觉得别扭，心中更加的不爽了，当下立刻语气生硬的反问道。

　　“啊？啊！不是不是，我可不是这个意思，饕餮兄你的能力还是很强的，不愧是王盘尊者的弟子，今天要不是饕餮兄你前面施展的技能打掉避牙BOSS一多半的血，我也不可能捡到后面这个便宜。”若水见饕餮有点恼了的样子，生怕会影响到后面的任务，于是好言好语的劝解道。


第五百八十四章 切磋的赌注

　　“洞云居，不要自以为有点本事，就觉得你可以在我面前嚣张！”饕餮却是对若水的劝解不屑一顾，“一开始装怂，后来等到老子和BOSS打得两败俱伤的时候才出手，哼，这种事情，真亏得你能干得出来！”

　　若水见这小子好赖不分，明明是他自己为抢系统评分之故提前出手，结果惊动了避牙BOSS，陷于孤军奋战的被动之中，当时是自己出手帮忙，才助其脱困。后来饕餮和避牙BOSS硬拼不敌之后，又是自己出手帮他挡下了BOSS的复仇，最后还耗费无数心力、法力，一击杀死BOSS完成任务，怎么在这小子嘴里，自己就成了个心怀不轨，故意想捡便宜的无耻之徒了？不由大是恼怒，也回了一句道：“噢，那饕餮兄的意思，是在指责我隐藏实力在前，见死不救在后喽？”

　　虽然不可否认，若水当初确实有那么一点点想要捡便宜的意思，但饕餮自己的行为也是主要诱因之一，谁让他不理会若水，自己就上去和BOSS干了起来？而且若水的举动可是实实在在救了饕餮一命的，考验任务的第一项也顺利的完成了，若水还很大方的准备要将BOSS掉落的物品和饕餮平分，所以无论从哪个角度来说，他对饕餮绝对都是没话说的，故此在横遭指责之后，若水的脸色立刻就变得不爽起来，看向饕餮的眼神也变得有些发冷。

　　可饕餮自己却不这么认为，自从认识到若水的实力还在自己之上以后，他的心理就开始失衡了，自卑和自大两种心态结合到一起之后，对若水的行为自然是怎么看怎么不顺眼，所以才会说出之前那些话来。如今若水神情一变，开始与饕餮针锋相对起来，更让他心中坐实了若水是个虚伪无耻的卑鄙小人的想法，当下便毫不客气地回道：“难道我说的不对么？所以洞云居你少在我面前装出一付假面三刀的样子来，实话告诉你，老子对你很不爽，就算你侥幸杀了那BOSS又如何？要是没有我之前的攻击，你那些小花招算个屁！”

　　面对满口道理，一脸不屑的饕餮，若水很是无语，世上还真有这样的家伙，彷佛所有的道理都站在他那边似的，明明是自己技不如人又自私自利，但一遇到不如意的事情，却偏偏喜欢把罪责都推到别人的头上，对自己则是绝口不提。这样的家伙，脸皮的厚实程度还真不是盖的，揭下来的话怕是能直接做成防御法宝了吧？

　　对于这种极度以自我为中心，自认为是太阳，所以人都要围着自己转的家伙，若水实在提不起什么兴趣来与他争辩了，反正再怎么说这种人也会找出无数理由来推卸责任，所以若水很干脆的对他说道：“既然饕餮兄你这么看我，我也无话可说……不过，这些BOSS掉的东西你还要不要了？若是不要，小弟立刻掉头就走，不再来碍饕餮兄你的眼。”

　　“要，我的劳动所得，我凭什么不要！”饕餮理直气壮地说道，“不过洞云居，刚才BOSS掉的东西真的就只是这四件么？你有没有暗中藏起什么？”

　　若水被气得笑了起来，“是啊是啊，我暗藏了许多极品，九阶法宝论筐，极品道书论斤，顶尖飞剑一共一百零八口，现在就放在我法宝囊里，饕餮兄你要不要搜上一搜啊？”

　　“咳咳，这个嘛……其实我也就是那么随口一说而已，你好歹也是一百二十级以上的高级玩家，想必不会和我玩这点小心眼的。”饕餮见若水真的有点发飙的迹象了，反而有点软了下来，毕竟他也知道光凭自己一个人的力量是没办法完成后续的考验任务的，所以也不愿意得罪的若水太狠，弄得一拍两散，当下便自己给自己找了个台阶下，“虽然洞云居你趁我和BOSS两败俱伤的时候捡了个便宜，但就冲你还能主动提出和我平分战利品这一点，说明你的为人也并没有差到离谱的程度，所以在战利品数量这个问题上，我还是相信你的。”

　　“为人没有差到离谱的程度？我看是你小子的脑袋秀逗到离谱的程度了，靠！”若水翻了翻白眼，把手中的四样战利品设置成展示状态给饕餮看，然后很不爽的在心中想到。要不是为了完成考验任务，他真想扭头就走，把这小子撇在一旁。可没办法，谁让明镇老家伙发布任务的时候，直接说明了这个任务必须由两人共同完成，并由系统评定的分数来决定是否过关呢？就算若水现在想撇下饕餮不管，也有点担心系统会因此在自己的任务评分上做手脚，毕竟在大型区域任务中，很多时候是需要考验玩家们的合作能力和团队精神的，因为大型区域任务往往要依靠众多玩家和NPC群策群力才能完成的，所以在眼下这个考验任务中耍个人英雄主义，绝对不是一个好主意。

　　若非如此，若水也不会在饕餮对自己恶言相向之后，还能强压住火气不拂袖而去。不过，若水觉得要是任由饕餮继续保持像现在这样恶劣而孩子气的举动的话，别说什么狗屁系统评分了，就连考验任务能不能顺利完成也还是个问题，所以必须想个法子，让饕餮这小子能变得安生起来，最少要保持到完成这个任务之后才行。“不然的话，三爷我就算不被他气的甩手就走，肯定也会在任务过程中被他活活拖累死……哎，可是到底要用什么法子才能搞定他呢？”

　　就在若水考虑这个问题的时候，饕餮也选好了自己想要的东西，要不怎么说这位兄弟的脸皮是特制的，比闻名在外的大奸商水水同学还要厚实呢，他居然人心不足蛇吞象到了打算将四样战利品中价值最高的两样东西，水火风雷雷法禁要和水火内丹统统纳入自己口袋的地步。

　　“什么，你打算同时拿走这本道书和内丹？”若水用很古怪的眼神看着饕餮，“饕餮兄，你真是太有眼光了，挑出的这两样东西可都是极品呀！”

　　“哼，你什么意思？舍不得？”

　　“老大，这可不是舍得舍不得的问题，而是公平的问题。我们既然说好是平分战利品，你一口气把价值最高的两样东西挑走，那我怎么办？”若水掂了掂手中的几样东西，很诚恳的对饕餮说道：“你老兄可真是不地道啊！自己吃肉快活，却只留给别人一口汤喝？”

　　“出尔反尔的家伙……好，既然你不同意我这样选，那你说该怎么分配？我倒要看看洞云居你有什么高见！”饕餮也知道自己的行为“稍微”有那么一点点自私，可避牙BOSS掉的另外两样东西他又实在看不上，所以权衡之下还是厚着脸皮选了这两样好东西，结果若水果然提出了异议。于是这小子灵机一动，干脆把这个麻烦的问题甩给了若水，让他去分配。

　　这样一来，如果若水分配不公的话，饕餮便可以借此大肆攻讦若水，出出刚才的气，要是若水为了面子或者一些其它什么原因把好东西分给自己的话，那就更妙了，自己正好来个闷声发大财。

　　若水见饕餮如此说，便再度扫了一眼那四样东西，当仁不让的开始寻思其分配方案来。

　　说实话，水火风雷雷法禁要确实是好东西，价值极高，即使是以若水的身家也有些心动；水火内丹这种东西青萦日后说不定就能用上，拿来炼制法宝、升级飞剑或是直接出手卖掉也是不错的选择；炼剑术图纸本身价值虽然低于水火内丹，但实际上却是排名第二的好东西，价值不菲，若水虽然没用，但是臭臭可是炼剑术的高手，听说最近炼制七阶飞剑已经成功，这水火灭罡剑的图纸要是到了他手上……听说最近玩家们的等级普遍上扬，拍卖行里的七阶装备正是最紧俏时候地说。

　　只有避牙皮对若水来说并没什么用处，这个满身极品的家伙根本不缺防御法宝，何况避牙皮也只是炼制防御法宝的材料之一而已。不过，要是按照四样东西的价值平均分配的话，看来也只有将这避牙皮和水火风雷雷法禁要配在一起，才能平衡四样东西的价值，将它们平均分成两份了。

　　但是若水却没有选择这样的分配方案，而是将避牙皮和水火内丹分成一份，水火风雷雷法禁要和炼剑术图纸分成一份，然后摆到饕餮面前道：“饕餮兄，你看我分的如何？”

　　饕餮瞧了瞧分成两堆的东西，倒是没有提出什么异议来，毕竟他没有臭臭那样通晓炼剑术的朋友，所以炼剑术图纸对他来说只是和避牙皮一样的垃圾而已，因此在饕餮看来，若水分配的倒也算是比较公正了，两份战利品之间的价值差别并不算很大。

　　只是水火风雷雷法禁要这东西实在太过出色，所以无论谁得了这一份儿，必定会多占点便宜。偏偏若水只是将战利品分成两份，却没有说明那一份该归谁，所以饕餮瞟了若水一眼之后便自问道：“东西这样搭配我没意见，不过问题是这本水火风雷雷法禁要到底归谁所有呢？”

　　“这个嘛，暂时我还没定下来，不过我这里倒是有个建议，不知道饕餮兄你愿不愿意听呢？”

　　“什么建议？说来听听有什么相干！”饕餮狐疑的看着若水，不知道这个突然间满脸奸笑的家伙肚子里究竟在打什么鬼主意。

　　若水奸笑自然是有原因的，当下故意先绕了个弯子，对饕餮说道：“饕餮兄，这水火风雷雷法禁要你肯定很想要吧？”

　　“哼，那是自然，我可不想某些人那样虚伪。”

　　“呵呵呵呵，好东西自然是人人想要，饕餮兄看上这水火风雷雷法禁要也是无可厚非的，可问题是，不光饕餮兄有这个眼力，小弟我其实也很想要这东西的，所以嘛……要不这样，咱们兄弟俩先在这儿切磋一场，赢的人就可以拿走水火风雷雷法禁要外加炼剑术图纸如何？这样一来，输得人吃亏也不大，避牙皮外加水火内丹，虽然稍微比水火风雷雷法禁要差点，但得了这两样东西，也算是没有白打一回BOSS……不知道饕餮兄你意下如何呢？”

　　饕餮本来还傲气逼人的表情突然间就变得有点尴尬了，眼神也开始闪烁起来，不敢直视若水，更暗自在心中把提出要和自己切磋一场的水水同学骂了个狗血淋头，“靠，好你个洞云居，仗着有点本事，居然这样明目张胆的欺负我，抢战利品也就罢了，偏偏还提出要和我比试，岂不是明摆着想借这个机会把我痛扁一顿，然后骑在老子头上耀武扬威，出我洋相，要我好看么！”

　　要是换成一般人敢这样“嚣张无比”的挑战饕餮，这位自尊心极其强烈的高门弟子肯定会立刻毫不犹豫的拽出宝剑，好好教训一番那人，叫他知道高手的尊严是不容挑衅的。可是经过刚才与避牙BOSS一战，尤其是发动了沧溟森域、天目雷霆真法之后，饕餮本身法力锐减，到现在也才刚刚恢复了五成而已，精神上更是有些疲惫，实在不是一个合适比试的状态。更何况刚才那一战中，若水所展露出的强悍实力与绝佳操作也深深让饕餮感到忌惮无比、自愧不如，甚至隐隐在心中生出了“我绝不是他对手”的念头。

　　所以，从本心来说，饕餮是绝对不愿意和若水动手的，因为这种“输定了”的比试很明显只会让自己蒙羞，丢人。

　　但这种念头在他心底深处想想还行，饕餮过于强烈的自尊心还是一直强迫他自己相信若水只不过是普通的高手，实力最多最多也就是跟自己差不多而已。所以当若水真的提出要和他“切磋”一番以决定谁来获得较好的战利品的时候，本身的自尊和骄傲让饕餮根本无法找到借口来拒绝若水，因为一旦拒绝，就说明自己没那个胆量应战，承认自己不如若水……要让饕餮承认自己不如一个装怂的马屁精，这简直比杀了他还难受，所以他是无论如何也不会承认这一点的。

　　不承认技不如人，那就必须要应战才行，所以虽然在心中不住的痛骂若水不是个东西，并隐隐有一种畏惧感和对切磋结果的担忧，但饕餮还是咬着牙强笑了笑，昂着头对若水说道：“哼，洞云居你果然是个妄自尊大的家伙，难不成你以为就凭你那点本事我就会怕了你么？”

　　“饕餮兄这是说的那里话，你自然是不怕我的。”若水火上浇油似地说道，“再说，只是切磋而已，又不是生死决斗……怎么，饕餮兄不愿意和我以切磋的胜负决定战利品的归属么？”

　　“有什么不愿意的，比就比！”

　　“好，果然不愧是王盘尊者的高徒，痛快！”若水一挑大拇哥说道，他早就算到以饕餮骄傲的性子，自己的这个建议不提则已，一提则必定会通过，所以心中暗笑不已。只是他可没有饕餮想得那么龌龊，是想要扬武耀威，出饕餮洋相才提出这个建议的，而是另有其它目的。

　　“哼，说罢，你想怎么比试！”

　　“饕餮兄先别忙着动手，我还有一件事要和饕餮兄你商量呢！你看，你我二人毕竟都是渡过二次天劫，成就散仙位业的玩家，要是为了区区一头BOSS掉出的东西就打成一团，这事传出去也不光彩，你说是不是？而且以我们这样的实力，一旦打起来势必难以留手，万一伤了和气，岂不是不利于之后的考验任务？”

　　“怎么，你怕我伤了你不成？”饕餮听若水如此说话不禁有些奇怪，难道这小子竟然怕了自己不成？

　　“呵呵呵呵，饕餮兄说笑了，小弟我虽然没什么本事，却也从来不妄自菲薄，饕餮兄你想伤我，怕是还有些难度呢……只是小弟想，此番切磋的先决条件应该是绝对不能伤了和气，无论谁输谁赢，这个考验任务都必须要做下去，决不能一拍两散，因此我们不妨为这比试再加上一个彩头，来确保考验任务的完成，不知道饕餮兄意下如何？”

　　饕餮皱了皱眉头道：“什么彩头？”

　　他的直觉告诉自己，若水真正在意的似乎并不是杀死BOSS的战利品，而是这个所谓的彩头。

　　果然，若水继续说道：“这个彩头嘛，便是若有谁侥幸在切磋中获胜的话，那么再接下来的任务过程中，输家就要听从赢家的指示，直到顺利完成任务为止！”

　　“嘶！”饕餮闻言倒抽了一口冷气，直气得牙根发痒，恨不能一张嘴将若水活活咬死才称心如愿，“这家伙果然不怀好意，仗着有几分本领，居然想要在接下来的任务中对我发号施令，把我当成小厮一般呼来喝去！”


第五百八十五章 单剑对敌，高端剑术

　　“怎么，饕餮兄不肯赐教，莫否是觉得没信心胜过小弟？那这样好了，小弟比试的时候只出一口飞剑，也不法宝，纯以单剑外加一些辅助的法术与饕餮兄对敌，这样总成了吧？要是小弟取胜的时候用了其它法宝飞剑，或是直接攻击型的法术，那就算是小弟输了！”

　　若水见饕餮听自己所说彩头的内容之后，神情就立刻变得愤怒起来，不过这小子咬了半天的牙，愣是半个屁都没放出来，也不说同意，也不说不同意，自然知道这是因为饕餮畏惧自己的实力，于是干脆火上浇油似地说道。

　　本来饕餮是十分不愿意在切磋比试中加上这个所谓的“彩头”，因为他自忖能胜过若水的机会不大，所以根本不愿意在若水手下受辱，更不愿意今后做任务的时候跟在这个马屁精的屁股后面当小弟。

　　但若水刚才这一番话却真正激怒了饕餮，有道是婶可忍，叔不可忍，这样明目张胆的羞辱饕餮要是能忍下去，他也就不是饕餮了。“你！洞云居，你实在欺人太甚，好，既然你想找死，老子我今天就成全你！”

　　“那感情好，就请饕餮兄你好好教训教训小弟吧，就怕饕餮兄没这个本事呢……不过小弟可要把丑话说在前头，等会谁要是输了，不准扭头就走，必须要留下来完成考验任务，而且在后面的任务过程中一直听从赢家的安排才行！”若水一边说，一边甩给饕餮一张玉符，正是当初放生和霜寒三尺冰签订的那种系统合约，双方可以将所约定的事情写在玉符上，共同签字，这玉符合同就将受到系统老大的保护，反悔的后果会非常之严重，不但会在游戏里遭受等级减半的残酷处罚，还会影响到现实中的信用度——相信没有玩家会冒着这么厉害的处罚违反系统合约的。

　　如果是正常状态下，饕餮绝对不会傻到和若水签署这样一份合约，但正在气头上的他可就顾不得这么多了，接过玉符刷刷点点把自己的ID签上，这样就算是订约了，如果在与若水的比试过程中他输了的话，不但必须让出战利品的优先挑选权，并且还将在今后的任务中老老实实听从若水的安排，否则的话，系统老大将会毫不留情的给他好看。

　　“哇咔咔，所以说，对付这种自尊心过度强烈，心理明显失衡的家伙，还是用激将法这一招最灵了。”若水抽回玉符，笑眯眯的也在上面签了字，不过却是签的游戏ID编码，所以根本不怕暴露“洞云居”这个名字其实是个假名。

　　等签字完毕之后再将玉符分成一式两份，若水和饕餮各持一份，这个赌约就算是正式成立，就算有人想后悔都难了。

　　履行完了手续之后，若水扫视了一下四周，见山洼中已经再没有普通避牙的踪迹了，此处正是个绝好的PK场所，当下便自一伸手，向着饕餮做了个“请”的动作，那意思是说，“饕餮老兄，赌约已经立下，咱们可以开始了！”

　　不用若水示意，饕餮也早就做好了比试的准备，正目露凶光的盯着若水，内心不住的给自己打气呢，见了若水的动作之后只是挑衅的回射了一道凶悍的眼神。而若水则是气定神闲多了，迎着饕餮以眼杀人的目光却笑容不改，只是神情终于认真了一点——但也只是一点点而已，饕餮也许勉强能算得上是玩家中的一流高手了，仅比放生、天蓝心情、赤神他们这些老牌高手差着一些，但和若水这样的超一流高手比起来却完全不是一个档次上，即使他不能发挥全部实力也是一样，所以若水才会嚣张的说出以单剑和辅助法术，就足以战胜饕餮的话来。

　　至于这句话到底是狂妄的代表，还是自信的表现，那就要看若水与饕餮这一战的结果而定了。

　　“饕餮兄，请！”

　　“哼，请就请，怕你不成！”饕餮咬牙切齿的回答道，在酝酿了半天的情绪之后，终于与若水同时开启了游戏自带的切磋比试模式。

　　大道这个游戏虽然不鼓励PK，但是依旧为广大喜爱PK的玩家们设定了种类繁多的战斗模式，有什么公会战、正邪战、门派战、个人战、百人战等等，其中自然也专门为若水他们现在这种状况而设计了一种单独的战斗模式，也就是切磋比试模式了。一旦开启这种比试模式，比试双方的玩家将暂时恢复全部的实力，装备、法力和精神全部都是最佳状态，从而避免了比试中的不公平。不过，不管有没有分出胜负，切磋比试模式都只能持续半个小时，一旦比试的时间超过半个小时，系统就将强制判定比试双方不分胜负，并且解除比试模式，让比试双方回到进入战斗前的初始状态。

　　刚才和BOSS大战的时候饕餮和若水都使了不少力，要是凭借现在这个状态直接比试的话，未免有些不太公平，而且很容易造成内讧的迹象，影响任务评分判定。所以两人此刻不约而同的选择了开启切磋比试模式这种玩家们独有的战斗模式，系统随即判定二人这场切磋比试正式开始，于是两道赤光闪过之后，若水和饕餮便已经恢复了全胜时期的实力，并且各自发出璀璨的剑光，闪电般的刺向了对手。

　　作为整个游戏的招牌技能和装备，飞剑这种东东可是大道中百分之九十五以上玩家的最爱，也是几乎所有人在PK时的首选攻击手段，因此除了少数一些特殊技能，比如老无的变态剑气，若水的大真罡星斗寒这些技能以外，正常玩家发动飞剑攻击敌人所需要的时间是最短的，攻击力却足够强悍。若水和饕餮这两人都是PK老手了，在游戏中所遭遇的战斗没有一千也有八百，所以切磋模式刚刚打开之后，他们俩立刻就催动飞剑，直接将一波威力强劲的攻击倾泻到了对手的头上。

　　若水果然信守承诺，只出了一口飞剑，而且并没有赖皮似的动用数量奇多的太乙玄水流击剑，而是使出了神宵太真剑，反正在切磋比试模式下，这口剑已经恢复了全盛时的威力，八阶对七阶，又同为雷霆属性，正好可以用来对付饕餮的赤玄双雷剑。

　　当下只见若水将神宵太真剑化成长十余丈，秋水也似的一道璀璨剑光，气势汹汹的直扑饕餮面门而来，剑还未到，便有一股森森寒气直逼这小子眉心。而被笼罩在剑光威力之下的饕餮面色则微微一变，然后冷笑一声，将先前发出天目赤雷剑托管给电脑，只见那口剑发出霹雳一声，化成一道粗大的雷霆剑光，继续朝若水攻去，剑上发出的风声简直到了一个恐怖的程度，却是饕餮在托管之前的一瞬间，将大荒谷门下独有的无上金刚大力神通加持到了这口飞剑上，使其威力顿时暴涨了许多。

　　同时饕餮又将袍袖一抖，启动了另外一口七阶飞剑天目玄雷剑，将这口门板也似的巨剑化为一道长达七丈的黑色霹雳，闪动着拦在了神宵太真剑之前。

　　本来以若水的剑术，很多时候只靠着剑法招式上的变化，就足以在斗剑中将一些所谓的高手斩于剑下了，但饕餮可不是一般的高手，雷音震万里剑诀品阶既高，技能等级也自不弱，本身也曾苦练过一段时间的剑术操作。更重要的是，这小子和想飞、老无他们一样在渡过天劫之后选择了成就剑婴，拥有剑婴对剑诀、飞剑的强力加持，所以全神贯注之下，这小子居然将天目玄雷剑舞成一片厚实无比的雷光电幕，生生将若水游龙一般飞出的神宵太真剑光截了下来，一时间难以寸进。

　　当然，若水的攻击受阻，饕餮那托管给电脑的那雷霆一击却也没有奏效，若水身外突然出现的九道紫气就像是九条紫龙一般，一层又一层的叠在一起，合力将电脑控制的赤雷剑震开，让这声势惊人的一剑连若水一点油皮都没有被擦破就告失败——就算加持了一象三虎五牛的金刚神力又如何，紫气庆云九宝莲华之术可不是一般大路货，要是随随便便就被打破，白云鹤圣也自枉为天仙中人了。

　　所以若水和饕餮两人对拼的第一招，就这样以不分胜负而告终了。

　　不过若水见情势如此，还是不由暗叹了一声可惜，要是饕餮全力操控的是赤雷剑，而用电脑控制防御飞剑的话，那么若水刚好就可以全力控制剑势的变化，直接破开电脑控制下呆板的剑光斩杀饕餮，可惜的是饕餮却选择了专心操作防御用的飞剑拦下自己的攻击，让自己失去了一招取胜的机会。

　　“不过，刚才打BOSS的时候这饕餮明明是双剑都可以自由操作的呀，怎么这会儿却变成了单剑流，居然要靠电脑来操作另一口飞剑了？要是这小子还是两口剑都自由操作的话，刚才这一招，我起码也能占得上风才是。”

　　若水对饕餮刚才的表现有些疑惑，他却不知道，饕餮的剑术虽然的确到了可以操作双剑自由攻击的地步，但还远没有真正的剑术高手那么纯熟圆融，欺负欺负菜鸟还行，打怪的时候也还凑合，但如果遇上真正的剑术行家的话，那就有些班门弄斧之嫌了。这一点饕餮自己心里比谁都清楚，他自忖若是比剑术的话，无论如何都不及若水，要是分心操控两口飞剑和敌人拼斗，反而会分薄自己本来就不强的操作力量，给敌人以可乘之机。

　　故此他根本就没打算用他那半吊子的双剑流和若水硬拼，而是极为谨慎的在攻击力较强，剑性暴躁，操作起来比较难的赤雷剑上加持了无上金刚大力神通，然后把剑托管给电脑自由攻击，自己却专心御使稍弱一点的天目玄雷剑来单挑若水的神宵太真剑。

　　“这贱人胆敢如此欺我，不就是倚仗操作技术比我好点么？居然说比试的时候只要动用一口飞剑和辅助法术就足以对付我了，哼，老子今天倒要看看，洞云居你这贱人到底有什么法子，能只用一口飞剑和辅助法术就打败老子！”饕餮如是想到，手下更加了几分劲儿，将天目玄雷剑指挥得更加如意，剑光如雷屑乱飞，疾电闪舞，倒是使出了比平时练习剑术时还要高明些的技巧，一时间竟然把若水的八阶剑光死死纠缠住了。

　　不得不说，饕餮的这个针对性极强的打法还真是让若水有点难过，他的神宵太真剑虽然品阶较高，而且御使的灵动矫矢，变化莫测，但面对饕餮专心致志操作的一口玄雷剑，短时间内最多也就只能抢占到上风而已，想要冲破其纠缠斩杀饕餮本身却是妄想。而饕餮另外一口七阶飞剑天目赤雷剑则在电脑的控制下疯狂的对其发动攻击，虽然这种攻击很毛糙，飞剑本身变化和威力都很一般，但加持了无上金刚大力神通之后，这种攻击就不容小觑了，若水的神宵太真剑又没有分身术，因此不得不频频动用紫气庆云九宝莲华之术来救驾，所以从场面上看，反而好像是若水被饕餮给压制住了一样。

　　毕竟若水遵守先前的豪言壮语，只动用了一口飞剑，变成了比菜鸟还要菜的单剑流，要是面对这样的情形都不懂得抓住弱点来展开攻击的话，饕餮也就白练到现在这么高的等级了。

　　“靠，这小子还真是够实在，三爷我说只用一口飞剑，他就当真了，居然用出这样欺负人的打法来，要是三爷现在拿出三剑齐飞的真本事来，你这单剑流加电脑操作的打法还不立刻死翘翘？只是到时候这小子肯定又要找我呱噪，说我不讲信用……哎，算了，还是信守诺言吧，免得被人骂个狗血淋头。”若水一边催动飞剑，一边暗自在心中想到。

　　只是他见了饕餮如今的打法，不禁在暗地里嗤笑此人无知，居然妄图以这种小聪明来对付真正的剑术高手，“要是以为一点点小聪明和电脑的帮忙就能压制住三爷的飞剑，那可就是大错特错鸟，今天三爷就叫饕餮你开开眼，知道什么才叫真正的剑术！”

　　若水心中如此想到，操作飞剑的时候可就不想刚才那样手下暗留三分力道了，而是真正的火力全开，那神宵太真剑立刻展现出了八阶飞剑的真实面貌，在若水剑诀的催动下化作数十丈长的一条剑光长河，波光粼粼，其上更隐隐有雷气浮动，远远看上去，简直就像是一头暗藏在水流当中的狂暴雷龙一般。

　　此刻神宵太真剑本身的威力已经隐隐凌驾于饕餮的赤玄双雷剑之上了，不过若水却并不打算倚仗飞剑的品阶和威力来取胜，而是尽情施展出自己生平剑术，二度与天目玄雷剑展开了缠斗。

　　他的剑术本来走的是追求最大攻击力的路子，不过后来遇到想飞、老无等剑术高手之后，暗地里偷师学艺，将所遇见诸多剑术高手的剑路融于一炉，渐渐成长起来，如今在剑术上的造诣早已经不是一般所谓的游戏高手所能比拟的了，既博且精，卓然成家，这下子一旦认真起来，顿时将一口神宵太真剑使得犹如虚空神电、攸忽往来，其变化之精奇，用力之巧妙，招数之纯熟，速度之快捷，都远超饕餮所能想象的极限，不一会儿功夫，便已经将天目玄雷剑的黑色剑光彻底的压制了下去，防线岌岌可危，眼看着再有几招，恐怕就要被若水强行突破了。

　　“我靠，这个人是怪物来的，玩家的剑术，怎么可能高超到这样的地步，简直，简直比我那几个NPC师兄，不，简直比我在论坛上下载过视频的那几个号称游戏最顶尖操作高手的剑术都要强得多呀！”

　　如果说一开始的时候饕餮还在为自己能够在一对一的情况下纠缠住若水的飞剑而感到沾沾自喜，但此刻若水一旦使出了真本事，他就有些招架不住了，只觉得若水御使的那道剑光比起最狡猾的毒蛇都要可怕得多，任凭自己使出了浑身的解数，也只能勉强保住防线暂时不失而已，甚至根本分不出一点点的时间抬头去看天目赤雷剑有没有伤到敌人。可见面前这个洞云居的操作水平之高，完全不是自己平日里在论坛里见过的几个剑术达人，操作高手所能比拟的，更远远超出自己的想象。

　　直到这个时候，饕餮才知道什么叫天外有天，人外有人，大道中真正的剑术高手到底是个什么样子，而他那点子三脚猫的剑术，就算有雷音震万里剑诀、剑婴和两口七阶飞剑支持，在真正的剑术高手眼里也根本算不了什么。

　　“妈的，照这样下去，就算他只出一口飞剑，拼飞剑老子肯定也是拼不过他了，不行，遇上这种变态，一定要用别的手段才行，斗剑根本是自寻死路嘛！”饕餮心中暗想道，当下便自打消了与对手拼飞剑，打对攻战的念头，忙不迭的将天目赤雷剑收了回来，将两口剑结成紧密的防线，死死的护住身体，完全不留一丝缝隙，避免让若水有偷袭的机会。

　　由于有了加持过无上大力金刚神法的天目赤雷剑相助，饕餮岌岌可危的防御再一次稳固了起来，而且双剑严防死守之下，可供若水单枪匹马的神那口神宵太真剑操作的余地就变小了很多，就算若水有再强的剑术，能把飞剑耍出花儿来，敌人只是紧守门户，也难以再像刚才那样步步进逼了。

　　这样一来，饕餮总算是能喘上一口气了，同时暗地里将法宝囊里的几样独门法宝准备好，打算瞅准了机会再施展出来，给若水一个厉害尝尝。

　　“笑话，以为两口剑就能防得住么？真是幼稚！”谁想若水见了饕餮以双剑自守的举动却是冷冷一笑，战斗经验丰富如他，自然能看出饕餮是畏惧自己的剑术强劲，所以打算以双剑护身，转以法宝取胜。既然如此，若水又怎么可能让他如愿？

　　之所以先前放出大话，说什么只用一口飞剑外加防御法术就能取胜，若水一来是为了刺激饕餮答应赌斗，二来也是想要借此机会彻底压服这小子，让他知道自己的真实力量，免得饕餮在之后的任务当中再弄出什么幺蛾子来。所以此时他根本不打算再用其他什么手段对敌，而是直接将这些时日以来磨练出来的剑术尽皆发挥出来，运起镇山级别的丙焰纯阳剑诀，一口精纯无比的真气混合着法力喷在剑光之上，发动了才刚刚练成不久的剑光分化之术来。

　　剑光分化乃是玩家们将剑诀练到一百五十级以上后方才能掌握的高端剑术技能之一，能将单口飞剑的剑光分化为数道、数十道乃至上百道而威力只是略减，从而凭空增加无数种剑术变化。不过这种剑术威力虽大，却极是难练，只有人物等级、高级剑诀、出色的御剑手法三者都达到系统要求，方才能把这种高端剑术技能发挥的淋漓尽致，展现出绝大的威力来。

　　以若水如今的实力，最多也只能做到将一剑分为七剑，威力分别减弱一半，御使起来还稍有滞涩，不过饶是如此，也是玩家中罕闻罕睹的绝顶剑术了，整个大道几千万的玩家当中，有本事施展出一招的，也绝对不会超出两只手之数，饕餮这小子今天却是有福，能见识到这种连很多游戏论坛中的资深水怪都从未见过的超级剑术。

　　若水自练成这种剑术之后，只在落马河上游搜寻黑毛恶龟的时候为图方便而用过一次，不过那一次只是牛刀小试而已，他也并未将这剑术的威力真正发挥出来，不过这一次，若水却是打定了主意，要用这手高端剑术击败饕餮，好彻底压服这只骄傲的小公鸡。


第五百八十六章 一剑破万法

　　随着若水那一口真气与剑光完美的融合到一起之后，神宵太真剑宛如秋水一般的剑光突然之间分化成了七道剑光，每一道剑光都长十余丈、宽丈八，杀势凌厉，声势喧天，虽然不如原本的剑光那么凝练得有若实质一般，但总体的威力却比刚才足足暴增了三倍左右。

　　八阶的飞剑本身就是威力极为强悍的存在，总体力量再增加三倍，数量也由一口飞剑变成了七道剑光，如此一算，综合威力恐怕已经超越普通的九阶飞剑了，更可怕的是，此刻御使飞剑的人，还是剑术高超的若水！

　　所以，当这七道神宵剑光宛如天降七龙，争先恐后的扑向饕餮的时候，这小子脸色“唰”得一下，立刻就白了。就算没吃过猪肉，饕餮也是见过猪走路的，自然不会把若水剑光分化，一口飞剑化成七道剑光的高端剑术看成了作弊，实际上，就在若水一口真气喷出，神宵太真剑呼啸着化成七道剑光朝他涌来的时候，饕餮才终于明白若水的剑术到底修炼到了多么恐怖的地步——这为人猥琐无耻的马屁精，竟然已经掌握了传说中唯有地仙高手才能使用的高端剑技，剑光分化！

　　饕餮这小子的师门渊源，NPC高手甚多，因此在机缘巧合之下，曾见过一个成就了地仙，剑术高强的NPC师兄和几个仇家对敌的场景。当时饕餮的那位师兄，便是借助剑光分化的顶尖剑技，以雷音震万里剑诀一人激斗三位实力与其相当的地仙高手，那数十道雷霆剑气横扫八方，叱咤披靡的威势，早就深深的印刻到了饕餮的脑海里，所以他很清楚的知道，一旦若水使出了剑光分化的高端剑术，那么之前此人只能动用一口飞剑的劣势顷刻间便自荡然无存，而且这七道分化出来的神宵剑光根本不是他那两口飞剑死缠烂打就能够抵挡得住的。

　　于是饕餮很光棍的立刻将混煞凝金多咒护身牌祭起，用这面巨大的，散发着无数符咒的护身金牌挡在了若水的剑光之前。虽然这样弃剑用宝的做法对于一个修成了剑婴的散仙玩家来说也许是丢脸了一些，但总比立刻就输在别人手里强吧？

　　而且此次比试关乎重大，虽然一直被若水压着打，但饕餮却始终没有放弃取胜的念头，因而此时除了祭起混煞凝金多咒护身牌之外，他也将随身另外两件七阶法宝拿在了手中，准备等到防下了若水这七道剑光之后就趁势反击。

　　须知饕餮这两件从师门任务中得来的法宝不但品阶都是七阶，而且还是天下罕有的佛、道两门法力合炼之宝，威力强大莫名，一旦祭将起来，势必会大大的影响战局的变化，到时候就算若水掌握了剑光分化的绝学，只要他真的遵守诺言，只出一口飞剑和辅助法术，饕餮也有自信能与其周旋一番，到时候谁胜谁负，还犹未可知呢！

　　“洞云居，就算你练成了剑光分化的绝学，但面对七阶防御法宝，你短时间内又能奈我何？老子却正好趁你这个机会用法宝伤你，老子就不信了，凭我这两件攻击性法宝，会伤不了发动了剑光分化之后势必法力大减的你！”饕餮暗自咬牙道。

　　能在一瞬间内作出如此反应，饕餮的战斗经验确实起了很大的作用，每一次做出的选择都能恰好对上敌人的劣势，要是换成一般高手，说不定真会被他压制得死死的，而且水水同学与其激斗之时展示出的超卓实力也并没能让这小子失去战斗和取胜的欲望，可见饕餮傲归傲，但也并不是一无是处，手下到底还是有两把刷子，身家也还算是不俗。

　　可惜的是，他的这些应变之道对付一般高手还算凑合，对付若水这种超一流玩家就稍嫌不足了，所以那些厉害的法宝虽然都已经拿到了他的手中，却根本就没有发动的机会，因为若水将在接下来的这一瞬间里，用本身的行动向饕餮诠释一下，什么叫做一剑破万法，以及剑术高手为什么在近身战中无匹无对的原因。

　　只见就在那七道分化出来的剑光堪堪要接触到混煞凝金多咒护身牌的一刹那，若水双手猛地挥出无数道法诀，十指有如星丸跳掷一般动个不休，却是在那短短的一瞬间里以精妙绝伦的微操作和剑诀控制，调整了所有剑光的攻击角度和速度，让七道神宵剑光以不同的角度和不同的力道，在同一个时间里，攻击在了护身金牌万千咒文中的同一道咒文之上。

　　于是，一声彷佛玻璃破碎后发出的声音过后，那道倒霉的咒文毫无悬念的立刻被七道强大无比的剑光顷刻间毁灭，在严密无比的金牌防御中破开了一个似乎微不足道的小口子。

　　虽然以混煞凝金多咒护身牌的力量，也许只要不到半秒的时间就能重新将这道咒文凝聚出来，或是挪移来别道咒文，将这个破口封住。但是有句老话说得好，叫千里之堤毁于蚁穴，这小小的一个破口，却正好让若水的七道神宵剑光找到了宣泄威力的地方，顿时顺着这个缝隙侵入到了万千咒文的内部，剑气肆虐之下，被毁灭的咒文就不单单只是最初的那一个了，而像是蔓延的蜘蛛网一样，逐渐扩散开来，不过一刹那的功夫，混煞凝金多咒护身牌上那彷佛坚不可摧的万千咒文中就出现了一个碗口大的破洞。

　　于是，七道彷佛有了生命一道的剑光顿时在若水的操控下顺着这个破洞突破了法咒的防御，然后扭动着身躯，将剑光内蕴含的恐怖力量尽情的发挥出来，狠狠劈在了混煞凝金多咒护身牌这件法宝的本体之上。

　　又是一声金铁交鸣的脆响，只是这一次破碎的可不光是法力凝就的咒文了，而是那一面丈二长，七尺宽，厚有两尺余的混煞凝金多咒护身牌。这宝贝的本体虽然是西方太白真金所铸，但在七重剑光的联手攻击之下，也立刻像是巨锤下的坚果一样四分五裂了——当然，随着这金牌破裂的，还有饕餮那一颗受创的心。

　　混煞凝金多咒护身牌，佛道合一的七阶防御至宝，就算是饕餮恃之面对二次天劫的时候，也坚持了相当长的时间才被换下去，而平时，无论是玩家的攻击还是NPC、怪物们发出的技能，统统都无法攻破其佛、道两门法咒的加持，破开其防御，伤害到金牌保护下的饕餮本身，更别提直接将法宝整个击毁了。所以，饕餮对这件防御法宝的喜爱和倚仗，甚至还要超过赤雷、玄雷双剑。

　　实际上，这宝贝也确实非常强悍，完全不负饕餮的喜爱之情，其防御能力之强，就算神宵太真剑是比混煞凝金多咒护身牌更高一个级别的八阶飞剑，丙焰纯阳剑诀也是不逊色雷音震万里剑诀的顶尖技能，想要将这金牌的防御度耗尽，也绝非片刻之内所能办到之事。可若水刚才这一剑却凭借着骇人听闻的微操技巧，在与防御法宝接触的一瞬间将所有的攻击力都集中到了一个点上，如此一来，任那金牌防御力再强，也无法抵挡这种威力完全凝聚到一起，以点破面的强力攻击。

　　就如同鞣制过后的牛皮坚韧无比，连弯刀都砍之不开，但女子儿童却能以尖针将其刺破是一个道理，再微小的力量一旦集中到了一个微小的点上，所能产生的破坏力都是极其恐怖的，饕餮的护身金牌虽然兼备道家法咒的神妙和佛门法咒的宏大，但当若水将七道剑光的攻击调整到某一个点上的时候，无论这个点上防御的咒文是佛咒还是道符，亦或是法咒掩护下的金牌本身，都将像是玻璃一样脆弱。

　　所以，那一面用太白真金精心铸造的金牌就这样被若水一下击碎了，附加在金牌上的那许许多多奥妙难明的符咒还没有来得及展现威力，便已经被七道洪流也似的剑光统统毁灭，然后这些剑光再次穿越了七阶法宝湮灭时产生的爆炸，分出其中两道，将天目赤雷、玄雷双剑拦住，余下的五道剑光则依次从还在为防御法宝被瞬间击破而发怔的饕餮胸口穿过，将这小子满点的生命从身体之中尽数带走……

　　饕餮败了，而且败得很彻底，一个照面之下竟然被生生击破防御法宝，严防死守下的双剑也完全没有起到作用，便在若水分化出的剑光下挂了，甚至连已经攥在手中的两件法宝都没有来得及施展，真可谓生而高傲，死得憋屈。

　　“不可能，不可能……”虽然在切磋模式下饕餮的混煞凝金多咒护身牌并没有真正毁灭，他这一条小命也并没有真正挂在若水剑下，其实一切都还和切磋之前的状态一模一样。但精神方面的失落和打击却是系统无法恢复的，若水这种压倒性的取胜方式对这小子精神层面上的打击可谓残酷之极，让饕餮一时间完全接受不了所发生的现实，只会失魂落魄的反复念叨着“不可能”这三个字，那模样简直比祥林嫂还祥林嫂。

　　而在切磋中取得胜绩的若水则也在暗中松了一口气，一直紧绷的神经也终于可以松懈下来了。须知刚才那一剑看似平平淡淡，但其中的精妙处还要胜过秒杀避牙BOSS的那一击，光是在一瞬间微调七道剑光的攻击角度、速度，让所有剑光的威力都能完美的集中到一个点上，从而能配合八阶飞剑之威达到一击击破七阶法宝的效果，就已经让若水竭尽生平所能了，更耗去了他相当多的精神，简直比同时跟一大群玩家PK还要累得多，毕竟若水一直以来擅长的都是法术操作，真正单纯凭借剑术打败一个实力不俗的敌人，而且还是只靠一口飞剑，实在是破天荒的第一次。

　　但不管若水斗剑的时候如何辛苦，但这场比试到底还是他赢了，按照事先的约定，若水不但将获得避牙BOSS战利品的优先挑选权，并且还将在接下来的考验任务中取得主导权，至于饕餮同学么……没办法，只好委屈他当几天若水的小弟和跟班了。

　　当若水将输了以后一直迷迷瞪瞪的饕餮唤醒，名正言顺的提出这两个要求的时候，这大荒谷高徒虽然恨得牙根直痒，却最终却是黑着脸答应了下来。没办法，合同也签了，后悔药又没得吃，赌斗输了的代价自然是要付的，否则系统老大的怒火一旦降下，自己这个号也就可以删号重来了。而且刚才那一场惨败，直接将饕餮心中的骄傲彻底打碎掉了，这小子如今简直是畏若水如虎，就算想要反悔或者反抗，都没有一点点底气，不答应又能如何？

　　“没想到老子一世英名，如今居然落到了这步田地……为什么，为什么这个变态会来大草原，为什么大草原这么大，却偏偏让我倒霉之极的遇上这种变态的人物呢？”当饕餮看着若水喜滋滋的将水火风雷雷法禁要以及炼剑术图纸收入囊中的时候，这个自进入游戏以来一直顺风顺水的家伙悲愤的仰天长叹，一脸的苦大仇深，彷佛若水就是个十恶不赦的地主恶霸，而他自己则是受尽欺压的贫下中农似的，瞧这模样，估计如果附近有个坑的话，他一定会跳下去把自己给埋了，省得继续留在人间受苦。

　　若水见了这小子的模样之后不禁心中暗笑，虽然饕餮说这些话的时候只是呢喃自语，声音极小，却瞒不过练了天视地听之法的若水，只是对于饕餮悲愤的抱怨，他却是不以为然，心说你小子悲愤个屁，三爷才刚刚拿出三分之一的实力而已呢，要是把妖身变化、三剑流、瞬移技能、阵法、九阶法宝这些绝招都使出来，你小子还不立刻被打击的自尽删号？哎，现在的年轻人啊，真是脆弱，完全受不了打击呀！

　　不过如今时间紧迫，若水也没心思继续欣赏饕餮那精彩之极的神情举动，所以在分完脏，再次强调了一下任务期间谁才是老大的问题之后，若水便带着饕餮一起按原路返回了大草原，赶去有草原狼群出没的地域，准备进行下一阶段的任务。

　　只是去诛杀BOSS的时候，这位黑衣高人很是志得意满，尾巴差点都要翘上了天，一个人一马当先的飞在前面，真可谓是春风得意马蹄疾，但回去草原的时候却是垂头丧气，时刻摆出一张苦瓜脸来，像是个拖油瓶一样有气无力的跟在若水的剑光后面，如此前后一对比，变化还不是一般的大。

　　好在因为有系统合同在的缘故，这饕餮虽然对若水有一肚皮的怨气和两肚皮的恨意，却不敢不听他的话，再说了，考验任务能否完成对于饕餮来说也是极为重要的，这小子就算再讨厌若水，也不至于和大型区域任务过不去。所以，在饕餮不情不愿的配合以及若水的精心策划下，明镇老头子所说的第二项考验，也就是诛杀三千草原魔狼以及一头银狼王的任务，终于还是有条不紊的展开了。

　　不过饕餮虽然在多方面的原因逼迫下继续和若水配合着做任务，但两人之间的磕磕碰碰却始终是免不了的，比如说若水给饕餮安排的第一项工作，就让他极为不满，要不是若水板着脸用系统合约威胁饕餮必须要干，这小子肯定直接就撂挑子不干了。

　　其实若水给饕餮安排的这项任务既不危险也不困难，也就是让他驾起剑光将附近数千里的地域巡逻一遍，然后仔细侦查一番所遇到的狼群，将它们的分布情况、移动的方向、群落的数量、狼群中有无银狼王的存在、狼群的凶残程度等统统记录下来交给若水以备参考。

　　本来这种侦查工作是很多职业玩家在做任务之前都会去做的，而且还会做的更加详尽和细致，以增加完成任务的成功率。但饕餮却不认为此乃若水谨慎的表现，而是觉得这是若水故意在针对他，想要像驱使下人一般使唤他，好看笑话。

　　再说了，饕餮觉得这种所谓的侦查工作就算做的再多再好，系统老大也未必会在评分的时候多加上几分，这种出力不讨好的工作，“聪明”如饕餮者又怎么肯干呢？

　　“我就不明白了，洞云居你到底弄这些有的没的干啥，嫌任务时间还不够紧是不是？要我说，直接找群狼开杀，一开始猛杀一阵，等到狼群围上来就御剑逃跑，难不成这些四脚畜生还能追得上你我的飞剑不成？这样还不是一样能完成任务？”饕餮忿忿不平且喋喋不休地说道，一连串的反问中就差没有直斥若水包藏祸心，想要公报私仇对付自己了。


第五百八十七章 山人自有妙计

　　若水揉了揉被饕餮吵得发疼的太阳穴，长长的叹了一口气，真是不明白，像饕餮这样头脑简单、自以为是的家伙，到底是怎么渡过二次天劫，成就散仙的？在若水看来，这小子能在游戏里练到现在这么高的级别，甚至还拜入顶级NPC高人门下，简直就是活着的奇迹，运气超人的化身了。

　　试想，如果杀狼的任务真的像饕餮以为的那样简单，那还能被列为参与大型区域任务的考验之一么？三千头草原青狼啊，每一头等级都在一百四十级上下，凶残嗜血，拥有磷火内丹喷吐攻击和数量优势，再加上一头技能未知，等级超过一百五十级的BOSS草原银狼，这样的阵容，是说杀就能杀得了的么？

　　而且这些狼群可是受某个魔道高人暗中操控的，决不能同一般的野怪相提并论，要知道，当初若水在哲离家的营地里战斗力全开，奋勇拼杀了许久，总共也才解决掉了一百多头魔狼而已，如果不是常羊老怪和青萦的帮忙，这小子早就成了狼肚子里排泄物了，由此便可知道，三千头魔狼到底是一股多么恐怖的力量了。

　　若是真依着饕餮所说的方法去做任务的话，若水简直可以断定，他和饕餮两人就算把压箱子底的所有本事都拿出来，在时限到来之前也绝杀不满一千头狼，而且一旦动手的次数多了，那控制魔狼的魔道高手势必会做出反应，调集附近所有的狼群围攻若水他们，到时候别说杀狼了，能保住一条小命的可能性都低于百分之十，想要完成考验任务？做梦！

　　所以，若水坚决反对像饕餮那样莽撞而无谋的去做任务，明镇老头子不是傻瓜，自然能看出以若水和饕餮两个人的实力，是绝不可能在短短一两天时间内靠强杀来完成杀狼三千任务的，既然如此，他还给出这么一个考验，这就说明，这个任务一定是另有较为简单的完成方法，不过却是需要做任务的玩家们开动脑筋去发现才行。

　　正因为这样，若水才没有急着去杀狼，而是在从齐齐格尔山到草原的路上一直在暗中盘算，最终谋划下了好几个方案，并打算根据草原上的实际情况，选择这几个方案当中的一个，来完成杀狼的考验任务。

　　不过，眼下的当务之急不是选择方案，而是要知己知彼，从而做出最正确的判断，所以若水才会决定兵分两路，让饕餮去侦查狼群的踪迹和情报，自己则在附近的草原上查看一番地形、水土等情况。但是他却没有想到，饕餮这个目光短浅，一肚子不爽的家伙居然连自己的第一个命令都不肯服从，跟自己顶牛到现在，而且还唧唧歪歪个不休。

　　要是一同做任务的是个正常人，若水肯定会一五一十的将心中的想法说出来，好让同伴知道自己的目的与行动计划，心甘情愿的去忙活。但面对饕餮这个死脑筋兼半个仇敌，若水却自知说了也是白说，所以干脆就没费那个事儿，直接使用系统合同赋予的特权威胁这小子道：“饕餮老兄，你去不去侦查是你自己的自由，小弟当然是没什么意见的，不过，这系统合同上白纸黑字写的明明白白，某个人切磋战败了之后，似乎应该履行赌约的呀，要不然的话，就算小弟我不计较，系统老大可是很铁面无私的说……”

　　在系统合约强大的威慑力下，饕餮滔滔不绝的抱怨总算是停了下来，目光不善的瞪了若水半晌之后，方才恨恨地说道：“行，你有种，我听你的还不行么……侦查是吧？我这就去！”

　　若水满意的点了点头，不过又怕这小子阳奉阴违，侦查的时候不用心，所以又特地加了一句道：“饕餮兄亲自去侦查敌情，一定是手到擒来、情报大把的呀，有了老兄你的情报，我们完成考验任务的希望肯定会大上几分嘀！”

　　饕餮冷哼了一声，连话都懒得跟若水回，直接一纵剑光往南边的草原上飞去。不过若水知道自己刚才那一番话还是起了点作用的，那小子就算是对自己的安排再不忿，也绝对不会拿关乎自己利益的任务来撒气，有了若水的提醒，饕餮此次侦查行动非但不会敷衍了事，只怕还会比若水想象中的更加负责和详尽。

　　“行了，这样一来，侦查狼群的事情就可以交给饕餮那小子了，不过接下来三爷要忙的事情却也不少呢……”若水一边目送着饕餮远去，一边自言自语地说道，当下也不再继续留在原地浪费时间，而是御剑飞起，对照着地图上的标示，开始在云卷部银帐营地附近开始了一番地毯式搜索。

　　山川、河流、沼泽、草原、土坡、小湖……这些草原上的地理地势统统都是若水搜寻的目标，哲离送给若水的地图虽然详尽，但也不可能将草原上所有的地形统统都标注清楚，而若水现在所要做的，就是像大海捞针一样在附近找出一个合适自己所谋划任务方案的地形，从而帮助自己实现他轻松过关的计划。

　　至于为什么若水简直要用自己的法子过关，而不是去寻找系统设下的过关线索，道理也很简单，系统也许的确为这个任务所安排了一些便利条件，使得只需要两个玩家就可以完成这次考验，但若水和饕餮如今的这种互相看不顺眼的状态，实在不适合，也没那个精力去和系统老大玩解密游戏，所以若水干脆决定撇开系统，用自己的法子来搞定那三千头魔狼。

　　不管黑猫白猫，能抓耗子的就是好猫，管他是用自己的法力搞定任务，还是循着系统给出的线索完成考验，只要最终的结果是一样的，不就OK了么？

　　不过，想要找到符合若水心中要求的那几种地形，可不是一件容易的事情，水水同学足足花了一晚上的功夫，逛遍了银帐营地附近数百里的草原，才找到了一处稍微符合若水其中一个方案要求的地方。

　　这是一处位于平坦大草原上的缓坡，说是缓坡，其实角度也有三十多度，只不过由于四周地势的原因，坡度看上去并不太明显，这一点让若水十分的满意。不过现在的问题是，山坡的另一半虽然如若水所希望的那样是一个类似悬崖一般的断壁，但从最高处到平地相差却只有十数丈，就算是玩攀岩这高度也嫌低了点，更别说若水还指望这处断壁能起大作用呢。

　　虽然有这么一点缺陷，但若水却只能将就着用了，毕竟附近数百里地域中，绝对没有第二处地行适合若水的那个方案了，他也懒得再扩大搜索范围去找别处更合适制造陷阱的地方。至于这土坡高度不够的缺陷，若水觉得是可以用人力来弥补的，只要稍加改造，弄出一个合适的陷阱来绝对不成问题。

　　绕着土坡转了三圈，反复研究了之后，若水终于设计好了改造方案，将一切可能需要用到的道具准备好，并把如何利用这个山坡制造陷阱，完成杀狼任务的想法反复在脑海中过了一遍又一遍，直到确认成功的几率在九成以上，方才放下心来，回到与饕餮约定好的汇合地点，下线休息去了。

　　一觉直睡到第二天的中午，若水才算是施施然重新上线，这个时候饕餮的侦查任务也完成的差不多了，若水上线之后不到二十分钟，这小子便驾着剑光出现了，一脸疲惫的将几十段视频交易给了若水。

　　拥有七阶飞剑和镇山剑诀的饕餮飞行速度相当不慢，整个晚上加一个上午的时间，足够他将附近数千里草原上的狼群情况详细记录下来了，这几十段视频的内容涵盖了附近十多个狼群的一切信息，既详尽又清晰，比若水想象中的文字情报可要直观的多了——不过代价也很大，如今饕餮顶着两个熊猫眼，眼睛中的血丝红的吓死人，看来这一晚上当真是十分辛苦，相比之下某个晚上却是睡得无比香甜，果然是人比人，气死人。

　　“嗯嗯，没想到这小子脑子还蛮好使的，居然直接将狼群的动态拍下来了，不错不错，相当不错。”若水满意的检视了下视频资料，扭头看见饕餮疲惫不堪的样子，便好心的让他先下线休息一会儿，到下午四五点钟的时候再上线，准备做任务。

　　“喂，我们的时间可不多了，你到底还打不打算完成考验了？”饕餮却不领情，十个不愿八个不忿地说道，根据从银帐营地一些NPC那些套问来的情报，明北王虽然归期未定，但肯定就是这一两天的事了，如果不能在今天以前解决杀狼任务，那么对饕餮和若水来说时间将会越来越紧迫，随时会导致他们俩的考验任务彻底失败，故此饕餮才会如此心急。

　　“饕餮老兄，心急吃不了热豆腐，你还是听我的话，好好休息一下再说吧。”若水却并不像饕餮那么着急，“放心，关于做任务的事情我都安排好了，只要能从你的这些资料中找到合适的目标，我保证今天晚上就能让你完成杀狼任务！”

　　饕餮对若水的豪言壮语嗤之以鼻，压根就不相信他有本事在今天晚上就杀完三千匹魔狼外加一头狼王。但奈何如今人家是老大，手握系统合同，他的话自己听也得听，不听也得听，所以在又啰嗦了几句，却始终不能让若水改变主意之后，又累又困的饕餮索性把心一横，当真下线休息去了，临走之前还丢下一句“要是晚上完不成任务，我要你好看！”的狠话。

　　而在饕餮下线休息的这段时间，若水也没有闲着，而是仔仔细细的将饕餮拍摄的那几十段视频研究了一遍，从中挑出了三个较为合适的目标，然后变成彩焰火灵鸾化身，亲自飞过去侦查了一番，最终将今晚下手的目标确定了下来。

　　忙完了这一切，一下午的时间又自过去了，饕餮也满怀心事的补完了觉重新上线，若水便带着他一同前往自己选定的那个土坡前，准备开始改造大计了。

　　“那个，饕餮老兄，你在王盘尊者门下，学的是雷音震万里剑诀和无上大力金刚神法吧？”

　　饕餮一上线就被若水带来了这个毫不起眼的土坡之前，不免有些莫名其妙，就在这个时候，若水又没有没脑的问了这么一句，让他心中很是不爽，瞪眼回道：“不错，老子学的正是这两门技能，有什么问题吗？”

　　“当然没问题了，饕餮兄你真是厉害啊，你这两门技能可都是大道中罕有的镇山级别技能，威力远播，我记得当初系统公布的一部分宣传资料中，就有你师父王盘尊者用这两种绝学，一剑将大荒谷外三座千仞山峰生生轰成碎末，裂地十七丈的视频吧？”

　　若水提起的这事乃是当初王盘尊者占据大荒谷，威慑宵小时候所做的得意之事，来源是游戏公司为展示顶级NPC的实力而放出的宣传资料。不过饕餮一向以自己是大荒谷王盘弟子而骄傲，所以若水这一问却是刚好搔到了他的痒处，自然得意洋洋地回道：“不错，确有此事，那西崆峒中灵气之盛不亚于昆仑，大荒谷外的山峰土地之坚固，便是上好的飞剑法宝也难以伤害，不过我师王盘尊者法力剑术通天，一剑便将阻碍大荒谷视野的三座山峰轰成了粉末，连大地都被这一剑之威震得裂开了十七丈宽的巨大缝隙，从此之后，西崆峒中便再没有半个NPC敢于窥探大荒谷的基业，便是再嚣张的邪派高手，遇到我王盘门下弟子，也要绕着道走，全仗我师这一剑之威！”

　　饕餮一谈起这事就是一脸的幸福和骄傲，看得若水心中嗤笑不已，“就这点子事迹有什么好得意的？再说了，师傅牛又不是徒弟牛，王盘尊者本事再高，你这玩家弟子又有什么值得骄傲的？你瞧瞧三爷，前一个师傅是天仙中人，海外三昧宫主人离火神君，天下有数的顶尖高人；后一个师傅是数千年前的老牌金仙高手天刑真人，纵横天下无敌手，代天行刑，邪魔中人闻风丧胆；如今身边还跟着一个实力接近天仙，兼通道、魔、妖三家法力的常羊老怪，也没有像你这样得意洋洋的呀？再说，你这两项技能杀怪威力我不晓得，不过干起另外一件事情来么，恐怕在镇山级别的法术中也是独树一帜的快捷吧？哈哈哈哈……”

　　暗中窃笑不已的若水等饕餮得意洋洋的把他那师尊吹了又吹之后，方才在这小子耳边说了几句话，顿时把饕餮气得眼珠子都鼓了起来。

　　“什么，你居然叫我用雷音震万里剑诀和无上大力金刚神法帮你挖地！”饕餮指着若水瞠目大叫道：“休想，休想，休想！你当我是什么人，任你使唤的苦力小厮么！”

　　“哎呀呀，饕餮老兄你别急嘛，我这不也是为了能快点完成任务嚒？”若水急忙安抚这个快要暴走的家伙道：“你先听我把计划说完，再决定帮不帮我挖地也不迟呀！”

　　一听到是关乎考验任务的，饕餮只得将满腔的怒火暂时压下来，发狠道：“好，你说，我倒要听听看你有什么妙计，要是你敢故意耍我，就算豁出去这个任务不做，老子也要跟你拼到底，大不了一拍两散，老子做不了这个任务，肯定也叫你过不了关！”

　　“啧啧，这小子还真发飙了啊，得赶紧哄哄才成。”若水见状不敢怠慢，连忙把自己的计划和盘托出，然后才诉苦似地说道：“老兄，小弟为了能让你我顺利完成这个任务，可是竭尽所能方才想出这么个主意来，又找遍了附近数百里方圆的草原找到现在这个合适的地形，还花重金请朋友从拍卖行里弄来了一些价值不菲的宝贝道具备用，为的还不是能早些搞定考验，让你我参加大型区域任务？你老大不过是帮忙挖个坑而已，总不至于连这点小力气都不愿意出吧？”

　　饕餮听完若水苦口婆心的话之后却是冷冷一笑，“笑话，洞云居你也太异想天开了一点吧，以为挖个陷阱就能让那些魔狼自己往里头跳？我看你这是痴人说梦，白费力气！”

　　“嘿嘿，做梦？那可未必，饕餮兄，我这儿有托朋友弄来的几样东西，还请老兄你上眼。”若水对饕餮的讽刺却是不以为忤，从怀中掏出几样东西来，打开展示状态把属性亮了出来，并对饕餮说道：“怎么样，有了这些东西，再加上你我二人的配合，灭杀三千魔狼简直是易如反掌一般——饕餮兄，好好考虑考虑吧，一晚，只要辛苦一晚，就能安全屠杀三千魔狼，还让狼王落单任我们屠戮，这样的好事只要挖挖土就能办到，你还有什么可犹豫的呢？”


第五百八十八章 挖个坑，弄点鬼

　　面对若水极具诱惑力的话语，饕餮终于还是败下阵来了。

　　“算了，挖土就挖土吧，老子这回豁出去了，反正丢人丢了这么多次，也不差挖土这一次了。”饕餮努力用各种理由说服着自己“高傲”的心，“洞云居这小子说的头头是道，又不需要我做什么危险的事情，最重要的是，万一他真的能成功呢？”

　　虽然觉得挖土是件丢脸的事情，但和大型区域任务一比，就不算什么了，于是在权衡再三之后，饕餮终于开口说道：“洞云居，挖土倒算不得什么，只是，你如何能保证你那点子一定能成功？”

　　“一定不敢说，不过九成的把握还是你的，老兄，你也看到我准备的那些道具了吧？可花了我不少钱了，要是我没信心，至于下重本么？”

　　饕餮点了点头，觉得这句话还是有道理的，毕竟若水拿出来给他看的东西饕餮连听都没听说过，价值定然不菲，既然连这种好东西都肯拿出来做任务，饕餮还有什么担心的呢？

　　“那，你说去引狼群来此的事也包在你身上了？”

　　“不错，这一件事情小弟早有谋划，必定不会让老兄你失望的，而且不但会引来狼群，连狼王也肯定会在其中，饕餮老兄你只要留在此处养精蓄锐，等到狼群到了再按照小弟所说的计划施展手段，到时候……嘿嘿，而且这样一来，饕餮兄你获得的系统评分绝不会少，毕竟大部分狼群挂掉的功劳都将会记在饕餮兄你头上的。”

　　“我有点不敢相信，你会有这么好心？”饕餮还是有些半信半疑，毕竟在他眼里，若水这个骗人精外加马屁精实在没有什么诚信可言。

　　若水被这小子一句话噎得差点翻了白眼，“老大，我骗你能有什么好处？这任务是需要我们俩合力完成，系统评分才会高的，难道我会以大型区域任务为代价来耍你不成？”

　　“这倒是……那好吧，我就勉为其难，出这么一次苦力就是了，希望你所说的计划真能成功，否则……”

　　“否则你老大就要跟我一拍两散，谁也过不了关是不是？饕餮兄，你这话说了多少次了，烦不烦啊？还不赶紧动手，忙活完了我还要去引怪呢，我选中的那群狼离这里距离颇远，没有小半夜的时间过不来，时间可不能浪费在罗嗦上呀！”若水没好气的打断了饕餮的狠话道。

　　“哼！”饕餮不爽的冷哼一声，却也不再罗嗦什么了，直接活动了一下身体，将赤雷玄雷双剑放出，然后扭头问若水道：“就是从这个土坡的断壁下面开始挖吧？要挖多大的坑？”

　　“不错，就是这里，坑挖得越深越好，方圆嘛，有个三四十丈就行了。”若水语调轻松地说道，却让饕餮也翻起了白眼，“洞云居，你当我是挖土机呀？方圆三四十丈的陷阱，还越深越好，我就算用上全部的实力，挖一个晚上也挖不出来啊！”

　　“放心啦，你一个人挖不出来，加上小弟我的帮忙就能挖出来了。”若水老神在在的言道，“还请饕餮老兄你先准备好无上大力金刚神法和剑诀，待小弟施为之后，就立刻动手啊！”

　　说罢，若水也不管饕餮的疑惑，直接运起先天五行九转玉枢妙法，自袍袖之中抖出一阵阵黑雾来，这却不是魔道法术惯常用的掩眼法或者邪魔之气，而是以五行法术中癸水真法凝聚出的一层寒雾，本体乃是癸水精华的黑色，但一出现以后，本身所附带的寒冰力量立刻凝结了附近大气中的水汽，凝结成无数冰晶水雾，浮在黑雾之外，看出黑白交杂，十分怪异。

　　直到现在，饕餮还一直以为若水跟他一样是在渡完二次天劫之后选择凝练剑婴的剑仙，却不知道若水剑术高强是没错，但一身真正的本事却是在法术上，因此若水这一手癸水法术一出，他就立刻显得十分惊讶，脱口而出道。“这是什么癸水道法？其中蕴含的癸水元力好生厉害呀！”

　　须知以饕餮的实力，已经能感受到这一阵寒雾中蕴含的强大癸水之力，若是爆发出来，只怕不会比两口七阶飞剑的全力一击差上分毫，饕餮怎么也没想到，这个看起来吊儿郎当的洞云居非但剑术高强的怕死人，一手剑术纯熟老辣之极，而且在法术上的造诣也这么高，居然能轻轻松松的便自施展出了如此强度的癸水法术，这岂是一般人所能做到的？当真不愧是出身自海外水仙的门下呀。

　　不提饕餮心中的惊讶，若水此时已然将寒雾罩在了那土坡断壁下的泥土之上，法力涌动之下，立刻将那些松软的泥土冻成了一块块硬邦邦的冻土，然后冲着饕餮大喊道：“饕餮老兄，速速出剑，用震字诀攻击这些冻住的泥土！”

　　饕餮这才明白若水的用意，不禁再一次惊讶于这小子灵活无比的脑子。

　　没错，要是在正常的情况下，松软的泥土肯定比冻住的泥土要好挖，若水这一手凝土成冰的法术简直就是画蛇添足，多此一举。但偏偏事有例外，无上大力金刚神法外加雷音震万里剑诀的组合要是用来对付软土，效果也就一般，但对付这种冻实了，但质地又不够坚固的冻土来说，那真是效果奇佳，只要饕餮和若水两人配合的好，挖出足够埋葬三千狼群的陷阱倒也花不了多少功夫。

　　当下只听饕餮叱喝一声，双剑飞空而起，化成赤、玄两道雷霆电火疾冲而下，瞬间便用震字诀在冻土之上刺了无数下。无上大力金刚神法的威能也在这些被冻得生硬的土地上发了威，只听得一阵阵雷鸣过后，土坡断壁下已然突兀之极的出现了一个方圆十余丈，深亦有十余丈的巨坑来。而一块块被冻得硬邦邦的泥土则像是雨点一样被剑光震得四散飞出，在坑外堆成了一圈散发着森森寒气的土堆。

　　原来雷音震万里剑诀最出众的属性就是这个震字诀，一旦发动，剑光就将自动急速伸缩，像是高频率振动钻头一样，再配合上无上大力金刚神法的话，任何坚固无比的物品在其剑锋之下都将化成一堆碎末，这也就是当初王盘尊者轻轻一剑便能轰碎坚硬无比的三座山峰，顺带裂地十七丈的原因了。

　　以饕餮在这两门技能上的造诣，想要像他师傅那么牛逼自然是不行的，但是当若水用先天五行九转玉枢妙法把质地松软的泥土冻实之后，附加在两口七阶飞剑上的震字诀便能够发挥出更强的威力，双剑合击之下，能一举轰出现在这么一个巨大坑来一点也不奇怪。

　　“好，就这样继续下去，再把这坑挖大挖深点！”若水见效果良好，连忙趁热打铁，继续将巨坑下方新露出的泥土冻住，好方便饕餮行动。而饕餮这小子也没有想到刚才自己那一击之威竟然能打出这么一个大坑来，而且看到这一杰作之后，只觉得这几天的郁闷之气也随着那一剑消散了很多，心中十分舒畅，因此对若水喝令似的话语竟然毫不在乎，而是大笑着再度挥动双剑，雷霆四射的剑光再一次和泥土来了个亲密接触。

　　这一击的威力却又比刚才强了三分，而且饕餮居然使出了在面对若水时根本不敢动用的双剑流御剑技巧，用威力较小的天目玄雷剑转着圈在巨坑四周削切，扩大陷阱的面积，另一口天目赤雷剑则在无上大力金刚神法的加持下不断往下轰击，直轰得泥花四溅，不一会儿功夫就将巨坑四周糟蹋的不成样子了。

　　而数十剑极大威力的斩击过后，饕餮的法力虽然被一口气耗掉了一多半，却也挖出了一个深近两百丈的恐怖深坑，面积有三十多丈宽，内中空间极大，别说考验任务上说只要杀掉三千魔狼，就算数量改成六千魔狼，这个坑也能将它们全部埋下。

　　能在短短时间之内挖出这么一个恐怖的深坑来，饕餮独特的剑诀以及无上大力金刚神法的加持之力果然不是盖的，不过，如果没有若水的帮忙的话，他也不可能完成这一不可能完成的任务。实际上，要不是若水将泥土冻结变硬变脆帮助饕餮挖掘，又暗中以戊土法术和癸水法术两者合力，把深坑四壁冻结加固住，以大草原上泥土的松软程度，就算挖出这么大的坑来，也肯定会立刻塌方，更别说还要用这个坑来对付狼群了。

　　幸好这两人各有神通，才能在短短的时间内完成这么巨大的土方工程，不过只挖出个坑来可不能算是布置好了陷阱，接下来还有很多工作要做呢。

　　两人首先要做的就是继续把那个粗糙的坑修整一下，弄成底大口小，彷佛一口瓮的模样，再把坑壁削平，坑坑洼洼的地方用剑光磨光，再凝上一层冰，使其变得光滑无比，免得掉入陷阱的魔狼可以攀着坑壁逃出去。

　　接下来要处理的则是挖坑挖出来的那些冻土，这些土放在原地的话肯定会影响到后面的埋伏，所以必须要清理干净。要是换作旁人，拿这些堆积如山，比土坡还高的泥土肯定十分头痛，毕竟大道中可没有渣土车这种霸王级别的交通工具。不过若水有常羊老怪传授的小诸天四九元阳收摄神念之法，对付这些泥土就容易多了，当下取出黑毛恶龟的龟壳，然后使了个神通，将无数泥土收入龟壳之中运到远处的山中倒掉，就这样把别人抓破头也办不到的时候分分钟搞定，简直轻松如意到了极点。

　　当然，这一幕看得饕餮当真是目瞪口呆，觉得若水实在是太神通广大了，居然连这种匪夷所思的事情都能办到，心说难道这小子表面上看是个玩家，其实真实身份是GM？

　　然而更令他吃惊的还在后面，运完了废土之后，若水又从怀里摸出个小小的钵盂来，然后念了几句咒文，将钵盂反过来口朝下一控，便有一大股白亮亮的水流彷佛决堤的天河，奔涌的瀑布一般倾泻而下，轰隆隆的水声震耳欲聋，不过一眨眼的功夫，便将饕餮挖出来的那个巨坑淹没了一半。

　　须知大道中尽有一些法力高强之辈，可以通过五行法术化沼泽为高峰，莽林为火海，至于平地兴波更是易如反掌。不过这些用法术变化出来的水火之类并不能持续太久，一旦施法之人法力耗尽便会自动消失。而若水从芥子沧海盂中倒出的这些水却是他去挑选狼群目标的时候顺带从某一条河水中抽取的，乃是大千世界中实实在在的流水，放到巨坑中之后，立刻将这刚刚挖成的陷阱变成了一座古怪的半截深潭。

　　这样一来，这个陷阱对于草原魔狼来说，将变得更加危险，因为根据若水昨天抓住一头草原魔狼后所做的实验显示，这些四爪畜生们非但不会游泳，而且还非常的畏惧水，到了河水中连远方亲戚拿手的狗刨式都使不出来，直接改名叫沉到底了。更何况除了潭水之外，若水又往里面加了一些佐料，便是当初从黑毛恶龟那里收来的癸水阴雷，一颗颗彷佛水泡一样埋伏在清澈的潭水当中，如果有倒霉鬼不小心掉进水里话……嘿嘿，癸水阴雷这种东东，在水中可是有一种别具一格的运用方法哦，绝对是让不小心触动它们的家伙好好喝上一壶的。

　　忙完了这一切，若水才算是对这个陷阱比较满意了，当下拍了拍手，正打算交代饕餮几句，然后就去勾引狼群，没想到头一扭之后，却看见饕餮正用一种看怪物似的眼神望着自己。

　　自从被若水打败之后，饕餮看着若水的眼神就一直非常不友好，像是恨不得把若水活活吃掉的那种感觉，但现在这种眼神却换成了正常人类看见外星人的那种古怪视线，可见若水刚才这一番作为，给饕餮带来多么巨大的震撼。

　　“洞云居，你到底是什么人，怎么会有这么多古怪的神通？我在游戏里遇到过无数的玩家，可也从来没有见到过像你这样的家伙。”饕餮忍不住问道，超绝的剑术，八阶的飞剑，精湛的法术，神奇的道具，充满奇思妙想的战斗方式，还有种种让人完全料想不到的怪异能力——即使不算上可能拥有的厉害法宝，这个洞云居所表现出来的实力也让饕餮忍不住有一种高山仰止的感觉，这样的家伙，还算是人么？或者说，还算是正常的玩家么？

　　若水被饕餮的眼神看得有点心里发毛，心说三爷难道真的表现的很过分么？不会吧，自己花里胡哨的手段是很多，不过和老无、想飞、洗洗就睡他们这样的变态比起来，也只不过是各胜擅场而已，而且自己已经很低调很低调了呀，怎么还会让饕餮露出一脸见到鬼一样的表情呢？

　　“咳咳，看来俺还得再低调一点才行呀，毕竟三爷这么出众的人物，就算再掩饰也还是那么的拉风……至于饕餮这小子，还是随便编个理由哄哄他好了，免得他再啰嗦。”若水心中如此想道，眼珠子一转之间便编出了一条理由来，哄骗饕餮道：“那什么，我能是什么人，不过是海外一个普通水仙的弟子罢了，至于我的这些古怪能力嘛，是当初我在海外的罗刹海市里掏到的一些稀罕玩意上附带的技能，你长期待在西崆峒，当然没见过喽……什么，罗刹海市是个什么东西？呃，这个是一处妖族聚集地，商业比较发达，是大道中的三大妖市之一，有很多很特别的道具出售，我也是很偶然才被风暴吹过去嘀……”

　　“真的有这种地方？”饕餮闻言不免有些将信将疑，不过若水在这一瞬间里编出的谎言虽然经不起推敲，但其中透露的消息却很多，罗刹海市、妖族聚集地、三大妖市、海上风暴……无论什么人，听到若水这一番解释之后，首先想到的肯定不是再是若水所拥有的那些古怪的能力，而是罗刹海市这些闻所未闻的东东，饕餮也不例外，所以一时间心思完全被若水引到了罗刹海市上，根本来不及去想若水的能力是否真的来自所谓的道具。

　　“当然是真的，不过现在时间紧迫，小弟还要去勾引狼群过来，可没空和你说这些……这个你先拿着。”若水见状知道饕餮的脑子已经被自己搅浑了，于是更加变本加厉，急匆匆的将一件道具交易给了饕餮，外加几句话一说，果然将饕餮的注意力引回到了任务上，“饕餮兄你就埋伏在这儿，我会在狼群快要到达附近的时候给你发信号的，到时候你只要如此如此，这般这般，咱们的杀狼大计难道还愁不成吗！”


第五百八十九章 真的很痛吗？

　　对着饕餮千叮咛万嘱咐一番之后，若水终于踏上了前往草原引怪之路。

　　虽然说和饕餮一向不合，但是在没有完成任务之前，手握系统合约的若水是不怕这小子耍什么花样的。再说了，完成大型区域任务的奖励非同小可，就算是跑跑龙套，所能获得的利益也绝对要比一般任务强出四五倍，要是加入任务核心圈的话，获得七阶甚至七阶以上法宝的几率更是非常之大，连身家丰厚的若水都禁不住这种诱惑，更别说是饕餮这小子了。

　　所以在前往白天所选中的那群狼徘徊之处的路上，若水一直在考虑的，并不是如何与饕餮相处，而是如何能更好的引动这群魔狼，好配合陷阱将它们一举全歼。

　　等若水花费了接近一个小时的时间飞到狼群附近的时候，这满肚子鬼心思的家伙已经想出了一整套方案，足以让这些狼把他当成杀父仇人那么看，不追杀若水倒死决不罢休。“嘿嘿嘿嘿，这样做虽然是恶毒了一点，不过小狼你不要怪我，要怨就怨明镇那老头子去吧，谁让他给三爷我的考验是要来杀你们呢……”

　　化身成彩焰火灵鸾的若水拍动着翅膀停留在数千丈的高空之上，地面上则是一群总数大约在四千左右的草原魔狼。它们似乎正在狩猎当中，正一个个目露凶光的在草原上四处奔驰，所过之处，无论是草丛里的小虫还是土洞里的肥兔，抑或是几只没有来得及逃远的鹿、羊之类的生物，全都成了这些恶狼的口中食，甚至有几只不知厉害，飞得稍微靠近地面一点的草原天空霸主铁背苍鹰，也被一些魔狼口中射出的磷火内丹击中，化成一团燃烧的烈焰落到地上，将自己的魂魄还有肉身拱手奉献给了这些被魔种控制着的怪物。

　　而没有抢到食物的魔狼则对着天上的一轮皓月仰天狼嚎，其声凄厉，动人心魄，眼中的碧芒之火浓郁的简直要透体而出，可见魂魄里的魔种之力已经大到了一个相当恐怖的程度。

　　在万千狼嚎声中，一头体壮如牛，浑身皮毛有如银色的月光，双目中的碧火已然凝成实质的巨狼正蹲踞在一处土坡之上，用冷漠的目光打量着草原上那些正在猎食的魔狼，那眼神似乎对部下们的表现很是不满，却不屑说出来一样，显得灵性十足，与疯狂的普通魔狼完全不一样。

　　这一头银狼，便是明镇指明要在考验任务中诛杀的狼王了。

　　饕餮昨天侦查时发现的狼群数量足有数十群，但其中拥有狼王的却很少，实际上，一般来说只有数量在五千以上的魔狼群里，才会有足够的煞气和魔气将狼群中最强大、最智慧的一头狼催化为拥有银色皮毛的狼王。

　　由于明北王带着大部队将绝大多数的狼群拦在了远处，穿破草原骑兵封锁线溜到云卷部银帐营地附近的狼群大多数量不足，最大的一群也不过才万余头魔狼，小一点的甚至只有两三千头狼而已，因此催生出银狼王的狼群总数也才有七个。若水如今所选中的这一群，魔狼数量只有四千多，但却因为屠戮了好几个草原牧民的营寨，所积累的魔气较多，所以才产生了这么一头银色的狼王，作为狼群的领袖和主导者。

　　数量相对较少，又有一头狼王的存在，这群狼之所以会被若水选中作为今晚的目标，其原因也正在于此了。

　　“啧啧，厉害呀，真是厉害呀！这些魔狼也不知道屠杀过了多少生灵，虽然等级没有提高，但是这煞气和魔气比起当初我在哲离大哥营帐附近杀的那些魔狼也不知道强出多少，真不知道当这些畜生一路围追，最终将无数生灵屠灭在草原中心的时候，体内的魔气会到达什么样的强度，难怪那狼魔真身一旦练成，就号称能有天仙般的法力呢，有了这无数魔狼的贡献，恐怕就算是百级不到的魔徒，也能一跃成为天下有数的凶人吧！”

　　若水运足了目力观瞧了半晌，尤其是在那头狼王身上巡弋了许久，见这些魔狼凶焰一日甚于一日，就拿被自己选中的这群狼来说，气势比起白天来侦察的时候又要强上一些了，不禁暗自在心中叹息道。

　　不过就算这群魔狼再强大，在若水的眼里也就是一群长着四条腿，很快就要去见阎王爷的傻叉而已。

　　不错，和这群狼硬碰硬的话，就算有三个若水也肯定是要葬身狼吻之下，可惜呀，若水却早已安排下了死亡陷阱等待它们，现在要做的，只是将这些凶残的畜生们引到陷阱安置的地点去罢了。

　　虽然说引怪这种行为比起直接杀狼来要容易得多，甚至简单到只要若水降低飞行高度，故意挑逗这些魔狼一下，就足以引着它们狂奔数百里。不过，这群狼毕竟是受了魔种控制，与普通的狼群大不一样，而且还有狼王坐镇，绝不可等闲视之，况且若水又需要将引怪的效果放大到最强状态，这样才好配合陷阱，所以他并不打算用那种简单之极的现身勾引之法，而是打算尽量激怒这些魔狼，好让它们即使追到天涯海角，也不会放弃杀死若水的念头。

　　要做到这一点，那就一点也不简单了，若水却早已想好了合用的法子，那就是去打那只狼王的主意。

　　旋身变化回人形，若水御起剑光远远的找了个地方降落下来，避免惊动那些由于魔种的缘故感觉变得比普通一百四十级怪灵敏得多的魔狼，然后方才从怀中将尘逸远扬印取了出来，发动了这件奇物附带的隐身之能。

　　尘逸远扬印：奇物，古仙遗留之宝，佩之可如尘似风，隐于天地之间，又可借印行土遁之法，一去百里。隐身期间，佩带者每秒消耗法力十点，主动发动攻击后隐身效果无效，低于使用者等级者无法识破，隐身效果进入战斗状态后无法发动，高于玩家三十级者按等级差距增加识破几率，对两百四十级以上目标使用无效。增加土遁技能，一百里范围内任意移动，每日限用三次。

　　这件实际价值不亚于八阶至宝的奇物乃是当初若水流落到四海归墟之时，从化牢真人、南辛子两位渡过三次天劫的水仙高人手中得来的，虽然没有品阶，但效果却是极为出众，除了上面自带的每日三次土遁曾救过若水无数次命之外，其隐身功能也是异常强大，甚至对那些两百级以上的超级BOSS和NPC，都能起到一定的效果。

　　只是这隐身术虽妙，但自从若水实力变得越来越强了之后，需要用到隐身的时候已经越来越少了，不过今天，这宝贝又一次展现出了它变态的能力，一阵风拂过，便自让若水消失在了空气当中，成为了实实在在的隐形人。

　　得意的看了看自己透明的身体，若水微微笑了一笑，然后才蹑手蹑脚的往狼群中走去。

　　虽然是数千头狼聚集在一起，不过它们都是些脾气暴躁，体型巨大的家伙，又是在狩猎进食当中，所以狼与狼之间并没有挨挨挤挤的聚成一堆，而是三三两两的分散成无数个小团体，彼处之间保持了一定的距离，若水正好就从这些小团体之间的缝隙中穿插过去，往狼王所在的小土堆处摸了过去。

　　这一段潜行之路虽然不长，但其间却经历险况无数，像是魔狼与同伴争食，突然从旁边冲出，好险就扑在了若水的身上啦，一群厮打着的魔狼造成狼群混乱，正好将若水围在当中啊，还有几次若水差点就一脚踩到了附近某头魔狼突然伸出来的脚上尾巴上，要不是他一直加着十二万分的小心，抬腿落脚都是慢慢腾腾的，恐怕早就已经把自己暴露在数千头魔狼的利齿之下了。

　　须知虽然尘逸远扬印的隐身效果非常出色，就算面对面站在魔狼鼻子底下也不惧被发现，但如果身体触碰到魔狼那就另当别论了，在有身体接触的情况下，要是这些畜生再发现不了身边有人的话，那它们跟木头还有什么区别？

　　幸好在若水的加意小心之下，他终于有惊无险的穿过了普通魔狼聚集之地，径直到来到那头狼王蹲踞的小土坡之下。也许是因为这家伙性子比较傲，容不得手下亲近，又或者是这畜生“王霸之气”四溢，群狼畏惧的缘故，总之这土坡上只有这一头狼王自己一狼独享，其它魔狼根本不敢靠近一步，而是远远的躲在一定范围之外，总算是给若水留出了一处可供休息的净土，让他暗自在心中松了一口气，停下脚步稍作休息。

　　“奶奶的，这一路走来提心吊胆的，比走钢丝都刺激，再这样多来几次，三爷非得心脏病不可。”放松了一下一直紧绷的心情之后，若水便自默默打量着那头银光闪闪的魔狼之王。只见这头爪牙之下也不知道有几多冤魂的畜生硕大的狼头中透出一股凶悍之气，森森巨齿的缝隙里不住的滴下腥臭难当的毒涎，双目宛如碧玉，除了冷漠之外，还隐隐带出一种残忍狡诈来。一身银芒闪烁的皮毛上暗自有魔气缭绕，恐怕不光只是好看而已，防御力也一定十分惊人，四肢虽然是蹲踞于地，但皮毛下坟起的肌肉证明这头狼王看似平凡的身躯中隐含着远超一般魔狼的力量与速度，闪烁着寒光的利爪上更是有一道道天然生成的符箓花纹，若是被其抓中一下，肯定不会比挨上一记飞剑好过半分。

　　“好家伙，果然有狼中之王的气派，等级也超过了一百五十级，就算是一对一的话，也是个难缠的对手呢。”大道里中看不中打的怪物很多，但在更多的情况下，怪物的外表还是会和内在实力成正比的，以若水的经验和眼光，这头草原银狼王出众的外表说明它非但有着BOSS的身份，而且实力绝对不同寻常，就算是饕餮那个级别的玩家高手，与这狼王顶单挑的话，想要取得最后的胜利也绝非易事，势必要付出血的代价才行。而若是在狼群之中和它斗的话……用这种情况来注解“找死”这个词的含义，实在是再贴切不过了。

　　幸好若水不用和它在狼群里搏斗，因为尘逸远扬印的缘故，他成功的避开了狼群的封锁，来到了狼王的身边，而且就连那头凶悍的狼王，都没有发现在距离它只有咫尺之遥的地方，正有一双猥琐的眼神注视着自己。

　　潜入OK，一切准备就绪，接下来若水所要做的，便是发动一次偷袭而已。

　　没错，就是偷袭，若水冒着生命危险潜入狼群，找到狼王，为的可不是来上下打量它一番，掂量掂量它的实力就算了，而是为了偷袭狼王，激怒狼群，继而将整群狼引到陷阱里去。所以当若水喘息完之后，他便阴笑着换上了自己最为得意的两口飞剑，运转法力，将丙焰纯阳剑诀加持到飞剑之上，然后深吸一口气，突然大喝一声，一道三色火虹，一道如水剑光，以及一道璀璨夺目的星河便在同一时间里从虚空中显现出来，绞合成一道威力恐怖之极的剑光龙卷，携带着沛然莫御之威，恶狠狠的劈在了那头孤傲狼王的——屁股上。

　　突袭成功！银狼王根本没有任何反应便自中招了！

　　八阶的神宵太真剑与列宿烁星剑，外加一口威力几乎不逊八阶的紫炎行天剑，这三道剑光在一瞬间内爆发出的威力简直大到难以想象，就算是七阶防御法宝在威力全开的状态下，要防御住这一记猝然猛击也是十分不易的，更何况那头摆POSS摆到上瘾，耍酷耍到抽风的狼王由于身处狼群之中，所以完全没有一点防备，被攻击的地点又是那么的……那么的尴尬呢？

　　于是乎，若水的三口飞剑毫无阻拦的击中了狼王的肉体，在一声凄厉到了极点的惨嚎声中，伟大狼王的尊贵双臀在剑光下破相了不说，连带着一朵稚嫩的小雏菊也遭受了难以想象的惨烈打击，剑刺、火烧、电击，万千星屑横扫……如此之大的刺激，导致狼王在吼出第一嗓子之后竟然痛苦到完全失声，甚至顾不得回头寻找害得它菊花不保的大仇人，就直接夹着尾巴和屁股像是火箭一样刺溜一下窜下了土坡，速度之快，就连见多识广的若水也为之瞠目结舌。

　　“真可惜，居然就这么让它给跑了，我还以为能多砍几剑呢……”若水摇了摇头，遗憾的收回了飞剑，本来他还以为这样猝然出手偷袭，最次也能将狼王打掉十分之一的血，甚至将其重伤呢，却没想到这头狼王受伤之余居然还能跑得这么快，只被砍了三剑就已经逃之夭夭，以至于若水准备好的后续攻击全都落到了空处，徒然打得那土坡尘土飞扬而已。

　　不过，有了最初的那三剑，若水的目的也算是达到了，尤其是当若水看到那狼王浑身颤抖着再度出现在狼群中，使劲是一双后腿夹着屁股，眼中的熊熊碧火足足喷出眼框一尺，恨意滔天的望向自己的时候，若水忍不住觉得自己的菊花也紧了一紧，下意识的嘟囔了一句：“爆菊……真的很痛吗？”

　　回答若水的是狼王一声怨毒无比的悲啸，以及四千多头魔狼的齐声应和，当然还有那无数闪着寒光的爪牙以及一颗颗燃着熊熊磷火的内丹。

　　“啧啧，看来真的很痛啊……”若水咽了一口口水，自己回答自己说，话音未落，土遁技能已然发动，整个人顿时从那土坡上消失，转而出现在了狼群的最外围。

　　“轰”的一声，那见证了狼王被爆菊的土坡成为了磷火的海洋，但是魔狼们敏锐的发现伤害它们王的那个敌人却已经不在火海中了，便自狂吠着四下寻找着失踪的若水，很快就在狼群的边缘找到了那个悠哉悠哉的敌人——并且眼睁睁的看着他将数十颗五色斑斓的雷火丢进了狼群里。

　　又是一连串的雷声响起，几头正好处于爆炸中心的倒霉魔狼惨嚎着倒了下去。

　　然而，更多的魔狼却像是洪流一样朝若水所在的方位涌了过来，浪潮的前锋距离若水所在的位置，甚至不过三丈之遥！

　　“好了，这样一来，三爷就不信你们不跟我到天涯海角！”若水得意洋洋的拍拍手，纵身化成剑光起到空中，距离他最近的数百头魔狼同时闪电般的喷吐出内丹，想要将他打下来，却被若水身外突然出现的紫气庆云、九朵金莲统统挡了下来，然后扭身化为一只巨大的火鸟，挑衅般的冲着狼群中心的那抹银光鸣叫了一声之后，拍动的翅膀开始往天边飞去。


第五百九十章 落入陷阱

　　士可杀，不可辱！

　　这个道理不光是人懂，那头银狼王似乎也深知其中的道理，所以在惨被爆菊之后，这家伙便像是疯了一样接连发出凄厉之极的嚎叫，指挥着狼群如同怒潮一般在碧绿的大草原上肆意奔涌，对若水展开了至死方休的追击。

　　“来得好，三爷还生怕你不来追呢！”若水一边拍动翅膀前行，一边扭头回看了下方一眼，见那些魔狼果然如自己料想的一般在银狼王的指挥下穷追而来，不禁微微一笑，心头大爽，当下却不急着展翅高飞，而是特意将飞行速度和高度都降了下来，故意在狼群前方不远处扭着屁股晃来晃去，活像是刚才在魔狼的攻击下受了伤，跑不快一样，给了银狼王以及那些追击的狼群一个错觉，彷佛它们只要在奔跑追击之时再加上一把力气，就能赶上天上化鸟而飞的那个仇人，将其撕碎了吞进肚子里。

　　所以，这些青毛大狗们撵若水撵得更加欢实了，殊不知这只不过是若水特地制造出来的错觉而已，彩焰火灵鸾变身之后的速度非同小可，要是真想甩掉这些家伙也就是分分钟的事情罢了，只是若水却一路用这种方式撩拨着下方那些魔狼以及魔狼群当中那头咬牙切齿的银狼王，让这些四脚畜生不至于追丢自己，并且一路保持着怒火滔天的状态，好为等会陷阱生效的时候创造出更良好的效果来。

　　就这样一逃一追，一路往北疾行，若水有意在天空中左绕右转，引着这四千多头魔狼避开了附近其它几群狼，终于在花费了好几个小时的时间之后，渐渐逼近了陷阱所在的区域。

　　“呃，看这距离，似乎也该让饕餮做做准备了。”若水对比了一下自己现在的位置，以及地图上特意标注出的陷阱威力，突然一振翅膀，射出三团火球直上高空之中，然后轰然爆散成万千火星，其光焰夺目之极，比现实中那些耗资几十万的昂贵焰火可要好看得多了。

　　就在这三团火球爆散的同时，远方的饕餮猛一抬头，将这爆散的万千火星看在了眼里。

　　饕餮这几个小时一直都待在陷阱附近，附近无人无怪，风景也是千篇一律，弄得饕餮极度无聊，真想抽空去找个地方睡会觉，或是练练剑什么的。不过这小子总算还是知道事情轻重，虽然有这个想法，却不敢真的四下乱跑，以至于错过了若水发出的信号而导致任务失败。

　　如今，这小子在百无聊赖之际突然见到天空中三团赤火爆散，正是当初“洞云居”和自己约定好的信号，顿时精神一振，连忙从法宝囊中把若水交托给他的那件道具取将出来持在手中，赫然便是一卷尺幅巨大的画卷。

　　随手将这画卷抖开，饕餮运转法力注入其中，只见这画卷之上黑白两色光华一闪，竟然自动伸展开来，本来只不过是一幅宽七尺，长两丈的图画，此刻却像是发面团一样膨胀起来，渐渐变大到了数百丈方圆，画卷之上的黑白两色则汇聚成一团漩涡，从简简单单的黑白两色变得七彩缤纷，然后缓缓自天空中降落了下来，将那土坡以及饕餮、若水合力挖出的陷阱整个都罩在了画卷之下。

　　然后光华一闪，那笼罩着方圆数百丈抵御的画卷就再也看不到踪迹了，不过此时再看那片画卷曾经笼罩的区域，竟然已经完全换了个样子，若水和饕餮所挖的那个方圆三十余丈，深两百丈的深坑竟然完全消失得无影无踪，而原本才高出地面十几丈高，连头至尾不过百丈长短的土坡也凭空被加长了好几倍，在那曾经是断壁，如今是陷阱的地方，凭空出现的新土坡和真实的土坡完美无缺的连接在一起，横溢数百丈，彷佛原本就是一个整体一样。

　　而四周因为若水和饕餮刚才挖陷阱而弄得有点变形的草原，也在那画卷的遮掩之下变成了一片和别处一样毫不起眼的普通草原，就算是再熟悉草原的人，也看不出这地方一丁点的毛病。就算是饕餮自己，要不是因为这一切都是他亲手施为的话，也差点以为自己已经在不知不觉的中被挪移到了另外一片草原，而不是还停留在原地了。

　　这便是若水花费许多打怪过程中弄到的极品文房四宝，通过丹青妙术绘制出来的一种幻阵之图，就像是传说中女娲娘娘的山河社稷图一般，一抖之间就能幻化出山峦河流。不过若水手头的文房四宝还不足以支持他画出如真正的山河社稷图一样能自成天地的奇妙法宝，只是能释放出一片幻象而已，表面上看起来和真的一样，其实幻象之下的真实环境并没有任何的改变。

　　虽然这一招根本瞒不过等级超过若水的高智能NPC，但骗骗等级差与若水在十级之内的野怪还是绰绰有余的，比如草原魔狼，比如银狼王，都还在无法识破这个丹青幻阵的那一类怪物的行列当中。

　　“嘶，好奇妙的画卷，如梦似幻，非假非真……洞云居这个小子，真的不一般呀！他到底是什么人？”

　　饕餮虽然非常讨厌同自己一起做任务的这个白发碧眼的洞云居，但事到如今，也真不得不为此人深不可测的实力，层出不穷的手段而折服，即便他再高傲也不得不承认，自己一直引以自傲的实力，和洞云居这个神秘之极的玩家比起来实在是差得太多太多了。

　　一边在心中叹息着，饕餮一边活动着筋骨，缓缓御剑升空，整个人渐渐没入了幻阵之中，不知道隐藏到何处去了，毕竟等会狼群到来之后他还有很多活要忙，现在不准备的话，那些随时有可能到达的狼群可是不会等人的。

　　当然，其实现在狼群距离饕餮所在的位置尚有一段距离，因为若水在发出信号之后，特意又多兜了两个圈子，延长了一下时间，然后才猛的一旋身将妖身状态取消，继而御起神宵太真剑开始了最后一段路程的冲刺。

　　将剑光的速度控制在比狼群速度稍快一线，慢慢拉来与追逐者之间的距离，若水的这一举动果然令银狼王以及其它魔狼开始着急起来，为了不让这追逐了小半夜的大仇人就此溜掉，银狼王终于按捺不住了，开始在狼群中发出一声特别悠长的嚎叫，同时周身魔气四溢，无数星星点点的魔光被那一声长长的狼嚎凭空召唤出来，星雨般洒落在那四千多头魔狼的身上，顿时让这些奔跑了许久的魔狼突然间变得精力更加旺盛，神情也更加凶暴起来，连带着奔跑的速度也随之猛地提升了一个档次，比起若水现在的剑速反过来还要快上一点，使得追逃双方的差距开始渐渐缩小了。

　　这便是银狼王真正的厉害之处了，这头一百五十级的BOSS之所以是狼王，并不是因为它比所有的魔狼等级都高，实力都强，而是因为除了拥有远胜一般魔狼的智慧之外，银狼王还拥有种种神秘的法术，能够大幅度提高普通魔狼的实力。虽然每头银狼王掌握的能力都不一样，而且使用这些能力的代价也非常大，但用在某些特定的时间和环境下，所能造成的恐怖效果也是可以想见的，比如现在，这些魔狼的突然变化就让若水大大的吃了一惊。

　　“好家伙，居然还暗藏了这么一招……不过，似乎对我来说反而更有利了呢！”若水惊讶过来转念一想，反而变得更加高兴起来，当下并没有提高剑速好甩开这群祸害，而是任由它们渐渐追近了自己。其中的道理其实很简单，因为他和饕餮事先准备好的陷阱已经就在眼前了。

　　“既然你们铁了心要咬死我，三爷就给你们一个希望好了，可惜啊，这个世界通常是希望越大，失望也越大哦！”若水一边在心中如此想到，一边奸笑着拨转了剑光方向，对准陷阱所在的土坡飞了过去，并且装作法力不济的样子，驾着剑光越飞越低，越飞越慢，而且还在飞行中不住的摇晃着身体，彷佛本身已经疲惫到了极点，随时有可能掉下剑光一样。

　　追逐若水的那些魔狼见到他这个模样，不免都开始兴奋的狂嗥起来，以为这个该死的仇人终于要落入自己的爪牙之下了，便是那魔狼之王，此刻一双碧眼中也忍不住透出残忍之极的光来，似乎正在盘算追到若水之后，到底要怎么将折磨这个该死的家伙，才能报自己菊花被爆之仇。

　　于是乎狼群的速度不由自主的变得越来越快，一头头魔狼眼望着若水，纷纷撒开四足、蹦跳如飞，争先恐后之极的追击着那一道离地越来越近的剑光，生怕晚了一步，被同伴们抢先将敌人撕碎活吞，连一丝魂魄都不给自己留下。

　　甚至有几头性急的魔狼明知道双方距离尚远，但仍然忍不住喷出了内丹，想要隔空将若水打下来，可惜却作了无用功，反而被后面蒙着头猛跑的魔狼赶了过去。

　　就这样，这一群数量高达四千头的魔狼在若水出神入化的演技勾引之下，毫无防备的踏入了丹青画卷布下的幻境当中，就连狼王也丝毫没有意识到即将到来的危险，反而催促着手下们撵上了那一条长达数百丈的土坡，因为若水此时就在那土坡上空飞行，而且似乎与土坡顶端的距离，已经近到魔狼们喷出的内丹能够打得上的距离了。

　　“来了来了，成败与否，就在此一举鸟！”

　　终于飞到了陷阱的上空，若水一回首，用戏谑的目光打量着后面追来的那些张牙舞爪而来的魔狼，然后猛地一声暴喝，先天五行九转玉枢妙法使出，双掌一撮之间便自有大把大把的癸水属性黑色雷火暴射而出，如雨点般纷纷洒落下去，却不是对准魔狼攻击，而是瞄准了它们脚下的土坡。

　　而这么一来，若水御使的剑光速度自然就缓了下来，和狼群之间的距离也被瞬间拉近，那些暴躁如狂的魔狼们从数百里外一直追逐若水到现在，终于和这大仇人相差只有咫尺之遥了，真是高兴到了万分，一个个完全不顾那些黑色的雷火，反而利用狼族特有的短途冲刺爆发力，猛地加快了速度，如离弦之箭一般往前直窜，眼看着就要冲进距离若水不到十丈的距离之内了。

　　在这些瞬间变得速度惊人的畜生身后，更多的魔狼像是海潮一般涌上土坡，凄厉的狼嚎声不绝于耳，无数双碧绿色的狼眼中满是凶戾之光，大张的狼口之中更是不住滴下散发着刺鼻腥臭，并且还含有剧毒的唾液。可想而知，要是若水落进这些家伙的包围圈里，究竟会落得一个什么样的下场。

　　然而，它们注定是无法杀死若水，报之前的偷袭之仇了，因为若水射出的那些雷火很快就落在了土坡之上，只听得无数宛如雷霆般的轰鸣连珠介的响起，雷火四溅中，虽然没有直接杀死任何一头魔狼，却使得狼群前锋脚下的土坡被雷火之威削去了整整一层，青草乱飞间甚至露出了下面黑黄相间的土地。

　　而那些癸水属性黑色雷火在爆炸的威力湮灭之后，竟然变成了一道道水流，泼洒在这破烂不堪的土坡缺口上，顿时将这片狼群足踏之地变得泥泞不堪，滑溜到了极点。

　　可怜那些魔狼们本来就在不住的狂奔当中，惯性大的要死，脚下的土地此刻又突然变得滑不留脚，饶是这些魔狼四肢上都生着锋利无比的爪子，也根本把不住桩，停不住脚，一个个哧溜哧溜的猛往前滑去。

　　要是被炸之处的正前方真是如狼群所看见的那样是一条长达数百丈的土坡，那这些倒霉的家伙滑一下也就滑了，可惜的是，魔狼们所见的不过是一片幻象而已，等待着它们的，其实是一座深达两百多丈，当中还被若水加了料的深坑。

　　“嗷，嗷，嗷！”随着一声声惨嚎，追逐若水最积极的狼群前锋几乎在一瞬间就消失了一大半，四五百头魔狼四脚乱抓，惨嚎连连，极度无助的掉进了幻象掩盖下的深坑当中，等待它们的，将是深达百丈的潭水以及水中那一颗颗的癸水阴雷。

　　而还站在土坡上的其它魔狼处境也不算太妙，尤其是刚刚冲进泥泞区的那些魔狼，虽然它们目睹了前一批魔狼的惨剧，已经意识到前方那看似平坦的土坡其实并不存在，再继续前进的话，自己十有八九会有一个非常凄惨的下场，所以全都努力想要收住奔行的势子，以免死无葬身之地。只是一路狂奔之时这些魔狼唯恐追不上若水，因此全都一直在拼命加速，此刻突然想要反其道而行之，却哪里还来得及？当下便又有三四百头魔狼在惯性的作用下追随着第一批倒霉蛋掉进了陷阱当中，紧跟其后的一批魔狼虽然靠着撞击前面的同伴，险之又险的停在了泥泞断壁的边缘，但遗憾的是在它们身后还有着更多收势不住的魔狼，就这样一个挤一个的撞将过来，使得断壁边上就像是下饺子一样，不住的有魔狼噼里啪啦的往下掉，前后不过片刻的时间，便已经有超过一千头魔狼就这样轻易的掉进了陷坑当中！

　　就在这个时候，那依旧被幻象遮掩住的陷坑当中，一阵阵魔狼溺水时发出的惨叫声里开始传出一种另外的异响，却是那水中的癸水阴雷开始发作了！

　　这些阴雷威力虽然不算特别大，起码要两三颗一起爆炸的威力，才能让一头魔狼受到致命的伤害。但如果爆炸的范围是在水中的话，这些阴雷却会引发一种特殊的变化，那就是凝水成冰。因为这种阴雷本就是那黑毛恶龟聚集水流中的癸水精华以及阴郁之气凝练而成，所以除了在对付防御法宝、防御法术时有特殊的效果之外，一旦在水中爆炸，还将散发出凛冽之极的寒气，将附近的水流冻成坚硬胜铁，锋利如刀的寒冰，在雷火威力的催动下互相碰撞，冰锋交错之下，便是铁打的身躯，也当化为齑粉。

　　如今，那些落入陷坑潭水中的魔狼们就正在遭受此种厄运，本来草原魔狼就畏水非常，一旦身入水中，根本就与束手待毙无疑，更何况在某些魔狼挣扎时不小心触动了癸水阴雷之后，这些阴雷立刻纷纷爆炸，在将爆发范围之内的魔狼消灭的同时，顺带造出了数百块坚固无比的寒冰，撞击着，翻腾着，像是刀山一般切割身魔狼的身躯，不一会的功夫，便让绝大多数身在水中的魔狼遭受了灭顶之灾，一命呜呼了。


第五百九十一章 屠灭群狼，虐杀狼王

　　相比较落入陷坑当中的同胞而言，那些侥幸还待在土坡上的魔狼境遇却也好不到那里去。

　　本来这三千多头魔狼虽然依旧在小小的土坡上挨挨挤挤，但经历过最初一片混乱之后，它们当中的一部分已经在银狼王的指挥下开始努力重新整理队形，不过它们被前方的陷阱所摄，根本不敢试探土坡两边是否危险，而是只想着掉头从原路返回，希望等回到了原地，再重新聚合成队形，与敌人周旋。

　　狼群中央的狼王辛苦之极的开始重整队伍，而那些停在断壁边上的魔狼则终于从面对陷阱的恐惧中回过了神来，看向若水的眼神简直凶恶到了极点，数百头魔狼不约而同的将磷火内丹喷吐出来，汇聚在一起，像是一团碧绿色的火云一般朝若水卷了过去，正有一举两得之功，一来是希望可以借此击杀若水，二来就算这一击杀不了仇人，好歹也能阻他一阻，免得这家伙再次痛下毒手，击塌土坡。

　　“嘿嘿，就算再瞪我，你们的小命也保不住了，何必做这垂死挣扎呢？”若水故作悲悯的摇了摇头，御起剑光将高度又提升了一些，轻轻松松便将这些魔狼的含忿合击躲了过去。须知这些魔狼的磷火内丹虽然阴毒之极，只要一中上就断然不会有什么好果子吃，数百头魔狼合力的威力甚至不亚与七阶极品法宝的全力一击，但攻击范围较小也是其最大的弊病——当然，这也是游戏设计师故意为之的，否则万千魔狼成群之后在平坦的大草原上几乎所向无敌，所喷吐内丹如果再能如真正的妖怪内丹那样横扫天地，岂不是真的没人能治得了它们了么？

　　而且若水嘴上说的好听，其实手下却是毫不留情，此时又自袖中将那太乙玄水流击剑甩了出来，七十七道剑光有如出洞的蛟龙一般扭动着身躯，闪过磷火内丹的封阻，恶狠狠的刺在了那些魔狼下方的土坡上。这些宛如高压水枪般激射的剑光一碰到泥土，顿时就将其冲击得不住垮塌，只一下，就将魔狼们的立足之地轰没了一大片，数百头魔狼哀号着、翻滚着落进了陷坑当中，消失在幻象里，吓得附近其它魔狼不住的往后退去，生怕不小心步了这些倒霉同伴的后尘。

　　几乎就在若水出剑的同时，饕餮的身形也自突然从土坡的尽头，狼群的尾巴处显现了出来。他一直仗着画卷幻阵之功能隐身在狼群之侧，就是在等待着一个出手的好机会，如今这一大群狼因为身临陷坑之上而变得慌乱不堪，根本再也顾不上旁人了，饕餮便自施施然现身，盖因此时正是他亲自出马，将这些魔狼送入死亡深渊的绝佳时机。

　　须知几千头狼的狼群和一般几十、几百头狼的小部队不同，虽然狼多力量大，但管理起来却也要难得多。因此即使狼群当中的那只银狼王不住的用嚎叫来指挥阵型，组织队列，意图力挽狂澜，让狼群掉转方向逃生，但眼下这个情形却不是它所能控制得了的。

　　就算是人类训练有素的大军，又有名将指挥，骤然遇袭的时候也很难做到临危不乱，像平时一样指挥如意，更何况几千头畜生乎？所以不光狼王怎么着急的嚎叫，整个狼群如今都已经变成一团乱糟糟，土坡顶上的魔狼自发的攻击若水，同时拼命的往后退，想要离陷坑远一些；中间的魔狼则在狼王的指挥下准备转身往下逃窜；最关键的是整个狼群最后面的那些魔狼还根本搞不清楚前面到底发生了什么事情，虽然有狼王的怒吼在耳边回响，但简单的脑瓜中一时间根本没机会反应，犹自不停的往土坡上冲，与坡顶后退的狼群像是汉堡包的两片面包一样，把狼王唯一能控制住的部分魔狼当成牛肉夹死在了中间，进不得退不得，整个狼群都变得四分五裂，混乱不堪。

　　若非见到狼群乱成这个样子，饕餮原也不敢贸然在数千魔狼之侧现身。而今，这小子不但大着胆子出来了，而且还按照若水事先所说，提聚其全身的力量，将无上大力金刚神法加持到飞剑上，然后施展出雷音震万里剑诀中的震字诀，用两道纵横数十丈的雷霆剑光猛地往那狼群的尾巴上扫将过去。

　　他这一打不要紧，那些魔狼本就挤作一团，纷乱不堪，如何还能像是平时一样闪转腾挪？回首间喷出的那些内丹也根本无法阻止饕餮灵活如龙的剑光，被这小子当成活靶子一样用蕴含着一象三虎五牛之力的强力剑光不断扫来扫去，首当其冲的魔狼瞬间就被剑光活活震成了肉泥，余下的其它魔狼则是如遭重击，小牛犊一般的强壮身体就像是一根根被风吹拂的稻草一样飞了起来，狠狠的撞在了后面的魔狼身上。

　　一剑又一剑的横扫，金刚大力和震字诀共同的作用下，被击飞的魔狼此起彼伏，纷纷不绝。虽然直接在剑下送命的魔狼很少，但它们这样撞来撞去，最终却使得整个狼群都变得更加混乱，撞击的力道甚至像是多米诺骨牌一样一个传一个的直达土坡之顶，让那里的许多魔狼身不由己的被后面传来的大力撞下了土坡，落入了陷阱当中——当然也有许多魔狼被挤下了两边的山坡，不过都落进了幻象当中，陷入了一团迷雾里，虽然性命无忧，但也根本无法对若水他们造成什么威胁。

　　就这么短短几分钟的时间里，在若水和饕餮的前后夹攻之下，又有一千多头魔狼在外力和自己同伴撞击的双重作用下落进了死亡陷坑，为这血肉泥潭一样的陷坑注入了最新鲜的原料。可怜那头身处于狼群中心位置的银狼王虽然悲愤的双眼由碧转红，却是根本无计可施，直到狼群被坑杀的只剩下不到一千，土坡上的魔狼渐渐能站得开，相互之间有空隙的时候，它才得到了施展实力的空间，当下躬身长啸一声，撇下后面威风八面的饕餮不管，快如闪电般的奔上土坡，浑身上下鼓荡起一股颜色深黑，当中布满了若有若无、看不清颜色的奇怪火焰的魔气，迎风化作一张巨狼之口，朝空中的若水当头咬了过去。

　　这一招乃是残杀无数生灵，晋升为银狼级别以上的魔狼才能施展的手段，乃是调用魂魄当中的那一点魔种聚集魂魄怨气与魂火之力，然后显化出来的攻击，与道家练气士的擒拿手技能倒有异曲同工之妙。不过威力之歹毒，更胜过绝大多数的擒拿手技能，那魔气凝成的狼口最能污秽法宝飞剑，遇上少说也要元气大损，人若是碰上一点魔气，轻则为怨魂魔火腐蚀心智，遭受炼魂之苦，重则连人带魂魄统统被那黑色魔气摄走，化为那魔气中诸多怨灵、魂火当中的一份子。

　　若水虽然不了解其中就里，却也不敢随便让这股魔气上了身，当下连忙将紫气庆云九宝莲华之术发动，用九道紫气、庆云将魔气巨狼之口隔开，九朵金莲缠住了那狼王喷出而出的一颗海碗大小的惨白骨珠，在继续猛攻土坡的同时遥遥对饕餮喊道，“饕餮老兄，狼王已经被我缠住，如此大好良机，还不快快出手？”

　　回答若水的不是饕餮本人的话语，而是他手中那一对红黑两色的飞剑，只见这对飞剑不再狂扫那乱成一团的魔狼，而是笔直的飞向了天空，眨眼间便自在天空中招来了无数乌黑的雷云，聚合成了一团方圆足有十里的巨型雷云，最中心的部分，则有一团黑红两色的光华交织在一起，活像是远古天神从云中睁开一只天眼一般。

　　这便是饕餮的拿手绝招沧溟森域、天目雷霆真法了，那十里雷云中蕴含着的剑气与雷电之力恐怖异常，不光是正在和若水激斗的银狼王，便是那些普通的魔狼也感觉到了不妙，一个个浑身狼毛炸起，尾巴夹在两条后腿之间，昂起脑袋朝天空中狂嗥不已，知道一时间根本无法逃跑，于是干脆将那一颗颗磷火内丹喷在空中，连成一片火云，意图抵挡半空中那即将爆发的雷击。

　　“嘿嘿，现在才知道怕？晚了！”若水阴阴一笑，紫气庆云九宝莲华之术与飞剑之威尽数施展开来，双掌之间还自不断放出猛烈的雷火，一边继续攻击土坡，一边将那狼王死死缠住，让它根本抽不出时间来施展新的魔法，为狼群加持力量，为饕餮施展的大招创造有利条件。

　　“沧溟雷水，剑如森域，王盘秘法，天目施霆！”

　　就在若水死死缠住狼王，土坡上那不到一千头魔狼也齐齐吐出内丹在空中连接成一片碧绿火云的时候，饕餮的绝招终于准备完毕，随着彷佛雷神降世一般威严的箴言声响起，雷云中天目一般的黑红光芒里立刻冲出无数刺眼之极的金色光华，蜿蜒如蛇，锋利如剑，速度如电，如雨般纷纷坠下，劈头盖脸的降落在了那些磷火内丹汇聚成的火云之上。

　　上一次对付避牙BOSS的时候，饕餮将禁法的攻击分成的三波，好减缓法力的消耗，但也降低了这禁法的攻击力，所以此刻他吸取了教训，毫无保留的全力出手，一口气将沧溟森域、天目雷霆真法的全部攻击一下子统统倾泻了出来！

　　雷火相交，顿时爆发出一阵绵绵不绝，宛如爆豆一般的雷声，却比爆豆声要大出无数倍，震得整个天地都仿佛摇动了起来，无数魔狼口鼻之中都渗出了血丝，数百丈方圆的碧绿火云整个被压低了十丈，差一点就落到了魔狼们的头上，当中更是被轰破了一个大洞。

　　而另一方的饕餮也好不到那里去，被反击之力震得仰天喷出一口血雾，整个人倒飞出几十丈方才重新稳住，整个人却已经委顿不堪，完全失去了战斗力。

　　原来刚才饕餮这一击却是模仿了当初若水击败他自己招数，除了与火云对轰的剑气雷光之外，那沧溟森域、天目雷霆真法中最厉害的沧溟雷水也自被饕餮悄然激发出了，却没有盲目的和碧绿火云对抗，而且先将剑气雷光集中到一点，将火云猛地打穿，然后才使得那些沧溟雷水宛如润物细无声的随风细雨一般穿透了狼群的防御，狠狠的轰在了土坡上的无数怪物当中。

　　这些形如雨水，但却“滋滋”作响，颜色如同融化了的雷电一般瓦蓝瓦蓝的沧溟雷水不但像是浓硫酸一样能消弭万物，更可直接作用于神魂，便是当初的避牙BOSS也在这一招下吃了大亏，更何况单体战力远逊于避牙BOSS的普通魔狼呢？故而雷水降下之后，狼群之中立刻是腥风血雨一片，无数魔狼被雷水蚀断身体，蚀断四肢，蚀穿皮毛血肉，变成一摊摊辨不清本来面目的古怪东西，更有一些魔狼虽然侥幸躲开了沧溟雷水的直接攻击，却被雷水散发出的力量洗炼了神魂，激发了兽性和狂性，开始不分敌我、不管生死的四处乱咬乱抓起来，整个土坡上完全乱成了一锅粥，其惨烈之处，丝毫不比陷坑中的血肉泥潭差上分毫，简直就是活生生的血池地狱。

　　这让人目瞪口呆的一幕，充分证明了禁法为什么被列为超越普通法术、仅次于阵法的厉害技能了，因为只要使用得当，这些恐怖的禁法技能甚至能让一个玩家在面对一千头等级与其本身相差无几的魔狼时也能造成如此巨大的杀伤——经历过沧溟森域、天目雷霆真法的洗礼之后，那一片土坡上剩下的神志清醒的魔狼数量绝对不会超过三百头，而且还个个带伤，即便加上那些从土坡两边掉下去后陷入幻阵里的魔狼，总数也只剩下了五百头而已！

　　当然，造成这一切的可不光是饕餮的绝招，实际上，如果是在正常状态下，他想要凭借沧溟森域、天目雷霆真法对这一千头魔狼造成如此大的杀伤，根本就是痴人说梦，即便是偷袭也不成，反而会被狼群轻易将禁法击溃，连本身也会惨遭狼吻。唯有在现在这个天时地利人和俱全的时候，狼群没有了狼王的加持和指挥，本身也乱作一团，转动不灵，闪躲不便，沧溟森域、天目雷霆真法这种全覆盖型的禁法杀伤才能真正展现出威力来，给予这一千头魔狼以最大程度的伤害。

　　“好了，咱们斩杀的魔狼数量已经够了，饕餮兄速速撤回营地，待小弟宰了这头银狼王，再回去与饕餮老兄你一起交任务！”眼见饕餮的大绝招杀伤效果出奇的好，若水真是笑得连嘴都合不拢了，当下连忙冲着饕餮招呼一声，本身则是将一身手段“尽数”使了出来，将暴雨也似的攻击倾泻到那头已经完全陷入了疯狂状态的银狼王身上。

　　反正杀狼任务的大头已经搞定了，只剩下一头一百五十级的狼王BOSS要杀，以若水那变态的实力，饕餮觉得狼王基本上已经是一条狼尸了，再加上他此时已经完全没有了动手之力，自然不肯再冒险，于是趁着那侥幸生还，却还保留着不少实力的几百头狼还在混乱当中，连忙依照若水所言催动剑光远遁而走，径往银帐营地飞去不提。

　　运足目力，见饕餮真的离开此地远去之后，若水心中总算是松了一口气，这限制了技能与实力战斗，实在是一件很憋屈的事情，有饕餮在，他那一身变态的实力最多只能施展出个三四分而已。但现在却不同了，没有人在一边瞧着，若水便可以随意发动无穷的手段，好好教训一番那与他有爆菊之缘的狼王了。

　　“小乖乖，回系统老大那里排队等刷新的时候，记得一定要找个好点的地方，千万别再遇上三爷我了哦！还有，爆你菊花真的不是三爷本意呦！”若水随口胡扯着的同时，一身澎湃的法力也自狂涌而出，除了将列宿烁星剑等三口最强的飞剑一起发出外，双龙阴阳剪化成金红双龙，太霄青乙一气塔播撒出千朵青莲与千道神风，也一起出现在了半空之中，五件高阶且威力强大的法宝飞剑瞬间就将魔气狼口与惨白骨珠打碎，把银狼王裹在当中，不一会儿功夫，无数种性质不同的攻击便让这头居然有幸同时见识到诸多奇珍异宝的魔狼之王呜呼哀哉，横尸就地了。

　　而直到此时，那些从沧溟森域、天目雷霆真法下幸存的魔狼们才刚刚赶到坡顶的银狼王身边，可惜的是，迎接它们的却只有一具被青莲压顶、利剪分尸、三剑穿心、火焚雷击的银色狼尸，而造下如此凶案的杀手，却在无情掠夺走狼王爆出的几样东西之后驾着剑光扬长而去，瞬间便自消失在了天际，其飞行速度比起当初勾引狼群的时候，岂止快了五倍！


第五百九十二章 草原勇士的挑战

　　由于斩杀银狼王并没有耗费若水太多的时间，所以没飞出埋伏地多远，若水就已经赶上了先走一步的饕餮。

　　“咦，你怎么赶上来了，难道狼王没杀成么？”饕餮正埋头猛飞呢，却突然发现身后若水的剑光电射而来，不由大吃一惊，连忙停下剑光问道。

　　“放心，狼王已经搞定了，我怎么可能让你我二人一整天的辛苦白费呢。”

　　“不会吧，这么快？”饕餮惊讶更甚，眼睛都张大成了两个圆。

　　若水这才惊觉自己好像又表现的太抢眼了，连忙笑着说道：“呵呵呵呵，不是我快，只是那头狼王眼见手下都被我们收拾完了，一时激愤，所以干脆跟我玩自爆，把内丹啊，魔气啊什么都统统爆开，幸好俺聪明，及时躲了过去，然后反过手来痛打元气大伤的狼王，要不然的话，怎么可能这么快就搞定那只老狼呢。”

　　若水随口扯了句谎，解释了一下自己为什么这么快就搞定了狼王，饕餮听了却深信不疑，盖因若水之前的种种表现已经让他深信此人实力高深莫测，区区一头银狼王，一旦失去了狼群的支持，又在那种不利情况下精神大受影响，连自爆都被人躲开了，能干得过眼前这个变态才怪。

　　“好，既然狼王也挂了，那我们的前两项考验任务就算是顺利完成了……多亏了你找来的那能弄出幻阵的画卷，不然的话，即便我们挖了陷阱，肯定也杀不了这么多狼。”完成了任务，饕餮虽然受伤不轻，但心情一时间却变得极好，甚至对若水也和颜悦色起来，不再像之前那样动不动就吹鼻子瞪眼睛的。

　　“呵呵，效果好是好，可惜这东西却是一次性的，持续时间也只有三个小时而已……不过到底是大道中罕有的稀罕物，我可是花了不少银子才让朋友割爱呢。”那丹青画卷明明是若水亲手所画，但是为了掩饰，若水还是故意惋惜之极的说了一句，然后才恭维饕餮道：“不过就算有幻阵相助，要是没有饕餮老兄你那双剑禁法的帮忙，那余下的千多头魔狼我可没办法应付，更别说有足够的时间杀死狼王了。”

　　“嘿，我这沧溟森域、天目雷霆真法十分厉害，属于全方位覆盖的强力禁法，用来对付这些数量多，个体实力稍弱的魔狼真是再合适不过了……刚才那一击我虽然身受重伤，但也杀了好几百头魔狼，获得的善功相当不少呢！”饕餮一提起这事儿就兴奋的眉飞色舞，完成任务也就罢了，他在刚才那一战中还捞到了大量的好处，除了死亡在陷阱当中的魔狼其善功是与若水对半平分之外，饕餮在狼群后面偷袭外加沧溟雷水普降，前前后后独力杀死了近七八百头一百四十级的魔狼，获得的善功即使在他现在这个等级看来，也是相当丰厚了，足够他将那无上大力金刚神法点高一些，对参与大型区域任务乃是十足的利好。

　　“那是那是，三千多头魔狼啊，这一次还真是善功大丰收呢！”若水也是喜得眉开眼笑，除了与饕餮平分的善功外，他还独自斩杀了狼王，所以折合起来，获得的善功总量比起饕餮也不遑多让，只是那些普通魔狼死亡后掉落的东西没机会得到手中实在让若水有些遗憾，虽然说一百四十级群居野怪的掉落不可能有什么太好的东西，但就算是垃圾也是能卖钱的啊！所以让若水很是感到遗憾和心疼。

　　不过幸好还有狼王的掉落稍微抵消了一些若水的遗憾，而且这只狼王慷慨程度简直已经不亚于避牙BOSS了，作为狼王的斩杀者，这头BOSS魂魄内所蕴含的那颗魔种居然凝结成一块黑不溜秋的晶体直接落进了若水的法宝囊里，再加上剑光卷回的其它三样战利品，虽然按照事先的约定要与饕餮平分战果，但若水这次的收获却也不能算小了。

　　将掉落的东西顺手展示给了饕餮，这小子也睁大了眼睛表示惊讶，一百五十级的狼王居然爆出了与一百六十级的避牙BOSS不相上下的东东，看来这些受了魔种污染的魔狼不但实力比正常状态下的草原青狼强了一些，连掉落的装备材料也提升了一个档次地说。

　　那魔种属于任务物品，完全看不出属性，而且自动落入若水的法宝囊里之后就与其本人绑定在了一起，根本别想转手给其他人，所以不用分，这东西的所有权很自然的落在了若水的头上。当然，若水对此也是十分满意的，因为即使魔种被系统判断为任务物品而无法辨认属性，以他超卓的实力，也足以感受到其中蕴含的无穷魔气以及精微奥妙的魔道妙法，而且这玩意肯定是后面的区域任务有莫大的联系，绝对有升值潜力，那饕餮也不是傻子，要不是这玩意已经绑定在了若水身上，他肯定会想尽法子和若水抢夺着宝贝的所有权的，哪怕再打一架也在所不惜。

　　除了这一颗已经注定要落入若水之手的魔种之外，狼王爆出的其它东西分别是一颗碧绿的狼眼，一颗残破的骨珠，以及一件未完成状态的七阶法宝魔狼爪。

　　那狼眼足有拳头大小，通体湛青碧绿，宛如祖母绿雕就的一般，内中尚有一股碧火熊熊燃烧，隐约幻化成狼王生前的模样。根据属性介绍上说，此眼珠乃是银狼王肉身精华所聚，虽然不及内丹，但也是不可多得之物，其中的碧火乃是魔狼阴魂之火与内丹中的磷火融合之后产生的，其功效威力类似于东方魔教著名的阴煞魔火，既可以将眼珠震碎了当成一颗威力强悍的阴煞魔火雷珠使用，也可以用以炼制邪魔法宝，增强一些魔火类技能的威力。

　　残破的骨珠也不是内丹，而是当初狼王与若水大战时吐出的一件法宝，可惜最后若水发飙的时候，接连动用三口极品飞剑外加八阶、九阶的两件强力法宝，生生将这骨珠打残了，所以如今只是一件法宝的残片，需要用魔教十三外道中任意一派的炼宝之法重新祭炼，再加以白骨精华补足残破之处，才能还复本源，成就一颗六阶的宝珠，到时候可以发出一幢三十三丈方圆的魔气，加持在任意一种魔道技能上，强化该技能的威力。因此这珠子虽然品阶不高，但其实际价值恐怕还要在一般的七阶法宝之上，起码对于很多喜欢玩法术的魔道玩家来说，这东西绝对是现阶段不可多得的极品装备。

　　不过相比前两样东西，这魔狼爪更是厉害。这玩意乍看起来就像是普通的狼爪一样，前端是放射着烁烁寒光的弯月利爪，中间是银丝一般的皮毛血肉，尾端则是一截如玉般白森森的骨茬。属性介绍上说，此爪乃是狼王受魔种影响，用本体肉身炼制的一件法宝，只是尚未完功，还需要用西方太白真金之精或是其它五行金铁属性的极品材料配合魔教中的兽魔之法炼制才行。祭炼完成之后，只要一祭将起来，便能化成一只狼魔之爪，大如亩许，刃爪锋利无比，能硬撼八阶以下的任何飞剑飞刀，擒捉法宝，抵御雷火，比起大道中练气士的擒拿手技能好用得多，而且还能给予阴魔擒拿、五行擒拿等擒拿手类技能一定的威力加成。

　　如此之物，难怪在未完成的时候系统已经给予了七阶的评分，估计完成了之后少说也是七阶中的极品，比若水的太昊转土鼎还强着一个档次，因此就连见惯了极品的若水和身怀道佛两家法力合炼之宝的饕餮看见此宝也不禁有些眼热。

　　虽然说如今魔道中唯一在明面上流传的兽魔一脉道法已经仅仅只剩下南方魔教一支了，想要完成这魔狼爪肯定要求到南方魔教NPC或者玩家弟子的头上，但总归也是有希望祭炼成功的，对于现在大道里百分之九十九点九九的玩家来说，七阶法宝还是可望而不可及的东东，就算过程繁难了一点又如何？为了七阶极品法宝，就算是祭炼过程再繁难一些，也要迎难而上呀！

　　所以若水和饕餮虽然都是大道中罕有的散仙玩家，身上七阶极品的数量不在少数，又身为正道玩家，没办法使用这狼魔爪，但却依旧对这未完成的七阶法宝眼红不已。可惜啊，若水已经得了一颗魔种，占的便宜算是比较大，所以在面红耳赤的争抢了一番之后，这狼魔爪的所有权到底还是落进了饕餮的手里。至于这小子以后怎么处理这东西，是丢进拍卖行里还是送给魔道的朋友，那就不是若水所能管到的事情了。

　　剩下的两件东西里，若水对骨珠没什么兴趣，毕竟这玩意是被他用诸多法宝击毁而变得残破的法宝，就算是完整状态威力也不过尔尔，所以他毫不犹豫的选择了狼王碧眼，哪怕若水所学的是正宗道家丙火妙法，拿了这魔火之眼用处不大，但总也是聊胜于无了。

　　饕餮则将残破的骨珠与魔狼爪一同收入手中，虽然对于那落进若水腰包里的魔种依旧是眼馋不已，但这一次的分配已经比上次杀避牙BOSS的时候公平许多了，再加上刚才获得的海量善功，他这几天的一番辛劳也算是值回票价，因此心情变得愈发的好，当下便催着若水赶快回银帐营地，好去向明镇老头子交任务，顺带开启第三项考验。

　　这个提议自然是得到了若水的空前支持，大型区域任务一旦开启，玩家如果想要在任务中获得最大的利益，肯定是越早参与越好。若水由于有老常的情报支持，对这任务的内容所知只怕比很多高阶NPC都多，在某些方面已经领先了所有参与任务的玩家们一大步了，自然不愿意在参与时间上落后于人，当下便将脑袋点得跟小鸡啄米似的，与饕餮一起急匆匆的御剑而起，并肩电射云霄，往银帐营地里赶去。

　　埋伏魔狼的地域距离银帐营地大约有数百里远，不过以两人的剑光速度而言，这数百里也并不算是太远的距离，稍稍花费了一点时间之后，两人便重新回到了云卷部牧民们聚居的营地中。

　　高耸的银帐里，云卷部的大萨满明镇依旧像是个活死人一样蜷缩在兽皮垫好的座位里，不过当若水和饕餮并肩走进银帐里的时候，这老头子马上就将耷拉着的眼皮睁开了一线，用鬼火也似的眼神瞟了两人一眼，不由微微露出了一丝惊讶，应该是为若水和饕餮居然这么快就完成前两项考验返回银帐而发的。

　　“两位远方来的贵客，难道你们这么快就完成了考验么？”

　　“正是！”饕餮得意洋洋的从怀中将避牙皮和魔狼爪取出来在老家伙面前晃了一晃，这两样东西虽然属于BOSS掉落的炼宝材料和未完成法宝，并不是任务物品，但好歹也可以用来证明两人的战绩，相信以明镇老头的身份实力，是绝不会看不出这两样东西原来的主人是谁的。

　　果然饕餮一把这两样东西亮出来，明镇老头子立刻就来了精神，佝偻着身子站了起来，仔细瞧了瞧避牙皮和魔狼爪，点点头道：“不错，正是那避牙与狼王之物……用贵客所来之处的话说，两位果然是英雄出少年，当真不愧是长生天派出来帮助草原子民的使者，居然这么快就完成了老头子安排的前两项考验，名家弟子，确是名不虚传！”

　　明镇话音刚落，系统的提示声就自动在若水和饕餮耳边响起，告诉他们已经顺利通过了系统的检测，完成了前两项考验任务，不过关于评分的事却没有提起，看来是要等两人搞定了最后一项考验，也就是解决了草原勇士的挑战之后，才能知道最终的评分结果了。

　　“尊敬的大萨满，既然前两项考验已经完成了，那么现在我们是不是该面对草原勇士的挑战了呢？”若水见老家伙言不由衷的夸奖完两人之后，就不知道在琢磨些什么玩意，一句话都不肯说，于是半是提醒，半是催促地说道，他可是很着急的想要完成这最后一项考验，好拿到骨镯前往乌仁图亚王帐的，毕竟除了区域任务之外，他还有星辰金灵犀沙的事情需要去调查呢。

　　明镇听了若水的话之后只是微微一笑，依旧沉吟了一会，然后方慢腾腾地说道：“我王领兵阻击狼群未归，银帐之中高手大多随军出征，不过我云卷部的五大勇士之中仍有东巴与赞多两人留在此地，两位贵客都是九州修道士中的名门弟子，如此，便由他们来向两位挑战，完成这最后的考验吧。”

　　云卷部五大勇士？名头倒是很响亮，不过难道明老头真的以为这些草原人能打败修道高手么？饕餮不屑的冷哼了一下，对即将到来的挑战根本就是嗤之以鼻。但若水却被这云卷部大萨满的态度弄得有点心里打鼓，心说这老家伙明知道我与饕餮都是懂得道术的散仙高手，居然还这么大大咧咧的派出族中勇士挑战，这其中肯定有鬼，难道说像东巴他们这样的草原汉子，竟然也有能与修道之人抗衡的实力么？

　　而若水的这个刚刚萌发的念头，在离开了银帐来到营地东边的一座演武场中，见到了东巴与赞多两人之后，直接就转化为了深深的怀疑——只见第一次见面的时候还显得和哲离等人没什么差别的东巴，如今居然已经能被鉴定出等级了，而且赫然还是一百六十级朝上的高级人型NPC，绝非若水之前所想象的那种毫无战斗力可言的生活类NPC。

　　至于东巴身边的赞多，等级居然比东巴还强上一筹，高达一百六十二级，足足比经过屠狼行动而升级到一百五十级的若水还要高出十二级。

　　见到这样高的等级之后，饕餮的脸色也开始变得有些难看了，没想到一直以来认为是三项考验中最简单的一项居然也是这么的变态，居然要对敌一百六十级的NPC？不过这小子很快又恢复了原本的不屑神态，因为他觉得就算这些草原人等级比自己还高一些又能如何？一群手挥弯刀，骑着马射着箭的家伙，难道还能和御剑飞空，出入青冥，法宝法术无数的修道之人抗衡么？就算等级再高，面对完全不是同一个层次的自己，其下场还不是要被干掉？

　　然而若水却没有饕餮那么乐观，草原人又怎么了，东巴和赞多可是货真价实的一百六十级NPC啊，位列云卷部五大勇士之一，甚至被明镇老头子推出来挑战九州修道士，要说这样的家伙也像哲离一样只会单纯的舞刀弄箭，若水第一个就不相信，因为就算是一只老鼠，一头羊，等级上了一百六的话也绝不能以等闲视之，更何况是人型NPC？既然系统老大赋予了东巴他们这些草原勇士超高的等级，只怕也给予了他们相应的高阶技能，一些甚至能与九州道、魔、佛、妖四大流派抗衡的强力技能！


第五百九十三章 眼珠掉一地

　　与大大咧咧的饕餮和心怀戒惧的若水相比，东巴和那个赞多都显得沉静无比，彷佛并没有把向两个散仙玩家挑战之事放在心上，而是静静的用眼神打量着两人，也不知道那两个壮硕的脑袋瓜里到底在想些什么。

　　最后，到底还是饕餮这小子忍不住开口打破了演武场中的沉寂，“两位，明镇大萨满所谓的考验，不会就是让我们这样你看看我，我看看你吧？”

　　“这小子还真是对谁都这么傲气呢……”若水暗地里摇了摇头，对饕餮的强悍性格真是没话说了，这小子耍横也不看看对象，难道东巴他们一百六十级的超高等级还不能引起他的警觉么？还是说嚣张这两个字已经刻进了这小子的骨头里？

　　而听到了饕餮的挑衅之后，东巴和赞多两人对视了一眼，然后由东巴开口回道：“远方来的贵客，请稍安勿躁，我和赞多兄弟只是在犹豫究竟应该谁先出场向贵客挑战，这一场比试又该怎么打，毕竟两位都是自九州远来帮助长生天子孙的贵客，又是尊贵的明镇长者安排的比试，大意不得。”

　　“这么有什么好犹豫的，放手打就是了。”饕餮闻言眼光一闪，突然说道：“既然你们对怎么分派对手犹豫不决，那就干脆让我来挑好不好？”

　　饕餮打蛇随棍上的话听得若水在后面扑哧一乐，这小子，说他傻吧，倒也有几分小聪明，这句话摆明了是要两个NPC将选择权下放给饕餮自己，而根据东巴他们之前的表现，饕餮的计划十分有可能得逞，如此一来，这小子便可以名正言顺的给自己挑选对手了。而且若水用膝盖想也知道，饕餮这小子的目标肯定是等级稍差一点的东巴。

　　东巴和赞多果然如饕餮以及若水所想的那样从善如流，将选择对手的权利拱手让给了饕餮，这小子也真不客气，立刻指着东巴的鼻子说道：“好，那我就选你！”

　　饕餮的如意算盘倒是打得不错，同为所谓的云卷部五大高手之一，但东巴的等级比赞多低了两级，其实力定然要稍弱一筹，柿子当然要捡软的捏，虽然与若水之间的关系有所缓和，但饕餮可没有想过要发扬风格，自己挑硬骨头来啃，人高马大、光头彪悍，而且等级高达一百六十二级的赞多同学，还是留给那个可恶的洞云居好了。

　　若水对此倒是无所谓，等级这么高的NPC，相差个一级两级的其实并没有多大关系，再说了，当初若水刚刚抵达云卷部银帐营地的时候，就这个东巴前来接引与他，并把若水带到明镇大萨满面前的，而且过程中更是丝毫没有为难若水，怎么说也算是有一面之缘，真要和这人动手，若水心里还有点过意不去呢，对付赞多的话，那他可就没有这个心理障碍了，反而可以放开手脚，什么阴招损招都可以尽情的招呼，岂不是比打熟人来的痛快？

　　若水都没有异议了，那两个作为挑战方的草原NPC自然更加不会反对，当下便据此定下了比试的顺序，第一场比试由饕餮大战东巴，若水和赞多的争斗则要等前面两人分出胜负之后，才能开始进行。比试的地点就在几人如今所在的演武场里，规则也很简单，自动认输，逃出或者被打出演武场的范围，又或者有一方被另外一方逼入了必死的绝境的话，那么就是自然而然的输家，连裁判都不需要，有旁观的另外两人就已经足够了。

　　饕餮先前在埋伏魔狼群的时候受伤匪浅，不过经过长时间的飞行，以及在明镇大萨满让他们出账接受挑战时的亲自治疗下，如今已经恢复了全盛时期的状态，彪悍的足以再和狼群大战一场，要不然的话，他也不会在面对一百六十级NPC的时候还那么傲。

　　当然，让他如此嚣张的更主要原因还是源自对草原战士的蔑视，因为饕餮来到草原的时间比若水更早，遇到的NPC也更多，早就知道这些草原牧民大多是些只会射射箭，舞舞刀的生活类NPC，即便有个把两个有些本事的人型NPC出现，施展的也完全是人间的武艺，连对付普通的青狼都要肉搏血战，与九州地图里御剑飞空，法宝法术乱飞，牛人高手辈出的格局大大不同。

　　所以饕餮才会非常看不起这些草原NPC的战力，要是像明镇这样的实力高深莫测的大萨满亲自出手的话，也许饕餮还会提防三分，不过由于挑战的是东巴这样舞刀弄剑的草原勇士，饕餮就没那么重视了，觉得就算他们等级再高，也绝不可能是成就散仙的自己的对手，说不定自己只要一记剑光，就足以将那什么云卷部五大高手统统扫成十截了。

　　所以在找好了对手之后，他便立刻很不耐烦的对东巴说道：“东巴兄，请出手吧！”

　　“既然如此，那东巴就恭敬不如从命了。”

　　见到饕餮如此嚣张无礼，虽然不是自己负责的对手，但赞多的眉头还是忍不住皱了一下，但那东巴倒是喜怒不形于色，丝毫不为饕餮的无礼而感到愤怒，用淡淡的一句话回答了饕餮之后便自扭头对赞多言道：“赞多兄弟，请带这位贵客到一旁休息一下，不然等会打将起来弓矢无眼，怕是要耽搁贵客观战雅兴的。”

　　赞多点点头，默不作声的带着若水往演武场边缘的一座木楼走去，若水倒是配合的紧，依言跟随而去，倒是饕餮在中间插了一句道：“洞云居，我看你也不必费那个劲乱跑了，反正一会儿还得再走回来，来来回回的岂不是浪费时间？”

　　若水笑而不语，施施然走开，心中暗想：“你饕餮既然如此大意，连这么高级的NPC都不放在眼里，我也没有什么义务提醒你，接下来的一切可就要看你自己的造化了！”

　　饕餮见若水没有理睬自己的话，赞多和东巴两个NPC也是充耳不闻，不由大感没趣，心中又是一阵恼火，只是他自知不是若水对手，之前杀狼的时候又见识过此人层出不穷的手段，不敢再招惹若水，当下将火转而发泄到了东巴的头上，怒声道：“喂，你不是都恭敬不如从命了么，怎么还不出手啊？”

　　东巴面无表情的看了饕餮一眼，突然把手插进嘴里打了个唿哨，就听得演武场外立刻响起一阵疾雷也似的马蹄声，众人扭头看去，去见演武场外面突然跑进来一匹白色的骏马，白光如电，俊躯似龙，正是当初东巴骑着飞上天空向若水以及饕餮问话的那匹云卷部独有战马，能腾空飞天的素雪流云驹。

　　这素雪流云驹马鞍上挂着弯刀弓箭，如同一道白电一般奔到东巴身边，就见这草原汉子伸手在马背上一按，整个人已经飞身而起，跨上了战马，整个动作有如行云流水一般，说不出的干脆利落。而素雪流云驹在主人上马之后便开始绕着演武场狂奔起来，在东巴的控制下迅速拉开了和饕餮的距离。

　　从马背上抄起武器，东巴持着那张金色大弓在奔驰之间猛地一箭，以迅雷不及掩耳之势射在了饕餮身前，带着雕翎的箭尾斜斜的树在饕餮面前的泥土里，就像是一封无字的挑战书一样。

　　此箭一出，饕餮就立刻收到了系统第三项考验正式开始的提示，之前他一直催促着东巴动手，本身却毫无出手之意，并不是他耐性好，也不是他不想自己先出手夺取先机，只是因为身上一直没有挑战任务，所以才不敢胡乱行动。

　　但此时任务一正式启动，再加上东巴射出的这一箭，饕餮就再也按捺不住自己的脾气了，当下冷笑一声，伸手骈指一点，那天目玄雷剑门板也似的剑身凭空出现在了他的身前，然后“嗖”的一声往东巴疾刺而去，除了裹起一阵阵逼人的劲风之外，剑锋之上甚至射出一层吞吐变幻的异彩，看那架势，怕不是要把东巴连人带马一下子捅成一串冰糖葫芦，不，被这么巨大的剑刺中，恐怕直接就成渣了，连想当冰糖葫芦都不可得。

　　饕餮这一出手，若水立刻就咦了一声，和这王盘门人在一起待了几天，若水自然知道饕餮这一剑虽然并没有将天目玄雷剑这七阶极品的威力完全激发出来，但却已经使上了雷音震万里剑诀中的震字诀，因此这一剑就算是若水自己要接，也是要花些气力的，所以不免有些惊讶，“饕餮这小子，下手倒真狠！不过我倒是正好可以看看这些草原高级NPC到底有什么样的厉害手段。”

　　若水惊讶于饕餮出手的狠辣，却不曾想到这些天以来饕餮受了多少打击和刺激，一颗高傲的心饱经蹂躏，早就憋足了一口气，只是畏于若水的实力而无法发泄罢了。所以在和东巴的比试当中，他才会在一开始就施展出自己拿手的招数，就是存心想拿面前这个草原NPC立威，从他身上找回点自信，好发泄一下最近这几天的郁闷。

　　只是他的这个愿望注定是要失望了，饕餮刚刚祭起飞剑发出雷霆一击，还没有来得及为自己这一下凌厉攻势而露出得意的笑容呢，东巴已经施展出了自己的手段，让饕餮的笑容一下子凝固在了脸上。

　　东巴既然有那么高的等级，又被明镇派出来作为考验惹怒的挑战者，当然是会有两把刷子的，只可惜看出这一点的只有若水，饕餮在郁闷当中却是根本没有想及这一点，所以当他看见东巴对自己的剑光不避不让，身上猛地腾起一阵白光，瞬间隐没在身体里，然后信手从箭壶中抽出一支狼牙雕翎利箭架在金弓之上，箭出如电，用比飞剑还要快上一些的速度将那利箭射在天目玄雷剑上，立刻就将这口附加了震字诀威力的七阶飞剑“呛”得一声震飞的时候，除了张大的嘴巴之外，饕餮的满脸上立刻写满了“不信”这两个字，一双眼珠子更是直接被瞪出了眼眶，掉在脚边上骨碌乱滚。

　　同样满地找眼珠子的还有若水，虽然已经想到过东巴不简单，但这草原汉子如此举重若轻的将饕餮飞剑一击化去，还是让他惊诧到了极点，更何况东巴用来抵挡飞剑的手段居然还不是若水多次耳闻却不曾目见的萨满术，而是依靠他手中的弓箭。

　　虽然那金色的大弓与狼牙雕翎箭都是光华闪闪，光用看的就知道不是什么垃圾货色，但毕竟不是像后羿射阳箭、扶桑木神弓之类弓箭型的高阶法宝，还需要用人力来驱动。可是以人力持弓射箭居然能抵挡住飞剑的攻击，还是附加了高阶剑诀的七阶飞剑，这种事情若水估计要是放到九州之地去说的话，肯定会被人当成神经病一样看待。因此就连若水自己，虽然是亲眼目睹，但也还有种恍如在梦中一样的感觉，盖因这一箭破飞剑的事情太过匪夷所思，太过让人难以置信了。

　　若水在旁边观战所受到的震撼都如此之大，场上面对这一切的饕餮心里是如何感受也就可想而知了，故而目睹了这完全超乎常理的一幕之后，他整个人都愣在原地不动，任凭飞剑被狼牙雕翎箭弹开之后飞出老远，居然也不控制住去势让它回来，嘴里无声嘟囔着“不可能”三个字，看向东巴手中弓箭的眼神就像是在看上帝一样。

　　要是东巴趁着这个时候用弓箭偷袭饕餮的话，这一战此刻恐怕早已经结束了。但是草原汉子却不肯占这个便宜，而是怒喝一声，惊醒了饕餮，然后居然将弓箭收起，从马背上抽出七尺长的弯刀，纵马朝饕餮所在的方位奔驰而来，马蹄翻飞之际，那弯刀已经带起一道寒月也似的长长刀光，猛地往饕餮脖子上砍来。

　　考虑到东巴那出神入化的骑术与素雪流云驹的神骏，刚才他与饕餮之间拉开的数十丈距离其实和面对面也差不了多少，这一刀几乎是在刚刚出手的一瞬间，就已经降临到了饕餮的近前，眼看着就要将这小子生生劈成两半了。

　　这一刀之威，就算是瞎子也能感觉出不凡来，非但声势不在修道人所御使的飞剑飞刀之下，而且威力恐怕也是丝毫不逊，唯一的区别只在于修道人的剑光刀光是脱手而出、飞在空中自动攻击的，而草原勇士劈出的弯刀，却是掌控在自己的手中。

　　只是不管这弯刀是隔空飞来还是持在人手砍来，都一样是能要人命的恐怖东东。

　　若水见状又是啊了一声，却是想起了当初在祁连山中遇到的那个豹头人身的家伙，这草原勇士东巴居然和那只貊神老祖宫中的豹子精一样也是刀不离手，舞动生光，像煞了平常学武之人的用刀方法，但偏偏却能发挥出不逊色飞刀飞剑的强大杀伤力来。唯一个区别就是那豹子精发挥刀法威力依靠的是宝刀与本体妖身的力量和纵跃之能，而东巴倚仗的，则是一种不知名的力量与素雪流云驹的宝马奔驰之力。

　　被东巴的怒喝惊醒，再一看到雪亮的弧形刀光转瞬之间越过了数十丈的距离朝自己劈来，饕餮虽然没若水那么幸运见识过类似的NPC招数，但也知道这一刀非同小可，看起来竟然丝毫不比自己之前飞出去的一剑差，当下连忙慌慌张张的飞出天目赤雷剑，匆匆在身前化成一道闪烁着雷光的剑幕来抵挡这一刀。

　　“笨蛋，东巴连人带马奔驰而来，那是多么大的力量？这仓促布下的剑光防御怕不是要被一击即溃，就算能接下，恐怕也要被连人带剑光震飞出去，到时候被人家占了先手，我看饕餮你小子还打个屁呀！”若水忍不住在心中痛骂饕餮白痴，这么凶悍的刀光也敢硬接，不是摆明了找亏吃么？要是换了自己，肯定能闪多远闪多远，总比傻愣愣杵在原地等着挨劈强。

　　饕餮的反应虽然白痴，然而那东巴的举动却也并不如若水所料一样倚仗着骏马冲刺之力硬来，而是双腿一夹马腹，那素雪流云驹顿时掉转方向，向斜刺里冲了出去，那一口七尺弯刀也在东巴灵活之极的手腕调动下微微一转，顿时避开了饕餮身前的剑光，弯月刀光变成薄薄的一点闪亮，斜斜往饕餮肋下抹去。

　　这一下虽然不是硬来，却比硬来厉害得多，如果被之前气势磅礴的那一记刀光劈中的话，饕餮最多也就是剑光散乱，丧失先手，落入极端被动当中，可要是被这斜刺里的一刀抹上的话，那么饕餮肯定是要和自己这条小命说拜拜了——就算修成了散仙，被人开膛破肚的话也一样是要死的。


第五百九十四章 箭去似星闪，针来血虹长

　　幸好饕餮这么高的等级也不是白来的，在这千钧一发之际，他终于还是作出了正确的反应，那就是面对像东巴这种古怪的敌人，绝不能站在原地被动挨打，于是在那刀光即将临体的一瞬间匆忙发动御剑之法，猛地将身化成一道剑光，迅疾绝伦的往天空中射去，险之又险的避开了东巴飘逸凌厉的一刀。

　　当然，由于做出正确决定的时机稍微晚了那么一点点，所以饕餮还是不可避免的付出了一些代价，身上那袭黑衣被弯刀的刀锋切开了一条长长的口子不说，一连串血珠也纷纷洒落于地，却是肋下已经被刀光切开了一条长达半尺的伤口。尽管只是皮外伤，入肉不过一两分，但也足以让饕餮整个后背都被冷汗浸透，喉结一上一下，不住的吞咽着口水。

　　伤口火辣辣的疼，但饕餮现在却连看一眼伤口的功夫都没有，直接御着剑光拼命的往高处飞，想要拉开和东巴的距离，毕竟他可是清清楚楚的记得，当初他第一次见到东巴的时候，这草原汉子座下的骏马不但会飞，而且速度可是相当不慢的。

　　果然，眼见饕餮御剑飞空，躲开了自己的弯刀，东巴也只是微微一怔而已，随即便面露一丝讥讽的笑容，双腿一夹座下素雪流云驹，这其性早已通灵，与主人心意合一的骏马立刻一声长嘶，纵身一跃，四足生云起在空中，在东巴的驱使下撒开四蹄把虚空当成坦途狂奔起来，而马上的草原汉子，则再度举刀向饕餮砍去。

　　看到这一幕，饕餮和若水总算是同时松了一口气，作为中原九州的修道人士，玩家中数量稀少的散仙级高手，论起在空中搏斗的经验自然是丰富已极，故而他们俩人一眼就看出东巴座下的素雪流云驹虽然是能够飞翔的高级怪物，而且也与主人心意相通，几乎到了人马合一的地步，但论起速度来，却还是要比饕餮的七阶剑光稍微慢上一些。

　　因为刚才在地面上，东巴人马合一，刀光惊人，让饕餮连稍作抵挡都做不到，只能纵身而逃，但在空中，他的速度虽然也是极快，但和全速逃离的饕餮之间的距离却是在不知不觉中越拉越远，可见威胁性远不如在地面上战斗时那么巨大了。

　　趁着这个天赐良机，饕餮连忙将七阶防御法宝混煞凝金多咒护身牌祭将起来，化成通体浮现无数咒文的金牌护在身外，然后一个倒挂天河，将向上疾飞的剑光倒转下来，化出一红一黑两道如龙也似的雷霆剑光，朝着东巴再度劈去——地面战不是东巴的对手，可饕餮并不觉得在空中比试，这骑马的家伙还能赢得了驾驭剑光，速度和行动力、自由度都占着上风的自己。

　　作为一个修炼剑婴的玩家，也许饕餮的剑术操作很一般，但高阶玩家必练的空中剑斗，也就是御剑在空中飞行的同时通过切换飞剑、转换技能等等小技巧保持两口飞剑一起攻击敌人的手段，饕餮还是很熟练的，所以虽然身在空中，但他却依旧能将天目赤雷、玄雷双剑的威力全数激发出来，用最强大的常规战力反击追杀而来的东巴，好报刚才的一刀之仇。

　　而这个时候，东巴似乎也发现到了自己胯下的骏马速度上与飞剑的差距，虽然内心很不愿意承认自己的爱马还不如一口飞剑，但正逢战斗之时，搏杀经验丰富之极的东巴却绝不会因为这个缘故就做出错误的选择，所以几乎就在饕餮发动反击的同时，他也立刻策马停了下来，光华一闪，弯刀归鞘，猿臂轻舒间，却又将那张金色的大弓抄在了手中。

　　一手持弓，另一手从壶中夹出三只利箭同时扣在弦上，东巴弓开如满月，箭去似流星，嗖嗖嗖三箭一箭快似一箭的射到了空中，居然兵分三路，两箭分别飞出抵挡住雷霆剑光，中间一箭则闪电般中宫直进，径取饕餮的咽喉要地！

　　而且与之前的那一箭不同，这一次东巴射出的三支狼牙雕翎箭上，居然都闪烁着一层白色的奇光，彷佛一闪一闪的明星一般。

　　一开始东巴射箭抵挡饕餮剑光的时候，若水就已经注意到了他最初身上曾发出过一阵白光，心知这神秘的白光肯定是这些草原NPC强大的原因，只是不知道其来历究竟为何，而且不管后来若水多么留意，都没有再在东巴身上、兵刃马匹上见到过类似的光芒。

　　直到此时，若水才再一次见到了这神秘的白光，而且还出现在了激射的利箭之上，用膝盖想也知道，这附上了神秘白光的利箭，威力定然会超乎正常人的想象。

　　果然，饕餮这一次反击发动时已经将天目赤雷、玄雷双剑的威力开到了最大，雷音震万里剑诀也尽数加持在了飞剑之上，虽然由于时间的关系没有来得及发动无上大力金刚神法，但威力已经是非常恐怖，就连避牙BOSS那种级数的牛怪遇上了估计也要避其锋芒，但却居然被东巴飙射的两箭精准无比的射中了隐藏在剑光里的飞剑本体之上，瞬时间，这两道如龙也似的雷霆剑光立刻像是被击中了七寸要害的毒蛇一样，发出一阵阵金铁交鸣的脆响，剑光也扭曲了起来，飞腾的方向不由自主的出现了偏差，斜斜的落了下去，根本就无法继续按着原定路线前进，自然也就无法对东巴造成什么伤害了。

　　而东巴射出的第三支箭，则在白光的掩映下，带着那点点寒光逼近到了饕餮的近前。

　　虽然有混煞凝金多咒护身牌护体，但经历过上次与若水一战而大败亏输的饕餮这次也学乖了，并没有倚仗防御法宝厉害而傻傻的待在原地挨打，而是纵身往高出飞去，避开利箭来势，同时切换装备，将因为被利箭之力影响了飞行轨迹，并且变得极难控制的两口飞剑撤回了身边，然后再度将其发动，化成两道交尾长虹，往那飞箭的箭杆上绞去。

　　“不错，这两手不赖！”若水忍不住开口夸奖了饕餮一句，撇开这小子先前的拙劣表现不说，这一会儿空中大战，饕餮打得倒是有声有色起来，要是能将这表现一直贯彻下去，虽然东巴所表现出来的实力远远超乎若水的想象，但与饕餮之间谁能打赢这一场，还真是犹未可知呢。

　　但是站在若水身边的那个赞多，却在这个时候冷哼了一声，意极不屑，若水瞄了这家伙一眼，见他的目光中冷冷淡淡，像是丝毫不关心胜负一样，但是其中透出的那股子自信却让若水不由心中一凛，暗道这东巴除了如今表现出来的这些实力，难道还另有什么杀手锏不成？要不然赞多怎得能如此笃定？

　　就分了这么一小会心的功夫，等若水抬头再往空中看去的时候，饕餮已经将雷音震万里剑诀和无上大力金刚神法统统施展出来，两道雷霆剑光漫天播撒开，彷佛一朵朵不住盛开的绚丽烟花一般，笼罩了以其身体为中心大约数十丈方圆的空域，剑光闪动间还自不住的发出一声声爆鸣。而东巴则是身上白光越来越盛，将其人其马映得仿佛是一个一万瓦的白炽灯泡一样，白光中又有一点金光不住闪动，却是那东巴施展出草原人精湛绝伦的箭术，用金弓将一支支狼牙雕翎箭连珠介的射向饕餮，彷佛急雨一般攒刺不休，每一箭都是势大力沉，又猛又狠，就是那些被剑光挡开的利箭，竟然也不落地或者飞走，而且像是长了眼睛，认准了饕餮一样，自动在空中乱飞，不住寻找着饕餮剑光中的破绽，意图寻隙而入，将这散仙玩家从空中直接射下来。

　　若水毫不怀疑这些闪烁着白光、长达数尺的狼牙雕翎利箭之威力，要是被它们射中的话，下场绝不会比被飞剑捅上一剑好上半点，而眼下飞舞在饕餮剑光之外的利箭数量起码也在四五十支上下，即便灵动不如飞剑，但也不遑多让……如此算来的话，岂不等于是说饕餮如今正在用两口飞剑力拼人家的几十口飞剑？

　　这情景若水就算是光想想也觉得有点头皮发麻，那饕餮身在局中，自然更加的叫苦不迭，那几十支刁钻有如活物一般的利箭实在是太厉害了，真的一点不比普通的六阶飞剑差，一支两支的饕餮自然不放在心上，可四五十支利箭围殴，就算他的赤雷、玄雷双剑品质威力俱佳，剑诀威力强劲，还有无上大力金刚神法的加持，可好虎架不住群狼，还是有些捉襟见肘，要不是混煞凝金多咒护身牌上道、佛两家符咒时隐时现，替他挡下了好几次攻击，只怕此刻饕餮早就和演武场上的箭靶子一样满身都是洞眼了。

　　到了现在，饕餮脑海中原本对草原NPC的小觑早就被丢到九霄云外去了，这东巴那里是个普通牧民呀，简直比九州中原很多大门大派的精英NPC弟子还要强悍得多！就算比起那同为一百六十级的怪物BOSS避牙来，也绝对是仿上仿下，实力稳稳的盖过了饕餮一线。

　　但正是因为敌人的强悍，反而让饕餮心中郁积的火气一下子爆发了出来！

　　“靠，你们牛逼，实力一个比一个隐藏的深，全都胜过老子一筹，不过老子也不是好欺负的，被洞云居那家伙弄得欲仙欲死也就罢了，难道连你一个NPC也想骑在老子头上作威作福？呸，休想！”

　　先被若水欺负，后被NPC欺负的饕餮终于在不堪重负之下彻底的发飙了，作为一个一直在游戏里顺风顺水的高级玩家，这小子还从来没有像最近几天这样倒霉到喝凉水都塞牙缝过，层出不穷的打击终于把这小子隐藏在高傲之下的那点子血性引发了出来，当下面对越来越多，攻势越来越猛的数十支利箭，他双目圆睁，猛然间大喝一声，往剑光上喷了一大口混杂了点点心血的真气，顿时将两口飞剑的威力暂时激发到了十二成的强度，化成一红一黑两道交叉在一起，明亮之极的雷霆环绕身侧，凡是飞进饕餮身外十丈的利箭，统统都立刻被雷霆剑光震飞，根本难以越过雷池一步。

　　而饕餮本身则趁着剑光突然大盛的时候吞下好几颗价值不菲的高级药丸，补充了一下法力之后，将当初与若水作战之时尚未来得及动用的两件七阶法宝取在了手中，然后瞅准东巴的位置，猛地将其中一件名曰三千红尘针的法宝祭将起来，出手便幻化出三千根殷红如血，细若牛毛的飞针，汇聚成一道红色的长虹，看似厉害邪法，却又带着道、佛两家特有的正道气息，气势惊人的朝东巴裹了过去。

　　这三千红尘针乃是饕餮手上王盘尊者所炼三件佛道合一之宝中的一件，取得是三千烦恼，只要惹上其一便要永坠红尘之意。这些红色牛毛细针也真的针如其名，每一根都是经由一种独特的佛法或者道法炼制，三千根针便汇聚了三千种不同的法术威力，只要中上一根，其它三千根针上灌注的法术便会被自动引到集中敌人的这根针上，杀伤力极其惊人。又被王盘尊者灌注以红尘鸿蒙之气，将三千红尘针合炼为一根母针，分合由心，施用之时只要用这母针锁定目标的气机，然后再发动秘法将其化成三千牛毛子针突袭，那真是不死不休，上穷碧落下黄泉，非要将母针锁定气机的敌人杀死不可。

　　不过正是由于这法宝太过厉害阴损，王盘尊者炼成之后也觉得有点不像是正经修道人用的法宝，所以在针上施以禁制，不但限制了法宝的一些威力，而且还增添了使用限制，如今想要发动这件七阶法宝，除了需要消耗掉使用者当前一级心法等级之外，还必须强制扣去使用者四分之一的生命，若非如此的话，这套三千红尘针甚至能被系统评定为八阶法宝！

　　当初在对战若水的时候，饕餮还未来得及动用这件法宝便已经败北，而在杀魔狼与避牙BOSS的时候，他又舍不得付出那么巨大的代价来发动飞针，故此一直都用的飞剑上自带的禁法技能。但是眼下的这个情形，却是容不得饕餮再藏着掖着了，为了能参加大型区域任务，这三千红尘针的发动代价虽然稍微大了一些，却也不得不拿出来应用了。

　　东巴身为草原人，对修道之士的手段自然不甚不了解，但这并不代表他没有足够的眼力和判断力，当下见飞针汇成的长虹飞电也似的突破了数十根长箭的阻截直奔自己而来，顿时晓得厉害，欲要拔马闪避，但那飞针速度又实在太快，略微在心中一盘算，就知道素雪流云驹虽然有上古神驹血脉，也定然是逃之不及的。

　　好个草原勇士，云卷部的五大高手之一，这东巴眼见情势不利，居然面色一凝，停在原地不闪不避，只是将弯刀抽出擒在手中，待到三千红尘针化成的长虹卷至，居然大喝一声，将那口弯刀舞成了一团寒光闪闪的光球，强以刀光抵御飞针，上遮下拦，左劈右挡，端的是风吹不进，水泼不透，只见刀不见人，刀光及处，甚至连座下宝马也护持的严严实实。

　　这一口刀在东巴的手中，简直就不亚于一件全方位覆盖的防御法宝了！

　　“靠，不会吧，这还是人么！”满拟自己法宝一出，那东巴势必要中针受伤，到时候只要自己多坚持一会，这场战斗拿下的希望还是大大的。但饕餮万万没有想到，东巴居然只用了一口弯刀，就将自己的三千红尘针尽数挡了下来，顿时眼珠子再一次争先恐后的夺眶而出，惊讶程度比起先前见到东巴以箭破剑的时候还要厉害一些。

　　在武侠小说和评书故事里，常有武术高手能凭着掌中兵刃将四周护得风雨不透，不管是长弓劲弩还是钢镖暗器，都难以伤害到其分毫。而在大道无形这个仙侠的世界里，修行了剑诀的玩家们也能将剑光化成一片光幕，挡住敌人的法宝或着飞剑。但是这些靠着挥舞兵器，舞动剑光的手段绝不可能如全方位防御法宝那样真正做到风雨不透，更别说针类武器和法宝向来有个特点，那就是无孔不入，即便是想飞和老无那个级别的超级剑术高手，也绝不可能光靠操作用飞剑当下一件七阶针类法宝的攒刺。

　　NPC中的确有操作高手，但怎么看东巴也不是这种万里无一的精英NPC，所以若水在看到这一幕之后，立刻运足了目力往东巴身上仔细观瞧。这一番凝神而视，果然让他瞧出一点子蹊跷来了。


第五百九十五章 再次惨败

　　修习过天视地听之法以后，若水的眼力和耳力都大异常人，故此这一番凝神观瞧，便瞧见在那一片闪亮的刀光中，隐约有无数点细微的白芒升腾而起，就像是一层薄膜一样裹在刀光之外，那三千红尘针所化的红色长虹虽然无孔不入，但是在那刀光与白芒的双重阻挡下，终究还是难以深入其中，还没触到弯刀本体便会被弹飞，更别说伤到东巴的一分一毫了。

　　“这白光究竟是个什么玩意，法宝？不像，难道是传闻中的萨满法术？怎得如此诡异！”若水见状方才知道，并不是东巴的刀法已经到了比想飞他们还强，能纯以技巧舞刀抵挡针类法宝的地步，而是托了这白光的福，方才能够做到这匪夷所思之事。

　　但正因为如此，他心中对这白光来历更加的好奇，不禁一边皱眉凝思，一边偷偷打开论坛，开始搜索起论坛上关于草原的信息来，希望能找到关于这白光法术的一些端倪。

　　可惜论坛上各类资料虽然浩如烟海，但毕竟也是由玩家们共同搜集上传的，这北方大草原地广人稀，怪物又穷又凶，即使实在内侧时期肯深入其中的也是极少，故此关于草原风土人情的资料倒是有些，涉及到这神秘白光的信息却是半点都欠奉，让若水只能徒呼奈何了。

　　而此时，正在演武场上空与东巴激战的饕餮却不可能有若水这么悠闲，又是看论坛又是查资料的。在发现自己倚若长城，视之为手中最强法宝，使用代价颇大的三千红尘针居然被对手“随手”挥出的刀光轻松挡下后，这位王盘高徒拾起了眼珠，正自一咬牙，准备再将另一件法宝无相微尘镜也施展出来，那东巴却赶在饕餮之前发动了新的攻击。

　　本来包围在饕餮身外的数十支利箭都已经被剑光死死挡住，难越雷池一步，但此刻却通体闪烁起一阵白光来，之后便发出一阵阵碎玉也似的脆响猛地崩碎成无数块。只是不论是狼牙、箭杆还是雕翎的碎片，除了全都被那些白光所包裹外，更带着无穷劲风朝其身体激射、挤压过去，而且那一片片碎片的威势竟然比还是利箭的时候都要更强一点。

　　“不好！”饕餮眼光一闪，顿时知道这一波攻击非同小可，一个不小心说不定就要命陨当场，因此根本顾不上再用无相微尘镜去伤敌，而是匆忙将混煞凝金多咒护身牌的威力开到最大，两口剑光亦同时化成一黑一红两道数十丈长的匹练，将整个身体裹得风雨不透，好抵挡那暴雨一般倾泻而来的利箭碎片。

　　幸好当初那口喷在剑上的心血、精气效力尚未过去，飞剑剑光威力且强且凝，当下就听得一阵阵大珠小珠落玉盘似的叮当脆响，剑光、宝光与这数量奇多的利箭碎片已经狠狠的撞击在了一起，虽然红黑两色的剑光匹练正不住颤抖着，鸣叫着，却在混煞凝金多咒护身牌宝光的援助下寸步不让，牢牢的护住了饕餮的身体不被打成筛子。

　　先保住自己的小命再谈其它，饕餮的做法不可谓不正确，就算换成若水，只怕也会做出同样的选择，但是东巴飞箭碎片的攻势太猛，让饕餮不得不把全部的精力都集中到了防御上，这样一来，却是不可避免的放松了对三千红尘针的法力援助与控制，故而一时间这件狠毒法宝的光华也开始暗淡了下来，对东巴本身的压力自然就变小了一些。

　　趁着这个机会，搏得喘息机会的东巴终于将他那神秘莫测的草原法术里最强的一招使了出来，一曲苍凉悠长的草原牧歌突然间自刀光中响起，彷佛长雕悲啸，夜狼泣血一般。而随着牧歌声响起，那附在东巴刀光上的白芒也开始变得越来越亮，最后竟然完全把刀光压了下去，三千红尘针所化的长虹更是被冲击得倒退数丈，让那白光一下子像是喷薄而出的旭日一样突破了红色的针光长虹，在东巴头顶之上凝结成了一个方圆七丈的巨大日轮。

　　勒马持刀，东巴猛地一提缰绳，素雪流云驹顿时人立而起，而坐在马上的人则将手中七尺弯刀笔直的插入头顶的日轮当中，然后用力一绞，霎那间日轮片片破碎，一个高有三丈，身披皮袍，披发持弓，背后斜背箭囊的巨人虚影则在日轮中现身出来，傲然挺立在破碎的白光当中。

　　这巨人虚影的面庞有十足的草原人特征，粗狂彪悍，却有一股子掩饰不住的悲凉之意和傲气勃发，身上的皮袍虽然破破烂烂的，但这巨人虚影手中的巨弓却是金光闪闪，比起东巴手中长弓更大，更强，背后箭囊中插着十三根银色巨箭亦是散发着森森寒意，即使是站在演武场木楼中的若水，也能察觉出那金弓银箭上那浓郁犹若实质一般的杀气。

　　“赞多兄，东巴老哥弄出来的这到底是什么东东？”

　　突然出现在东巴头顶的巨人虚影委实完全超乎若水的常识之外，不像是召唤物，不像是宠物，似是法力幻化又有所不同，与元神法身、第二元神等相类，但气质上又是天差地远，而且这巨人除了那弓箭上散发的气息之外，整个人似乎都融于大自然中一样，一举手一投足间，总是给人一种春风化雨，落叶飘飞般的自然之感，偏偏看上去又是那么的威势非凡，让人觉得有一种说不出的怪异。

　　故此若水明知道赞多不会回答，但却仍然脱口问道。

　　果然，赞多那个家伙只是再度冷哼了一声，却没有回答若水的问话，却对着那个傲然立于虚空之中的巨人虚影颔首行礼，冷冰冰的面容上竟然也流露出了一丝崇敬。

　　偷眼看到这一切的若水心中不禁暗道这巨人虚影定然有什么古怪，要不然绝不会让赞多如此做派，却还来不及细想，眼光便再一次被那战局中发生的变化吸引了过去。

　　如此一尊巨人，持弓背箭出现，自然不会只是摆摆样子而已，实际上，就在若水向赞问话的功夫，这巨人已然对准针光长虹狠狠的打出了一拳。他那似有似无的形体中也不知怎得，居然蕴含着难以想象的巨大力量，一拳击出，天地元气震荡，劲风四溢之间居然生生将红尘三千针汇成的长虹打退了十余丈远，散成一大片牛毛细针，一时间根本难以再次聚合到了一起重新对东巴产生威胁。

　　而打出恐怖一拳的巨人虚影并没有就此停止动作，而是站立在气喘吁吁的东巴头顶，从背后箭囊中抽出一支银箭搭在金色巨弓之上，双膀较力，缓缓将弓弦拉开，瞄准了远处那隐身在两口飞剑、一件法宝防护下的饕餮，身上的白光强烈到简直成了白色的火焰一般。

　　还在与利箭碎片做顽强斗争的饕餮在巨人做出开弓射箭姿势的时候也发现不妙了，但是四下里依旧源源不绝的攻击却让他根本分不出精力来再加强防御，只好在重重打击中玩命的移动着身形，想要继续拉开与东巴和那巨人虚影之间的距离，同时做出各种规避动作。

　　“有双剑外加混煞凝金多咒护身牌在，就算被射中，怎么着也能接下这一击吧？”饕餮一边自己安慰自己，一边遥控着三千红尘针再度朝敌人扑去。有道是擒贼先擒王、射人先射马，在这千钧一发之际，饕餮突然间脑子开窍，心知自己法宝虽然厉害，一时间恐怕也难伤到对手，改变战局，于是他干脆将三千红尘针的目标换成了东巴座下的素雪流云驹——杀马总比杀人容易吧？一旦马挂了，饕餮倒想看看，这东巴还能不能像现在这样自由翱翔天际，至于那巨人虚影的攻击，当然也就不攻自破了。

　　可惜的是，就在饕餮那三千红尘针再度聚合，重新出击的一瞬间，巨人虚影已经将手一松，银光闪闪的巨箭猛地发出一声彷佛冰河迸裂也似的锐响，骤然间撕破大气，震散了身前三千红尘针的进攻，化成一道速度远超常人想象的细长银光，精确无比的击中了还在不断移动中的饕餮，与这小子两道护身的剑光以及混煞凝金多咒护身牌发出的无穷法咒正面撞在了一起——两人之间刚才拉开的百多丈距离，居然完全被这一箭给无视了，那边巨人虚影刚刚一开弓，银箭就已经出现在了敌人身侧，彷佛中间的距离以及三千红尘针都不存在，直接用箭射穿了虚空一样，让饕餮飞行中的机动闪避完全做了无用功。

　　若水作为旁观者，是不知道这一记银箭上蕴含的力量究竟有多大的，但按照常理推断，速度越快的攻击，就算本身力量不大，所能造成的伤害也一样恐怖异常。所以，光凭这连地仙高手攻击都难企及的超快速度，这银箭一击的威力怕也绝对不会让饕餮好过的。

　　事实正如若水所预料的那样，银箭光华与两道雷霆剑光一触之下，立刻便有两声悠长并略带痛楚的龙吟声响起，紧接着天目玄雷剑和天目赤雷剑这两口七阶飞剑便各自冲天而起，不过这一次，它们并非是要飞上空中发动禁法杀敌，而是被银箭上传来的巨力生生震飞了出去。

　　撇开雷音震万里剑诀不提，天目赤雷剑上可是有无上大力金刚神法加持的，一象三虎五牛之力也许在力量属性出众的佛门顶尖高手看来很一般，但是寻常地仙以下之人对决之时，有几人的剑光上能有如此大力？就算是若水对上这种附加了金刚巨力的飞剑，也只能凭剑术将剑上力量卸去或者引走，如果硬拼的话，只怕一击之下就要身负重伤。

　　但就是这样厉害的两道护身剑光，居然轻轻巧巧的便被那巨人虚影的一箭给震飞了……撇开技巧不说，这一箭所展示出来的威力已经不比若水所知的任何一件七阶法宝弱了，就算是他自己那件位于八阶法宝攻击力巅峰的双龙阴阳剪全力出手，最多也就只能造成同样的效果罢了。

　　而且这一箭的表演还并没有结束，轻松震开两口飞剑之后，银色光芒终于正面对上了混煞凝金多咒护身牌外的万千道佛符咒。

　　那天饕餮与若水切磋的时候，若水曾凭借剑光分化，完美操控的绝顶剑术在一瞬间攻破了混煞凝金多咒护身牌这件七阶防御法宝的城池，让饕餮尝到了被秒杀的苦果。这一次，威力莫名的银箭再一次羞辱了饕餮引以为豪的防御之宝，在银箭难以想象的搠穿力下，无数道佛两家法力凝聚而成防御符咒纷纷化为破碎的光芒，虽然散落有如星尘。虽然在饕餮不要命的疯狂补充法力下，这些代表着防御度的符咒随灭随生，彷佛永远烧不尽的野草一般，却根本无法阻止银箭前进的势头，最终，饕餮这小子只能眼睁睁的看着银箭锋利无匹的箭头与混煞凝金多咒护身牌的本体狠狠的撞击在了一起。

　　如同天目玄雷剑和天目赤雷剑一样，混煞凝金多咒护身牌的本体连同无数符咒也被箭上蕴含的无匹大力震飞了，像是打飞的射门一样翻滚着拉开了与其主人的距离。唯一与刚才有所区别的就是，这一次银箭虽然震开了金牌，本身却也无法保持继续进攻的态势，而是斜斜的飞了出去，逐渐融入到虚空当中，消失得无影无踪，看来大概是力量终于被四件七阶极品的前后阻截给耗尽了。

　　“靠，老子终于把这一箭挡下来了！”饕餮在心中兴奋的呐喊道，然后，正当他正准备重振旗鼓进行反击的时候，眼前发生的一幕却让他的心一下子冷了下来。

　　那巨人虚影早在银箭射出的那一刻便自渐渐消失了，但是东巴却在箭出的同时一催座下战马，从溃散的三千红尘针中冲了出来，素雪流云驹不愧是云卷部独有的神驹，草原上的一绝，尽管速度比起极品飞剑稍慢，但是两人之间间隔的百多丈距离还不放在它的眼里，奋起疾飞之下，竟然在银箭与饕餮法宝对耗的短短数息时间内就已经驮着东巴冲到了饕餮的面前。

　　随之而来的，还有一泓雪亮的弯月也似刀光，虽然这刀光在间不容发之际停在了一脸灰败的饕餮咽喉前不到三寸之处，但刀上散发着的森森寒气却似乎时刻在提醒着饕餮，只要那持着弯刀的手微微一动，他可就得要下地府去见阎老五了。

　　虽然在飞剑法宝被震开，银箭消失的那一瞬间，饕餮已经将无相微尘镜拿在了手中，只要法力一催，手一翻，这威力极强的七阶法宝就将射出一道明亮的宝光反击出去，让敌人品尝品尝伤痛之苦，但已经搁置在他喉前的利刃却宣告了这死中求活的动作不过是一场无用功罢了。

　　饕餮败了，再一次败了，虽然上一次输给了一个玩家，这次输给的则是NPC，但结果一样糟糕。

　　不，应该是更糟糕，上一次输给若水，饕餮只是丢了BOSS战利品的优先选取权和考验任务中的主导权而已，也许还丢了一点自信心，但终归损失不大。但这一次，饕餮不光丢失了自信心，连骄傲也一并丢了，最重要的是，败给了草原勇士，也就代表着他无法通过明镇大萨满的第三项考验，那充满着无限可能的大型区域任务，就此和饕餮无缘了。

　　所以饕餮的面色难看的厉害，持着无相微尘镜的手上骨节发白，青筋暴起，开始控制不住的颤抖起来。甚至连他的身体，也一样开始前后摇晃起来——当然，这个时候东巴已经把弯刀撤走了，否则的话，只要饕餮身体微微一动，便立刻会落个喉咙开洞的下场。

　　“长生天派遣来帮助草原子民的使者实力果然强大，居然逼得东巴显化了祖灵方能取胜，九州中原的修道士，确实厉害！”夸赞了饕餮一句，东巴将刀竖起，向自己的对手行了个草原古礼，然后方才收起弯刀弓箭，拨转马头往地面飞来，那一直闪烁着的白光也渐渐湮灭在了他的身体当中，使得这个实力强悍无比的战士恢复成了若水他们最初看到的那个模样。

　　只是他的夸赞和礼节却更令饕餮感到难以忍受，这算什么，夸奖还是羞辱？亦或是借着称赞对手的强大来证明自己的更强大？也许都有吧，反正都是战胜者用来表现自己风度的举动，可惜在战败的饕餮看来，这种夸赞却比最最尖锐的讥讽还要让他痛苦。

　　是啊，有什么能比被自己一直看不起的人轻松打败更耻辱，更让人无法忍受的呢？一而再，再而三的受到这种打击，饕餮终于还是忍受不了这连番的刺激，连乱飞的法宝和飞剑都不管了，直接切断了游戏，愤然下线去了。


第五百九十六章 草原三绝学，若水战赞多

　　“东巴老兄，你的剑术和道法怎么会这么厉害的？那些白光是什么？到底何为祖灵？”

　　饕餮的愤然下线并不出乎若水的意料，实际上，要是换成若水自己在最后一项考验中惨败的话，说不定也会作出和饕餮一样的选择来。但是眼下他却顾不上同情这小子了，而是迫不及待的连珠炮也似的朝落回地面的东巴发问道。

　　与赞多那个三脚踹不出来个闷屁的家伙比起来，东巴明显更懂得人情世故一些，虽然他与若水也只是见过几面而已，却没有拒人于千里之外，毕竟不管怎么说，若水待人处事的表现可比饕餮强出太多了，又曾帮助过东巴的朋友哲离，而且他完成的前两个考验任务也算是帮了云卷部不少忙，故此东巴对若水可谓是十分的客气，即便若水的这个问题涉及到了草原勇士强大的秘密，竟然也很豪爽的坦诚相告了。

　　经过他的一番解释，若水这才知道，原来草原上的NPC虽然不像九州中原之人那样学习道佛魔妖四家法术，修行长生不老之道，却也有着自己独特的传承，并借此守卫着一望无际的大草原以及草原上繁衍生息的子民们。其中，除了各部落萨满长者们掌握着的，能控制自然之力的萨满法术之外，草原勇士们也拥有几种独特的技艺，虽然远不如道佛魔妖四家法术那么博大精深，却也有自己的特异与强大之处。

　　比如东巴，除了每日里苦练每个草原勇士都视之如生命一般的骑术、箭术与刀法之外，还学成了与萨满术、兽灵术并称草原三大绝学之一的祖灵之术——在与饕餮一战中不断闪现的白光，加强弓箭威力的白芒以及破碎日轮中显现出来的巨人虚影，便是这种祖灵之术的应用了。

　　草原三绝学中，萨满术沟通、掌控自然、鬼神之力，其中一部分与五行法术相类，却又参杂了一些鬼道、魔道的东西，可谓是别有玄妙，与九州中原的诸家法术各胜擅场。兽灵术则与魔教中的兽魔之法有一定的渊源，其原理正是借助大草原上一些天生天长的珍禽奇兽之力，让凡人掌握难以想象的巨大力量。

　　不过魔教中的这类法术残忍、诡异，通常需要牺牲无数的生命，最后凭空造出一个强悍无匹的兽灵来，受炼法之人驱使，有如魔头一般，比如这次大型区域任务的引发者，那个神秘莫测的魔道高人，所修炼的兽魔之道、狼魔真身，便是此类法术，乃是将无数魔狼的魔种、魂火和力量全部集中到身体里，练出一头能借助九渊兽魔之力的无上狼魔来，一旦成就，法力几乎不逊色于真正的天仙。

　　而草原人的兽灵之术却没有这么可怕和危险，他们所要做的就是在茫茫大草原上找寻到一头力量巨大且魂魄强悍的珍禽异兽，然后用草原人独有的秘法与其沟通魂魄，通过种种考验得到兽灵的认可之后，方才能够开始修炼兽灵之法，等到耗尽千辛万苦之后，将这兽灵与本身的魂魄合而为一，才算是大功告成。

　　如果兽灵与本身魂魄融合失败的话，不光是兽灵，连修炼兽灵之法的草原勇士也将身死魂消，连想投胎转世都做不到，整个生命的印记都将彻底消失在六道轮回之中。可一旦成功的话，那么这个修炼兽灵之法的人不用修道练法，不用去渡天劫，就将拥有非常巨大的力量，并且激发出种种诡异难测的异能，其强大更甚于被融合的兽灵许多，比起能沟通自然与鬼神的萨满法术来也是各有千秋。

　　至于三绝学中的最后一种，也就是东巴所掌握的祖灵之术，则是一种能与草原先人死后遗留在自然中的意念沟通，并将其容纳入身体的奇妙法术。这些能将意念流传下来的草原先人，无一不是厉害之极的角色，不是将萨满法术练到极精深的境界的长者，就是将各种草原武技修炼到了巅峰的天纵奇才，如此杰出的人物，其死后虽然魂魄必须回归地府转世，但经过草原秘法的转化之后，意念却可以融入到死亡之地的大自然里，存在于自然界中的一草一木、一鸟一兽中，与天地化为一体，几乎等于是另外一种活着的方式。

　　而修炼祖灵之术的草原勇士在掌握了秘传的法术之后，就必须要在大草原上四处游历，通过冥冥中的感应，找寻到有这种祖灵存在的地方并与其沟通，若是有机缘，获得祖灵恩赐的话，就能将其一部分意念纳入自己的体内，从而得到祖灵生前所掌握的各种强大力量。

　　不过，萨满术、兽灵术、祖灵术这三种绝学虽然厉害之极，论起战斗力来，修炼这三种技能的草原NPC绝不比其它流派同等级的NPC差，但唯一的缺憾就是这些法术只重力量，而且还统统是借助的外力，对于本身的性命之道却根本没有什么进益，所以即使有草原上的天才能将萨满术、兽灵术、祖灵术炼到天下无敌的地步，也不过能活上个百多年而已，与九州中原流传的正统修行之道到底还是有上下之别的。

　　“原来如此！那个在破碎日轮中出现的巨人虚影，想必就是东巴老兄你所寻找到的祖灵了吧？难怪你的弓箭威力那么强悍，居然能压制住饕餮那小子的两口七阶飞剑，最后还一箭一刀秒了他。”

　　“卓力格图是数百年前长河部的帕什图（第一勇士），北方大草原上赫赫有名的神射手，他的魂魄虽然已经在长生天的庇佑下转世，但英灵不散，被我费尽千辛万苦寻到，终于得了恩赐之力。有看他的指导，我的箭术与刀法才能突飞猛进……不过你那个叫饕餮的同伴也是很强的，刚才要不是卓力格图用自然之力护住了我的身体，又增长了弓箭弯刀的威力，只怕我也奈何不了他。”

　　“谦虚，真是谦虚，要是你早早的将祖灵之力完全发挥，只怕饕餮在你手下连十个回合都走不过，早早就败了……”若水此言一半是恭维，另外一半也委实是心中真实的想法。不过同时若水也在暗地里为草原NPC的实力而咂舌不已，“没想到草原上居然还有如此三种非同小可的法术源流，如此算来的话，只怕同级的草原NPC甚至比其那些名门大派的精英NPC弟子更难对付一些呢，看来这次区域任务的事情只怕比我想象中还要困难一点地说。”

　　有道是明知山有虎、偏向虎山行，经此一事之后，若水虽然明白了这次区域任务只怕是非同小可，但这困难非但没有让他畏惧，然而更加激起了若水的兴致，甚至让这小子有些摩拳擦掌，跃跃欲试起来。

　　不过，想要见识见识如此困难的区域任务，他还得先想办法完成考验任务才行，念及此处，若水眼珠一转，突然开口问道：“东巴老兄，你的祖灵之术神妙非凡，小弟算是见识过了，不过，不知赞多老兄修炼的是否也是祖灵之术呢？”

　　赞多这次连哼都懒得哼了，直接白了若水一眼，东巴倒是毫不在意，笑呵呵地说道：“赞多兄弟与我同列云卷部五大勇士之一，修习的却是兽灵之法，自然是十分厉害的，便是东巴也要甘拜下风。不过，至于赞多兄弟融合的兽灵究竟为何，这个我就不便多说了，反正贵客马上就要和赞多兄弟一战，到时候便自会知晓了。”

　　若水听说赞多修行的是兽灵之术，心下便是一凛，暗道这却又是个新东东，刚才观看东巴饕餮之战得来的经验只怕又没用了。他正待要开口再问详细一点，好多做些准备，但东巴已经提前将话头堵死了，若水也不便再问下去，只好笑了一笑，拱手对赞多说道：“小弟初来草原，先是得见东巴兄祖灵之术神妙无法，如今又能在赞多兄兽灵之术之下讨教一二，幸也何如！”

　　赞多见状倒是不敢托大，先回了若水一礼，然后方才说道：“你是九州中原来的修道之士，我也未必能赢得了你。”

　　“呵呵呵呵，赞多兄谬赞了……话不多说了，赞多兄，请！”若水眯起眼睛，微笑着对赞多说了声请字，然后纵身跃下了观战的木楼，神宵太真剑的剑光一闪间，其人已经临空而立，静待对手的到来。

　　观看过饕餮那一战之后，若水已经打定了主意，坚决不肯和这些草原NPC打地面战了，那样根本就是在找死。所以他决心以己之长攻敌之短，在空中和这些家伙一分胜负——不管怎么说，修道之人的飞剑之术在草原NPC面前还是很占优势的，在空中追逐大战更是玩家们的强项，要是不加以利用，若水岂不成了傻子？

　　只是他飞到空中之后，本以为那赞多也要和东巴一样招来马匹，然后才和自己开战，却不曾想到这小子看到若水的动作之后居然冷冷一笑，身上猛地腾起一层彷佛火焰一般的青光，整个人已经直接飞身而起，射向了空中，简直如鱼入水一般轻松自在，而且速度更是奇快无比，绝不在八阶飞剑神宵太真剑之下。

　　“靠，我没这么倒霉吧？”若水一见这赞多居然能凭借肉身飞天，顿时在心中暗叫失算，没想到此人不需要素雪流云驹竟然也能御气飞空，而且速度奇快，更在素雪流云驹之上，如此一来的话，自己的优势就要打些折扣了。再看他身上那层青色光焰，隐然带着羽毛之形，若水自觉要是所料不差的话，这位修行兽灵之术的草原勇士收服、融合入魂魄的兽灵定然是一头厉害禽鸟才对，不由叹息道：“哎，失算了，没想到赞多的兽灵居然是只鸟，而且居然还能借禽鸟兽灵之力自由飞行，速度又是这般之快，看来三爷这一仗怕是有些不太好打了呢。”

　　而飞翔在空中的赞多则没有若水那么多想法，直接自背后革囊之中抽出一杆长达五尺，乌木为杆，精钢为首的投枪，倒持在手中，遥遥向若水点了一点。这一下，便算是正式向若水发起挑战，云卷部落对他的第三项考验从此便自动生效了。

　　一接到系统提示，若水立刻催动剑光往空便起，动作怎么看怎么像是逃跑的兔子——虽然还没开打就立刻拔腿就跑是有点没面子，但若水觉得，与自己的小命比起来，面子这种东西还是暂时放到一边去的比较好。

　　果然，若水的选择可谓无比正确，他这边身形才刚刚化光拔起，那赞多身上青光已然在身后凝成一对丈许长短的翅膀，微一拍动，其身形便暴射十丈之远，冲势又快又猛，而赞多则借着这股劲儿，将手中的投枪用力掷出，精准无比的扎向了若水的胸口。

　　刚才东巴的金弓长箭固然是威力惊人，但这会儿赞多手掷的投枪却比这弓箭之威更强，若水只见到一道乌光闪过，那投枪竟然就已经逼近到了距离自己不过七八丈远的地方。

　　这还是在自己正在御剑疾飞的情况下，要是还傻愣愣的停在原地，恐怕这会儿若水的肉体已经和这乌木投枪有过亲密接触了。

　　“奶奶的，这些草原NPC，真是一个比一个狠。”若水心中暗骂道，反正饕餮已经下线去了，他也用不着再掩饰什么了，于是干脆将口一张，大真罡星斗寒凝聚的无限星光立刻有如长河一般喷将出来，汇聚成一条闪烁着无穷星芒的银河，狠狠砸在了那投枪之上，顿时将其击飞了出去。只是不知道这投枪究竟是用什么材料做成的，若水那攻击力惊人的列宿烁星剑如此彪悍的攻击居然也伤它不得，虽然将投枪震飞，但终究没能将其折损。

　　不料，若水这边刚刚为打退了赞多的第一次攻击而松了一口气，却见那青光翅膀连连拍动，赞多其人已经鬼魅一般的冲到了投枪被震飞的方向，一伸手将投枪抓住，然后将身一纵，青光再闪，人又迫近了若水几丈，投枪再一次出手，好似乌龙出海一般朝若水飞腾而去，投枪的前端则闪烁着代表死亡的寒芒。

　　这一次双方的距离更近，投枪射出的力量也更大，对若水造成的威胁自然是可想而知的，逼得他不得不动用了两口八阶飞剑的力量，才算是将杀势惊人的投枪绞飞了出去。可与此同时，赞多又从革囊中摸出了一杆一模一样的投枪，三度掷来，本身则施展惊人的速度追上了被飞剑绞飞的投枪，轻舒猿臂将其接住，略一吸气蓄力之后，又一次闪电般的投掷了出去。

　　似如此反复将一根根投枪射将过来，接连出动到了第五根，赞多也没有让任何一根投枪飞出自己控制的范围之外，更没有让任何一根投枪闲置，而是无时无刻不在攻击着若水，仗着速度奇快，竟然有如千手观音一样，用双掌与投枪营造出了一片天罗地网，直将若水这小子弄得手忙脚乱，叫苦不迭，不得不拿出全部的身心精力去操控两口飞剑，在身外编制出了一片绵实的剑网，用卸力技巧和闪避功夫来抵挡越来越如狂风暴雨似的攻击。

　　这一下便显示出饕餮和若水的不同来了，同样是面对未知且强大的攻击，饕餮的两道剑光在对付东巴的狼牙雕翎箭时左支右绌，十分不济。但若水却能仗着精妙的御剑之术与敌人周全，尽管赞多的速度越来越快，掷出投枪的力量也越来越猛，却始终难以找寻到若水剑光中的破绽，更别说直接将剑光击破攻击到他的肉身了。

　　如此剑技，不但让观战的东巴赞叹不已，便是赞多自己，也在心中暗挑大拇哥，夸奖一声“果然好剑术。”

　　但赞叹归赞叹，夸奖归夸奖，赞多却不会就此放弃对若水的攻击，因此在发现自己光用五只投枪无法奈何得了若水的时候，他便不得不再度加强力量，周身燃起的青色光焰除了化为翅膀的那一部分之外，又有许多青光延伸了出来，凝结成一对锋利之极的鸟类钩爪，代替了赞多的双手去投掷标枪。

　　这一下变化，若水可就有点吃不消了，那青光鸟爪投出的投枪无论力量还是准头都丝毫不比赞多本人投出的差，但速度却足足提升了三成，标枪上更是被附加上了一股急旋着的天风之力，使得若水每一次用御剑技巧卸力、防御的时候，都要花费比刚才多上几倍的精神和气力。所以，看着那赞多身拖残影在天空中闪来闪去，用投枪编织出一片死亡罗网慢慢朝自己罩下来的若水只好无奈的放弃了用剑术操作与敌人纠缠的念头，直接使出小玄微挪移遁法，瞬间闪到了十丈之外的空中，逃离出了险境，同时剑指一点，神宵九雷龙和星辰巨蚺同时从剑光中冲了出来，摇头摆尾的袭向那些如同闪电般迅捷的投枪。


第五百九十七章 你来我往，针锋相对

　　“你不是投枪厉害么？那三爷就拿你这些武器开刀好了，俺还就不信了，你这些投枪真的能如飞剑一般坚固无比、难以伤害，就算真是如此，三爷今天也非得把它们打折了不可！”

　　这种打人不过，毁人武器的法子虽然有点阴损，但实际使用起来的效果却非常好，若水眼见那赞多使出兽灵之法后自己渐渐抵挡不易，于是干脆放弃了硬拼的想法，转而施展小玄微挪移遁法，一下子闪出了投枪的包围圈，紧接着便激发了飞剑威力发动了反击，想要靠着折断对手兵刃的法子来克制赞多。

　　列宿烁星剑所化的星辰巨蚺张开血盆大口，散落着点点星屑，狠狠的咬在了一枚投枪之上，闪烁着的星光与乌黑投枪上突然浮现着的许多青光开始对抗、较量起来，枪杆上两色光华交相辉映，此起彼伏，使得那投枪通体渐渐变得透明起来，显然只要青光落败的话，这杆逼得若水上蹿下跳的锋利五尺短枪势必会被周天星力直接湮灭成虚无。

　　而神宵九雷龙则咆哮着扑向了赞多本身，首尾相交，蟠成一体，牢牢封死了赞多以及他丢出所有投枪的攻击路线，将这小子连人带枪一起困进了一座由九条雷霆巨龙组成的囚笼之中。这些由随时可以暴散的神宵九雷组成的长龙威力极大，更可以依靠爆炸将刺来的投枪震开，因此尽管那赞多暗中加力，青光鸟爪中掷出的投枪威力和速度又变得强了几分，但一时间却仍难以击穿威力全开的神宵九雷龙突破出去。

　　而经过这么一耽搁，列宿烁星剑这八阶飞剑毕竟非同小可，那一条星蚺剑灵已经趁着这个绝佳的机会将投枪上的青光完全驱逐，无限星屑来回绞杀之下，失去了兽灵之力保护的投枪自然不是八阶飞剑的对手，立刻就被绞成了粉末，化成粉尘纷纷洒落于地。

　　兵刃被毁，赞多虽然并不心疼，但也忍不住皱起了眉头，再加上神宵九雷龙的封锁，让他也感觉到了一丝压力，知道再凭着速度加投枪这种常规战打法只怕是奈何不了若水了，当下只好再次施展草原秘法，运转体内的兽灵之力，激发了体内蕴含着的更多异能。

　　当初赞多在机缘巧合之下，于齐齐格尔山深处绝壁之上寻到了一头被草原人视之为神鹰的钦丕神鸟，这种奇禽状如雕而碧纹白首，赤喙青爪、独目生光，双翼完全展开约莫有四五丈宽，连头至尾亦两丈有余，禀大气中无尽天风之精华而生，故此速度快绝，日飞数千里不在话下，与雕、鹏、隼、鹰等皆是空中霸主、鸟中之王，腹内更养有一颗元丹，能发惊雷急电、无量天风，实乃是一头本事更在避牙BOSS之上的牛逼怪兽。

　　而在以兽灵之法将这钦丕神鸟的魂魄、元丹统统与自身融合在一起之后，赞多的实力自然也是突飞猛进，变得强悍无比，更生出了种种异能，这肉身飞行速度堪比八阶飞剑、以青光化为鸟爪、羽翼等不过是其中之一二罢了，除此之外，尚有许多厉害之法未曾施展出来呢。

　　只是如今他被若水破了一件兵刃，进而认识到了此人的厉害，当下便毫不犹豫的将真本领使了出来，双手双爪一齐挥动，把那满天飞舞的四根投枪牢牢抓在手中，然后冲着若水微微一笑，突然间身上青光骤亮骤暗，光华一阵闪烁，其人竟然已经自神宵九雷龙布下雷光囚笼之中消失，出现在了离如今的若水不过咫尺之遥的地方，手与鸟爪中持定的投枪便好似四根巨兽之牙一样，狠狠地扎向了若水头、颈、胸、腹四处要害。

　　瞬移技能，又见瞬移技能！

　　几乎就在赞多微笑的同时，若水就已经感觉到了不妙，所以他下意识的也发动了小玄微挪移遁法——正是这一下警觉无比的行动帮助若水顺利躲开了赞多的偷袭，那四根锐利的投枪虽然出现的犹如羚羊挂角，无迹可寻，却最终只是徒劳的扎破了若水瞬移之后留下的虚影而已，并没有伤害到他的本人。

　　但是，出现在十丈之外的若水却在这一瞬间里脸色却变得极为难看，一方面是为片刻之前的险些身死落败而感到后怕，另外一方面，也是因为赞多居然掌握了和小玄微挪移遁法类似的瞬移技能，而且竟然挪移距离比小玄微挪移遁法还远，发动速度比小玄微挪移遁法还快，此法对他的威胁之大简直难以想象，以至于一直以来虽然落于下风，却一直还不慌不忙、胸有成竹的若水真正变了颜色，慌了手脚。

　　而赞多对于自己这施展出来之后从未失手过的绝招落空也十分惊讶，少见的开口夸了若水一句道：“你真的很厉害，居然能躲过我这一招！你用的大概就是就是九州中原修道之士口中所称的遁法吧？和我兽灵之术里的天风移转果然有几分相似！”

　　若水咽了一口口水，感觉着背后滴落的冷汗，口中回道：“不错，此正是中土道家的遁法，想不到赞多兄如此见多识广，竟然连道家遁法竟然也略知一二，而且又身怀犹胜遁法的天风移转之术，真是让小弟佩服呀！”

　　嘴上恭维赞多，但若水的心却在滴血，瞬移技能啊，这可不是大路货，而是货真价实的PK用顶级技能啊！这个赞多怎么实力这么变态，而且从一开始就在克制自己的诸多技能，难道他是系统老大故意派出来玩我的？简直就是克星呀！

　　也不怪若水会发出如此哀叹，他确实是从一开始就被赞多稀奇古怪的诸多兽灵之法给压制住了，天风移转之术出现之后更是如此。

　　毕竟若水的小玄微挪移遁法也是瞬间移动技能，他自然深知这种BUG也似的变态遁法一旦运用到实战中，到底会发挥出多么巨大的威力来，实际上，若水本身也不知道靠着这小玄微挪移遁法死里逃生过多少次，又靠着这技能秒杀了多少玩家和怪物，要说对瞬间移动类法术的了解，他若认了第二，整个大道几千万玩家绝没有一个敢认第一。

　　只是若水纵横游戏这么久，却从来没有见到过有另外的人或者NPC掌握了类似的瞬移技能——当然，两百级以上的顶级NPC并不算在内——却没想到如今这赞多居然也能瞬移，这下事情可就大条了，以这家伙本身就已经快逾飞剑的速度，再加上瞬移技能……这，这场比试还打个屁呀！

　　须知要对付瞬移技能，战斗的空间就必须拉得特别大才行，否则的话，危险性必定大的难以想象。可问题是，若水现在和赞多的比试必须要在演武场的范围之内进行才合乎规定，别看他们俩现在在空中飞得不亦乐乎，其实都一直很注意飞行的方向，根本不会越过地面上演武场所限定的范围，以免因为越界而被系统判定为输家。

　　限于系统限制，不能越界拉开距离，瞬移技能的速度和距离又不及对方，而且若水要靠着剑光才能飞行，赞多却可以直接以肉身飞在空中，再加上此人隐藏的未知能力，这一次水水同学的处境可谓是非常的不利，完全在战斗中落到了下风。

　　对于这一不利局面，若水心知肚明，那赞多自然也清楚的紧，虽然刚才在战斗的闲暇中与若水叙了两句话，但这并不代表赞多会对若水手下留情，更不会放弃眼下这个痛打落水狗的大好时机。就在两人对答完毕，若水还在脑海中紧张思索如何对付这突然出现的瞬移技能的时候，赞多已经毫不留情的再度施展出了天风移转之术，青光骤明骤暗之间，人已经出现在了若水的背后，这一次不但四只投枪齐齐扎向若水的后心，而且就连赞多背后的青光双翅，竟然也挟着开碑裂石的大力朝其肩上砸来，虽然这青光巨翼的本体只是一团光，但上面蕴含的力道却是相当不小，真要被其砸中，只怕若水的肩骨就要变成粉末了，那就更不用再打下去了。

　　“没办法了，靠，这些草原NPC未免也太强了吧？”若水悻悻的在心中想到。

　　不能拉开距离的话，小玄微挪移遁法又不能无限连发，没法子以彼之道还施彼身，若水无奈之下只好将玄黄戊己息壤环祭将起来，化成一蓬黄尘将自己的身形掩住，靠着这九阶异宝之力来防御赞多的攻势。

　　大道中物品的品阶评定果然不是摆设，九阶至宝就是九阶至宝，玄黄戊己息壤环一出，立刻让赞多猛烈的攻势全数做了无用功，尽管这家伙不停的利用飞行中的加速俯冲来增强攻击力度，或是用瞬移技能搜寻若水身外黄尘的薄弱点，端的是瞻之在前，忽焉在后，一时间满空皆是此人的身形与青光闪烁，但却始终难以攻破九阶至宝的防御，最多只消耗掉了若水的一些法力，却根本无法撼动那些看似虚浮无力漂在空中，宛如静止的沙尘暴一般的黄尘。

　　不过，虽然重新稳住了阵脚，但被逼得出动了九阶法宝到底还是让若水很是不爽。由于淬炼元婴的关系，若水已经许久没有动用那些威力太过强大的法宝了，没想到昨天才为了杀狼动用了双龙阴阳剪和太霄青乙一气塔，今日又被赞多逼的不得不用上玄黄戊己息壤环护身……这个赞多，果然不愧是一百六十二级的人型NPC，实力果然强大之极，比起等级相若的避牙BOSS还厉害一筹地说。

　　当然，就算赞多的实力再牛逼，也不可能再继续压制住若水了，出动了九阶法宝之后，就算是一百八十级的地仙短时间内也奈何不了在黄尘掩映下的水老三，更别说是一百六十二级的赞多了。故此，反倒是因为心头不爽而憋了一口气的水老三在猛吸了一口气之后，开始了发泄怒火的大举反攻。

　　神宵太真剑、列宿烁星剑、紫炎行天剑？不成，这三口剑厉害是厉害，但还不足以宣泄若水心中的郁闷。

　　先天五行九转玉枢妙法？彩焰火灵鸾化身？正五行真元大漩涡？这些比飞剑是要厉害一些，但也不足以让若水觉得足够解恨。

　　若水此刻的想法是，既然连玄黄戊己息壤环都动用了，那还有什么好犹豫的？索性就让你们见识见识三爷的身家好了！

　　当下便见若水咬牙切齿般的从怀中掏出一柄小巧玲珑的黑白剪刀来，正是那八阶中攻击力堪称顶尖的双龙阴阳剪，抖手间将其化成两条金红色十八丈巨龙，周身鳞片之中火焰升腾，爪牙之上毫光涌现，口中更是喷出一黑一白两颗宝珠，带着天地阴阳气，在七色彩云之中交尾而出，径自往满空飞舞的赞多身上剪去。

　　这一柄宝剪威力无穷，剪刃锋利无匹，几乎遇上什么都能一剪两端，所化的黑白宝珠更是有追踪敌人的奇妙功效。虽然赞多速度出众，又有瞬间移动技能，但是在这威力恐怖的宝剪所化金红巨龙追击之下也不免有些狼狈，不住的左移右闪，将天风移转之术发挥到了极致，根本不敢让这两条不住发出无声咆哮的巨龙稍微靠近自己一点。

　　这样一来，赞多对若水这边的攻势不免就弱了下来，若水趁此机会，往嘴巴里塞了一颗补充法力的丹药，待得法力得到了一定的补充之后，便自从法宝囊中取出太霄青乙一气塔来，准备一鼓作气，再动用一件威力无穷的九阶法宝，直接将敌人轰落尘埃，取得这场比试的胜利——至于三件九阶法宝中威力最强的阴阳太玄灵磁镜，若水倒是没敢拿出来运用，因为这法宝威力实在太强，动不动就直接灭人魂魄，烈焰真火与寒英冷光也是易发不易收，若水又不是和赞多真的以命相搏，自然不会动用这种核武器级别的超级法宝。

　　当然，太霄青乙一气塔也是威力十足的厉害法宝，不过，就在这尊乙木至宝将发而未发之际，那赞多却卡在这个节骨眼上，突然发动了逆袭。

　　眼看着若水手中厉害无比的奇珍异宝层出不穷，赞多惊讶万分的同时也知道，这个时候自己要是再不拿出压箱子底的本事，只怕真要被若水闯过了自己这一关了，于是连忙将天风移转之术全力发动，接连四五个瞬移，在暂时甩开双龙阴阳剪追击的同时也迫近到了若水身边，然后双目之中骤然暴闪出奇异的光彩来，深吸了一口气，撮唇朝着黄尘发出了一声刺耳之极的厉啸，顿时只见一道有形无质的尖锐波纹震荡开了大气，顷刻间透过黄尘的阻挡，毫无窒碍地罩向了若水。

　　先前东巴与饕餮大战之时，东巴为了击破饕餮的护身法宝，曾吟唱了一首苍凉的草原牧歌，将祖灵卓力格图的虚影直接召唤出来，最终借助祖灵之力一箭击破饕餮四件七阶法宝组合成的防御梯次。而这一次，赞多却知道即便自己调动钦丕神鸟兽灵的全部力量，也绝难以在自己败阵之前打破黄尘的防御。不过他另有绝学，即便打不破黄尘亦有扭转乾坤之能，便是其融合兽灵之后所掌握的一种奇特异能，名曰钦丕神啸之法，也就是传说中的声波攻击。

　　那钦丕神鸟除了元丹厉害、飞行神速外，口中更是能发出尖锐非常的厉啸声，蕴含莫大威力，能震荡肉身三百六十窍眼中的法力真气与生灵魂魄本源，故而无论是什么凶兽猛禽遇上了这种神鸟，往往一啸之下就会被其扰乱了体内法力与魂魄，生生震晕过去，然后任凭钦丕神鸟宰割。

　　融合了钦丕兽灵之后，赞多亦能在口中发出厉啸，而且比钦丕神鸟本身更加厉害，能发出数种不同声调的啸声，分别攻击肉身、法力脉络、魂魄或是元婴元神等，那音波类法术本就是天下少数几种最难以防范的攻击之一，再被赞多这么一变化，变得更加难挡难敌了许多。那赞多平日里便是仗着此技打遍云卷部数十片草场无敌手，独居五大高手之鳌头，连东巴那种猛人也只能居于其下。

　　若水的玄黄戊己息壤环乃是戊土至宝，防御力之高简直难以想象，要是能完全将其威力发挥出来的话，只怕就算有两百级以上的高人手持十阶至宝来攻，短时间内也绝难奈何得了躲藏其中的若水，比铁乌龟还铁乌龟。但是这件法宝对一般法术和物理攻击的防御度都是超高，偏偏拿音波类的攻击没什么办法，赞多这一下歪打正着，却是刚刚好以己之长，攻敌之短，故此那厉啸才能一下子突破了黄尘的防护，直传入若水的耳朵里。


第五百九十八章 忽来和事佬

　　啸声入耳，若水立刻如遭重击一般，捏在手中的太霄青乙一气塔也发不出去了，只觉得丹田紫府中那尊元婴猛地一震，婴儿口鼻之中全都流出了金色的血液来，显然已经被这一声厉啸蕴含的神秘力量震伤了本源。而若水本身也是一口鲜血猛喷了出来，所幸这只是因为元婴受创而引发的震荡，并没有什么真正的大碍。

　　“靠，这是什么啸声，怎得如此厉害？”猝遭重创，若水脑海中瞬间便自闪过了这个念头，元婴受创还不是令他担心的问题，关键是居然连玄黄戊己息壤环都丝毫挡不住对手的奇特技能，这一点委实让若水心里有点七上八下的。

　　他自然不知道赞多有这么一种钦丕神啸之法的异能，而且这一声厉啸还是专门针对元婴元神而发，若水又以为本身在九阶法宝玄黄戊己息壤环的庇护下绝无危险，猝不及防之下自然一下就中了招。

　　不过若水自离开小天山之后便一直加意淬炼元婴，虽然还没到成就元神的地步，但元婴已经比初成之时凝练了不少，赞多这一下本想将他震得失去战力，却不想厉啸过后，若水只是吐了一口血，面如淡金，身遭重创而已，却并没有如赞多当初所预料的那样完全没有了还手之力。那双龙阴阳剪与玄黄戊己息壤环的光华在稍一暗淡之后，便立刻又生龙活虎起来，一攻一守，依旧对赞多保持了极大的威胁，彷佛根本没有被那一声厉啸所伤一般。

　　当然，若水并没有在瞬间就治疗好伤势的本事，他不过是强行提聚法力，维持着玄黄戊己息壤环和双龙阴阳剪的威力不消退而已，其实刚才那一声厉啸已经直接将混沌元婴震伤，让他顿时法力大降不说，生命也开始缓缓下落，如果再不及时运转心法疗伤的话，只怕伤势还会变得越来越严重。

　　赞多战斗经验丰富，自然知道若水现在的虚实，如何肯给他疗伤的时间呢？当下便趁着身后双龙未至，又是一声猛虎咆哮也似的大吼发出，这声虎吼也是钦丕神啸之法中的一种，但却和之前略有区别，那厉啸耗费的兽灵之力极大，乃是专门对元婴、元神之力而发，以赞多的实力也不可能连发，而钦丕神啸法中威力次一等的便是这虎吼了，其力不能作用于魂魄，却是最善于震散法力脉络，任凭是多么浑厚的法力，若是没有抵挡这钦丕神啸法的手段，也定然会被一下子震散法力，无论什么法宝、法术都完全施展不出来。

　　赞多的想法很简单也很现实，既然没办法直接将若水击倒，那么就必须想法子把那威胁性极大的两件法宝解决掉，不然的话，他虽然现在一时间占了上风，但面对若水如此之多的奇珍异宝，终究还是必输无疑。

　　只是赞多这一次万试万灵的绝招钦丕神啸法却是罕见的失效了，因为若水早已经对他这绝招有了防备，虽然他并不知道赞多这声虎吼是针对法力而来，但一见到自己的敌人再次张嘴，惊弓之鸟一般的若水就立刻就催动了先天五行九转玉枢妙法，抽取虚空之中存在的水汽与癸水灵气，自黄尘之中凝出重重水波来，继而将其化成一个碗型的巨大水罩，将自己整个人都扣在了水罩当中。

　　“哼，对付圣斗士，使用同样的招数是没用滴，更何况三爷俺还是黄金圣斗士级别的！”若水牛逼哄哄的想到，“这下看你这招狮吼功还怎么伤我！”

　　虽然所谓不能用同样的招式对付圣斗士自然是若水的胡说八道，狮吼功也是他随便给赞多绝招起的外号，但其实对付音波类的攻击，他还真是很有经验的——当初在川边和川边四派玩家高手抢夺飞雷七音车的时候，若水就曾经吃过那宝车中音波攻击的苦头，要不是老常及时提醒，说不定那个时候水水同学就要在阴沟里翻了船。

　　不过，他也因为那次战斗而想出了一种克制音波攻击之法，也就是如今笼罩在他身外的水罩了。这种以水罩克制音波的法子是他依照声音传播原理而想出的破解之道，先故意在身外凝出厚厚的一层水罩，并且催动法术，让组成水罩的水流急速的旋转、振动，虽然从外表上看起来水罩平静的犹如镜面一般，但实际上内里确实混乱之极。而声音是靠震动传播的，水虽然是声音的优良载体，但是当赞多的钦丕神啸之法传入水中之后，立刻就被水流本身的震动、旋转扰乱，如同光线一般发生折射与偏转，所以等音波再一次从水中传出来的时候，已然变成了另外的调子和频率，和刚刚发出来的时候迥然不同了。

　　一般的音波攻击全靠着特定频率的声调刺激人的感觉而产生杀伤力，赞多的钦丕神啸之法虽然比较特殊，甚至能震动人的法力乃至元婴，但本质上说利用的也是声调变化以及共振原理，所以正好被若水的土法子所克制。别看他第一次厉啸打了若水一个措手不及，但是这第二声虎吼传入黄尘中之后，却立刻被水流中的急速旋转、震动扰乱了音波中的频率、调子，使它失去了原本的特异威力，别说震散法力了，这一声走形了的虎吼充其量也就只能算是些噪音而已，虽然难听程度堪比某哥和某某哥，十分折磨人的神经，但毕竟还是处于若水可以忍受的范围之内。

　　最妙的是，这样一来若水非但将赞多那一声虎吼轻轻巧巧的化解了，而且还趁着这个机会缓过了一口气，因为那操控水流化成水罩消耗的只是若水的操作和精力而已，真正需要的法力却并不多。而在赞多发动钦丕神啸法、若水使出水罩防御的这一小会儿功夫里，他体内的那尊混沌元婴已经止住了流血之势，头顶之上猛地冲出三股清气来，顺着体内经脉，顷刻间便自那五脏六腑，四肢百骸之中游走了一遍，正是那混沌元婴之中最为纯粹的三股本源之力。

　　这三股本源之力与若水本身法力一体同源，在五脏六腑，四肢百骸里游走之时便融合了许多精纯的法力，重新回到了丹田紫府的元婴里以后顿时就像是在其身体里打下了一针兴奋剂一样，让混沌元婴再一次变得神采奕奕、宝光内敛起来，神情也有痛苦转为了平静，显然伤势已经恢复了不少，最直接的证明就是，若水一直缓缓降低的法力与生命终于开始恢复起来了。

　　“这是！”赞多眼见自己虎吼无功，而若水吐血后变得稍微黯淡了一点的眼神又重新变得明亮起来，显然是伤势有所好转了，因此一张冷脸之上满是莫名的诧异。须知自从他兽灵之法大成之后，只要用出这钦丕神啸法，向来都是无往而不利的，别说云卷部，便是草原上那些顶尖大部落的厉害勇士，也鲜少有人能抵挡得了，没想到如今连施两次，头一次还能伤到敌人，第二次居然就完全失去了效果，如何不令对钦丕神啸法一向信心十足的赞多感到无比的震惊呢？

　　“这水罩究竟是何奇妙法术，居然能抵挡得了我的钦丕神啸法？”草原人性子直，赞多面冷心热，自然也继承了这个脾气，故此很是直接的问起了若水。

　　NPC虽然牛逼，电脑回路里又有一个资料库，先天就懂得超多的知识，但身在仙侠世界中，自然不明白什么叫做共振，什么叫做声波折射，更弄不清楚为什么若水放出这么一个小小的水罩，居然就能让威力无穷的钦丕神啸法吃瘪，有此一问自然是再正常不过的。可惜若水虽然对赞多他们这些草原NPC没什么恶感，却也没有心思向他们解释一下什么叫做物理知识，于是就随便瞎扯了一句道：“这个嘛，叫做穆的水晶墙，是俺从一个叫穆的黄金圣斗士那里学来的招数，很厉害吧？”

　　赞多被若水随口的这么一说弄了个稀里糊涂，“穆的水晶墙？黄金圣斗士？这黄金圣斗士又是何方神圣，我怎得竟然毫无所知？”

　　“你要知道那就有老鬼了，哈哈！”若水一边在心中暗笑，一边将大五行生化玄微真法灌注进了手中的法宝里，突然对赞多说道：“赞多兄，且评鉴评鉴小弟这件法宝的威力如何，不过，要是赞多兄躲不开的话，可别怪小弟我手狠噢！”说罢，直接摆了个西游记里托塔李天王的造型，一翻手亮出一尊三寸来高，通体青光闪闪的宝塔来，然后手掌微微一动，那宝塔便自“嗖”的一下飞将起来，凭空化为四五丈高的一座巨塔，悬浮在若水和赞多两人的头顶之上，通体青焰熊熊，彷佛焚天碧火，煞是威风。

　　赞多也是个有见识的，闻听若水之言后便自抬头一看，只见这一尊塔的塔身也不知是用什么材质所造，满是青气氤氲，由底到顶共分七层，每一层宝塔的飞檐之上都挂着八颗金铃，又有四道刻满了符咒的金门，共有五十六颗金铃，二十八道金门。塔顶上则有一颗光华闪闪的八宝玲珑珠，喷出无数青色的光焰，自顶上顺着塔身烧下来，整个宝塔被这青焰一映，更显得宝光四射，青焰飞腾，却丝毫感觉不到热力，迥非寻常之物。

　　他不知道此宝乃是若水得自黄山始信峰云居洞，由两百多级的超级高人木神童子碧松真人亲手炼制的九阶乙木至宝，却也明白外形如此奇异的法宝必定非同小可，当下连忙施展天风移转之术准备闪身往后急撤，想要从双龙阴阳剪和这宝塔的夹攻之下逃生。

　　其实，在赞多的心里，一直觉得以自己的速度和天风移转之术，如果不是被限定在了演武场范围之内比试的话，就算若水有再多再强的法宝，也休想碰到他一根汗毛，而且就算被限制了范围，若是自己全力以赴的话，若水想要依仗法宝之力击败他也绝非短时间内所能办到。

　　可是他万万没有想到，那天风移转之术刚刚施展，若水新放出的那件法宝已然猛地一震，那宝塔飞檐上挂着的五十六颗金铃一起摇动，发出一迭声地“叮当”脆响来。而随着这些金铃声音响起，那宝塔上燃着的青焰居然一下子猛烈了十倍，化作半天的青色流焰四下飞出，顷刻间凝结出一朵又一朵碗口大小、千瓣金蕊的青莲，数量约莫有千余朵，上下翻飞，旋转不休，完全将赞多完全裹在了其中，封死了他逃脱的空间。

　　“不好，这法宝厉害！”赞多心中暗道一声不妙，知道这些青莲看似美丽，实则厉害无比，根本连碰都不能碰，当下连忙再度发动天风移转之术，就想先直接挪移出青莲包裹的范围，至于如何应付这件厉害法宝以及金红双龙的追击，那就是以后要发愁的事情了，还是先顾眼下再说。

　　怎料他刚要催动体内兽灵之力，却猛地一怔，只觉得体内的兽灵之力有如粘稠的糨糊一般，根本无法从容运转，虽然本身依旧还能保持着高速飞行之能，但那需要调动大量兽灵之力的天风移转之术，却是没办法再动用了。

　　如今赞多可就靠着惊人的速度和天风移转术才能和若水周旋呢，一下子失去了最最厉害的瞬移技能，面对着四周数不胜数的青莲与头顶势凝如山的宝塔，就连这草原汉子的冷面之上也不免露出一丝惊惶，只能倚仗双翅飞行之力闪躲青莲的进击了。

　　他却不知道，那钦丕神鸟乃是禀天风之精华而生，但若水这一尊太霄青乙一气塔却偏偏乃至一件乙木属性的异宝，那千朵乙木精气化成的青莲与宝塔本身所蕴含的乙木灵气简直浓郁的无与伦比，自然而然的便影响到了赞多体内的钦丕神鸟兽灵，让这同为乙木属性的兽灵之力无法正常运转，像天风移转、钦丕神啸之法等厉害的异能肯定也就无法使用了。

　　若水一开始也没有想到这一点，但是等宝塔、青莲将赞多裹住之后，他见这草原汉子立刻脸现惊容，也不瞬移了，而像是落入了罗网的蚊子一样东飞西躲，在千朵飞舞的青莲之中狼狈不堪的躲闪着，仔细一琢磨才明白过来，肯定是因为太霄青乙一气塔中的乙木灵气太过浑厚，同属性力量相互之间作用，从而影响到了赞多的异能，当下不禁大喜，心说赞多你这家伙从一开始就像个克星一样老是克制住三爷我，现在风水轮流转，也该轮到俺威风威风了罢？今天三爷要是不打得你满脸开桃花，我都对不起刚才喷出去的那口血！

　　就在若水精神为之一振，摩拳擦掌的准备调集元婴之力，从而催发太霄青乙一气塔的强大威能给赞多一个颜色看看的时候，突然间从地面上传来一个阴沉沉的苍老声音，“不要打了，你们都下来吧！”

　　这声音听起来微弱无比，像是随时都有可能断气一样，但却偏偏清清楚楚，一个字一个字的印进了若水和赞多的耳朵里。而随着这声音一同出现的，还有一阵突兀无比的出现在宝塔、青莲之侧的巨大旋风，而且一下子就卷住了正在往内部挤压的太霄青乙一气塔与千朵青莲，那风中蕴含的劲力更是大的简直难以想象，刚一和太霄青乙一气塔触碰到一起，若水便觉得浑身一震，有种控制不住这件法宝的感觉，维持法宝运转的法力消耗更是一下子猛增了数倍。

　　“靠，好变态的风力！”若水心中大惊，不过那苍老阴沉的声音他却是十分熟悉的，不是那位喜欢躲在银帐里装鬼吓人的明镇老头还能有谁？如此说来，这阵旋风想必就是这位云卷部大萨满所施展的萨满法术了，嗯，居然能硬撼九阶法宝，而且还让自己如此吃力，看来不管是萨满法术还是明镇老头子本人，都真是厉害之极呢，不可小觑，不可小觑啊！

　　只是既然连这在云卷部中地位尊崇之极的老头都亲自出现了，还出言、动手阻止，看来这一场架肯定是打不成的了，若水对此十分的不爽，却也没什么法子，只好一边运转法力将几件法宝收了回来，一边低声嘀咕道：“这护短的老家伙，刚才饕餮被打得那么惨，他不出来；三爷我被赞多克制得死死的，狼狈不堪的时候他也不出来；赞多一记狮吼功打得俺元婴受伤吐血，他还是不出来。偏偏现在三爷占到上风，要反败为胜，一雪前耻的时候他才巴巴的跑出来做鲁仲连、和事佬……靠，难怪人家都说越老越精，俺现在发现，凡是老家伙，根本就没有一个是个好鸟吖！”


第五百九十九章 乌仁图亚王帐

　　太霄青乙一气塔、玄黄戊己息壤环等几件法宝一收回，那出现在若水身边的旋风便自消失无踪，彷佛从来都没有出现过一样，而险遭若水重创的赞多也寒着脸收拢翅膀落回了地面上。要知道，刚才那一小会儿的功夫，他已经被宝塔、青莲逼得狼狈不堪，再加上双龙阴阴剪也赶了过来，要不是明镇大萨满及时出手，两宝合力之下赞多就算不死，也肯定得去毡包里躺着哎呦几天。如此遭遇，着实让这位云卷部第一高手有些下不来台，虽然他性子很直，不会对若水起什么嫉恨之心，但难免有点不舒服，板着一张臭脸也是可以理解的。

　　而若水，也在暗地里骂了明镇老头子半晌之后缓缓的落回了地上，朝着老家伙一拱手道：“尊敬的大萨满，比试未完，您就让我停手，这最后一关的考验任务，到底如何算呢？”那意思就是说，你老东西阻止俺报仇，总得给个说法吧？

　　明镇老头子浑浊不堪的眼神丝毫没有变化，只是淡淡地说道：“没想到你的本领这么高，又有很多厉害的法宝，竟然连赞多都不是你的对手，这一场比试的确是你胜了，就算再打下去也只是徒然……至于那考验任务，当然算你过关了。”

　　随着明镇的话音，系统老大的提示声也随之响了起来，“玩家若水，斩杀避牙BOSS，杀死三千魔狼及银狼王，击败草原勇士赞多，通过三关考验，获得云卷部大萨满明镇的赞许，任务评分一千三百二十一分！获得云卷部认可！玩家正式获得逆天之道任务参与权，请前往乌仁图亚王帐领取后续任务。”

　　这个便是若水梦寐以求的区域任务参与权了，而且除了告知任务完成、获得逆天之道任务参与权之外，系统还奖励了若水大量的善功，数量之巨，比起杀狼时的收获还丰厚三成，堪比若水放下一切全力刷一个星期善功的收成，足够让这小子身怀的那些高阶技能在最近这段时间再上一个新台阶了。

　　“欧耶！”看到这一切，若水忍不住狠狠握了一下拳，兴奋的摆了个成功的POSS，好几天的辛苦啊，总算是过了这三关，得了善功之余还拿到了参加大型区域任务的通行证，当真是可喜可贺呀！

　　不待若水发泄完心中的兴奋之情，明镇又继续说道：“你表现的很好，不但在最短的时间内完成了前两项考验，甚至还击败了我们云卷部五大勇士里的赞多，乌仁图亚王帐若是得了你这等高手的帮助，一定能更快的抑制狼灾，让草原子民重回长生天、银沙河的庇佑之下……这是我云卷部的信物骨镯，你带着它前往乌仁图亚王帐去找大图夏大人吧，愿长生天的目光紧随你，永远眷顾你，不远万里来援的朋友！”

　　说罢，明镇老头子便从袖中摸出剩下的半只骨镯，递到了若水的手上，而这个时候若水再次得到了系统提示：由于在考验任务中得到了较高评分，玩家若水获得直接面见乌仁图亚王帐大图夏的资格。

　　最近几天精研了一番草原资料的若水自然知道所谓的图夏就是草原部落中领兵将军，一般由部落之王兼任，或是部落之王最信任之人担当，而这个王帐大图夏，便是格日乐王家任命的，名义上是统领整个北方大草原所有勇士的大将军，一旦遇到威胁到草原兴衰的大事，比如现今这狼灾，王帐大图夏就有节制草原所有部落兵马的权力，真可谓是位高权重，其身份之尊贵，仅在乌云格日乐王和几位王家大萨满之下罢了。

　　而且通过翻看系统记录之后若水才知道，原来如果按照正常程序，通过考验任务之后一般玩家还必须到王帐再做几个比考验任务稍微简单点的连环任务，以证明自己的信物不是骗来的，而是本身的确有实力，如此证明一番之后才能见到此次大型区域任务的主要任务发布人王帐大图夏，开始进行真正的区域任务。

　　但是由于若水在云卷部考验任务中表现太过出色，评分极高，所以他就不用再浪费时间去王帐做什么证明任务了，直接就可以凭借骨镯信物去见大图夏大人，算是对若水的奖励——可别小看了这看似平凡的奖励，大型区域任务也是要计算系统评分的，把做证明任务的时间省出来直接去找大图夏做能得评分的真正区域任务，足以让若水的评分在一开始就领先其它玩家很多，这可是想都想不来的好处啊！

　　“多谢大萨满！多谢东巴与赞多两位兄弟了！”通过了考验，又得了好几样奖励，若水之前被赞多狂扁却没机会找回场子的郁闷顿时一扫而空，连带着对这些NPC也客气了起来，“这么说，我随时都可以前去乌仁图亚王帐找大图夏大人领新任务咯？”

　　明镇点了点头道：“不错……只是你不等你那位同伴回来之后一同上路么？去王帐的路途可是不近，虽然草原上的狼灾并未蔓延到那边，可草原上奇禽异兽颇多，毕竟还是有几分危险的，二人同行，总比一人强些。”

　　“什么，同伴？”若水一怔，随即明白过来明镇说的应该是饕餮那小子，不由更是奇怪，“大萨满说的是饕餮老兄吧？他不是在第三场考验中失败了么？我等他干什么。”

　　明镇老神在在的回答道：“我何曾说过被草原勇士打败，就不能去王帐效力？”

　　不会吧，这样也行？若水努力地回想起当初老家伙的话，他好像的确没有说过这样肯定的话，只是说杀死避牙BOSS和狼群、狼王之后要再接受草原勇士的挑战才行……靠，看起来又被这老家伙给耍了。

　　果然，随后明镇便道：“前两项考验任务已经十分不易了，而且还危险重重，所以只要完成了前两项考验，便算是得到了我云卷部的认可。至于这最后一项挑战考验，却是代替大图夏大人所出，因为我云卷部五大勇士即使在王帐当中也是不可多得的猛将，若是能战胜他们，便可以直接去见大图夏大人，毕竟草原狼灾深重，大图夏大人也需要很多像你这样实力高深的修道高人前去助力，只是他没有时间和精力一一去遴选，所以便将这责任托付给了我们诸部落的大萨满。”

　　“那这么说，饕餮他虽然败在了东巴兄手下，却并没有失去前往王帐效力的资格喽？”若水控制住自己想翻白眼的欲望问道。这一次却是东巴回答了他的问话，“不错，他的实力十分不俗，即使在王帐那种勇士云集的地方也能算是出类拔萃，又轻松完成了前两项考验任务，当然有资格去王帐效力了。只是他与你不同，并不能直接去找大图夏大人，还需要通过王帐本身的验证方可……咦，你的脸色怎么那么难看？”

　　“没什么，俺只是受了点刺，哦不，受了点内伤而已，不碍事的。”若水到底还是被气得白眼一翻，差点没喷东巴一脸血，脸色要能好看那才怪了。真是被这些草原人给打败了，感情最后一场打生打死的，其实和能不能去王帐参与大型区域任务没什么两样？要不是考虑到通过最后一关考验后的奖励还算不错，若水真是特别想问这些草原NPC是不是仇家特地派来玩自己的。

　　同时，他也为饕餮战败后的沮丧而感到深深不值，心说饕餮老兄你这次算是白郁闷一场了，再者你干嘛不等等就那么匆忙的下线伤心去呢？要是因此而深受打击，十天半个月不上线，岂不是就此错过了大型区域任务，损失惨重得无以复加？

　　哎，游戏设计师弄出来的这些NPC呀，果然多是猥琐男，稍不注意，就被他们给玩了。

　　不过事情既然已经到了这个地步，若水又没吃什么真正的大亏，难道还能真的和这些说话不说清楚的NPC们大闹一场吗？当然不可能，眼下还是赶去王帐这件事比较重要，毕竟这片北方大草原虽然属于高级地图，混迹其中的玩家数量不多，但质量却绝对不会低，而且如今这个时期身在大草原上的玩家，肯定百分之百的参与到这个逆天之道的大型区域任务当中来了。所以说，虽然若水已经提前拥有了很多优势，但还是得早点赶去乌仁图亚王帐为好，不然他的那些所谓的优势，很有可能被某些实力强大的玩家轻易抹平了。

　　若水和饕餮的交情还没有深厚到让他愿意牺牲宝贵的时间来等待这小子的地步，所以在掂量了一番事情的轻重缓急之后，他便很正气凛然地说道：“不了，饕餮兄这一离开恐怕短时间是回不来了，我还是先去王帐再说吧，毕竟抑制草原狼灾之事刻不容缓，早些到王帐去见大图夏，便能早一些帮助到草原子民，不是么？”

　　他这一番冠冕堂皇的话让面前的三个草原NPC不住的点头，就连吃了败仗的赞多也似乎被若水的伟大情操给感动了，面上神色柔和了不少，眼中似有嘉许之意，东巴则是用力拍了一下若水的肩膀以示鼓励，可惜用力太大，好险没把若水的肩膀都拍碎了。

　　没想到三人中，最后竟然是明镇老头子最实在，很大方的从腰间一个革囊里摸出一个小小的骨头饰品来，递给若水道：“此去王帐，地域遥远，此乃是我制成的一片神符，能助你早日到达乌仁图亚，希望你能竭尽所能，助乌云格日乐王拯救这场草原浩劫！”

　　接过老家伙递来的东西，若水眼睛不由一亮，这玩意乃是一枚骨制萨满神符，其中饱含了一股自然之力，显然是老头子用神秘莫测的萨满法术制成的。虽然此符只是个任务物品，而且仅仅能作用于从云卷部所在齐齐格尔山前往乌仁图亚王帐的路途上，但属性也真是强悍到了极点——这玩意一旦佩戴在饰品栏里，居然可以凭空增加一倍的飞行速度！换句话说，就是在极大的增强了飞行安全系数的同时节省了一半的赶路时间！

　　时间就是金钱，这句老话用在现在这个时候真是再合适不过了，若水顿时满脸堆笑的再次谢过了老萨满，然后才喜滋滋的告别众人，把这骨制萨满神符装备在身上，然后一纵剑光，便自往乌仁图亚王帐所在的方位飞去。

　　任务道具果然不愧是任务道具，效果真不是盖的，若水御起列宿烁星剑剑光之后当真有如风驰电掣一般，才飞行了不到片刻功夫，便已经将长长的齐齐格尔山脉远远甩在了后面，山麓旁的云卷部银帐营地更是踪迹全无，此时他才按下剑光，变化成彩焰火灵鸾的妖身状态，然后又将那万古云霄羽光遁法施展出来，这一下再展翅高飞之后，速度快得甚至连若水自己都无法想象，百里之遥瞬息可至，速度之变态，简直堪比若水曾经见过的那些两百级以上的高人了。

　　如此惊人的速度，大草原上的野怪能威胁到他的可就微乎其微了，即使是鹰隼之类纵横高天，视力惊人的空中霸主们，面对着若水如此惊人的速度，往往也只看到一丝火线携着劲风闪过，却根本来不及看清那火线中到底是什么，就已经被若水远远地甩到十万八千里之外，更别提追上来攻击了。

　　这样一来，草原天空的大门就算是彻底为若水而敞开了，从此化为了一条金光大道，任他来去自由。而有了如此便利的交通条件，若水自然是要充分利用，将其发挥到淋漓尽致了，当下便抛开一切杂念，在高空之上尽情赶路，除了正常的吃饭睡觉之外，根本毫不耽搁，好尽早赶到乌仁图亚王帐，为自己赢得更多的优势。

　　虽然赶路的这三天让若水觉得很无聊，很枯燥，但他却忍了下来，因为想获得成功，就必须先付出努力，为了想要在大型区域任务中获得好处，并且向格日乐王家求来星辰金灵犀沙，区区三天的无聊和枯燥又能算得了什么？

　　那齐齐格尔山距离王帐所在的乌仁图亚的路程着实不近，等闲散仙玩家便是有了这神符的助力，不花个七八天的时间赶路也休想见到王帐的一草一木，可若水却是只花了三天不到的功夫，便已经来到了位于草原母亲河银沙河怀抱下的乌仁图亚。

　　草原人号称是长生天的子孙，而绵延不知多少万里，纵穿整个大草原的银沙河则是所有草原人心目中的母亲河。至于格日乐王家王帐所在的乌仁图亚湖呢，则是银沙河上最美丽的明珠，北方大草原上最大的湖泊，同时也是北方大草原的最中心和英雄王格日乐王家王帐的所在之地。其位于千万里银沙河中游的一个拐弯处，方圆足有三万余里，形状彷佛是一只振翅欲飞的天鹅，湖边物产丰饶，水草肥美，野果蘑菇处处都是，兔子白鹿满地乱跑，最上等的草场一片紧接着一片，养育了无数牛羊马匹，让一代又一代的草原人在此繁衍、生息。

　　在乌仁图亚湖东岸，彷佛是天鹅之湖额头部位的一片高地上，格日乐王家的王帐就像是一片白色毡包组成的起伏波涛，占据了百里方圆的地域。那些毡包数量实在太多太美丽了，即使是最外围、最矮小的毡包，也全是一片雪白，华丽异常，换到任何一个草原部族的营地中，都是只有威名卓著的勇士、受人尊敬的长者才能拥有的居所，而在这乌仁图亚王帐大营中，它们却都显得再普通不过了。

　　雪白的波涛之外，一队队骑着神骏马匹的骑士们在草原上奔驰着，像是那雪白波涛边缘泛起的一阵阵涟漪一般，看似微小，实则都是些身经百战的勇士组成的，堪称这王帐营地外用血肉铸成的城墙。同时，又有数十个大大小小的黑点在百里毡包的上空飞舞盘旋着，若是仔细看的话，便能发现这些黑电其实都是些骑着奇禽异兽的草原勇士，背着弓，持着刀，驾驭着坐骑，正警戒着某些可能从天空中来犯的敌人。

　　而这些空中骑士们唯一不敢靠近的地方，就是被百里毡包众星拱月一般围在营地最中心的一座白色毡包，这毡包委实广大无比，简直如同一座白色城堡一般，纯以一种散发着奇香的异兽之皮制作而成，整个大帐看上去素洁无比，既看不见宝石、金银的点缀，也看不见飘扬的旗帜、高耸的旗杆和绘在帐幕上的图饰，只有毡包最顶上一个巨大的，黄金铸就的太阳标记闪烁着与日争辉的光芒，向草原四方昭示着这座大帐崇高的地位——草原之王，格日乐王家当代主人，智慧如海的乌云格日乐王号令草原子民时高踞的金顶王帐！


第六百章 竞争对手

　　“这便是草原之王的老窝么？果然够气派，够拉风！可惜就是没规划好啊，这么多皮质的毡包，这么多木头杆子和桩子，都胡乱的堆在一起，万一要是着火的话……啧啧，就算旁边守着个万里大湖恐怕也没办法救吧？真不知道这位乌云格日乐王有没有防火安全意识呀！”

　　若水望着眼前矗立着的王帐大营，虽然心中赞叹，但口中却半是抱怨，半是胡扯地说道，却是为了小小的发泄一下心中的怨气。

　　赶了三天的路才来到地头，而且由于吸取了上次在云卷部的教训，若水又早早在离王帐还很远的地方落回了地面上，坐十一路来到了王帐之前，如此辛苦，心头有点怨气也是很正常的。不过，若水却是别无选择，虽然一个飞惯了的散仙走路过来这样的做法乍一看起来很是白痴，像是在浪费时间一样，但若水坚信磨刀不误砍柴工，草原人虽然纯朴，但格日乐王家能把营地弄成这个样子，定然十分看重面子和形式，所以他毅然舍弃了虽然更快捷，但很有可能引起王帐那些护卫攻击的飞行方式，转而走路接近王帐，就是想给这些王帐里的NPC一个好一点的印象。

　　人都说细节决定成败，若水的这个想法果然帮了他大忙，让他免去了一场平白之灾。这不，一道由西而来的蓝色剑光横越了整个乌仁图亚湖，正大剌剌的准备冲进王帐大营里呢，当下便有数个空中骑兵忽然发难，或是放出光华各异，或是驱使着座下异兽攻击，片刻便将那人剑光整个震碎，这小子顿时惊叫一声，正打算再启动另外一口飞剑的时候，已经被数十件兵刃架上了脖子和身体要害，成为了空中骑士的俘虏，紧接着被捆成个粽子，抓进了大营当中。

　　可想而知，这个可怜的家伙就算最终能拿出某个部落认可的信物，从而得到释放，但这一顿苦头却是免不了的，这便是嚣张的代价了，毕竟乌仁图亚王帐可是整个草原的核心，打个比方说，简直就像是峨眉、昆仑、五方魔教这些顶级大派掌门人的住所一般，如此紧要之地，又岂容得人随便乱闯？这个驾驭蓝色剑光的玩家居然大大咧咧的直飞进去，遇到这样的倒霉之事却也是他自找的。

　　“哈哈哈，笨蛋，你当这王帐是自己家啊？”若水一边幸灾乐祸的笑着，一边自得做了正确的决定，当下迈步往王帐大营的方向走去，不一会儿功夫，便遇上了那些在四周巡弋着的草原骑兵，被这些家伙撒开簸箕阵围在了当中。

　　格日乐王家本身就是草原上最强盛的部落，也许算计人口或是牧民所占据的草场面积，它确实比不上如天遮部、黑雪部、长鹰部等几个超级大部落，但是论起战斗力来，就算草原上最大的七个部落加在一起，也比不上格日乐王家王帐的一半。这一点，不光体现在格日乐王是草原第一强者，王帐三大萨满都是一个人能对付十个大萨满级别高手的超级法术牛人上，也体现在了王帐外巡弋的这些普通骑兵上。

　　这些巡弋的草原骑兵作为巡逻的士兵，数量虽然不太多，一队人最多二三十个，但却是人人身材强健，兵器精良、马匹神骏，显然都是些武艺精熟、战力不俗之辈，普通小兵等级也高达一百五十级，领头的骑兵小队长更是又一百五十四级，比若水还高着四级，背着一张长达丈二的巨弓，眼中亦是神光内敛，看起来实力就算不及云卷部五大勇士，但也绝对是个极难缠的对手。

　　“嘶，这格日乐王帐果然是高手如云，连区区一队巡逻兵都强的变态，一般玩家到了这儿，真的连个小兵都不如，看来，只有散仙以上级别的玩家才能吃得开的说……不过这样也好，能参加任务的人越少，和三爷我抢功劳的自然也就越少，反而省了俺不少麻烦地说。”若水心中暗想，但面对这些草原骑兵的围困，他也着实不敢怠慢，连忙将那云卷部的信物骨镯拿出来，举在手中，朗声说道：“九州中原远道而来的客人，云卷部的朋友，见过乌仁图亚王帐的勇士们，愿长生天降下的光彩永远照耀着金顶王帐！”

　　这一串名头报将出来，又是朋友，又是客人的，果然引起了那骑兵队长的主意，举起手中的弯刀示意手下们停住，然后纵马上前，亲自取过了若水手中的信物查看了一番，然后才点点头道：“不错，确实是我王征召草原勇士的信物，也有云卷部大萨满的印记，你来自南方的齐齐格尔山麓？”

　　“我从更遥远的九州中原之地受长生天的召唤而来，希望能帮助草原子民平息肆虐四方的魔狼之灾。”

　　那骑兵队长点点头，回头唤过来一个满面精悍的骑兵，让他带着若水进王帐大营，“带他去找赞仁格图夏，王有过命令，凡是各部引来的异地勇士，都要先去赞仁格图夏那里验看身份。”

　　若水一听到“图夏”二字，连忙开口问道：“敢问赞仁格图夏可就是王帐的大图夏大人么？云卷部的明镇大萨满让我来到王帐后，就直接去找他。”

　　骑兵队长一皱眉，“赞仁格图夏乃是王帐金狼骑的图夏，并非是大图夏大人……怎么，你要直接去见大图夏大人？”当下又仔细看了看手中的骨镯，果然见到这信物上另有一道特殊的印记，不禁有些惊讶，“如此说来，你竟然打败了云卷部勇士的挑战？”

　　“呵呵呵呵，草原上的勇士个个都是一等一的好汉，在下只是有点运气，侥幸胜了其中一位而已……大人，您看，既然赞仁格图夏并非是大图夏大人，不知道能不能麻烦这位兄弟给我带个路，领我去见大图夏大人呢？”

　　“你胜了我草原上的勇士，又愿意帮助我们草原子民消弭狼灾，自然有资格直接去见大图夏大人，桑格，你就带他去银罗大帐吧。”骑兵队长对于若水的态度十分满意，当下便将骨镯还给若水，让一名手下带他去见王帐大图夏，自己则领着其它骑兵呼啸而去，继续巡逻的任务。

　　桑格便是那个满面精悍的骑兵了，这家伙个头足有八尺开外，生得猿臂蜂腰，十分强健，不过性子倒是十分不错，见到队长走了以后，就露出雪白的牙齿对若水笑了笑，“你虽然来自远方，却是我们草原人最诚挚的朋友，愿长生天的恩泽永远眷顾着你。”

　　“也愿长生天永远眷顾你，乌仁图亚王帐中的勇士！”花花轿子人抬人，若水见这桑格言谈甚是友好，当下自然也丝毫不吝啬赞美之词，和桑格攀谈起来。

　　若水先前在骑兵们持礼甚恭，而且身为能飞天遁地的修道之人，居然是步行前来王帐，可见对草原之王的尊敬，自然深得这些草原NPC们的好感，再加上若水本身的曲意逢迎，三两句话一过，桑格便俨然把若水当成了至交好友一般，下了马和若水并肩一起往王帐大营中走去，要不是手上还牵着马，又要顾忌形象，这小子说不定会干脆与若水勾肩搭背起来。

　　而从这个桑格的口中，若水也对这乌仁图亚王帐有了一些新的了解。

　　这座格日乐王家王帐大营占地百里，人口牲畜无数，财富珍宝堆积如山，乃是整个大草原人人向往的圣地，所有部落之王和长者、勇士们需要仰视的存在。王帐中当之无愧的首领自然便是世世代代统领草原的格日乐王，虽然这一代的乌云格日乐王年纪不满四十，但他年纪轻轻的便继位为王，智慧如海，武力更是草原无双，故此深得草原子民拥戴，换句话说，简直就是草原上偶像级别的人物。

　　而论起身份地位和重要程度，乌云格日乐往以下便是三位王帐大萨满了，牧仁、额尔德木图和旭日干这三位大萨满都是智慧和法力通天彻地的人物，所有部落中最最尊贵的大萨满见到三位王帐大萨满，都是要执师礼的，不是尊敬他们的地位，而是尊敬他们的经验、智慧与在萨满术上的惊人造诣。

　　王帐萨满再往下，就是统领王帐亲军的大图夏奥尔格勒了，这位除了乌云格日乐王之外的王帐第一高手年轻时曾游历整个草原，身兼兽灵、祖灵两大绝学，实力高深莫测，击败了无数向他挑战的勇士，后来统领王帐亲军，长刀所指之处更是所向无敌，乃是所有草原勇士努力的目标。

　　他的手下另有四位图夏，每人统领王帐亲军中的一支，分别是哈尔巴图夏的赤虎骑，朝鲁图夏的飞鹰卫，阿古达木图夏的飞豹卫和赞仁格图夏的金狼骑。其中，赤虎骑与金狼骑每三日一轮换，负责王帐大营之中的防卫，飞鹰卫和飞豹卫则是那些有奇遇降服了奇禽异兽或者拥有素雪流云驹之类飞天坐骑的草原勇士组成的，虽然人数较少，但个个实力不凡，负责王帐的空中防卫，也是三日一换。

　　至于像桑格他们这些在外围巡弋的骑兵，隶属于乌仁图亚卫军，简单的说就是些二流炮灰部队，负责王帐外部的日常防卫工作和巡逻。虽然格日乐王家慑服整个草原的武力基础还是王帐亲军，不过即使是乌仁图亚卫军这样的二流部队，实力也绝对超过绝大部分部落的精锐勇士，这一点，从若水刚刚遇到的那一小队骑兵的素质中便能看出一二来。

　　一番言谈，若水从桑格口中套了许多有用的信息出来，不禁十分满意，而在走了半个多小时的路之后，他们也终于来到位于王帐大营西部，大图夏奥尔格勒所居住银罗大帐之前。

　　“洞云居兄弟，这里便是大图夏大人的银罗大帐，你直接将信物交给帐外的护卫就可以进去了，我限于身份，又得回去向队长复命，只能送你到这儿了。”桑格有些遗憾地说道，草原人大多豪爽无比，即便是遇上陌生人，只要对上眼了，便算是好朋友，何况桑格还和若水交谈了那么久？因此此人早就把水水同学当成了至交好友一般，并且深以不能将若水送进银罗大帐为憾。

　　“多谢桑格兄弟带路之情，小弟铭记于心。”若水也对这个桑格心生好感，当下拱手道谢，将桑格送走之后方才掏出骨镯，递给了银罗大帐旁那四个彷佛铁人一般目不斜视、凝立不动的护卫。

　　离若水最近的一个护卫接过骨镯，翻来覆去的仔细看了一遍，发现上面确有能直入银罗大帐参见大图夏大人的特殊印记，当下便生硬的点点头道：“信物没错，请跟我来。”这才将若水带进了这座可谓是草原国防部的大帐之中。

　　一踏入银罗大帐，若水的目光便是一凝，因为他居然在这座大帐之中看到了三个玩家的身影，而且这三人竟然还都是散仙级别的，正斜站在一处几案之前，不知道在议论着些什么。

　　当先一人满面贼笑，神情猥琐，头戴紫金七宝冠，背插一对白玉为柄，飘扬着长长素色剑穗的飞剑，穿一领鲛人女子吐出的鲛丝织就之赤色道袍，袍角绣着赤白青黄黑五色云朵，云中还有一阴一阳两口飞剑互相刺击，赫然是四大道门中崆峒一派唯有二代亲传弟子方才能穿着的五云阴阳袍。

　　四大道门的衣饰，昆仑尚黄、峨眉尚白、崆峒尚赤、青城尚青，凡是派中高层，基本上都会从服饰上体现出来。而崆峒一派中能穿着大赤之袍的，自然都是门中的精英，这件以赤色为主的五云阴阳袍虽然不算正规装备，却能给崆峒派玩家平添额外的属性加成和防御力，更是亲传弟子的代表信物。据若水所知，洗洗就睡那小子也有一件一模一样的道袍，只是由于他身上奇珍异宝太多，不缺那一点点属性和防御力，又不愿意太过招摇，所以从来都不穿而已。

　　和洗洗就睡同为崆峒山仅次于掌门、长老等一代高人的二代弟子？常言说得好，名师出高徒，由此衣若水便能推断出，这个一脸贼笑的家伙肯定是崆峒派里一个实力极为出众的玩家，就算比不上洗洗就睡那变态，恐怕也不会比晨星四强那个级别的强人差上多少吧。

　　另外一人则是个穿得稀奇古怪的家伙，头戴青色的竹笠，身披厚实的蓑衣，足踏一双木屐，要是再加上一根鱼竿，一个鱼篓，简直像煞了在江上垂钓的渔翁，不过这位同学似乎并没有“烤死泼来”渔翁的意思，反而在腰上别了一把半尺来长、乌沉沉的小斧头，看起来就像是渔夫和樵夫的混合体一样。

　　如此怪异的形貌，若水自然不能像第一个人那样迅速判断出他的门派和实力来，不过看那乌沉沉的小斧头上光华内敛，又有许多玄奥的符箓隐隐在斧面之下流动，便可知道此斧定然不是一件凡物，再看这家伙和那崆峒弟子站在一处几案前言语自若、谈笑风生的样子，就知道其人定然也不是什么简单的角色。

　　而三人中的最后一个赫然竟是个女玩家，长得倒是十分不错，眉如远山、眼似寒星，肤白如玉，婀娜多姿的身材更是一级棒，不过就是神情太冷了点，一脸的寒霜厚实的差点都能用刀刮下来了，往人跟前一站，彷佛周围温度都会低几度一样，端的是个千年不化的冰山美人。

　　不过相比冰山美人本身，这丫头的装备更是让人如坠冰窟一般，只见她身上披着的那一件纯白色女款道袍彷佛冰雪凝就，连坠饰的玉片也是雪白一片，通体散发着淡淡的寒气，而且以若水的目光看来，这道袍可不光只是样子货而已，其上隐含的宝光已经暴露出此袍应当是七阶中的上乘货色，比起崆峒弟子的五云阴阳袍来还要强得多。

　　而除了这雪玉道袍之外，此女头插的发簪、脖子上的坠饰、腰间围的玉带、足下踩的雪履，竟然都隐隐散发着七阶光华，而且与雪玉道袍的气息相互呼应，颜色、款式都有共通之处，看来竟是大道中极其难得一见的套装，而且还是七阶的套装！

　　“乖乖，这丫头难道是吊凯子吊到了GM不成，居然穿了一身的七阶装备，烧包也没有这样烧的吧，要是被坏人瞧见了，暗中劫财劫色咋办？”若水不怀好意的想道，不过转念一想，就凭她这一身七阶法宝，又有散仙级别的等级，别说个把小贼了，就算是各大公会高层那样的大高手，也未必能在这丫头手下讨得了好去，要是真有人不开眼敢打劫这位大姐的话……嘿嘿，只怕被劫财的就要换个人鸟。


第六百零一章 艰难的区域任务

　　“禀报大图夏大人，有人手持云卷部的信物前来求见。”铁面卫兵没有丝毫感情的话语冷不丁的突然在银罗大帐中响起，话音不但惊动了站在几案前的三个玩家，也让银罗大帐正中那个一直低着头，正仔细端详着案前那张牛皮地图的高大草原汉子抬起了头，用彷佛天际急电一般闪亮的眼神扫了若水一眼。

　　“牛人啊，两百一十级的NPC，就算在各大门派当中，这样的人物也是少之又少，乌仁图亚王帐的实力果然够强。”若水甩出的鉴定让他明白了眼前这位NPC高人所拥有的惊人实力，但是大图夏那闪动着的目光却是不避不让，朗声说道：“在下洞云居，海外水仙弟子，愿来此助大图夏大人一臂之力。”

　　“嗯。”奥尔格勒大图夏不置可否的嗯了一声，“云卷部来的？明北王和明镇大萨满可安好？”

　　“明北王领兵阻截狼灾，不在银帐，在下未曾有缘识荆，不过明镇大萨满的身体和精神似乎都不错。”

　　“这样就好，愿仁慈的长生天保佑他们能顺利挺过这次的狼灾，本账当年结交的老兄弟剩下的可不多了呢……把他的信物交给我，你下去吧。”这最后一句话，却是对着那个铁面卫兵说的。

　　将云卷部信物骨镯拿在手上，奥尔格勒大图夏只扫了一眼，就看清楚了上面留下的各种印记，点点头道：“三朵白云？自从狼灾发生以来，你是第四个打败了草原勇士挑战来到我面前的人，不过你能不能告诉我，云卷部向你挑战的勇士是谁？”

　　“赞多。”若水见奥尔格勒大图夏对云卷部的人似乎了若指掌一般，当下便将自己的对手之名报了出来，果然看见了这草原将军的眼中露出了一丝异色。

　　“赞多？就是修炼兽灵之术的那个小子？你居然能战胜他，难怪明镇在骨镯上给你铭刻上了最高等级的三朵白云呢……”奥尔格勒惊讶地说道：“那个小子机缘巧合下收了一头神鸟为兽灵，即使是在王帐亲军中，也没有多少人能与之相提并论，你既然能打败他，看来确实有着不错的实力。”

　　所谓三朵白云，便意味着若水在完成云卷部考验任务时的完成度是第一等，如此成绩，不光令奥尔格勒大图夏感到有点惊讶，那三个玩家的眉毛更是齐齐一扬，看向若水的眼神已经从一开始单纯的好奇，而变得有点探究的意味了。

　　“侥幸，侥幸而已。”若水感受着众人投射在自己身上的目光，谦虚地说道。这个时候，不管是为了任务还是自身的安全问题，都必须低调一点的好。只是让若水觉得很郁闷的是，自己如此快速的解决了考验任务，赶路所花的时间又比正常玩家少很多，这样居然都被三个玩家赶到了自己前头，看来这个游戏里的牛人到了现在，真是一窝一窝的往外冒啊，要是自己再不注意，说不定真的要泯然众人矣了。

　　虽然说草原人都是些直性子，喜欢性情豪爽之人，但若水如此谦虚的表现到底还是博得了奥尔格勒大图夏的一些好感，“洞云居，难得你有如此实力还能不骄不躁，真不愧是九州中原来的修道之士……这边这几位，也是自九州而来，得了各部推荐在银罗帐下效力的，身份与你皆同，本账尚有许多事务要处理，你们便互相认识一下好了，若有什么问题，也可以向他们询问。”

　　“是，大图夏大人！”

　　那奥尔格勒大图夏言罢，便自低头继续研究地图，处理军务去了，而若水则缓步来到了玩家们聚集的那处几案旁，坦然站立在那三个玩家面前。

　　先前进入银罗大帐的时候，若水便已经仔细将这几个玩家打量过一遍了，并为这些人表露出来的不凡实力而感到震惊。不过，当你在楼上看着风景的时候，看风景的人也在看着你，所以同样的，若水也被这几个玩家从头到脚看了个通通彻彻，而且也一样让这三个玩家感觉到了这新来之人所拥有的不俗实力——毕竟撇开能在这么短的时间赶到乌仁图亚王帐背后所代表的意义，光是若水的卖相就足够让这些人惊叹了。

　　只见他一头披散的长发，眉毛、头发皆是纯白，而且颜色纯正之极，彷佛冰雪堆砌的一般，唯有一双眼睛呈现出青碧之色，望之有如一泓碧水，额头部位装饰着两根银链，拉起一块指头大小，纯白色的倒三角晶石，晶石中心则有一点碧光如火般闪动，故而远远望去，竟似是眉心处额外又长出一只碧色的眼睛一样。身穿一件八卦水云袍，周身水气弥漫、光华闪动；腰系一条嵌宝柳丝带，纯青色的腰带上隐隐嵌着数件光华内敛的宝物；足踏一双素羽横步履，似是以羽毛编成，不问可知，必定是带有飞行或者加速技能的装备；背后霜雪锁心匣内斜插一口宝剑，长三尺，剑穗纯紫，有秋水一般的剑光不住升腾，显然是口不得不多的利刃。

　　如此古怪的相貌，如此拉风的装备，就算是NPC中也是少见，更何况还是位玩家了，而且看其一身装备全都不是凡品，就算比不上那冰山美女的七阶套装那么变态，但也足以证明其人的卓然不凡，故此先到的这三名玩家互相看了一眼之后，都立刻把若水视为了此次任务中新出现的一个强手，也是日后争夺任务第一的劲敌。

　　“这位兄弟名叫洞云居？来的挺快嘛，定然是个难得一见的高手，不知道是何门何派，那家高人弟子？”那崆峒弟子虽然不是先到三人的首领，却是个健谈的，当下见若水过来，首先开口问道，刚才若水虽然已经报出了ID，但是师承方面却仅仅自称是海外水仙门下，这说法糊弄糊弄NPC还行，玩家们却不会就此罢休，自然要刨根问底一番了。

　　“呵呵，不错，在下正是名唤洞云居，海外人士，家师有二，乃是海外水仙南辛子与化牢真人，偶然因寻一物而来到草原，正好卷进这任务当中，方才能得见三位。对了，不知三位高姓大名可否赐下呢？”若水是什么人物，皮厚心黑惯了的，些许谎话自然是随口就来，当下便将当初在四海归墟之中遇到的两个水仙高人的名头安排到了自己身上，号称是这两位的弟子。

　　“洞兄弟你说话太客气了，什么赐不赐的，在下崆峒派多宝道人，你叫我多宝就行。”

　　南辛子与化牢真人是谁恐怕普天之下除了若水之外，就再没有第二个玩家知道了，不过那崆峒弟子多宝道人虽然不知道这两位究竟是何方神圣，只是闻听得若水居然有两位水仙师傅，眼中顿时神光一闪，心中暗道怪不得此人外表如此出众，看去迥异一般玩家，原来却是个海外人士，而且居然机缘巧合之下拜了两个NPC师傅，如此幸运的家伙，只要本身玩游戏的素质不差，实力定然不是一般玩家可比的。

　　那渔翁不像渔瓮，樵夫不像樵夫的玩家则憨厚一笑道：“洞兄弟你好，我名暗夜销魂，墨门弟子。”

　　此人言虽简短，态度却好，而那位冰山美女不但说话简单，态度也差，直接一句“飞袖舞霜”就算了事了，连师门都没报。

　　不过若水对此倒是不以为忤，虽然他并不觉得美女就应该有什么特权，但也知道这冰山美女大概只是性情使然罢了，自己也没必要和这小姑娘一般见识，既然她冷冰冰的，那就干脆无视好了，堂堂水三爷，家有贤妻，随身又带着美女徒弟，可没有闲着无聊爬冰山的习惯——这冰山美女还没青萦好看呢，实在难以让若水有调戏她的冲动。

　　当下若水便和多宝道人、暗夜销魂两个正常人寒暄了几句，谈了谈各自接到的考验任务内容以及在大草原上的所见所感，互拍了几句马屁之后，方才渐渐将话引向了正题。“多宝和暗夜两位老兄早到一步，想必对这区域任务的有关事宜已经有所了解了吧？不知道可不可以向小弟透露一二呢？”

　　“呵呵呵呵，洞兄弟，我们三人也是今日才到，不过比你早来一个小时而已，算不得有什么深刻的了解，不过大图夏大人刚才倒是抽出了一点时间向我三人解释了一下关于逆天之道任务的事情，洞兄弟你有什么要问的，我等自当是知无不言，言无不尽。”多宝道人笑着说道，虽然说大家都是日后的竞争对手，但是现在可以没什么好争的，若水这人一看就知道不是普通角色，实力不弱，这有关任务的事情就算他们不说，也能从NPC哪里打听出来，自然没有什么好隐瞒的，反而能借此和若水结个善缘，他们又何乐而不为呢？

　　冰山美女飞袖舞霜这个时候依旧一脸冰冷的站在那几案面前，在摆满了几案的一堆令牌中挑挑拣拣，时而手托一令沉思不已，也不知道是想些什么，反正看那愁眉苦脸的样子，肯定不是在想她的老公。而若水则向他二人详细询问了一番，这才多了解了一些有关这个大型区域任务的情况，以及接下来一段时间里自己应当要做哪些事情。

　　原来这个大型区域任务其实被激发的时间尚在若水来到草原之前，据说是因为在草原上活动的玩家数量超过一个限制之后，系统自动衍生出来的一个大型任务，而所有在任务激发后身在草原或者来到草原的玩家，都将被吸纳入任务当中。不过正邪两派的玩家之间还是有区别的，道、佛两家的弟子属于正道，需要用尽一切力量帮助草原人尽早解决这场让无数人与生灵丧命的灾难，并搞定灾难的源头，在平息狼灾之后从格日乐王家手中得到奖励。而魔道、妖怪玩家则会被接引到引发狼灾的魔头那边，通过自己的行动助那魔头练成一种魔功，也就是常羊老怪告诉若水的狼魔真身了，当然，事成之后他们自然也会获得相应的好处。

　　若水在进入大草原的时候，这个区域任务实际上已经启动了，很多在大草原上游历的玩家早就开始接受任务，所以若水虽然完成各项任务和赶路的速度都非常快，但抵达王帐的时间还是落到了多宝道人他们几个以及那个驾驭蓝色剑光被NPC们拿下的倒霉鬼之后，但是，这并不意味着这些玩家实力还要超过若水，只是他们接到任务的时间比若水早一些罢了。

　　知道了这一点之后，若水的心里总算平衡了一些，而且多宝道人和暗夜销魂也告诉若水，进入到王帐大营之后，就意味着玩家真正进入到了大型区域任务当中。不过接下来，就是一个比较漫长的任务时期了，在这段时间里，玩家们每天都要在任务发布人奥尔格勒大图夏这里接受一些任务，难易不等，完成后获得的奖励也不等，不过通常这些任务要比游戏中正常任务的奖励高两三成左右，做起来绝对划算，完成后视人任务完成度和速度还可以得到数量不得的系统积分，一个玩家身上积累的积分越多，所能接触到的任务内容和高阶NPC就越多，也越有可能接到更高级别、奖励也更丰厚的任务，并将积分带入到最后最核心的一部分任务当中去，以决定最后谁能在整个区域任务中获得最多的奖励。

　　而否能早日激发“逆天之道”中最核心的一部分任务，则取决于正邪两道玩家完成任务的数量和速度——当然，即使玩家们白痴到一件任务都没有完成，那魔头也会在狼灾开始一个月后到达修炼魔功的门槛，从而正式启动草原NPC，魔头、正邪玩家之间的大混战，也就是逆天之道这个大型区域任务最后最核心的阶段了。

　　“多谢两位指点，要不然的话，小弟肯定还要迷糊一阵子呢。”若水感激的朝多宝道人和暗夜销魂两人拱拱手，然后道：“既然如此，两位肯定已经接到了大图夏大人的任务了吧？不知道具体内容是什么呢？”

　　两人笑着回了礼，指着几案前沉思的飞袖舞霜笑道：“我们还没来得及领任务呢，毕竟这些该死的任务没一个简单的，我们在这边挑选到现在，也还没有做出最终的决定……看见了没有，霜美女面前几案上摆着的那些令牌，就是大图夏大人发布给我们玩家的任务了。”

　　原来如此，这些令牌就是任务啊，却不用大图夏一个人一个人的发布，而是自由挑选，这NPC也挺会偷懒地说。而且若水也终于明白刚才入帐之时这三人为什么站在几案之前说话，连自己入帐之事也是等到NPC说话了才注意到，原来是在拣选任务。

　　能让这三个人都头痛的任务，该是什么样的呢？若水好奇的走上前去，顺手拿过一面令牌，果然在那面纯银打造的精美令牌背后看到了一行代表任务的小字。

　　“持此令者，取五头狼王之尾回帐缴令，完成后奖励善功若干，银禅纱一匹，获任务积分五百，如超额完成任务，积分相应增加。”

　　任务积分和系统评分不同，若水先前通过考验任务获得的系统评分已经自动转为了任务积分，不过高达一千三百二十一分的系统评分不过只换了两百多点任务积分而已。换句话说，也就相当于割了两条狼尾巴而已。故而若水见得此令上的任务内容之后不禁倒吸一口冷气，心道好家伙，居然要杀掉五头狼王，才能获得五百点积分，这未免也太变态了点吧？

　　平心而论，这个任务奖励的善功相当丰厚，那银禅纱更是一种难得的天材地宝，乃是炼制衣饰类防御法宝的绝佳材料，而且外形极佳，深得广大女性玩家的喜爱，在拍卖行里价值不菲。由此可见多宝道人他们所言不虚，这里发布的任务奖励之多确实要比一般的任务要高好几成。

　　但问题是，与奖励丰厚相对应的是任务的难度也比普通任务高许多，那银狼王的厉害若水已经见识过了，他与饕餮两人合力，还设下了陷阱埋伏，才算干掉了一头狼王外加一千五百头魔狼。可若水手上这块令牌居然要求杀死五头银狼王，还要割其尾以为证明，而狼王这东西肯定只出现在大群的魔狼之中，所以想杀死任何一头狼王，不经历与大量魔狼的搏杀根本就是不可能的——也就是说，玩家也许只有杀死成千上万头魔狼之后，才有可能完成这个击杀五头狼王的任务，其困难程度果然要超出之前的考验任务太多了，绝非如今这个阶段的玩家们能轻易完成得了的。


第六百零二章 挑选任务，各逞心机

　　撇下这块代表杀狼任务的令牌，再看几案上其它的任务，也多是些难度犹在诛杀五头狼王之上的高难度任务，不过在看到其中一块令牌的时候，若水眼睛深处似有神光微微一亮，随即又黯淡了下去，接下来便摇着头叹道：“大型区域任务就是大型区域任务，这些公布出来的任务竟然没一个是稍微简单点的，看来不付出相应的血和汗，是拿不到任务积分的了。”

　　“正是如此，所以我们三人才在此研究半天都没定下到底该接手那一项任务呢。”暗夜销魂指点着令牌道：“无论飞渡三万里前往葛兰部救援牧民，还是在茫茫大草原上寻找关于此次狼灾的一些蛛丝马迹，又或者帮助草原NPC降服兽灵、搜寻祖灵，都绝不件容易的事情，全需要花费大量的时间和精力。这其中，杀狼任务当然算是最简单的，只是想要杀狼换积分的话，一万头普通魔狼才能换一百五十点，而杀死一头狼王也才能换一百点，考虑到狼群的实力……付出的代价和收获实在相差太远了。”

　　“不错，洞兄弟，我们这些人当初在各自的部落接受考验的时候应当都杀过狼吧？几百头狼好对付，可数量一上数千头，就不是我们这个等级的玩家可以对付得了的了。”夺宝道人挠了挠头道，“可是选其它任务的话，都是要花费好几天时间才能换几百点积分的跑腿任务，事倍而功半，哎，这些任务，实在都不是什么好选择呀，咋就没有既轻松又能得到大量积分的好任务呢……”

　　若水微微一笑，多宝道人和暗夜销魂的表演并没能骗过他，不过，正当他打算开口依照这两人的期望说出自己的想法的时候，就听得那飞袖舞霜冷哼了一声，终于将某一块令牌收入了怀中，然后斜着眼看了看若水他们三个，貌似很不屑地说道：“三个大男人，比女子还要瞻前顾后，难道那些积分还能自己掉进你们口袋里不成？”然后便嚣张无比的带着一股冷风扬长而去，把三个“大男人”甩在大帐之中面面相觑。

　　“这丫头，嘴巴还真不饶人，居然一点面子都不给我们，好歹也是一起做任务的玩家啊！”多宝道人嬉皮笑脸地说道，暗夜销魂也是无奈的耸耸肩膀，不过两人对于刚才这冰山美女毫不留情面的话也并没有真往心里去，毕竟作为一个大道中难得一见的玩家高手，这点子肚量他们还是有的。

　　若水当然更不会把飞袖舞霜的蔑视放在心上，不过却下意识的皱了皱眉头，扭头去看几案上摆着的令牌，心中暗道这丫头拽了吧唧的，走了也好，不过可千万别把三爷俺看中的那块令牌抢走啊……

　　幸运的是，若水的目标还安安稳稳的躺在几案上，并没有消失，让他在心中松了一口气，不过多宝道人和暗夜销魂见若水对几案上的令牌如此关注，却是以为若水真正关心的乃是飞袖舞霜接的是什么任务，会不会对自己的分析判断有什么帮助，当下不免心中也是一动，于是一起凑过来观看。

　　他们两人先前就已经对这些任务有了大概的了解，此时略一分辨，就已经发现被飞袖舞霜取走的那块令牌上到底布置的是什么任务了。

　　“晕了，我还当这丫头接了什么任务呢，原来却是去葛兰部赴援的……是了，这位霜美女有那头异鸟相随，想必远距离飞行乃是她的强项，选择这需要长时间赶路的任务确实是比较合适呀。”多宝道人有点失望地说道，那暗夜销魂则摇着脑袋有点不以为然，“我还以为她能给咱们指出条明路来呢，弄了半天却是靠着她那只鸟，亏这丫头还好意思用那种大义凛然的话来讥讽我们三个呢。”

　　“异鸟？什么异鸟？”若水见到自己相中的那块令牌安然无恙，自然是心中大定，此时听得多宝他们二人如此说话，不禁有些好奇，当下便开口相询道。

　　“呵呵，洞兄弟你不知道，我们三人当初来到乌仁图亚王帐的时间相差无几，正好在王帐大营外面撞上了，所以看见当时霜美女并非是如我们二人一般御剑而来，而是骑着一头浑身雪白，宛如冰晶攒就的一头大鸟。那鸟连翅带尾长约五丈，形貌似凤非凤，似鸾非鸾，而且浑身上下散发的寒气连相隔老远的我们都能感应到，实力殊为不凡。后来我们暗中在论坛上查了半天，也只发现这只异鸟似乎像是传说中的雪玉琴鸟，至于霜美女座下这头大鸟到底是不是这种一百八十级的牛逼怪物，我们就不得而知了。”

　　暗夜销魂则补充道：“不过看那鸟拽得二五八万的样子，就算不是一百八十级的琴鸟BOSS，等级和实力恐怕也不会低到那里去，禽鸟之类的怪物最善于飞行，速度比一般飞剑要快许多，要不然的话，那葛兰部与乌仁图亚王帐相隔三万余里，救援一去一回起码得花上好几天的功夫，才给一千多的积分，霜美女就算再傻，也不会选这种吃力不讨好的任务的。”

　　“靠，雪玉琴鸟？这位美女难道真是GM的女朋友？”若水闻言一惊，要知道雪玉琴鸟这种癸水属性异化的冰雪灵鸟可不是一般的大路货色，而是和穷奇、虺蛟、龙驹这些牛逼怪物实力相若的超级悍怪，等级一旦超过一百八十，必定会晋升为超级BOSS。这飞袖舞霜到底是什么人，有七阶强力套装不算，居然还拥有一只实力如此变态的琴鸟，这未免也离谱了点吧？若水虽然一向自恃身家丰厚，但面对这位冰山美人的强势，也不免生出一股长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。

　　“要不是大道无形这款游戏中并没有真正意义上的GM，而是全由至高无上的系统老大控制的话，俺肯定也会抱着和老洞你一样的想法嘀……”多宝道人耸了耸肩膀道，“可惜这位霜美女一切成谜，我们虽然厚着脸皮问过她有关套装和琴鸟的事情，却只得到美女大人的一张冷脸……真是神秘啊，我也算是见多识广了，怎么就不知道大道中那一家的NPC门派居然弄培养出这种变态级别的玩家弟子来呢？”

　　“呵呵，多宝，要是被霜美女听到你喊她变态，只怕回头我们就有冰冻男可以欣赏了。”暗夜销魂笑着推了满嘴里跑舌头的多宝道人一把，“有时间嚼人家的舌根，咱们不如赶紧接了任务去干活，不然的话，到时候积分落到霜美女后面，咱们三人的面上也不好看。”

　　“暗夜说的有理。”若水对这个建议自然是举双手赞成，你们俩要是不抓紧时间选了任务去忙活，三爷俺怎么好取了相中的那块令牌去混积分呢？当下便开口将自己之前就准备要说，却被飞袖舞霜打断的想法告诉了多宝道人和暗夜销魂。

　　“两位，要我说，这任务难度都大差不差，内容所涉及的东西也都是还浮在任务表面上的，无外乎就是救人、杀怪这些的，和区域任务本身的复杂内情和庞大架构不符。而且我不知道你们发现了没有，不管是杀狼还是帮忙NPC，又或者如霜美女那样万里赴援的任务，最终所消耗的时间、精力与积分之间的比率其实都差不多。所以我觉得，这一几案的令牌其实选择哪一个都是一样的，因为它们都只是些最初级的任务而已，只有先做完这些既麻烦又没有什么油水捞的简单任务，获得一定的积分之后，那些更高阶，奖励更诱人的任务才会浮现出来，到那个时候，我们的选择才会多一点呀。”

　　多宝道人和暗夜销魂两人对视了一眼，然后异口同声地赞道：“洞兄弟，行啊，我们怎么没想到这个问题？”

　　“哼，恐怕你们不是没有想到，只是刚才霜美女在的时候，脑子实在没空去想这些事情吧？别否认，多宝，我刚才进帐的时候都瞧见了，你小子眼角的余光压根就没离开过霜美女的侧影吧？口水都差点流出来鸟！还有你，暗夜老哥，你更离谱了，每说一句话就偷偷往人家身边凑一下，要不是俺来了，恐怕你早就贴到霜美女身边和人家搭讪了吧？”若水毫不留情的揭着这两个人的短，心中暗道，“而且你们两个也想借这个机会试试我吧？我可不相信两个散仙高手连这点简单的东西都看不透。”

　　“呃，这个嘛……”多宝道人和暗夜销魂被若水犀利的话语刺得老脸一红，多宝道人赶忙猥琐的发出一连串干笑，半是解释半是给自己开脱地说道：“窈窕淑女，君子好逑嘛，难得在这茫茫大草原上还能遇到如此正点的美女，我过过眼瘾也是很正常的事情啊，哈哈哈哈……”

　　暗夜销魂也忙不迭的附和道：“就是就是，大家都是同来做任务的，当然要互相认识一下，熟悉一下，交流一下的嘛，你怎么能用搭讪这种贬义词来形容我这个正人君子呢？”

　　“你有没有问话，搭讪可是中性词……嗯，不过确实不应该用搭讪，也许换成勾搭更合适地说，可惜啊，人家霜美女身份背景神秘，未必能看得上咱们这种普通人呢……”若水一边说，一边从几案上摸起一块令牌，正是那诛杀五头狼王的任务，然后冲着多宝他们摇了摇手中的令牌道：“现在这个时候，肯定有许多高手正在往王帐这边赶来，与其在这磨蹭，不如赶紧去做任务了，我可不想浪费这宝贵的时间，到时候让人家甩开一大截呢。”

　　“不错，现在可不是看美女，闲聊天的时候。”美女走了，玩笑开完了，也试探出若水的确是个既有实力、又有头脑的玩家，多宝道人和暗夜销魂见目的达到，终于也正经了起来，一人一个，毫不犹豫的拿走了一块令牌，连看都不看就塞进怀里，看来定然是早就已经选好了的，之前的犹豫不决，果然都是装出来给人看的。

　　若水眼光微微一扫，见某块令牌还是好好的躺在远处，心中更喜。这几案上的令牌每一块都代表一个任务，玩家们可以选择其中的一块或者几块取走，并不是只能接一个任务，不过不管几案上剩下的任务还有多少，第二天的时候肯定会被刷新成新的任务，但除了像杀狼王这种单纯的杀怪任务外，几乎没有重复的。

　　不过由于这些任务的难度比较大，又太麻烦，所以基本上不会有人傻到一次接下好几个任务，毕竟任何一个任务都需要散仙高手花费好几天的辛苦才能完成，而新的任务中难保不会有较为简单一点的，所以实在没有必要一次性接下太多的任务，故而飞袖舞霜、多宝道人和暗夜销魂他们都只是各自选择了一个任务而已，打算完成了手头的工作之后再来这儿试试运气，看不能有简单些的新任务让自己捡到。

　　“啊，没办法，到底还是要四处跑跑做苦力呀！”挑选完了任务之后，多宝道人一边有气无力的哀叹着，一边往帐外走去。他选的是帮助一名王帐新晋勇士寻找并降服兽灵的任务，听起来似乎挺容易的，但实际上能在茫茫大草原上找到能合适那NPC的兽灵是非常困难的，但多宝道人看重的是这个任务的无限可能性，因为一旦替NPC找寻到威力强大的兽灵，造就出一个实力出众的草原勇士来，所能获得的任务积分将会超过一千分，而且没有上限！比起大多数任务都要划算得多，当然，做这个任务也很有可能扑街到根本找不到合适的目标，最终只能随随便便弄个兽灵应付差事，收获最低的三百点积分而已——总而言之，这是个随机性很强的任务，机遇和风险同在。

　　暗夜销魂拍着他的安慰道：“不错了，总比我这个跑腿任务要强，居然要分别通知十七个部落有关防御狼灾的指示……完成之后只怕我的腿都会跑细一圈了。”说到这儿，他看了看若水道，“洞兄弟，你选的杀狼任务危险性很大呀，一个人能不能搞得定？”

　　“这个嘛，山人自有妙计，实在不方便透露了。”若水故作神秘的一笑道，其实他那里有什么妙计，上次设陷阱杀狼已经算是他出尽全力了，更何况这次居然要杀五头狼王？请老常帮忙作弊倒是能很轻松完成任务，不过这样无耻的事情对成长是没有好处的，所以若水也不屑去做，他只是想到了一个可能性，所以才特地将这个杀狼的任务截了下来，着眼点并非是现在，而是将来。

　　不过这件事，以及若水等会将要干的另一件龌龊事都实在不足为人道，所以他只能顺口糊弄了一下暗夜销魂，然后挥手和这两人作别，迅速钻入无数毡包之间消失不见了。

　　“这个小子神神秘秘的，倒是个蛮有意思的家伙呢……”暗夜销魂摸着下巴说道，旁边多宝道人也点了点头，“头脑机敏，眼光不俗，等级只怕还在你我之上，如果再拥有一些强力技能或者装备的话，真是未来区域任务中的一个劲敌呢。”

　　“劲敌又何止他一个？能来到王帐的玩家，个个都不是省油的灯，再说，要论起劲敌，多宝你还不一样是我的劲敌？你的崆峒剑法和炼宝诀只怕都已经过了一百五十级了吧！”

　　“靠，你那双眼还真毒地说，光靠俺飞行时的剑光，都能判断出我的剑诀修为……不过，老大别说老二，墨门的机关术神秘莫测，我虽然不知道暗夜老哥你已经把机关术练到什么地步，但怎么想也绝不会比我的剑诀等级低，啧啧，这要是来上十几头高阶机关兽、机关人围攻，就算是地仙高手也会头疼吧？”

　　“呵呵呵呵，区区机关术而已，哪里有你说得那么变态？肯定是比不上你所学之崆峒秘法的……不过现在还不是我们玩家之间互相别苗头的时候，所以谈这些都是一场空罢了，我觉得，还是先任务要紧。”

　　“不错，还是先任务要紧，以后的事情嘛，就留到以后再考虑吧，总之在没有到最后水落石出的那一刻之前，咱们都是一条绳上的蚂蚱，还是得多互相照顾照顾才是。”多宝道人说到这儿，朝暗夜销魂微微一笑，然后拱了拱手，御起剑光贴地疾飞而走，眨眼间便自深入王帐大营之中，去寻他任务中提到的那个NPC去了。

　　人都走完了，暗夜销魂自然也不会在这儿久待，甩出一架似狮非狮的机关兽来骑着走了。转眼之间，本来有着四个玩家和一个高阶NPC，热热闹闹的银罗大帐便只剩下了奥尔格勒大图夏一个人了。


第六百零三章 完成任务，神秘和尚

　　“呼，总算走了，这两个家伙也真不是省油的灯，试探完了三爷我还不忘敲打对方一番……不过他们也真是强悍地说，崆峒二代弟子外加擅长机关术的墨门强人，确实无愧劲敌这两个字。”

　　暗中隐身，目送着多宝道人和暗夜销魂这两人离开之后，若水方才现身出来，目视那两人消失的方向沉吟了一会，然后才整了整衣服，从容步入了银罗大帐当中。

　　有了第一次的交割信物，此时若水再入银罗大帐已经不需要卫兵的通禀了，直接和卫兵们打个招呼，然后一撩帐幕就走了进去，也没理会俯首看图的大图夏就径直走到放满令牌的几案上，将其中一块令牌拿在手中，点选了接受任务的选项。

　　“嘿嘿，总算这任务还是平安落到了俺的手上，那两个家伙的目光到底短浅了一点，杀狼任务不选也就算了，居然连这情报任务也不选，平白便宜了三爷我，哈哈哈哈……”若水一边偷笑着，一边在脑海中整理着等会要诉说的资料，来到了奥尔格勒大图夏跟前。

　　若水的去而复返并没有惊动这位王帐勇士的领导者，因为他全部的心神都沉浸在研究狼灾的态势上，直到若水微笑着把代表任务的令牌摆在了奥尔格勒大图夏的面前，才总算让大图夏大人的目光从地图上移到了某个笑眯眯玩家的身上。

　　“噢，你这么快就完成一项任务了么？”奥尔格勒大图夏眼光微微自令牌上扫过，说话的语气平缓和顺，虽然是疑问句，但却一点都没有奇怪的意思，仿佛若水连大营都没离开就搞定任务是一件再正常不过的事情了。

　　“呵呵呵呵，托大图夏大人的福，我对草原狼灾之事倒是知道一点，嗯，应该说是一点内幕吧，或许对大图夏大人会有点帮助也说不定。”若水老神在在地说道。

　　“关于狼灾的之事？有意思，说来让本账听听。”奥尔格勒大图夏顿时对若水的话来了兴趣，对于现在的他来说，没有什么比了解敌人更重要的事情了，可惜到现在为止，王帐中的诸位领导者们对草原上魔狼成灾的内情知道的也不多，只是隐约发现原本平凡的青狼忽然变成了凶残无比的魔狼，并且肆虐整个草原的这场灾难背后似乎有人力在推动，但对具体的情况却是一无所知，更不知道有某个实力高深莫测的魔头正在修炼堪比天仙的狼魔真身，并因此引发大劫。

　　连NPC都不清楚其中就里，此时在草原上做任务做得热火朝天的诸多玩家们，除了若水这个得到老常指点的怪胎幸运儿之外，当然更无从得知其中的奥秘，甚至连正邪玩家在这次区域任务中分成两派，各自完成任务这种事情，也是他们从系统日志上发现的，并且对产生这种现象的原因也不是很清楚。

　　有道是知己知彼，百战不殆，奥尔格勒大图夏也许没学过孙子兵法，但是对情报工作还是非常重视的，对于狼灾背后的那只神秘的推手更是十分感兴趣。这也就是为什么他会在初始的诸多任务中发布了侦查狼灾情报这一项任务，并且将任务积分设置的相当高的原因了。

　　本来这个情报任务是个长期任务，游戏设计师本来的想法是要玩家在完成许多任务的过程中发现一些魔狼流露出的蛛丝马迹，并随着时间推移，和NPC们渐渐发现的一些事态变化结合在一起，最终推断出狼灾成因的一部分真相。不过，若水却托了常羊老怪这个魔道高人的福，很早就获得了连任务中那些NPC都不清楚的内幕，所以他才会在看到那块记录着情报任务的令牌之后瞬间就判断出，这个大海捞针般既繁琐又困难，因此被其它玩家弃若敝履的任务，将会是他在此次大型区域任务中脱颖而出的一个重要契机。

　　可惜，有关老常的事情是不能让别的玩家知道的，若水更不想因为情报的事引起别人的特别关注，而在一开始就被所有来参加任务的玩家视为最大敌人，所以他才会等到多宝道人和暗夜销魂领了任务走人之后方才重新回到银罗大帐，来完成这个得来全不费工夫的任务。

　　若水见奥尔格勒大图夏动问，当下便微笑着将自己从老常那里听来的有关那魔头广施魔种、借屠杀生灵练功等等事项统统述说了一遍，当中还加上了许多自己的猜测和推理，足以解释如今发生在草原上的灾难是如何发生，如何演变，并且最终将会变化成什么样子。那奥尔格勒大图夏越听脸色越是难看，早已经将之前等待处理的军务抛到了一边，全身心的和若水探讨起这些骇人听闻的消息起来。

　　“如果事情真像是你所说的那样，那么这场浩劫背后的那个魔头真是其心可诛，居然丧心病狂到了牺牲整个草原的人和生灵来修炼法术……不过，你又是如何知道这些事情的呢？”奥尔格勒大图夏一边压抑着胸中的滔天怒火，一边疑惑的看着若水。他并非不相信面前之人所言，因为若水所说的一切都和如今在草原上发生的事情的确是完全吻合，只是让这位草原将军在意的是，为什么这个人会对这一切如此清楚，他的消息来源到底是什么？

　　“呵呵呵呵，这件事情嘛，乃是一位我在草原之外偶遇的前辈真仙亲口告诉我的，大图夏大人你也知道，我们九州中原的修道之人讲究顺应天意，那修炼狼魔真身的魔头此举大悖天意，自然有很多高人看不过眼，只是大概是碍于一些原因无法亲自出手，故此才会借我之口，将这消息转告给大图夏您以及格日乐王家。”

　　作为一个资深的骗子，若水早在接任务之前就已经想好了托词，并且把理由编得天衣无缝，那奥尔格勒大图夏听了之后果然点点头，认可了他的说法，然后很郑重地说道：“此事非同小可，我须得赶紧将其禀报给我王和三位大萨满才是。洞云居，你将如此重要之事转告本账，实有大功于草原，此项搜索狼灾踪迹缘由的任务便算你完成了，本账领军，向来是有过必罚，有功必赏，既然你功劳极大，我便赐你宝刀一口，金阳箭三根，以示嘉奖之意，异日你若是再立新功，本账定然还有重赏。”

　　奥尔格勒大图夏说罢，从身畔的一口箱子中取出一口连鞘宝刀，三根金光闪闪的利箭，交到若水手上。

　　先不忙着瞧瞧这几样奖励如何，若水待到任务完成之后首先干的事情就是打开人物系统，扫了一眼任务栏，当下那真是心花怒发，喜不自胜。只见那逆天之道任务介绍的后面，此时已经多出了一行金字，正是完成任务后获得的任务积分。

　　本来这项任务如果完成，视所获得情报的多寡，最多也就能获得两千点不到的积分。不过由于若水这一次提供的情报实在太过重磅，远超系统当初的设定，所以任务完成之后系统给予若水的任务积分也远比当初设定的要多得多，足足达到了五千之数。

　　如此之多的积分，怎么能不让若水笑得合不拢嘴？须知连银狼王那么厉害的怪物，杀死一头也才能换一百点积分而已，而完成一项难度颇高的任务，最多也才有一千多一点的积分。若水眨眼间获得的这五千点积分，足足省去了他杀五十头银狼，或是做完三四个高难度任务的时间，轻轻松松地便让这小子走到了所有参与区域任务的玩家们的前面。

　　“哈哈哈哈，幸好这任务积分只有自己能看到，旁人是没办法查的，不然俺现在恐怕已经成了众矢之的了呀……”若水强忍住心中的笑意，正打算去看那任务奖励，奥尔格勒大图夏已经站起身来，对若水说道：“洞云居，本账尚需赶往金顶大帐，你这便去吧。”

　　若水闻听得“金顶大帐”四字，突然想起星辰金灵犀沙的事情来，心中暗道，这星辰金灵犀沙乃是乌云格日乐王的秘藏珍宝之一，想来就算我在大图夏这儿接一万个任务也不可能接触到这种被草原人视为天泪的秘宝，不如趁这个机会和这家伙一同去金顶大帐见见那格日乐王，或许可以找到求取星辰金灵犀沙的头绪来也说不定。

　　于是若水立刻提出要随着奥尔格勒大图夏一起去见乌云格日乐王，而且找的理由也很冠冕堂皇，“大图夏大人，你既然要去见伟大的格日乐王，何妨带上在下一起前去呢？当个证人也好呀，而且如果格日乐王若是问起那位前辈真仙的事来，还是我知道得比较清楚地说。”

　　可惜，若水的如意算盘没有打响，他的主意被奥尔格勒大图夏无情地拒绝掉了。

　　“不行，王家有王家的规矩，你虽然立下了一些功劳，却还没有资格去见代表草原光辉的王。”大图夏宣读完了“判决”之后方才拍了拍若水的肩膀安慰道：“不过你不远万里来到草原帮助长生天的子孙们，便是草原人永远的朋友，相信终有一天，我王会召见你们这些远道来的朋友的。”

　　“终有一天是那一天？”若水对大图夏干脆利落的拒绝很是郁闷，但依旧有些不甘心的问，奥尔格勒大图夏沉吟了一下方才回答他说：“等你在此次狼灾之中立下更多的功劳之后，王一定会主动召见你的，不过具体是什么时候，就要看你自己的努力了。”

　　“原来如此，看来是要等任务积分累积到一定的程度之后，玩家才会有足够的权限去见乌云格日乐王啊！”若水心中暗忖道，从奥尔格勒大图夏的话中，他很清楚的明白了这一点，并且还产生了更多的联想，“照此推断的话，要见王帐中其它的重要人物，应该同样是有任务积分限制的，只是要比见格日乐王少些，换句话说，也许以后玩家可以自由的去见王帐大营里的其它牛逼高人，比如大萨满、四大图夏他们，到那个时候，说不定就可以从那些人手中接到一些与众不同的任务呢……”

　　一边思考着这个问题，若水一边告别了奥尔格勒大图夏，再度从几案上捡起一块任务令牌揣起来之后便一撩帐幕准备离开大帐，却不想这一下走得急了，没顾得上看外面，因此正好迎面碰上了一个正往大帐中走来的NPC卫兵身上，两人结结实实的撞在了一起。

　　虽然道门弟子并不淬炼肉身，不过单纯论力量，用蛟龙内丹强化过肉体的若水与强壮的草原勇士之间差得其实并不多，因此即使是在猝不及防之下撞在一起，两人也只是各自往后退了一步便自站住了，正好分别立在帐门的内外，帐幕则依旧持在若水手中。不过那NPC卫兵的脸上明显挂着诧异，显然是奇怪为什么若水这个瘦瘦小小的家伙身体里竟然蕴含着不逊色于自己的力量。

　　而若水脸上的诧异，则是因为站在那卫兵身后的一个光头玩家。

　　这光头大概二十多岁年纪，和若水自己差不多，身材匀称，皮肤白净，穿着一身月白色的僧袍，浑身上下看不到一点多余的饰物，光溜溜的脑袋锃明瓦亮，晚上出门肯定不用带手电筒，一张眉清目秀的面孔虽然谈不上俊秀，但看起来却很舒服，所以即使顶着一颗大光头也并不会让人觉得奇怪和突兀。

　　不过这样一个看起来让人感觉很舒服的和尚居然还是散仙级别的玩家，这才是让若水小小惊讶了一下的真正原因，毕竟除了大联盟的那个凌乱我最乱之外，若水还从来没有见过第二个一百二十级以上、渡过了二次天劫的佛门弟子呢，就是不知道这位罕见的佛门小高僧，是净土宗的牛人，还是禅宗大德的弟子了。

　　“但不管是禅宗还是净土宗，和尚们可都是越到游戏中后期越厉害的家伙，一个散仙级别的光头么……啧啧，想不到这北方大草原还真是藏龙卧虎呢，这些天来三爷我见到的散仙玩家只怕都能赶得上昆仑山开府那次了，而且当中居然还有散仙级和尚这种稀罕货色。”若水将身一退，让那卫兵能进入大帐，同时眼光却不住的瞟向那光头和尚，毕竟相对于前期实力强大的魔道高手和讲究平衡的道、妖两脉来说，佛门弟子都是些前期受苦，中后期强大得变态的家伙，如果等级相同的话，一个散仙级和尚的份量绝对要重过其它门派的散仙，更何况此刻跟在卫兵身后的这个家伙身上还有一股子说不清、道不明，甚至让若水觉得有点压抑的特别气质，炯非凡俗可比，所以不由让他对这和尚充满了好奇心，不住的在心中猜测此人的底细。

　　而那和尚竟然也没有去看站立在银罗大帐中的奥尔格勒大图夏，而是一直很感兴趣似的回看着若水，至于那个撞上若水的卫兵却不知道自己身后的这两个玩家就像是王八看绿豆一样对上了眼，只是忠诚的履行着自己的职责，向大图夏引见着身后的玩家，“禀报大图夏大人，有人手持苍水部信物前来求见。”

　　即使这NPC不开口，若水也知道眼前的和尚定然是来求见大图夏的，不过现在的奥尔格勒应该没有空理会这和尚，毕竟刚才若水爆的料他还没来得及去向乌云格日乐王汇报呢，而接待玩家的活计，想来无论如何都不会比向领导汇报工作更重要……这样一想的话，若水觉得自己似乎不应该再待在这儿了，于是赶紧冲那和尚笑了一笑，收回目光，与其在帐门之前擦肩而过，然后趁着奥尔格勒大图夏还没把这和尚赶出来之前能闪多远闪多远了。

　　果然，就在若水急匆匆离开并消失在毡包群后不久，那光头和尚就被卫兵礼貌的请了出来，而奥尔格勒大图夏则带着人离开老窝，赶往了位于内营的金顶大帐去见乌云格日乐王，就这样把那个不知道从几千几万里之外赶过来的光头和尚撇在了一边。

　　不过，这和尚脸上却很奇怪的连一点生气和郁闷的表情都没有，彷佛被放鸽子的不是自己，而是另有其人一样。

　　“等等就等等吧，正好一路赶来挺累的，休息休息也不错。不过，刚才那个白发碧眼的家伙到底干了些什么事情，居然会让大图夏急匆匆的离开呢？真是有趣的家伙呢！”光头和尚自言自语地说道：“虽然外表上看不出来，但却带着一股不弱的威压，如果我没有感觉错的话，应当是元婴已经淬炼得相当成熟的缘故，就冲这一点，大道里可真没几个人能办到，不知道这家伙究竟是什么人……”


第六百零四章 匆匆十数日

　　浑然不知道某个神秘的和尚已经对自己起了极大的兴趣，若水在离开银罗大帐之后，自顾自的找了个没人的地方，喜滋滋的又把任务积分看了一遍，然后才将刚刚完成情报任务后大图夏奖励的宝刀和金箭取了出来，好确认一下自己之前的收获。

　　之所以会很痛快的将很多情报和信息透露给草原人，若水也是没有办法，这件事情草原人方面和正道玩家自然是知者寥寥，但问题是参与到区域任务里的还有妖魔两道的玩家，而大道毕竟是一个游戏，所以邪道魔头修炼狼魔真身而引发狼灾的这件事情注定是要暴露出来的，于是将这个消息藏着掖着，若水觉得倒不如干干脆脆的先捅出来，也省得这好事让别人抢了去。

　　要不然的话，若水虽然不是个小气人，也不可能这样简单的把如此超前的情报卖了五千分外加两样物质奖励了……虽然这一刀三箭确实是蛮不错的东西。

　　草原人不像九州修道士那样修炼飞剑飞刀，所以奥尔格勒大图夏奖励给若水的这口宝刀并不是传统意义上的仙家之宝，能杀人于千里之外的剑器、刀器，而是一口草原人惯用的弯刀。不过这口名曰叱雷三闪的草原弯刀本质极佳，铸造时所用的材料居然是一种产自高峰之巅，受无数雷电洗礼与罡风吹拂而成的九叠风雷钢，以异兽之血淬火炼制而成，虽然未经仙法祭炼，却是一口天然的上佳刀胎，只要用各家各派的炼剑、炼刀之法稍加淬炼，立时便能成就一口威力不俗的七阶飞刀。

　　若水现在手头极品飞剑极多，又不擅长刀法，当然犯不上花功夫炼制这叱雷三闪，不过像这种品质上佳，不拘道魔佛妖中任何一家法力都能祭炼的刀胎在大道中可谓十分难得，再加上风雷属性的武器本就以杀伤力强大著称，七阶又是当下玩家中最抢手的货色，所以这一口刀胎最起码可以为若水换来好几万两黄金，绝对可以卖出比一件成品七阶武器还要高一些的价格来。

　　那三枚金阳箭更是非同小可，它们并非是法宝，而是一种奇物，除了可与弓类法宝配合使用，增强其威力之外，也可以像普通飞剑、飞刀一样祭将起来伤人。不过却有个限制，那就是这些金阳箭不能单独使用，必须要有庚金、丙火这两种属性的心法、剑诀并配合相应属性的飞剑才能发挥威力，而一旦有了属性适合的飞剑配合，这些看起来和装饰品无异的金箭就能化成三道箭形金色光华跟随在剑光之侧攻击敌人，并能获得飞剑半成的攻击力加成。换算一下的话，也就是相当于在攻击时平添飞剑一成半的攻击力。

　　这个比率放在低阶飞剑上渣得要死，不过如果换成攻击力惊人的高阶飞剑的话，平添的这一成半攻击力就非常可观了，从这一点上说，虽然有属性上的限制，但金阳箭的价值倒是比那口看起来卖相极佳的叱雷三闪更高，最起码若水是舍不得把这种极品奇物卖出去的，肯定是要留着配合紫炎行天剑。

　　收好金阳箭，若水将自己这些天在草原上做任务获得的东西整理了一下，把像叱雷三闪、水火风雷雷法禁要这一类自己用不上，但价值不菲的宝贝用飞剑传书转给了白云墟中的代售商人花牛老六换银子，水火灭罡剑的练剑图纸这种东西自然是便宜了远在小天山的臭臭，然后方才收起整理过后显得利落多了的法宝囊，心中暗道：“不错不错，虽然星辰金灵犀沙没拿到，不过最起码这些天的辛苦还是有些收获嘀……区域任务的奖励，果然比一般任务强很多啊，这笔买卖做得不亏。”

　　不过，虽然因为爆料而获得了一些不错的任务奖励，区域任务的积分也领先了其它玩家五千之多，但接下来若水就必须要一步一个脚印，和别人一样老老实实的去完成其它的任务了，所以他才会在临离开银罗大帐的时候，又取走了一块任务令牌。

　　虽然之前在多宝道人和暗夜销魂的面前，若水很大方的将杀狼任务纳入怀中，并且号称山人自有妙计，但实际上他一时半会是不打算去做这个任务的，毕竟在现在这个时候，绝大多数的魔狼群还远在数万里之外，流窜到草原中心的绝对是凤毛麟角，而且即使有狼群存在，想要斩杀其中的狼王也是难上加难，付出与收获完全不成比例。

　　他之所以肯接下这个任务，其实是为以后铺路，因为按照若水的推测，由于魔种的存在，所以那些魔狼将不可避免的汇聚得越来越多，变得越来越强，最终合围草原中心，将万千草原人尽数杀死，吸取这些魂魄、怨气助那魔头修炼狼魔真身。所以到了那个时候，在狼群中滋生出来的狼王将会越来越多，而彼时还身在区域任务当中的玩家也将不可避免的在种种任务中遭遇这些强敌，不过，那个时候由于有了诸多NPC的协助，玩家们必将会有比现在这个阶段容易得多的机会去杀死大批的银狼王。

　　所以，在任务后期，即使不刻意的去做这个任务，若水也能在完成其它任务的同时杀死五只以上的狼王，每一只狼王之尾可以换一百点积分，所以这样一算，接下这个看起来垃圾的任务绝对要比拼命去完成那些奖励数千积分的超级任务划算，而且还不需要消耗若水额外的时间和精力，可谓是明智之极的选择。

　　当然，这任务就算性价比再高，那也必须要等到区域任务真正完全展开了以后才能进行，现在就去做这个任务就是傻子了，所以若水刚才又接了个新任务，和飞袖舞霜的那个任务性质差不多，都是要远赴万里之外救援某个部落，不过若水的这个任务地点距离乌仁图亚王帐相对较近一些，奖励的积分也要略低一点。

　　“不过无所谓啦，虽然积分低一点，但如果能早些回来接第二个任务也是很合算的，哼，那冰山美女有雪玉琴鸟算得了什么，三爷俺有彩焰火灵鸾化身，真要比起速度来，也不差你多少地说。”若水得意的在心中想道，随即便全身心的浸入到了如何更快、更好的完成任务当中去了……

　　时间就像是沙漏，总是在不经意间滑落最后一颗沙子，不知不觉中，若水已经在大草原上待了近二十天了。

　　大型区域任务和一般的任务不同，这种牵涉到整张地图的超级任务其实是由无数个或大或小，或难或易的连环任务构成的一张大网，无数只小蜘蛛在各个角落编制着自己的网，最后共同汇聚成一张巨大无比，笼罩了所有蜘蛛的弥天大网。

　　而若水这只小蜘蛛，在这二十天的时间里完成了相当多的任务，总的任务积分已经累积到了超过一万七千分，算得上是所有在乌仁图亚王帐忙碌着的玩家当中积分最高的几个人之一。

　　之所以即使有那五千积分的基础，若水还是没能一骑绝尘的领先所有的玩家，一方面是因为那些能来到王帐参与区域任务的玩家越来越多，实力也越来强，当中有几个玩家更是厉害的变态，手段又多，装备又强，完成任务的速度丝毫不逊色于若水，才会造成如今诸雄争锋的局面。

　　除了对手强劲之外，另外一个原因却是因为水水同学在完成银罗大帐任务的同时，还仗着自己积分较高所带来的高行动权限，在王帐大营中四处活动，甚至可以深入内营，结识了众多的NPC，比如王帐亲军的四大图夏，格日乐王家的王子和公主，以及一些老资格的贵族和领兵大将，甚至还从这些家伙手中领到并完成了一些没有任务积分奖励的任务，耽搁了不少时间和精力，所以才会在总积分上渐渐被几个强人迎头赶上。

　　当然，这件事情若水其实并不是太放在心上，唯一让他觉得遗憾的就是依旧没有获得觐见乌云格日乐王的资格，关于星辰金灵犀沙的事情自然也就无从打听，而王帐大营中身份地位仅次于乌云格日乐王的王家三大萨满也并没有对若水掀起他们神秘的面纱，即使若水几乎搜遍了除了金顶大帐之外所有的毡包，也还是没有找到这三个实力深不可测，却诡异失踪得无影无踪的家伙。

　　不过，虽然因为这些额外的事情和任务而耽搁了若水获取积分的进程，但他却并不是一无所获，最起码那些NPC发布的任务所奖励的善功、道具、物品和材料丝毫不比奥尔格勒大图夏的奖赏差上分毫，而且任务更容易一些，从经济利益和善功的获取上说，若水其实并没有吃亏。而且实际上，当若水和这些NPC渐渐处好了关系之后，他在完成银罗大帐的区域任务时总是能或多或少的得到一些提示和帮助，某些任务令牌上获得的简单任务甚至会在这些NPC处得到升级，变成内容更丰富、奖励更多的新任务。这一后果直接导致若水虽然花费了很多时间在看似无用的地方，但对各类信息的掌握却是无人能出其左，积分的总量也依旧高居所有玩家的最顶端，而且涨幅还在不断的提升当中。

　　只是这场积分之间的大战虽然激烈，却并没有露在明面上，由于没办法查看别人的任务积分，所以即使是高踞积分榜首的几个牛逼高人相互之间也并不清楚各自排在了区域任务争夺战的什么位置上，只能隐约的将竞争目标锁定在某几个人的身上——准确地说，是八个人身上。

　　这八个人当中，除了最早来到乌仁图亚王帐且实力高强的若水、神秘冰山美女飞袖舞霜、拥有奇多法宝的崆峒弟子多宝道人、机关术达人暗夜销魂四人之外，那个在银罗大帐门口与若水有一面之缘，并且互相都很感兴趣的光头和尚黑眼圈，几乎与若水前脚后脚到达王帐，却因为御剑直入大帐而被暴揍一顿的峨眉弟子轩辕冷，以及一名出身昆仑，总是喜欢拿个酒葫芦喝酒装B耍酒疯的醉道士道友没事吧也都是实力强到变态的家伙，虽然到王帐的时间比前四人稍迟一些，但获取任务积分的速度却丝毫不比若水他们四个慢，尤其是那个光头和尚，虽然至今都没有人能摸清他的底细，但这小子完成任务的质量和数量都是所有玩家中最高的，可见其实力强大到了什么程度。

　　这些强手的出现早为若水所预料，即便来人强得有点过分了，也还在他可以接受的范围之内，可最让若水意外的还是这八人当中的最后一人居然是他曾经的便宜队友，那个与若水发生过多次冲突的大荒谷弟子，黑衣人饕餮。

　　这小子在云卷部被东巴打败后确实郁闷的一天都没上线，直到重新回到游戏之后得到系统通知，才急匆匆的从齐齐格尔山赶过来，平白耽搁了一天多的时间，而且由于没有通过最后一项考验，他还必须在王帐大营完成证明任务之后，才能去觐见大图夏领区域任务。

　　本来这饕餮的实力就比前七人差上一筹，再经过如此耽搁，理当就此沉沦才是，但也许是系统老大看这小子前段时间被若水连同NPC们欺负的够呛，所以额外施恩，居然让饕餮领到了一个积分自由浮动的任务，而且居然还极为狗屎运的被他达到了这个任务的最高完成度，一举抢下了四千点积分，就此一跃而成为八强当中的一员，虽然总分比不上若水和那个变态和尚，但相差的也并不算太多。

　　除了这八人之外，来到乌仁图亚的其它玩家数量在十人以上，全都是些渡过二次天劫的散仙高手，虽然他们的等级要比前面所说的八人要稍微低一点，都还不到一百三十级，但有句老话叫人多力量大，正是这些人与若水他们一起不住的完成着银罗大帐中发布的各项任务，才能缓缓推动“逆天之道”这个区域任务不断发展，并且逐步让任务演化到了现在这个阶段。

　　如今，早先还只是肆虐于草原边缘的魔狼之灾早已经变成了席卷了整个草原的狂潮，并且渐渐逼近了原本还比较平静的草原中心地带。虽然在格日乐王家的全盘指挥下，整个北方草原上数十个大大小小的部落统统都集结了起来以对抗那些数量多得数都数不清的魔狼，但人力毕竟有时而穷，在这些四足畜生绝对的数量优势面前，即使是全民皆兵、悍勇无双的草原人也有些招架不住，许多实力较弱的小部落不是整个迁入深山老林躲避狼灾，就是被迫并入到大型部落里，而且就算是武力较强的大型部落，在越来越咄咄逼人的狼灾面前，也变得有些捉襟见肘起来。

　　而就在昨天，当若水帮助金狼骑成功铸造一批带有道法杀伤效果的兵刃回银罗大帐缴令的时候，一个噩耗传来，天聪部、罗翅部等七个大、中型部落的联军在抵御魔狼的战斗中遭受了毁灭性的打击，近两万的草原勇士一战尽没，四个部落之王和十名以上的萨满惨死在狼吻之下，更多数量的老弱妇孺在从天聪部银帐营地撤离的过程中惨被狼群追击，死伤狼籍，据说那片战场和草原人撤退的道路上死去的人实在太多，处处都是怨气冲天，就连食腐的乌鸦和兀鹰都不敢靠近，直如血海地狱一般。

　　因此，这两天整个乌仁图亚王帐的气氛都变得十分压抑，不光是草原NPC们个个阴沉着脸，就连玩家们也感受到了那种大战将至、山雨欲来风满楼的沉闷气氛，不复之前那些天谈笑无忌的模样，而是按捺住性子，静静等待着即将到来的变化。

　　毕竟草原战事发生了如此重大的变故，足以说明区域任务新的阶段将要开始了，而面对七部联军惨败，无数草原人丧生的惨剧，作为长生天的直系子孙，整个北方大草原之主，格日乐王家的那个乌云格日乐王当然要有所动作才是，所以诸多玩家们现在唯一感兴趣的，就是这位大佬接下来要如何处理这件事情，是悍然发动草原人所有的实力发动反击呢，还是加强防御，继续学缩头乌龟。

　　好在很快玩家们就不用费心再做种种猜测了，虽然乌仁图亚王帐大营最中心的那座金顶大帐中从来没有和玩家有过任何接触的乌云格日乐王依旧稳如泰山一般的待在他的宝帐当中，但是王帐亲军的统帅奥尔格勒大图夏却终于行动了，并且以格日乐王家的名义向玩家们发布了一项最新的任务——所以身在王帐的玩家们，一律前往距离位于王帐五千里之外的通天河流域，协助王帐亲军共同抵抗击败了七部联军之后兵锋直指乌仁图亚的无穷狼群。


第六百零五章 一言破天机

　　通天河是草原母亲河银沙河的支流之一，这条宽阔不亚于银沙河的奔腾长河是乌仁图亚外围的屏障之一，也是那些击败七部联军的魔狼们进攻草原明珠的必经之道。

　　若水他们这些玩家接受了任务之后，便跟随着狼灾发生之后首次有所动作的王帐亲军来到了这条奔腾汹涌的通天河畔，不过作为拥有特殊身份的客人，他们不用像普通的草原勇士那样亲自构筑营地，准备据此天险迎击尚在数千里之外那批造下无边杀孽的魔狼群——毕竟身为九州中原远道而来的修道之人，他们还是能拥有一些特权的。

　　他们的特权就是：配合部分飞豹卫和飞鹰卫的勇士，离开大军，前往狼群袭来之处，拖延魔狼进攻的势头，为王帐亲军在通天河畔构筑阻击营地争取时间。

　　毫无疑问，这是个极危险的任务，不过通常越危险的任务，完成后能得到的好处就越多，魔狼和银狼王这些怪大家在之前的任务中又不是没有杀过，就算数量再多，也吓不住胆大包天的玩家们。而且这一次的任务不但玩家全员参与，更有实力高强的草原精英勇士相助，所以奥尔格勒大图夏派发了这个新任务之后，大家非但没有什么怨言，反而有些跃跃欲试起来。

　　毕竟玩家们这么多天来虽然和狼群斗过无数次，却都是些小打小闹，从来没有真正和传说中席卷草原的超大型狼群对上的机会，如今总算是能见识见识这些四足畜生们的凶残了，大家心中自然都有点小兴奋，即便是那些见多识广的牛人玩家也是一样。

　　不过，到底还有几个理智且聪慧的玩家察觉到了一些异常之处，因此脸上虽然平淡，但眼中却隐隐带出几分忧虑，显然是对即将到来的大战并不看好。

　　这几个众人皆醉我独醒的玩家中，就包括了若水。

　　其它玩家是怎么想的，是高兴也好，是担心也罢，都和若水没有太大关系，但是在昨天听到那个噩耗之后，他曾经秘密请动了老常去哪儿附近遛了一圈，回来之后透露的只言片语足以证明魔狼的声势凶焰已经大到了一个什么样的程度，连老常那样的人物都对那些肆虐的魔狼有些心惊，也足以从侧面证明玩家们此次参与的任务将会有多么的危险。

　　区域任务，除了丰厚的奖励之外，任务过程中的凶险困难也是出了名的，即使如今玩家们有飞豹卫和飞鹰卫的草原NPC协助也是一样。虽然这些格日乐王家精心选拔出来的勇士们不但个个习练兽灵和祖灵之术，等级高达一百六十左右，而且还拥有实力不亚于本身的各种奇禽异兽作为坐骑，但数量其实并不太多，此次跟随奥尔格勒大图夏前来通天河的两飞卫不过四十人而已，虽然已经全部出动，但真到了面对N多魔狼的时候，若水很怀疑他们到底能顶多大作用。

　　“虽然是协助飞豹卫和飞鹰卫进行骚扰，不过看起来这次的任务主力其实应该是我们玩家呀。”携裹在几十头奇禽异兽之中的若水想到这儿，忍不住偷眼看了看身边那几个各施手段飞在空中的家伙，暗道：“或者说，主力应当是连我在内的这八个人吧。”

　　若水所说的八个人，自然是指积分较为领先的八大强人了。

　　同样是来做任务的玩家，虽然各自之间并不可能事先就熟识，但经过这近二十天的共同任务，大家多多少少也都对旁人有了些了解，当然，也不可避免的成为了几个小团体。其中，那些来得较晚，实力较弱的十来个玩家在某个颇有手腕的瘦子玩家整合下，共同抵制先来之人，与若水他们这些人针锋相对，虽然没有真的产生摩擦，但相互之间敌视却是难免的。而就算是八大高手之间，也并不是团结一体，比如饕餮那个性子高傲之极的家伙就一贯游离于群体之外，对若水的态度更是疏远中带着厌恶。

　　而冰山美女飞袖舞霜比饕餮更冷更傲，更加的不合群，故此从来都是骑着她那只冰雪大鸟独来独往，除了冷冰冰的拒绝某些不怕死的搭讪者时，几乎很少主动说话。当然，虽然她是个模样气质都不俗、几乎可称得上是极品的网游美女，但除了搭讪之外，却没有几个人真敢去骚扰她，这一切并不是因为她那冷得能杀死人的眼神和语调冰冷却又能气死人的拒绝话语，而是因为大家眼睛都不瞎，能看出那一身七阶套装以及雪玉琴鸟所代表的非凡实力。

　　所以别说像多宝道人、暗夜销魂这样有色心没色胆的家伙，就连那一向大大咧咧，但实有一身惊人艺业的峨眉弟子轩辕冷和喝了酒之后胆大包天，动不动都借酒装疯的昆仑高手道友没事吧也不愿意冒着被弄死的风险去调戏这种带刺的冰山，连这样的大高手都对霜美女敬而远之，其它人自然不敢越雷池一步，因此倒让这丫头得了个乌仁图亚大冰山的绰号。

　　除开这一男一女两个头昂得比谁都高的家伙外，八大强者中剩下的六人倒是相处的比较融洽，虽然只是表面上的和和气气、说说笑笑，暗地里实际上还是各怀心机，但最起码在对付那些后来者的时候，他们还是很齐心的，根本不让这些家伙有将积分追上来的机会。尤其是峨眉派的轩辕冷，下手极其狠辣，曾有一个不开眼的后来者设计阻碍了他的一项任务，结果被他追杀数千里，硬生生毁去了那倒霉孩子六件法宝方才把他杀死，端的是凶威滔天，让诸多后来者们闻名而色变，气焰也减退不少，以后就算是想要针对八大强人，只敢在暗中使坏了。

　　不过，不管是这手段狠辣的轩辕冷，亦或是冰山般的飞袖舞霜、醉道人道友没事吧，还是和若水最先认识的多宝道人、暗夜销魂，这些人虽然都十分厉害，个个属于大道中绝对的高手玩家，但真正最让若水忌惮的，还是那个整天笑嘻嘻，彷佛人畜无害般的光头和尚黑眼圈。

　　“别人还自罢了，这个黑眼圈和尚却是古怪得紧，众人之中，唯有这家伙才能让三爷我感受到一种说不出来感觉的古怪压力。”若水喃喃自语道，“前些天和这家伙也有过几次合作，从战斗表现上看，应该是禅宗高手没错，补血、加攻防、加状态样样皆能，还有一手禅宗中威名赫赫的灵台不昧大菩提佛光，算得上是个不错的强人，不过也就和暗夜销魂他们几个实力相仿罢了，怎得我偏偏就觉得他很特别呢……难道这小子和三爷我一样，也隐藏了实力，是在扮猪吃老虎？”

　　若水深知自己虽然隐藏了相当多的实力，但凭借着神妙非常的癸水法术和两口极品飞剑，一身的剑术，依旧是众人眼中一个实力强横的棘手人物，表面战力与黑眼圈基本持平。可如果这位大和尚真的也是在扮猪吃老虎的话，那么他隐藏在暗中的实力到底有多强呢？会不会和自己相差无几……亦或是还要有所超出呢？

　　之前各自干各自的时候，若水心中的这种想法还不算太突出，但如今玩家们聚合在了一起，离着这和尚近了，若水便越来越觉得有点不安，所以即使是在做任务的过程中，他也一直在关注着这个头光光的家伙，以至于刚才偷眼观瞧八大强手的时候，看着旁人的眼光都是一扫而过，唯有最后看到黑眼圈的时候目光忍不住停了一停，来回扫视了一下，似乎想从他那张笑眯眯的脸孔中发现些什么秘密似的。

　　不料这目光却被敏锐之极的黑眼圈感觉到了，本来这和尚一直盯着那些驾驭着异兽飞行的草原NPC，不知道在考虑些什么事情，但是觉察到若水的目光之后，他立刻就转过脸来，对着若水闪避不已的目光笑了一笑。

　　“这家伙，第六感倒是真敏锐，要不是一颗大光头闪亮，三爷我说不定要以为他是女人扮得……靠，三爷我不就是偷窥了他一眼么，这小子飞过来想要干啥？报复？”若水正暗自腹诽着光头和尚敏锐的感觉，却猛见这小子居然一偏遁光的方向，渐渐飞近了自己，不禁微微皱起了眉头，不知道这家伙想要干什么。

　　“老洞，和尚我的脸上难道长花了不成，刚才干嘛那样看我？”黑眼圈倒是挺直接，直接开门见山的问道。这家伙之前和若水也一起做过一两次任务，互相之间也算是认识，各自通过名姓，不过没有深交罢了，因为当时一起做任务的还有八大强人当中的其它家伙在，若水虽然很想和这小子套套近乎，却碍于没有机会而只好作罢。

　　而且这个光头和尚虽然非常的和善，本事也很少主动与人交谈，像今天这样主动贴上来找玩家谈话的，还真是破天荒头一回。

　　“黑和尚真不知羞，谁有空看你？我是在偷瞄霜美女，只不过被她瞪了回来，收回眼光的时候刚好扫到你而已，别自作多情了好不好？”睁着眼睛说瞎话这种技能若水已经练到了炉火纯青的地步，怎么可能因为黑眼圈一句开门见山的问话就主动交代呢？当下就随便找了个借口，坚决不肯承认自己对一个光头和尚“感兴趣”。

　　“呵呵，你这家伙嘴还真硬……算了，不问你这个问题了，说说老兄你对这次任务的看法吧，和尚我看老洞你面上似有忧色，似乎对骚扰狼群前锋的任务不是很乐观呀。”

　　“何止不乐观，要是大家继续抱着郊游的心态去做这个任务的话，那就不止是悲观了，而且还极有可能演变成悲剧。”对于自己的担心，若水倒是没有掩饰，而且他还有一个感觉没有说出来，那就是系统老大似乎正在通过这次通天河的任务筛选玩家，区区骚扰狼群前锋的任务不过是前奏罢了，如果他所料不差的话，通天河一役打完之后能保住一条小命继续做区域任务的玩家将绝对不会超过十个人，而那些死去的倒霉孩子，将会成为最近一批被系统从区域任务中剔除的失败者。

　　“事态似乎没有你说的那么严重吧，这里的玩家可个个都是精英，那些飞豹卫和飞鹰卫的草原NPC也不是摆设，就算魔狼群再强，咱们的任务只是骚扰而已，难道还会出什么大事不成。”黑眼圈的眼神深处微微有光华一闪，明明心中有着和若水同样的判断，嘴上却说着不相信他的话。

　　若水微微把嘴巴一撇，突然转头直视着身侧的光头玩家，在一句话不说的死盯了半晌之后，方才故作悠然地说道：“好了好了，都是老中医，就别弄这破偏方了，何必再用这些鬼都不信的话骗我呢？”

　　黑眼圈被揭穿了谎话也自笑容不改，“我怎么是在骗你呢？”

　　“之前也不知道谁的眉头皱得老高，一脸的担忧就算是三岁小孩都能看得出来，现在居然跟我说什么没事的屁话，套人话也不是这么套的吧？”

　　“呵呵呵呵……”黑眼圈笑得大声了一些，根本不回答若水的问题，“你小子不是说没看我么，怎么连我偷偷皱眉都发现了呢？”

　　靠，绕了一大圈，这小子原来在这儿等着我呢？若水悲哀的发现自己居然被一个平时甚少说话的和尚装进了筐里，不由很为自己的堕落而感到羞耻，居然连这么简单的圈套都没发现，真是……算了，反正也没打算再隐瞒什么，本来若水也正想借着这个机会，好好探一探这和尚底细地说。

　　“怎么不说话，被揭穿对我有不良企图让你很难堪么？”黑眼圈得寸进尺。

　　“去死，人妖才对你有不良企图，我只是很好奇，你这个家伙不是平日话不多的么，怎么今天却像是换了个人一样，我不过是多看了你两眼，你就主动找上门来，好像……”

　　“好像是故意所为是吧？不错，我就是想找个借口接近你而已。”黑眼圈打断了若水的话，很老实的承认了自己的目的，如此的坦诚倒让平日里牙尖嘴利的若水有点招架不住。

　　要是这和尚满嘴胡扯的话，堂堂水三爷自然有法子驳得他晕头转向，可是黑眼圈总是老老实实的把实话说出来，就让若水有点招架不住了，一时间甚至不知道该回什么话好。不过他毕竟与人斗嘴斗过无数次，可谓是身经百战，虽然被黑眼圈的大实话噎了一下，但很快就用出了自己引以为傲的转移话题神功，“是么？这么看来，不光是我对你感兴趣，黑和尚你好像也有同样的想法呢……不过在这之前，能不能告诉我一下，你对眼下这个任务的真实想法呢？”

　　“真实想法就是，恐怕这次真要死人了。”黑眼圈果然不愧是生平不打诳语的和尚，一出口就是大实话，“明眼人都能看出来，前面的任务繁难是繁难，却不过是些小打小闹而已，如今嘛，才算是区域任务真正的开始，难度和之前比起来，将完全不是一个数量级。”

　　“然后呢？”

　　“所以这一次的任务虽然有NPC协助，但危险性却要比之前所有的任务加在一起还要大，依我看，系统老大可能是嫌参与任务的人太多了，所以准备动手清理了……大概，在接下来的任务中，挂掉一次的家伙或许就将失去继续任务的资格了吧。”

　　“果然是英雄所见略同，我也正是这个想法。”若水赞同的点点头，“能一举击败七部联军，杀死诸多部落之王、萨满和精通兽灵、祖灵之术的草原勇士，我们所面对的这股魔狼怎么可能是泛泛之辈？所以，这些畜生当中必然有什么厉害角色在，甚至也许还会出现邪派玩家的身影，面对这些强敌，我们这些人要是不全力以赴的话，就算之前的积分再高，恐怕也难逃一死呢。”

　　若水前些天告诉奥尔格勒大图夏的那些情报似乎并没有流传出来，但玩家们还是从各自掌握的一些信息渠道中了解了关于逆天之道任务的一些事情，只是没有若水知道的那么清楚罢了。所以当若水提到狼群中可能存在特殊的厉害角色以及玩家的时候，黑眼圈并没有对他的判断感到惊奇，“不错，那些在背后影响着狼灾的家伙们，现在似乎也应该正式登场了，使得任务的难度徒然提升了许多……不过，这也正是我会突然来找你的原因。”

　　“什么原因，说来听听。”

　　“其实也没有什么特别的理由。”黑眼圈摇晃着光秃秃的脑袋，貌似真诚的盯着若水说道：“只是见老洞你似乎对我特别的提防，所以想要在真正的区域任务开始之前，和你打个招呼，免得影响你在后面任务中发挥实力……你说有没有这个必要呢，亲爱的若水同学？”


第六百零六章 一个约定

　　“若水同学是谁？你朋友？”虽然已经有了一些觉悟，但真实ID被人一口报了出来，若水还是忍不住心头巨震，只是久经考验的厚脸皮和装傻的表情完美掩饰住了他内心的震荡，露出一脸的懵懂和茫然无知，彷佛黑眼圈刚刚说的名字真得与他毫无关系一样。

　　“好了好了，都是老中医，就别弄这破偏方了，何必再用这些鬼都不信的话骗我呢？”黑眼圈把若水之前说的那些话原封不动的还给了他自己，似乎笃定了若水的身份。

　　“谁有心情骗你啊，黑和尚你古古怪怪的说些什么呢？”若水依旧死不认账，其实心思却是急速的变化当中，“这和尚居然知道三爷我的真实身份，他到底是谁？怎么连老子这么严密的伪装都识破了？难道真是那话儿不成……”

　　若水所担心的事很快就得到了证实，那黑眼圈带着一脸洞悉一切的表情淡淡说道：“文王演天六十四卦这种技能限制确实很多，不过虽然它并不能算到玩家的具体位置，但是将其所在的方位锁定在方圆百里之内还是不难的。所以，我早就知道若水你人在乌仁图亚，不过和尚我在王帐大营待了这么久，却没见到某位曾在昆仑山元始峰开府之时叱咤风云的牛逼高人现身，如果这样再猜不出某人变幻了造型，外貌有所改变的事实，那我和白痴也基本没有什么区别了吧？”

　　“靠，果然是他！”一听到文王演天六十四卦这个变态技能的名头，若水的心就猛地一沉，有洗洗就睡通风报信的他当然明白掌握着这项技能的玩家究竟有着什么样的身份和实力，只是没想到自己当初颇费了一番功夫的易容改扮，在文王演天六十四卦的推演之下竟然变得一点效果都没有了。

　　事到如今，再抵赖也不过是徒然贻笑大方罢了，所以若水也只好收起他影帝级的表演，恢复了正常的表情，“想不到黑和尚你的眼力还真不错，居然能在这么多玩家中找出我来……舞阳城的第一高手，果然名不虚传。”

　　“呵呵，你果然知道这一次组织里是派我来出任务的……不过认出你，和我的眼力无关，实际上若水你的改扮虽然谈不上天衣无缝，但也是很难找出破绽来的。不过很可惜，你虽然没有用上惯用的法术和装备，但是操作法术和飞剑时不经意的一些小习惯却并没有改变，再加上你的脸型、身高和体型都没变，所以……”黑眼圈彷佛很遗憾的摇了摇头，“所以我也只好认出你来了。”

　　“不是吧，老大你还不是一般的有耐心啊，居然靠着操作上一些微乎其微的小习惯在二十多人中找到我？没地说，三爷我甘拜下风，被你找出来也不冤了。”若水心中大呼自己是蠢蛋，居然忘记了改变自己的操作习惯，看来自己虽然一直很提防舞阳城的这位第一高手，但平日里的举动到底还是有所疏忽，忘记了对手可是最顶级的职业玩家，耐心、眼力和心计都不是一般在游戏里混日子的普通人可比的。

　　“没办法，谁让若水同学你的实力那么出众呢？第一次见面就给我留下了那么深刻的印象，想不注意你都不成。”

　　“有么？我怎么不记得那天在银罗大帐有什么特别的表现呢？”若水仔细回想了第一次和黑眼圈见面时的情形，却并不觉得自己当时露出了什么破绽。

　　“呵呵，大道中高手虽多，但是能到你我这种境界的却稍。第一眼看到你的时候，和尚我就感觉到了一种淡淡的威压，而且随着时间的推移，这种压迫感还在持续的进步当中……如果我没有猜错的话，若水同学你如今淬炼元婴应当已经有所小成了吧？三花开了几花？”黑眼圈又抛出了一个重磅炸弹，轰得若水直翻白眼，指着黑和尚的大光头半晌说不出话来。

　　要知道若水之所以会独自离开小天山，一个人在大道各张地图中流窜，有一多半的原因是想通过各种危险的环境来淬炼元婴，以期早日成就元神。而通过这些天来的努力，他也确实让丹田紫府中那一尊混沌元婴变得强大了许多，在青海湖、祁连山的时候，元婴之中还只能凝聚出三股精华之气，但是在经过草原之行的洗礼之后，若水终于在最近成功的让元婴结出了一朵顶上莲花。

　　与一般道门玩家结青莲、白莲，魔门玩家结黑莲、血莲不同，若水这一朵元婴顶上三花之一最初是一团混沌色的莲花骨朵，后来经过几天的凝练之后，方才展现出七彩莲花的真实面貌，在丹田紫府之中的那尊元婴头顶之上载沉载浮，不住发出七彩的光华，洗涤着元婴全身，将其淬炼的更加凝练和强大。

　　而元婴顶上三花之一的结成，意味着若水不但又朝着成就元神的境界近了一步，本身的实力也得到了一定的提升，尤其是法术类技能，所能得到元婴的能力加持越来越强悍了。不过这件事情一直都是若水心中最为深沉的秘密之一，就连平常和老无、想飞他们用信息聊天的时候都没有提起过，不想今日却被黑眼圈轻描淡写的点了出来，如何不让若水感到惊讶万分呢？

　　看到若水脸上掩饰不住的震惊，黑眼圈解释道：“虽然成就元神的秘密说到底还是从若水你这里流传出来的，但是你可别小看了职业玩家们哦，我们舞阳城也根据那份修炼元神的资料做了一些研究，付出了一些代价之后总算略有所得，所以能从威压中判断出你的元婴状态应该不算什么匪夷所思的事情吧？”

　　舞阳城的人到底针对修炼元神的资料做了什么样的研究，又付出了什么样的代价，若水根本毫无兴趣，他现在在意的只是黑眼圈口中的威压到底是什么鬼东西，以及黑眼圈这小子又是如何能从威压中判断出自己的真实实力的。

　　有了快感你就喊，有了疑惑你就问，这是若水的流氓大学讲师经常挂在嘴边的一句话，如今被他这个学生拿过来活学活用了，虽然与黑眼圈之间关系复杂的紧，但若水还是很有好学者风范的问出了自己心中的疑问。

　　“这个嘛，所谓的威压，不过是我随口说的一个词而已，严格来说，它应当是两个淬炼元婴有成的玩家之间能够互相感应到各自元婴的威力，元婴淬炼的比较厉害的玩家，会让弱者产生一种淡淡的压迫感……或者我用传说中虎躯一震、王八之气四溢来形容，你会比较容易理解一点。”

　　“原来如此，这就是你说的威压么……咦，不对，我和一个成就了元神的朋友混在一起许久，那家伙的剑婴肯定早就淬炼到接近三花的境界了，可我为什么感觉不到一点异常？而且你可是佛门弟子，不修元婴的家伙，为什么我能感觉到你身上的威压？”

　　“成就了元神的朋友？想必就是那位传说中的无非如此吧？如果有机会的话，和尚我真是见见这位大道第一人的风采……”黑眼圈有些神往地说道，毕竟作为整个大道中第一个成就元神的家伙，老无那个变态的确有资格被称为大道第一人，即使连舞阳城的第一高手，连骨翼他们这些人都自愧不如的黑眼圈也只能仰望他的光彩。

　　不过对于若水的疑问，黑眼圈倒是也给出了合理的解释。

　　“散仙玩家就能修成元婴，可如果没有将元婴淬炼到一定的境界，是没办法感受到别人元婴的实力的，这大概就是你当初对无非如此元婴境界一无所感的原因吧。至于我身上的威压……难道你不知道，佛门的舍利子功效基本上等同于元婴么？我的舍利子已经淬炼的相当不错了，和你之间互相感应，产生一些压迫感，也是很正常的事情吧！”

　　若水这才明白为什么自己一见到黑眼圈，就感觉这个人相当古怪，而且还带着一种让自己有些压抑的感觉，原来却是对方所修持的舍利子给自己带来的压迫感。而且这也解释了黑眼圈为什么会在一开始就把目标锁定在自己身上的原因，“如此说来，想必那天在银罗大帐外看见我，你心中就起了怀疑了吧？”

　　“不错！当初我接下任务找你的时候，楚二哥就曾经跟我说过，你是个不容小觑的对手，从两大公会那里传来的情报也显示出你非同一般的能力，而且你更是如何修炼元神这个大秘密的发现人……如今的大道中虽然散仙已经比比皆是，但像若水同学你这么强大的玩家还是凤毛麟角，所以当我在银罗大帐前遇到一个能给我压迫感的玩家时，我就知道那个白发碧眼的玩家肯定是就是若水你改扮的，毕竟方圆百里之内同时出现两个能站在大道所有玩家巅峰的高手，这种几率未免太小了。”

　　“靠，所以说人不能太出色啊，否则的话，就像是黑夜中的萤火虫，走到那里都显得那么的出众和拉风……”若水悻悻的靠了一声，没想到自己的装扮居然完全没有效果，结果被别人一眼看到就认出了底细。

　　“不过，既然黑和尚你已经认出我来，为什么不暗中动手，反而主动暴露自己的身份？我记得川边那个什么工会的老大不是花了十五万两黄金让你来杀我么？”

　　黑眼圈一脸遗憾地说道：“呵呵，虽然我这次来草原上的任务是要杀你，可是谁让咱们偏偏赶上区域任务了呢？十五万两黄金和区域任务的奖励都很重要，无论是我还是舞阳城都不能放过，所以，我本来是想等到任务完结之后再干掉你的。”

　　“哼，一石二鸟是吧，那得要看你有没有这个本事了。”

　　“恐怕确实是很难，你本来就已经在怀疑和尚我了，等会的任务又肯定是困难重重，到时候我要是不拿出点真本事来，只怕未必能全身而退。可如果展现了真实实力，到时候一样会惹得你更加怀疑我。在这样的情况下，其实和尚我表不表露身份并没有太大的差别，因为不管怎样你都会倍加提防我，暗中偷袭、反戈一击这些招数肯定是用不到你头上了。”

　　“所以你干脆就大大方方的告诉我？”

　　“正是，表露身份之后，你和我大可展示出全部的实力来做这个任务而毫不避讳，如此一来，能拿到最高任务奖励的肯定是我们二人其中之一，到那个时候我再光明正大的杀了你，不但十五万两黄金将是我们舞阳城的囊中之物，第一的奖励也不会花落别家，我又何乐而不为呢？”

　　“好，果然好算计！好脸皮！”若水心中暗挑大拇指，真是不得不佩服这位黑和尚的厚脸皮，不愿意动手杀自己就说不愿意，居然还说出这么一大坨理由来，真是颠倒黑白，胡说八道的一把好手。

　　其实，早在被揭穿身份时引发的震惊过去之后，若水就一直暗中思索着黑眼圈此举的用意，揭穿敌人的伪装也许是件很过瘾的事情，但同时也暴露了自己，对于一个杀手来说可不是件好事，偏偏黑眼圈不但如此做了，而且还做的很光明正大，对若水所有的问题也是唯恐答得不够仔细，还故意提到了成就元神、修炼元婴的事情，这未免就有些暗示的太过明显了，要是若水再猜不出这些家伙的真实用意的话，那他也白在商场上混了那么多年了。

　　其实无论是天堑的赤神还是晨星的洗洗就睡，他们都曾隐隐约约的提醒过若水小心舞阳城的杀手，小心耶稣的委托、舞阳城第一高手的强悍实力、文王演天六十四卦这种变态技能的效果若水都是早早就有过耳闻了。但问题是，这些人的消息又是从哪里来的呢？毫无疑问，情报肯定还是从舞阳城的内部流传出来的——换句话说，其实根本就是要追杀若水的舞阳城自己一直在提醒若水要多加小心。

　　这帮游戏业界第一工作室的职业玩家之所以会这么做，一开始的原因是因为忌惮若水本身的实力，强大的朋友，以及和天堑、晨星两大公会之间良好的关系，想要左右逢源而已。不过后来接到若水通过赤神转手送出的那份关于成就元神秘密的资料之后，这些人为什么会对若水网开一面，其理由就更加不用解释了。虽然碍于名声的关系，他们不可能在得到好处之后就直接撤消对若水追杀的任务，但总要想办法还若水一些人情才是，要不然的话，若水送出的那份珍贵材料岂不是白白喂狗了？

　　因此这个黑眼圈虽然不远万里来追杀若水，但即便已经发现了他的真实面目，却没有暗中暴起伤人，而是选择了和若水坦诚相见，摆明了就是不会在近期和若水动手，而且甚至连元婴威压这种事情也借机告诉了若水，这些统统都是在还当初若水送资料的人情。至于黑眼圈后来说的那些理由，其实是在告诉若水，舞阳城的人其实并不想与他为敌，只是碍于委托的缘故，将会不得不进行一次光明正大的刺杀罢了，希望若水不要因此对舞阳城产生敌意——否则的话，以黑眼圈强悍无比的实力，难道就不能在干掉若水之后再去抢区域任务的最高奖励么？没有了水水同学，他拿下最高奖励的机会只怕会更高一些。

　　当然，像这种暗地里和任务目标眉来眼去、暗通款曲的事情，黑眼圈是绝对不会摆到明面上来说的，不然舞阳城的老大们就不用在大道这个游戏里混了，所以他明知道若水不会相信，却还是说出那种话来，不过是想要找个借口掩饰一下而已，至于真实的原因，大家心知肚明就好了，用不着亲口说出来。

　　若水作为受益人，当然不会没事干把这种事情说出来，只是有些事情到底还是要确定一下，“所以，在这个区域任务没有结束之前，我不用担心有人会偷偷摸摸的给我一刀喽？”

　　“别的人难说，总是我是不会这样做的。嗯，和尚我建议你可以将这些话看成是一个承诺，从现在起，直到任务有了明确的胜负分晓之前，和尚我都是你最可信赖的同伴……虽然我们最后还是难免要有一战的。”

　　“明白了……不过我倒现在有点希望这个区域任务永远不要结束了，嘿，舞阳城第一高手，说实话，我可不想面对一个像你这样的强敌。”

　　“彼此彼此，我也不想和一个能让楚二哥和两大公会主事者全都赞不绝口的人物为敌。”黑眼圈饶有深意的看了若水一眼，叹息一声道：“可惜，这就不是我所能控制的事情了。”


第六百零七章 兵分三路，各自为战

　　面对黑眼圈的叹息，若水微微一笑，正打算说话，但突然间神情一动，眼光已然越过黑眼圈以及其他玩家，远远的望向了远处的天际。

　　“虽然聊得不算愉快，但就这样被中途打断，也有一种不爽的感觉呢……不过没办法，和畜生们是没有道理好讲的，咱们怕是要先和这些浑身魔气的家伙们亲近亲近，才能继续聊天呢。”

　　“哦，看来任务对咱们玩家的考验到底还是来了呀。”黑眼圈顺着若水的目光望过去，却什么也没看见，不禁微微惊讶的扫了若水一眼，“你小子的眼睛到底能看多远？我还什么都没瞧见呢，果然不愧是单枪匹马纵横大道的若水，确实有两把刷子！”

　　“一般一般，全国第三。”若水毫不客气的接受了黑眼圈的夸奖，对于修炼过天视地听之法的他来说，赶在别人之前看到远方天际腾起的一阵阵魔气并不是什么太难的事情。“准备一下吧，看起来系统老大可是准备了一场大餐呢，就是不知道究竟那一方，才是那盆将要被吞下肚的菜。”

　　就在若水向黑眼圈发出提醒，两人开始暗中积极备战的时候，那一直飞行在玩家和NPC们最前方，负责统领四十名飞豹卫、飞鹰卫的草原勇士苏合也已经自他座下那头人面鹖的背上回转身来，朝着手下以及前来帮忙的玩家们一阵呼喝，“狼群前锋出现，戒备！”

　　人面鹖这种怪鸟等级足有一百六十四级，长得像生着一张人脸的三爪神鹰，不过皮厚血长，嘴尖爪利，其实力比起赞多收服的钦丕神鸟还要强悍一筹，尤其是人脸上生就的一只独目，除了能放出黄光杀敌于一瞬间之外，目力也比一般鹰隼之类更强许多。正是有了它的存在，苏合才能如若水一般早早发现魔狼群的动向，并且提醒众人开始戒备。

　　随着他的一声呼喝，三十九名两飞卫成员齐齐在坐骑身上直起身来纵声长啸，身上同时爆发出一股恐怖的气势，彷佛成了三十九把出鞘的弯刀，三十九支开弓射出的利箭一般，一张张面目不同的脸孔更是宛如生铁铸就，显得无比的坚毅。

　　而与此相对应的是，稍稍落后在两飞卫后面的玩家们却依旧保持了平常的状态，或是微笑不语，或是面无表情，彷佛全都没有听到苏合的警告一样。当然，外在的一切不过是在遮人耳目而已，大家的眼神里多多少少都爆出了一丝神采，悄悄握紧的拳头和光华渐强的剑光也足以说明他们虽然外表轻松，但内心之中到底还是依言提高了警惕，做好了迎接一场大战的准备。

　　只是，当四十名草原NPC外加二十多人的玩家组成的这只混编队伍渐渐逼近了狼群前锋，大家都能凭目力亲眼见到那若水和早已瞧见的恐怖景象时，不光是玩家，就连NPC们也维持不住自己铁一般严肃的表情，全都显得震惊之极，更有一些人的眼神里已经闪出了一丝惧意。

　　只见天地之间原本碧绿一片的草原上，数量浩如烟海，根本多得无法计数的狼群像是一股移动的铁色洪流一般席卷而来。这些受了魔种催化，又屠戮了无数生灵的草原青狼早就已经不复当初的模样了，不但体型足足比原来大了一倍还多，一头头堪比成年的犍牛，牙尖爪利、行动如风，而且原本作为绿色草原上最好掩护色的青色皮毛也完全被魔气染成了铁黑色，像是一群从黑夜中走出来的恐怖梦魇一般。

　　而那浓郁得化不开的魔气并非只有染色这一个功效而已，凡是这些四足畜生所到之处，魔气立刻像是瘟疫一般四处蔓延，无论是什么样的生命，都无法在魔气中存活，连那些正被魔狼踩着的青草和泥土都被这些恐怖之极的魔气瞬间摧毁成了乌黑色的粉末，像是魔火焚烧后留下的残渣一般，完全留不下一丝一毫的生机。

　　而当那些魔气纠缠在一起，渐渐升腾到空中之后，更是汇聚成一片庞大无比，几乎要将整个天空都遮蔽住的魔云，使得原本耀目的金阳完全无法照射下来。在魔云笼罩下的黑暗中，无数魔狼那燃着点点魔焰的碧绿目光闪动着，射出仇恨一切，吞噬一切，杀死一切的疯狂神情，略微张开的血盆大口里不住的滴下毒液，喉咙中发出一阵阵低沉的嘶吼声，无数声这种嘶吼混合在一起之后，简直有如天地间将发而未发的雷霆一般，让人一听之下，心中便忍不住生出一种彷佛整个天地都要毁灭的恐怖感觉来。

　　更可怕的是，在那铁流一般的狼群中，居然还有无数宛如繁星一般的银色光华点缀其中，让几乎所有的NPC和玩家们一见之下，顿时口干舌燥，觉得有些喘不过气来——那些星辰一般的银点，当然便是银色的狼王们了，不过它们的数量委实太多了，即使在现在这个时候根本没办法去进行详尽的统计，但每一个看到眼前这一幕情形的人都相信，狼王们的数量，绝对不会低于一千头！

　　一千头以上不但个体实力强大，还能大大增强普通魔狼力量的BOSS！而且，这还只是传说中那只击败七部联军的狼群进攻乌仁图亚的前锋而已！

　　数以十万计的健硕魔狼，千头以上的银色狼王，以及那遮天蔽日的古怪魔云，彷佛能吞噬世间一切生灵的恐怖气势……这，便是“逆天之道”这个区域任务正式开启之后，玩家们所要面对的敌人么？

　　如果说一开始离开位于通天河畔大部队的时候，玩家们心里还有些轻松、不以为然以及对本身实力的强烈自信的话，那么现在，恐惧和失败的阴影已经无可避免的笼罩在了每一个人的心头之上，即使是拥有再强隐藏实力的若水和黑眼圈也是一样。

　　“看来，系统老大这次还是很厚道的，最起码它并没有让我们做糊涂鬼的意思，而是从一开始就告诉我们：小子们，你们死定鸟！”若水看到这足以让任何人失去信心的一幕比较早，所以他也是在所有玩家和NPC中最早恢复常态的。

　　黑眼圈脸上一直保持着那种淡淡的笑容，但早已不负当初和若水说话时那种戏谑外加一切尽在掌控的轻松态度了，此时听到若水的评论，也不禁发出一阵苦笑：“的确，看这个阵仗，别说我们这些玩家了，就连通天河畔的那些NPC们全部出动，恐怕也只能沦为这些魔狼们的盘中餐了——我玩了这些年的游戏，还是第一次看到这么多怪聚集在一起呢。”

　　若水也深有同感地说道：“而且这还只是狼群的前锋而已，真不知道当魔狼群全部汇聚到附近之后，它们的数量会膨胀到什么样的地步……不过好在草原青狼十分怕水，如果这些魔狼被魔种腐蚀了心智和魂魄之后还同样的畏惧流水，那么依靠着通天河这条天险，我们还是能和它们周旋一二的，不然的话，就算王帐亲军的实力再强大，也肯定会落个全军覆灭的下场的。”

　　“魔种？腐蚀？若水你似乎知道不少关于魔狼的事情呀。”黑眼圈眉头一皱，敏锐的觉察出了若水话语中透露出的一些自己所不知道的信息，于是立刻发问道。

　　若水瞄了他一眼，正准备说话，却见那苏合和几个NPC低头说了几句什么之后，便有二十名骑着各色异兽的飞豹卫勇士催动坐骑，斜斜的往右边飞去。而他自己则驾着人面鹖拖后一步，来到了玩家们之前，大声地说道：“诸位，大图夏大人有令，让我等拖延狼群前锋进军的时间，如今敌踪已现，苏合身为领军之人，若有差遣，还望诸位能够配合。”

　　“这没问题，苏合大人你若有指令，我们玩家自当遵从。”在这个场合里，后来的那些实力较弱的人自然是没有发言权的，而由八大强人公推出的发言人暗夜销魂当仁不让的接过来和NPC对话的权利，催动一只体型不亚于人面鹖的机关木鸢飞到玩家前方，拱手与苏合对答。

　　对于玩家们十分合作的态度，苏合很是满意，当下回首指着那虽然尚有一段距离，但杀气和魔气依旧铺天盖地袭来的狼群大军道：“诸位请看，那些魔狼虽是畜生，倒也晓得分兵之道，狼群前锋竟然并非只做一路，而是分左中右三方袭来，中间相隔数十里之遥。所以无论我们阻击当中的任何一路，势必都会放过另外两路魔狼，让它们有机会奔袭通天河。所以为完成大图夏大人的军令，我等不得不也兵分三路，才好将狼群尽数拖住。”

　　众玩家闻言神色各异，能留在这儿的人没一个是菜鸟，当然都知道盲目分兵乃是兵家大忌，魔狼数量众多，分不分兵的都占足了数量和实力上的优势，但阻截小分队就不同了，连玩家带NPC加在一起也才六十多人，对上任何一路狼群都是弱势群体，如果再分兵……

　　可如果想要集中兵力各个击破也不可行，毕竟此地距离通天河不过只有千里之遥，以魔狼的脚程一日可到，没什么转圜的时间和余地，所以骚扰其中一路之后再赶去第二路魔狼处阻击的办法压根就行不通，反而会让大家疲于奔命，两头挨打。因此，想要拖住这三路魔狼前锋，还就真必须得自降实力，分兵三处，处处阻截，才有可能完成任务。

　　“靠，谁说这些家伙是畜生的？兵法也是大大的强悍嘛！”还没开打就被魔狼的分兵之举弄得不上不下，欲仙欲死，使的不少玩家此刻不由在心里骂道，同时也不得不承认，苏合的主意看起来似乎有点自寻死路，但在完成任务这个大前提下，却是唯一可行的计划。

　　看了看一众玩家的表情，苏合已经明白自己不得已的举动得到了大家的认可，当下方才继续说道：“适才我已经命飞豹卫前往右方阻敌，中央这一路魔狼前锋则由我飞鹰卫负责，不过这次两飞卫前来的勇士连我也只有四十人而已，右中两路魔狼只用二十人前去抵挡，已经算是力量少到了极限，所以这左边的敌人嘛……”

　　暗夜销魂闻弦歌而知雅意，立刻接口道：“既然如此，这左边的敌人，便全由我们玩家来解决好了。”

　　反正任务是一定要做的，苏合已经把他的NPC手下全都安排好了，不管玩家们愿不愿意，这左边的敌人都肯定会交给他们，所以暗夜销魂觉得自己倒不如干脆一点直接答应下来好了。

　　苏合闻言果然大喜道：“如此最好，诸位都是大有能为之人，连大图夏大人都赞不绝口，有诸位之助，谅那左路的狼群前锋也难前进一步！”

　　“苏合大人放心，我等自当竭尽所能，完成大图夏大人的军令！”

　　暗夜销魂代表玩家们接下了这个任务之后，苏合便领着他的手下，那些飞鹰卫的草原勇士们开拔，迎着狼群前进的方向冲了过去，估计这帮玩鸟的王家卫士们是打算硬上，用自己以及坐骑的血肉之躯去拖延那些魔狼前进的步伐，一场殊死大战肯定是免不了的了。

　　可是那铺天盖地一般涌来的狼群左中右三路前锋数量委实太多，彷佛是一只分开三叉的巨大三叉戟一样从远处缓慢而又坚定的刺将过来，不用说开打，就算看看也叫人心惊胆战。苏合他们这些草原NPC敢于以区区二十人硬撼恶狼，玩家可着实没有这种勇气，或者说，玩家们没有傻到那种程度，甘愿以卵击石，螳臂当车，面对这样的情形，他们肯定是要想些主意，好扬长避短，既能完成任务，又能保住自己的一条小命。

　　有道是三个臭皮匠，顶上一个诸葛亮，何况如今这二十多个玩家还全都是大道中的精英呢？所以当苏合一走，玩家们聚集在一起进行紧急磋商的时候，作为临时发言人的暗夜销魂在和多宝道人、道友没事吧这几个人嘀咕了一阵以后，提出了一个十分有建设性的提议，那就是向伟大领袖太祖同志当年的光辉战绩学习，用麻雀战、袭扰战、游击战来骚扰敌人，敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追，借助玩家们相对NPC更为持久的战斗能力和灵活性来拖延狼群的前进势头，但是坚决不进行正面战斗，从而在尽可能的完成拖延任务的同时，让绝大多数玩家保住性命。

　　换而言之，就是玩家们等会全都自己打自己的，凭本身的实力和运气对敌，完全抛弃相互之间的合作。

　　虽然这样一来，玩家们就等于放弃了原本集中在一起的力量，而依靠个人能力周旋于万千魔狼之中，但就连若水都不得不承认这是个好主意，毕竟如今这二十多个玩家可不能算是一个完整的集体，二十多个玩家之间非但没有统一组织和统一的领导者，互相之间还结成数个小团体，甚至小团体之间都相互不信任，根本就没人有这个本事能指挥得动人际关系如此复杂的一个团队，所以如果真要强行把大家聚在一起搞什么精密作战，只怕玩家们相互之间提防时花费的精力比起对付魔狼时花费的精力还要多得多。

　　而像暗夜销魂他们提出的这样各自为战，反而像是卸下了大家身上的枷锁一样，有助于玩家们发挥自己的真实实力，比起强行将大家捏合在一起，互相之间扯后腿的办法要强得多。因此这个主意一说出来，立刻得到了所有玩家的一致认可，强者生存、弱者淘汰的战斗方式虽然残酷，但总比被人从背后捅一刀之后踢出任务强得多。

　　“各自为战么？这倒是正合了你我之意呀。”黑眼圈自从表露了自己的身份之后，就一直不离若水左右，此刻玩家间的商议得出了这样一个结果，倒是一点不出他的意料之外，所以他才会如此对若水说道。

　　“也许吧……各自为战的话，运气也是很重要的，也许万一运气不好的话，我们俩一开始就会被魔狼们干掉呢？”

　　“倒是也有这个可能，不过这样总比大家像兔子聚在一起束手束脚的要强，而且我觉得，只要实力够强，运气差一点其实问题也不大地说。”黑眼圈认可了若水的运气说，但更流露出了对本身实力的自信。

　　“你倒是很有自信心啊，不愧是舞阳城出来的人……啧啧，不过等会儿真和狼群打起来的时候，希望你别让我失望哦？我还盼着和你最后打上一场，了结小心耶稣委托的那件事情呢。”

　　“哼，你还是小心你自己吧……靠，你小子居然还会这么高段的隐身之术？牛逼啊！”黑眼圈正没好气的反驳若水呢，却猛地见他掏出一件东西来一晃，整个人就已经消失在了空气之中，连那股元婴带来的威压都在一瞬间消失不见了。


第六百零八章 和魔云的亲密接触

　　能连元婴威压都掩藏起来的隐身之术，毫无疑问是十分厉害和罕见的，故此就连见多识广的黑眼圈也忍不住眉毛一扬，赞了一声牛逼。“不过你好好的显摆你的隐身技能干啥，欺负我不会么？”

　　“情况所迫，不得不发啊老大，你没见大家都已经各显奇能，准备好迎接狼群的到来么？我不做些准备怎么行。再说了，对你老大来说，区区隐身术又能算得了什么，我还不至于无知到在你这个舞阳城第一高手面前臭显摆的地步。”还在原地发出的声音证明若水虽然隐了身，却还依旧停留在光头和尚的身边。

　　而黑眼圈得了若水提醒，这才回过神来往四下看去，果然见诸多玩家们都已经使出了各自的独门手段，各种各样的奇珍异宝者、高阶飞剑、厉害宠物、机关人机关兽层出不穷，化成一幢幢霞光艳艳、瑞彩纷呈的光华将各自的身形掩映住，相比较这些连高阶法宝，镇山法术都施展出来的家伙而言，若水施展隐身术非但算不得显眼，简直就是低调之极呀。

　　饶是黑眼圈在舞阳城这些年来见过无数能人异士，此刻见到这八仙过海各显神通的一幕之后，也忍不住打了个冷战，喃喃说道：“靠，大道果然是个藏龙卧虎的游戏，能出头的玩家个个都是变态地说，区区一个北方大草原的区域任务，至于冒出这么多强悍得跟活土匪一样的家伙么？”

　　若水忍不住翻了个白眼，“有脸说人家，你自己还不是一样变态，而且还是所有人当中最变态的一个。”

　　“嘿嘿，若水同学，话可不能这么说啊，人外有人，天外有天，不出名的高手永远都比出名得多，比如说若水同学你不就是一个活生生的例子么？你的实力可是比绝大多数成名的职业玩家都要强得多呢，根本不在我之下，如此说来的话，你岂不是也一样是个超级大变态？”黑眼圈一边笑眯眯的反驳着若水，一边将双手从宽大的僧袍中伸出来，闪电般的结了几个佛家法印，身上已经腾起了一阵几乎微不可见的佛光，转眼间就飞出本身，像是架起了一座若有若无的虹桥一般，将自己和若水连接在一起。

　　虽然这层佛光十分暗淡，距离稍微远一点就完全看不见踪迹，故此正在两人附近忙活着的其它玩家们都没有发现异常，但若水还是能感觉到佛光中蕴含的澎湃法力，不由奇怪地说道：“咦，黑和尚你在干嘛呢？怎么佛光都打到三爷我身上来了，该不会……”

　　话还没说完呢，若水的眼珠子已经从眼眶里夺眶而出，瞪得简直比鸽子蛋还大，却是因为那黑眼圈施展完那古怪的佛门法术之后，其身形也正自己刚才发动尘逸远扬印时一样，瞬间就在空气中消失的无影无踪，而且也是连舍利子的威压都完全被掩盖掉了，彷佛整个人都不存在了一样。

　　“靠，还说我的隐身术牛逼，你自己不是也会这么变态的隐身法么？最讨厌像你这种喜欢打击人家自信心的人了，什么都要跟别人比，而且还总是比人家强……对了，黑和尚你这是什么法术，我记得灵台不昧大菩提佛光应该没有额外附加隐身效果吧？”

　　“灵台不昧大菩提佛光当然没有隐身效果，而且我也不会这么厉害的隐身术。不过呢，我倒是用了另外一种佛门秘法，能够借别人发动的效果类法术为己用……大树底下好乘凉，想必若水老兄你不介意我借用你的隐身之法乘乘凉吧？反正对你也没什么影响地说。”

　　“借别人发动的效果法术为己用？恐怕这佛门秘法不止你说的这么一点点功能吧！靠！你丫真好意思说别人是变态，连别人的隐身术效果你都能抢过去用，果然你才是这里天字第一号的超级大变态！比我变态多鸟！”若水恨恨的回击这个随便动动手就让人自信心崩溃的一塌糊涂的家伙，他才不相信这倒霉和尚糊弄人的鬼话呢，只能借用法术效果，但是对发动法术的人本身没影响？屁，能在不知不觉中将隐身之类的特殊法术效果偷过来转移加持在自己身上，当然更能在不知不觉中将别人身上的各种效果解除掉，就是不知道黑眼圈这一手不知名的佛门秘法在实战中运用的效果怎么样，要是一样能如此快捷的发动的话，那么在这小子面前施展加持之类的辅助法术，根本就是在助纣为虐嘛。

　　黑眼圈干笑了两声，也不解释，只是又提起了之前若水所说的关于魔种的事情——反正魔狼群一时半会也还没过来，黑眼圈正好想借这个机会再聊聊，他总感觉若水所说的这些事情非常的重要，所以即使话题被岔开了好一会儿，他还是不依不饶的将其重新捡了起来。

　　“魔种到底是怎么一回事？原来你真的不知道啊！看来舞阳城的情报工作也没做的很好嘛，北方大草原上发生这么大的事情，连区域任务都启动了，你们居然都没想法子调查调查这里的内幕？哎，真是太让我失望了，看来号称业界第一的舞阳城工作室也不过如此嘛，情报工作还没有我一个单身玩家做的好。”若水恬不知耻的顺嘴胡扯道。

　　黑眼圈没好气的看了若水一眼，可惜锐利的目光只射进了一片空气，而没有命中那满嘴胡说八道的若水本人，“你当我们职业玩家是无所不知的神还是FBI那些好管闲事，什么都要查一查的白痴？舞阳城工作室里的玩家都是千里挑一的职业玩家，平日里忙业务时都是一个萝卜一个坑，所有人都忙着赚钱呢，对于这种偶然性太大、获利无法估量的区域任务，我们当然不会平白多耗人力，浪费力量来搞什么情报工作了。”

　　“靠，区域任务这么大的事情，关乎的奖励可是非同小可呀，怎么能说是浪费力量呢？要我说，你们工作室其实应该多派些人来调查调查有关情报才算比较正常吧。”

　　“废话，区域任务的奖励是很好，可我这个工作室第一高手人在乌仁图亚，你觉得工作室还有必要浪费人力，派别的家伙过来做任务或是调查情报么？”黑眼圈牛逼哄哄地说道，“我可是也做了很多调查工作，掌握了很多有用情报的。”

　　“行了行了，少吹点牛会死啊？就你？别的不说，光是我说的这魔种的事情，你知道不知道？”若水非常想用眼神鄙视一下身边的光头，可惜很遗憾的同样只瞧见一片空气，“所以，不行你就老老实实承认你不行，别唧唧歪歪的……对了，你就没想过从做这个任务的邪派玩家那边打听到点什么消息么？”

　　黑眼圈很无语的摸了摸额头，“真不知道你这样的脑子，到底凭什么能在游戏里混得风生水起……难道若水同学你以为在另一面做任务的那些家伙们，就真的对这个任务知道的一清二楚么？他们还不是一样受系统摆布，身在局中而不自知，所知道的东西恐怕比我这个正道玩家还少呢。”

　　“呃，这样啊，看来我倒是把邪派玩家的本事估算高了，本以为这么长时间过去，他们总能从引发魔狼之灾的那个家伙身上挖到点内幕消息呢。”若水有些悻悻地说道，心中暗自悔恨，哎，早知道邪派玩家这么没用，那魔头的事情没有泄露之虞，自己当初就不该那么便宜就把所有的情报都卖给奥尔格勒大图夏和格日乐王家呀！

　　“内幕？哼，他们能查出狗屁内幕来，除了引发魔狼之灾的家伙修炼的是魔道功法，而且本身也是个草原人之外，邪派玩家对他的手段、目的根本都一无所知，唯一一件被邪道玩家探查出来的事情就是这个魔头实力非常的变态，因为曾经有个业界很有名的职业玩家，一百三十多级的南方魔教弟子想要暗下蛊虫算计他，不过嘛，下场很惨，不但受了三天的刑罚煎熬，而且还被打掉了十级修为，挂回了南疆，想要补回损失，怕是不下个十天半个月的苦功是不行了。”

　　“废话，实力不变态的话，敢修炼狼魔真身？这种变态法术可是一旦炼成就能拥有天仙般的法力呀！那个白痴的南方魔教弟子，居然敢对这位老大下蛊？真是寿星公上吊嫌命长了。”若水不以为然地说道，几句话听得黑眼圈两眼直放光，要不是看不见若水到底身在何处，肯定要扑上去掐着若水的脖子大问而特问了，“狼魔真身！天仙法力！靠，若水你到底知道些什么？”

　　若水得意的笑了一笑，然后将那天在银罗大帐和奥尔格勒大图夏对话时留下的视频资料拷贝了一份传给黑眼圈，“这是我们第一次见面那天我告诉NPC们的一些事情，你拿回去看看就明白了，不过别问我消息是怎么来的，因为即使你问了我也不会告诉你……”

　　“神秘兮兮的……不过这份人情算我欠你的，回头我拿了最高奖励，一定重重有赏。”

　　“屁，咱俩谁能拿到最高奖励还不一定呢……我靠，那些魔云来的好快，狼群也开始发飙鸟，大事似乎很不妙的说！”若水说着说着话突然一声惊呼，黑眼圈闪电般顺着若水的目光遥遥看去，却见那四十名两飞卫的NPC们似乎已经和远处的中、右两路魔狼前锋交上了手，天空中正不住的爆发出一团团异彩以及黑光，看来似乎是激斗正酣。

　　而受此影响，那唯一没有受到攻击的左路魔狼前锋也一反之前慢腾腾的前进速度，像是得到了什么命令一般，所有的狼崽子们都撒开腿拼命的开始奔跑起来，而天际原本随着狼群前进步伐缓缓移动的魔云也因此猛地加快了速度，像是突然间天地崩塌一般朝着玩家们乌沉沉的压了过来。一声声与魔狼口中呜咽低吼十分类似的奇异震雷之声夹杂着无数鬼哭狼嚎的怪响，不住的从魔云中传将出来，虽然尚未飘到玩家们的跟前，但已经给大家带来一股沉甸甸的压力了。

　　“敌人发动进攻了，大家等会千万小心，一定不要被地面上的魔狼围住，我提前预祝兄弟们好运了！”暗夜销魂一声高喝，整个人已经缩进了他那头机关木鸢的腹中，身旁尚有两尊三丈来高，神将般武勇威猛的机关人和四头分别貌似豺狼虎豹的机关兽环绕在木鸢身边，组成了一个小小的战阵，位居所有玩家的最前列，像是七块坚硬无比的礁石一样昂首矗立，准备迎接着魔云浪潮的冲击。

　　当然，有所行动的玩家可不止暗夜销魂一人，除了在隐身状态下的若水和黑眼圈之外，几乎所有的玩家们也都在这一瞬间将事先准备好的对敌手段统统催发出了最强的威力，一时间，满空皆是奇珍异宝、高阶飞剑威力全开时闪烁的各色宝光异彩，端的是祥光万道、瑞气千条，最后结成了一团团宝石般闪烁的巨大光华彩茧，与那奔腾而来的魔云狠狠的对撞在了一起。

　　七尊机关人、兽的身上同时亮起一层拥有无数符箓花纹的光膜，又有七道七彩混成的光柱从它们的口中射将出来，汇聚成一口巨大光剑，劈开了漆黑如墨的魔云。但奈何魔云的规模实在太庞大了，暗夜销魂的攻击只是划开了冰山一角而已，然后那七尊机关人、兽以及跟在暗夜销魂身后的二十多个玩家立刻就被狂涌而来的更多魔云淹没了，就像是无边潮水下一座儿童砌成的沙堡一般，潮水上随便泛起的一个浪花，就足以将它们完全吞噬。

　　只是玩家们毕竟不是松松垮垮的沙堡，而是能硌碎魔狼利齿的铜豌豆，各自为战的玩家们虽然立刻就被黑色的魔云完全掩盖住了身形，却并没有如此简单就送了性命，而是依靠着各自护身法宝、飞剑的带来的强大威力，开始在魔云之中翻江倒海起来，并且和云中一些突然出现的神秘袭击者翻翻滚滚的斗在了一起。

　　不提旁人，单说若水和黑眼圈这两个家伙，他们与一入魔云就打得剑气飞扬、不可开交的其它玩家不同，由于还没有与魔云接触之前，他们俩就靠着尘逸远扬印带来的隐身效果完全掩去了身形和元婴、舍利子的气息，所以并没有被魔云中的敌人发现。而其他玩家则唯恐防御不利，所以几乎都把压箱子底的宝贝都使了出来，弄得霞光万道，个顶个的赛过一万瓦大灯泡，如此闪亮夺目的目标，那些隐藏在云中的敌人要是不先对付他们才有鬼了。

　　而若水和黑眼圈这两个狡猾的家伙则靠着低调的作风，直到被吞进魔云深处，也之一没有遇到敌人，更不用亮出自己的防御手段。不过那魔云中翻滚着的魔气着实厉害，虽然没有主动发出什么攻击，但光是身在云中，就已经让这两个修为高深的家伙略微感觉有点不适，即使生命值没掉，但这种不适的感觉势必会影响到两人战斗力，由此可见，这魔云实在不是一个适合与魔狼们开战的好地方。

　　最重要的是，由于魔云遮挡光线的效果，而且连狼群奔跑和嚎叫的声音也被魔云本身发出的异响遮掩住了，所以身入魔云中的玩家们根本没有办法弄清楚下方地面上的动态，更不知道那些数量多得吓人的魔狼是否已经迫近到了身前，想要不被这些畜生们围住，玩家们不光要依靠超强的实力和非同一般的技战术水平，运气也是非常重要的。

　　见识过魔狼厉害的若水和黑眼圈自然不肯和这些畜生们有亲密接触，然后当成内丹攻击的活靶子，于是两人不约而同的拼命提升飞行高度，尽量往高处爬升，以避开可能随着魔云而来的狼群，因为只要脱离了狼群内丹攻击的最大距离，就算被成千上万的魔狼围住，也不会有什么真正的危险。

　　当然，即使避开了最为危险的地面，但是空中也一样不是安全的极乐净土，实际上，几乎所有的玩家们在一进入魔云中之后，都立刻遭到了魔云中无数仿佛冤魂一般黑影的攻击，唯有若水他们这两个幸运儿，由于有了隐身术的保护，所以才没有立刻挨打，反而有闲暇能往高空飞——这也从侧面证明了若水和黑眼圈当初选择是多么的正确，这躲在暗地里猥琐一下，总比光明正大的把自己摆在明处挨打强得多。


第六百零九章 深不见底的实力

　　直到若水和黑眼圈同时飞升到了足够安全的高度，确定不会在战斗中遭受下方魔狼的围攻之后，这两个隐隐有些对立情绪的家伙方才各自活动了一下筋骨，默默调集起自己的法力，然后彷佛心有灵犀一般的同时解除了隐身状态。

　　魔云中那无数隐藏在黑暗中的魔物们立刻感受到了有两个气血充沛的活物突然出现，不免像是嗅到的血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，将生灵的怨气和本身的魔气混在一起，形成一道道彷佛黑色浪潮一般的波动，对着这两人发动了猛烈的攻击。

　　然而这些可怜的魔物却不晓得自己这一次袭击的目标到底是多么可怕的家伙，只听得魔云中两人再度不约而同的一声大喝，竟然一起发动了势若排山倒海一般的攻击，在一瞬间便自横扫了身边几乎所有的出没于云中的魔物，生生将诺大一片魔云打出了两处空荡来。

　　要知道，魔云中这些冤魂不像冤魂，影子不像影子的东西纯粹是由魔气郁结而成的精怪，没有形体，只有杀戮的意念和感应生灵存在的本能，所以当其它玩家们进入魔云之后，才会立刻遭受到它们的攻击。而玩家们发动的反击，不管是法宝还是飞剑，想要杀死这种身体似有实无的家伙却极难。

　　可惜若水和黑眼圈都不是一般意义上的高手，也许别的玩家在对付这些身形处在虚无缥缈间的奇异怪物之时十分头疼，但是对于这两位爷来说，却真的并非是什么难事。

　　若水在这一瞬间里发动的是他恃之纵横天下的天府秘法，大五行生化玄微真法和先天五行九转玉枢妙法，而身体血脉中蛟龙内丹赋予的控水天赋也被他完美无瑕的发挥了出来，那澎湃充沛的法力就像是一双双无形的举手一样肆意搜刮着高空之中充沛的水气，在若水的身外凝成了三十六道长约十数丈的白色匹练，每一道匹练都是由无数细小无比，坚硬更胜精钢的冰晶组成，外形美轮美奂，同时散发着彻骨的寒气，映射出闪烁的虹霓，在若水身边舞动不休，好似三十六条张牙舞爪的雪白冰龙一般，又像是若水这个怪物身体里伸出来的三十六条触手。

　　这些若水根据生平第一件法宝冰鳌轮的形态而拟化出的寒冰道法不光是外形拉风，本身的威力更是大的吓人，那些自魔云中朝若水扑过来的魔物，虽然没有实际的形体，却根本不是那散发着无穷凛冽寒气的冰晶匹练的对手，无论是魔物本身还是它们发出的攻击，只要略一靠近若水身边，立刻就会被一股恐怖的寒气结结实实得冻成一团，然后被扫来扫去的冰晶匹练打得粉碎，化为一天寒晶四散飘落。

　　连有形无质，魔气与怨气凝结而成的魔物都能冻结的寒气！若水所施展出的这三十六道冰晶匹练威力之强，完全不亚于大道中那些成名已久，为无数高人所推崇的寒冰道法。可是，尽管有如造冰机一般变态的若水对付起这些魔气郁结而成的精怪来速度已经算是极快了，但比起那位笑眯眯的光头和尚黑眼圈来，却又有所不如。

　　不是若水施展的法术没有黑眼圈强力，只是因为若水得自九天仙府的五行秘法强就强在洞悉五行之谜、攻击力超级强悍，而且对敌之际千变万化上，但对于邪魔之法的克制，到底不如昆仑派嫡传的玉清仙法、佛门之中的正宗佛法那么变态。所以虽然黑眼圈所精擅的禅宗佛法，从品阶、修为和威力上，都不过是与若水在伯仲之间罢了，但是正到了对付这些魔物的时候，就显现出了更胜若水法术一筹的威力来。

　　却见这位光头大和尚，解除了隐身法现出白衣真身之后，立刻双掌合什，默诵佛号，不旋踵身上那月白色的僧袍中便自腾起阵阵金色的光焰，彷佛像是肉身着火了一般。但那层彷佛金色火焰一样的东西，并非是真正的火焰，而是一种极厉害的佛光法术，一旦燃起之后，黑眼圈这普普通通的一个合什礼佛的动作竟然展现出无限威能，整个人彷佛都在焰光映照下化成了一尊半透明的、散发着无穷禅意的佛陀立像，脑后高悬着一圈七彩光环，万道金色火焰状的佛光自那半透明身体胸口处的一颗舍利子里射将出来，隐隐带着幽远的檀香和若有若无的禅唱之声，普照在了围绕在他身边的诸多魔物身上。

　　这世界正是一物克一物，休看那些魔气郁结而成的魔物精怪十分厉害，让许多身入魔云的玩家大大的吃了一番苦头，就连若水都必须借助蛟龙的天生控水之能催动天府五行秘法，方才能举重若轻一般的搞定它们。但是面对黑眼圈身体里射出的这些佛光，魔物们当真是遇到了实实在在的克星，根本毫无抵抗之力，只要稍微靠近那佛光一点，就立刻发出阵阵无声的惨嚎，转瞬间便自化为乌有，连一点灰烬残渣都没办法剩下来。

　　如此恐怖的威力，甚至让若水在百忙之中扭头偷看到这一幕之后，立刻差点惊得咬破了舌头。

　　别人也许不明白黑眼圈这一招的厉害，但若水是什么人，眼界开阔，极其重视对游戏中各种资料的收集，自然能认出这黑和尚使出的佛光技能到底厉害到了什么样的程度。

　　黑眼圈先前几次和若水打交道的时候，展示出来的都是一种名为灵台不昧大菩提佛光的技能，这种佛光技能本身威力与小光头的大般若梵光、烟花般的寂寞的常自在妙谛相差仿佛，极其擅长防御，不过攻击力比起小光头只防不攻的纯防御技能大般若梵光也强不了多少，按理说本不该展现出如此变态的能力。

　　只是佛门的佛光技能可谓是大道中最为前途无量的技能之一，因为凡是这类佛光技能，都能通过修持提升本身的品阶，即使初始品阶不过是精英级别，也可以通过自己的努力将其提升为玄妙、镇山乃至更高级别的佛法。正是因为有着这种让人羡慕不已的无限成长性，佛光技能才会被玩家们冠之以前途无量的名头。

　　不过系统老大毕竟是公正的，佛光技能虽然拥有可升级、可升阶的特性，但实际提升起来却是困难重重，不但要付出难以想象的努力和汗水，更要拥有一定的机缘才行，所以直到现在，小光头和花花这两个幸运儿还是依旧坐拥宝库却找不到打开宝库的钥匙，无法将大般若梵光和常自在妙谛升阶为更强大的佛光技能，让自己的实力跃升一大步。

　　不过，这两个家伙不成却不代表别人不行，若水眼前的这个黑眼圈便是一个活生生的例子，因为如今洋溢在这光头身上的金色火焰一般，带有檀香和禅唱的光芒，便是灵台不昧大菩提佛光得到提升之后，化为无上级别佛光神通的摩诃萨无量涅槃佛光。而且更可怕的是黑眼圈还以佛光结成了涅槃光明净焰，用这种象征着佛陀转世重生的无上佛法火焰将身外的魔物一扫而空。

　　佛陀也不是不生不死的，凡属佛陀入灭之时，便有灭世解脱劫火降下，而当佛陀转世重生的时候，身上则会燃起象征永生不灭的涅槃光明净焰。不过这种涅槃光明净焰并非是像天地间至高无上的三大绝火那般实实在在存在的火焰，而是佛力澎湃到一个极限之后产生的类似明焰一般的佛力形态，拥有一些火焰的特质，比如善焚世间一切恶，但又蕴含着浩然无匹的生之力，威力比起天地间自然生成的地心太焰毒火、天外太虚劫火、太阳绝灭真火这三大火焰也许稍逊一筹，不过精微奥妙之处却还要凌驾在道家三昧真火之上，与代表佛门灭世之力的灭世解脱劫火并称于世。

　　黑眼圈如今所发出的摩诃萨无量涅槃佛光，一改其原始形态灵台不昧大菩提佛光攻击力不足的弱点，除了继续保持着强悍无匹的防御能力之外，还能凝结出这种象征不死不灭，似火而非火的净焰之火，简直就像是在最为坚强的盾之外，又给了这小子一柄最为锋锐的矛。故此，当亲眼见到涅槃光明净焰出现之后，一向觉得自己在丙火法术上的造诣大道第一的若水，也觉得背后有点凉凉的，因为精研丙火法术的他深知，这摩诃萨无量涅槃佛光外加涅槃光明净焰的组合，从法术本身来说，绝对不比当初自己在禅宗三祖寺遇到的那个大度头陀所施展的无上级丙火属性佛光，大红莲宝焰如来佛光差上半点。

　　更恐怖的是，仅仅是对付魔云中自然生成的一些魔物，黑眼圈绝对没有必要把压箱子底的功夫全拿出来。也就是说，摩诃萨无量涅槃佛光、涅槃光明净焰还只是他的常规战手段而已，暗地里，这位舞阳城的第一高手肯定还隐藏了更多更变态的绝学。

　　直到这个时候，若水才终于明白为什么当初天堑的青龙堂堂主，东方魔教弟子，天下有数的控火达人小虾米，在黑眼圈手下居然连半个小时都没撑过去，实在不是小虾米无能，而是这个笑嘻嘻的光头小子本身太过彪悍了。

　　“牛逼啊！我现在才明白为什么明明有楚老二那种角色存在，但舞阳城的第一高手却是你了……”在这个时候，若水却仍然能笑出声来，只是笑声里难免有点苦涩的意味，他的身边，是一片空荡荡，几乎所有围绕在他身边的魔物，都已经被若水身边那三十六道冰晶匹练一扫而空了。

　　同样的，黑眼圈的身边也是一览无余，更可怕的是由于摩诃萨无量涅槃佛光和涅槃光明净焰的超强力量，非但是魔云中的魔物，就连那万千魔狼共同凝结出的庞大魔云本身，居然也被如今这宛如庙里佛像一般的黑眼圈身上的光芒逼得生生退后了足足七八丈远，简直就像是一颗金灿灿的小太阳一样，非但让人不敢逼视，就连遮天蔽日的魔云也不敢逼近。

　　黑眼圈本人丝毫不以自己的表现为异，无论是表情和动作，都和平常一样，只是淡淡的回答若水道：“哪里哪里，楚二哥在管理工作室的能力和大局观上，实在强过我太多了。”

　　“哼，那言下之意，就是说楚老二在本身的实力上差你太多么？”

　　黑眼圈微微一笑，没有回答若水的话，不过脸上的表情却仿佛认可了这一说法一样，随后微微瞄了一眼若水身外那三十六道冰晶匹练，同样有些惊讶地说道：“根据我们的资料，若水你虽然抢在晨星之前完成了五行天书的任务，但出身毕竟是海外空空岛，最为擅长的还是丙火道法……我真是没有想到，你在癸水道法、控水能力上的造诣，居然也能高到这般地步。”

　　若水同样还了黑眼圈一个微笑，默默的认可了他的赞赏。

　　正如黑眼圈所惊讶的那样，若水身外凝结出的这三十六条冰晶匹练也并不像表面上显出来的那么普通。

　　实际上，这些彷佛冰龙一般张牙舞爪的冰晶匹练和摩诃萨无量涅槃佛光和涅槃光明净焰这种系统本身设定好的法术不同，是没有固定的套路和模式的，全靠着若水以自己那几近大道第一的法术操控能力，硬生生的用先天五行九转玉枢妙法模拟而成，那三十六道纵横十数丈长的冰晶匹练里，每一颗微小冰晶都是由无数凝练到了极点的癸水精英组成，还需要若水本身耗费心力向控制飞剑一样去操纵，才能发挥出来威力，否则的话，这样庞大的战斗形态只怕连半分钟都维持不下来。

　　且不说能在短短一瞬间内抽调如此之多的癸水精英凝结成威力强大之极的冰晶匹练是一种多么恐怖的法术，也不提同时操控三十六道冰晶匹练舞动却依旧如臂使指般轻松需要多么变态的法术操作能力和精神，单单只要想一想若水做到这一切时所消耗掉的恐怖法力和如今一脸的毫不在意，便可以推算出水水同学那深不可测的法力总值和恢复能力到底是如何的变态，以及他那暗藏在平凡表面下绝不输给黑眼圈的强悍实力——要知道，即使黑眼圈迭有奇遇，佛门法术已经高超到了不可思议的地步，一下子将摩诃萨无量涅槃佛光和涅槃光明净焰同时施展出来也消耗掉了他相当一部分的力量，远不如若水如今这般举重若轻。

　　“果然只有到了亲眼所见的时候，才能明白对手的强大呀！”

　　同时在心中感慨了一句，认识到了对方强大和深不可测的两人一边不约而同的重新修改对面前之人的评价，一边有如好友一般闲聊着天，即使身在危险无比、让许多玩家头疼万分的魔云当中，也直如闲庭信步一般。

　　当初黑眼圈在工作室领了任务出来对付若水的时候，因为楚碧痕的大力推崇，所以特地调集了舞阳城本身收集的所有关于若水的资料，以及从晨星、天堑两大公会处得到了一些信息，对他的实力已经算是极为了解了，并且也确实将若水看成是一个足以让自己全力以赴的劲敌。不过纸上得来终觉浅，真到了面对面打交道的时候，黑眼圈才愕然发现，这个名叫若水的非职业玩家，其真实实力竟然比自己预想的还要强大，恐怕光是全力以赴已经不足以为胜了，非得要自己豁出去一切真的开始玩命，并且再向系统老大借来点运气，才有可能战胜这个对手。

　　而若水一开始听说这位舞阳城第一高手的光辉事迹和实力的时候，还以为别人所言多是夸大之词，虽然有骨翼和小虾米的事例作为旁证，楚碧痕楚老二作为标杆，但若水还是觉得这家伙最多最多也就比楚老二强上半筹，大概和想飞实力相当，难分伯仲而已。

　　但是今日一见，若水觉得自己终究还是小觑了天下英雄，看样子，只怕连操作能力天下无双的想飞老大也难以和这人平起平坐，自己生平所见的所有玩家当中，也就只有如今的大道第一人，已经修成了元神的无非如此，才能稳稳压过黑眼圈一头了，至于自己嘛……相信就连若水自己，也不知道自己要是真正对上了黑眼圈，到底是谁胜谁负。

　　不过，只要一想到这样强大的家伙居然注定要在未来的某一日和自己打上一架，若水和黑眼圈就都觉得头疼的要死，暗地里对那个惹出这天大麻烦来的小心耶稣恨得咬牙切齿，要不是这小子弄出这买凶杀人的事情来，黑眼圈和若水这两个超级大变态又怎么会在这北方大草原遇上各自生平仅见的大敌呢？


第六百一十章 联手作战

　　心情极为复杂的若水和心情同样复杂的黑眼圈各自脸上都保持着微笑，将心中的想法掩饰得很好，此时若是有旁人在一般瞧着，肯定不会发现这两个家伙的内心深处其实都抱怨连天。

　　但心中究竟如何想乃是他们自己的事情，不过肆虐草原的魔狼们可不会任由这两个满肚子心思的家伙在天上相对无言。虽然魔云中产生的那些魔物在面对两人释放出的那恐怖的法术之时完全派不上用场，但是奔跑在草原大地上的魔狼本身，却在用自己的行动告诉若水和黑眼圈两人，他们并不是在空寂无人的广场上玩深沉，而是身在危险无比的战场上。

　　在距离两人所在天空的正下方，大约五六千头魔狼正昂首望天，周围还有更多黑影挨挨挤挤，意图加入到这个朝天观望的行列中来。那一双双绿幽幽的眸子里浮动着磷火，充满着仇恨和凶残的目光瞬间穿破层层魔云，投射向千丈高空中那两个几乎微不可见的人影。

　　当然，破云而出的并不只有目光而已，还有随着目光蜂拥而至的一团团栲栳大小的碧绿磷火，正是那些魔狼们喷吐而出的一颗颗内丹。不过这一次魔狼们吐出的磷火内丹与若水、黑眼圈两人以前曾经见识过的魔狼内丹完全就是两个概念，非但体型从碗口大小膨胀到了栲栳大小，速度也快愈闪电，威力更是陡然提升了好几个档次，那些碧绿的磷火虽然依旧没有半点温度，但是内中蕴含的威力足以让任何六阶以下的飞剑法宝直接化为乌有——想必除了金身大成的佛门弟子或者肉身强悍到了一定程度的妖怪玩家，否则绝没有人能中上这么一记磷火内丹之后仍然不吐血而亡，更何况此时如流星逆行般的磷火内丹数量还足足有五六千颗之多。

　　最最无耻的是，由于云中的古怪震雷与鬼哭狼嚎之声一直都没有停歇，故而那些磷火内丹高速飞行之时产生的破空异啸声全都被完美的掩盖住了，再加上魔云有遮蔽目光的效果，所以狼群发出的这一波规模庞大之极的攻击实际上却是隐蔽异常，正常情况下，怕是要等到攻击接近目标到了只剩下数十丈距离之时才会被发现。

　　而到那个时候，面对如此之多的内丹攻击，即便以若水、黑眼圈强悍的不像人的实力，猝不及防之下恐怕也只能吃不了兜着走了。

　　但是很奇怪的是，就在群狼猛地喷吐出内丹，数千团碧绿的磷火彷佛冲天而起的洪流一般对准天上两人蜂拥而去的时候，本来还在和黑眼圈玩深沉，面面相觑却不说话的若水眼光猛地一亮，闪电般瞥了黑眼圈一眼之后，双臂一振，身形便有如一只巨鸟一般腾空而起，在剑光的带动下斜斜飞出，霎那间便自从原地移开了数十丈，那一瞬间由静而动的逃逸动作，足可称得上是静若处子，动若疯兔，堪称逃跑典范。

　　即使没有若水临行动前的那一眼提醒，只消见到他这熟极而流的逃逸动作，黑眼圈也明白传闻中狡猾精绝无比的水水同学定然是发现有什么不对的地方，于是闪电般伸手在脚下一指，一朵小船般的千瓣金色莲台凭空出现，托住黑眼圈那活似佛像一般的身躯风驰电掣一般离开了原地，光华一闪间已经来到了若水化身的那道剑光旁边，并驾齐驱的远离了这一片刚刚才开辟出的空荡。

　　直到躲出了数百丈开外，若水才算是停下了剑光，和黑眼圈一起目注着数千团碧绿的磷火突然自黑暗无比的魔云中鬼魅一般的出现，将刚刚两人停留的那片空间完全变成了一片火海，活像是一座沉默的火山突然在魔云中爆发了一般。当然，有些事大家都清楚的很，那就是这些面熟非常的磷火绝非是魔云中自然生成的，而是由地面上那些魔狼喷吐出来的磷火内丹。

　　如果刚才若水和黑眼圈的反应要是再慢一步的话……

　　咽了一口口水，黑眼圈瞟了一眼身边面色微微有点发白，显然也在惊诧于魔狼攻击威力的若水，忍不住开口问道：“你的眼力居然好到能完全看破这些魔云？”

　　不怪这小子有此一问，黑眼圈当初也曾服过助长眼力的灵药，运起佛光技能之后肉身能力更是大涨，眼力当然也有所增强，但饶是如此，他也仅仅能在魔云当中看出四五百丈远去。而如今黑眼圈和若水身在离地千丈以上的高空，但魔狼刚刚发出攻击，若水竟然就已经有所发现，从而提前进行了规避，此举足以证明若水的视觉能力还要超过黑眼圈甚多。

　　“也就能看出千丈远近罢了，再远我也要歇菜。”若水淡淡的回了一句，不过心中到底还是有点小得意，毕竟能在某一点上胜过彪悍代名词的黑眼圈一头，可真不是一件容易的事情。

　　烛龙珠：奇物，上古之神烛龙后裔体内所孕育之宝物，佩带者不受光线明暗之影响，更可破视迷雾，有分辨幻术之能。

　　《神藏鬼觉察形秘术》（残本），其中记载了天视、地听之法，可以增加人物的视力和听力若干点，提升效果与人物等级与本身视力、听力能力成正比。

　　碧目玄晶佩：奇物头饰，可以增加癸水、乙木两种道法半成的发动速度，额外给予玩家头部增加三千点防御度，同时视觉类道法攻击视力影响减半，赋予装备者夜视能力。

　　正是因为有天视地听之法和两件奇物对视觉能力的三重加持，若水才能在魔云笼罩中看破千丈之下狼群发动的攻击，及时和黑眼圈一起做出规避动作，避免了落入了磷火之海的厄运。

　　所幸的是，如此规模和强度的内丹攻击对于地上那些魔狼来说，也并非是吹口气就能发出来的，就算发现攻击的目标突然躲闪开来，它们一时之间也根本没办法作出适当的调整。所以那五六千颗磷火内丹组成的攻势才会全数落空，万千肆虐的磷火之烧到了空气与魔云。顺带送给了若水和黑眼圈两人一丝闲暇。

　　他们俩当然不会将这好不容易得来的闲暇时间全部用在闲聊上，对话的同时，一个组队的申请也已经由若水那边发到了黑眼圈的面前。

　　“我缺少一个坚强的后盾作为掩护，而且在这个任务没有明确的分晓之前，我们似乎可以亲密无间的合作一把呢！”

　　“看起来……似乎确实是这个样子啊。”几乎在一瞬间，黑烟圈便已经明白了若水的意思，一笑之后便慨然点下了同意组队的选项。

　　在送出组队申请的时候，若水早已经暗中催动法力蓄势待发了，此时见黑眼圈同意了组队申请，他便像是得到了什么保证一样，立刻开始了对下方那些畜生们的反击。

　　双手提到了胸前，若水接连划出了十余道法诀，口中箴言之声大作，那三十六道冰晶匹练舞动得越发急了，森森的寒气有如实质一般扩散开来，凝结成一圈悬在若水身外的白雾，而他本身的神情，也变得肃穆无比。

　　当若水终于从混沌元婴中引出一部分力量，注入到这些冰晶匹练里去以后，只听得一声清脆之极的鸣响，三十六颗细小若灰尘一般的冰晶突然膨胀到了手指肚大小，像是突然成熟的果实一样，自那长长的冰晶匹练上脱落下来，周身带着一层朦朦胧胧的光晕，开始向地面上坠落下去，并且在坠落的过程中迅速膨胀着，不过才在魔云中穿行了不到百丈的距离，便已经化为三十六根长七八丈，直径足有数人合抱的庞大冰柱。

　　不，说是冰柱，但这些冰晶所化的巨大冰块头尾都极其尖锐，就像是织布时用的梭子一般，所以也许用冰锥来形容这些大家伙会更贴切一些。而且当它们用比磷火内丹还要快许多的速度急速坠落下去的时候，甚至还发出了一阵阵凄厉之极的破空之声，在那一瞬间里，似乎连魔云中永不休止的鬼哭狼嚎之声也被这冰锥厉啸给压了下去。

　　可想而知，如此巨大的三十六枚冰锥，用如此高速从千丈高空猛地坠落下去，所能造成的杀伤力该有多么巨大。虽然说魔云遮挡视线的能力对于魔狼本身来说完全无效，冰锥一凝聚出来并开始坠落之后，这些畜生便开始嚎叫着准备四散闪避。但不幸的是，此刻它们全都挨挨挤挤的聚集在一小块地面上，外面还有许多魔狼疯狂的想要往里面挤，所以内层的魔狼身边全都是同类身体组成的障碍物，根本全无躲闪的空间，不管怎么样拼命闪避，都还是处于冰锥坠落的威力范围之内。

　　“噗嚓！噗嚓！噗嚓！”

　　接连三十六声巨响之后，地面上的狼群之中已经开出了三十六朵巨大的冰花，每一处断裂和飞溅的破冰都足足能笼罩二三十丈方圆，数百头魔狼在冰锥的坠落攻击中或死或重伤，即使侥幸不在冰锥攻击范围之内的魔狼，也有很多被四下里那些坚硬阴寒之极的飞溅冰渣划伤，一股股阴寒之气顿时侵入了它们的身体，虽然个个强壮如牛，但是这些残忍的魔狼们竟然也忍不住开始拼命的颤抖起来，哀号的夹起了尾巴。

　　更糟糕的是，若水的攻击也不光只是这一波三十六枚巨型冰锥而已，实际上，从最开始那些冰晶脱落时算起，大约以五秒种为间隔，若水又一口气接连催动了七波冰晶，统统都化成了巨大的冰锥坠落下去，因此连同最开始的那一波，共有近三百朵冰花在拥挤的狼群中怒放开来，杀死杀伤的魔狼数量也许对于整个狼群来说不过是沧海一粟，但考虑到这仅仅是一个玩家造成的伤害，也足以称得上是惊世骇俗了。

　　当然，一瞬间弄出这么多大威力的法术攻击，甚至还动用了混沌元婴的力量，即使以若水变态的法力值也有点撑不住了，所以在接连发动八波攻击之后，他选择了暂停，静静的抹去头上的汗珠，开始调匀已经有些急促的呼吸。

　　“牛逼！”虽然没有办法亲眼目睹若水所造成的杀伤，但黑眼圈是什么人，光是从冰锥所蕴含的法力和声势中就足以判断出其威力强大到了什么样的地步，以及能给下面那些嚎叫着的魔狼们造成什么样的血腥杀伤。因此虽然他自己也有活要干，但还是情不自禁的挑起大拇指赞了若水一声。不过此刻他心中对若水也是十分敬佩外加警惕的，不是因为他法术杀伤力的强悍，也不是因为这小子居然连癸水旁支、寒冰道法都拥有如此高超的造诣。而是发动了如此大规模的杀伤性道法之后，明明已经耗去了很多法力和元婴之力的若水居然在短短几个呼吸之间就似乎已经恢复了许多，这一点实在让黑眼圈难以释怀，心中暗自嘀咕道：“这种法力恢复速度未免也太变态了点吧？难道说这小子的法力值竟然已经逼近地仙级别玩家的总量和恢复力了？”

　　当然，在眼下这个时候，若水的实力越强，对黑眼圈来说，绝对可说是一个不错的好消息。所以他只好默默地在心里念叨着：“有这样炮台也似的攻击实力，也不枉我愿意帮你挡灾了……”然后立刻低首合什，猛地将身一抖，其身上一直熊熊燃烧着的金焰佛光与足下佛光凝聚的千瓣金色莲台同时脱体而出，扩散合并成了一朵足有数十丈方圆的巨大千瓣金莲，将自己以及若水两个人完全笼罩在了其内。

　　几乎就在金莲成形，将两人身形罩住的同时，刚才飞上来将一大片空间化成碧磷火海的那些魔狼内丹，除开因为其主人死在若水那八波攻击之中而消失的一小部分之外，余下的所有内丹全都在魔狼的遥控下将刚刚释放出来的磷火又收了回去，重新变成了一颗颗栲栳大小的碧火球，“嗖嗖嗖嗖”有如流星过度一般越过了若水和黑眼圈刚刚闪避时拉开的数百丈距离，像是打在芭蕉叶上的急雨一般瞬间对那佛光金莲展开了饱和式的疯狂打击。

　　一颗颗内丹敲打在金色莲花紧紧闭合的花瓣上，使得摩诃萨无量涅槃佛光凝聚成的光幕上有如雨天池塘一样不住泛起涟漪。而内丹外碧绿色的磷火则与旋转着的巨大金莲上无穷涅槃光明净焰交相辉映，死死的纠缠在一起。不过，虽然内丹磷火的数量上虽然占着绝对的优势，但摩诃萨无量涅槃佛光的防御加上涅槃光明净焰的攻击力，它们共同化成的金莲简直就有如真正的九阶防御法宝那么变态，任由雨点般的内丹、火海似的磷火拼命的攻击，它却依旧岿然不动，就像是如来佛祖脚下的那尊九品金莲宝座一样默默旋转着，却是永恒不灭。

　　当然，永恒不灭肯定是不可能的，作为一个玩家，如果真能施展出永恒不灭的防御法术，那么大道无形这个游戏的生命也肯定走到头了。所以黑眼圈施展出的金色莲花防御并非看上去那么牢不可破，实际上他本身所承受的压力之大远超一般人所能想象，即使以黑眼圈的超绝实力，也被震得内腑受创，自嘴角边流出一丝黑血来，面色瞬间其白如纸，体内的法力更是如有奔腾的九龙瀑布一般狂泻不止。要不是他不停操控着佛光，旋转着莲台缓缓往上飞行，借势消去了内丹磷火的很多攻击，摩诃萨无量涅槃佛光和涅槃光明净焰又对这种阴邪且魔气十足的内丹攻击有着难以想象的巨大克制之能，否则想凭着一个人的力量就抵挡下这许多魔狼的攻击，根本就是一个天大的笑话。

　　尽管受了伤，但黑眼圈毕竟还是挡住了这一波攻击，也许模样是狼狈了一点，但却是化不可能为可能，如此彪悍的硬生生防下敌人的攻击，即使若水也为之目眩，自忖就算拿出玄黄戊己息壤环这货真价实的九阶防御至宝，最多也就能做到这样的地步了，而且说不定还会比如今的黑眼圈更加狼狈一些。

　　“真是个牛人啊……如此坚强的后盾，要是白白浪费了，恐怕连系统老大都不会放过我呢！”暗中叹了一口气之后，若水猛然提起了精神，坚决不肯让黑眼圈的努力白费，于是在极短的时间内回复了一下法力和精神之后，更多的冰晶被若水从三十六道长长的匹练上逼了出来，化成冰锥坠落到地面上，继续在无数前赴后继的魔狼群中开出一朵朵美丽而又残酷的冰之花，消磨着一匹又一匹魔狼的生命。而黑眼圈也用佛光金莲托住自己和若水的身体，不住的往更高的高空飞去，挡下魔云中那源源不绝且层出不穷的攻击……


第六百一十一章 魔道来人

　　两个实力能在整个大道几千万玩家中排名前十、乃至前五的绝顶高手亲密无间的联手杀敌，到底能形成多么巨大的合力呢？

　　这个答案若水早就知道了，他和想飞两人联手纵横天下许久，无论是多么艰巨的任务、多么危险的局面，都不曾难倒二人，全都让他们闯出一条大道坦途来，可见这两个损友之间的合力有多么巨大。

　　黑眼圈也很清楚这个答案，舞阳城工作室中高手如云，楚碧痕更是足以与想飞平起平坐的绝顶强人，他与这些同伴们一起做过多少件轰动大道、轰动整个游戏业界的大事，相比之下，今天这个场面，绝不是最难最险的。

　　不过，尽管深知自己这两个“一”加在一起必定能爆发出远大于“二”的战斗力来，但是若水和黑眼圈俩人还是为自己眼下所创造的战绩感到无比的震惊。

　　在若水主攻、黑眼圈主防，简单而又有效之极的配合下，突入魔云半个小时不到，便有接近四千头魔狼阵亡在了数百朵冰花之下，重伤、轻伤的魔狼数字恐怕还要翻上好几倍，相当大一片区域里的魔狼前锋也变得混乱不堪，再加上其它区域也有玩家捣乱的身影，故此继续前进这件事基本上已经成了这些畜生们的奢望，整个左路魔狼前锋，终于停滞在了苍茫的大草原上。

　　如此有利的局面以及那如潮水般喷涌而来的善功实在让若水和黑眼圈有些喜出望外，要知道，此刻的魔狼与当初若水饕餮在草原土坡上设伏所杀的那些魔狼已经大大的不同了，无论是个体实力还是整体实力都有很大幅度的提升，正是因为如此，伤亡于那些璀璨冰花下的魔狼数字才会显得更加弥足珍贵，连若水和黑眼圈这两个见惯大场面的牛人都为之自傲、自豪，也足可见这两人并肩携手之后所形成的合力有多么的巨大。

　　而两人付出的代价，不过是若水法力大耗、精神欠佳，而黑眼圈同样法力大耗、内腑受创而已——相对与他们光辉的战绩，这点点损伤实在算不得什么。

　　只是在此次前来做任务的二十多个玩家中，也唯有若水和黑眼圈两人能像这样毫无顾忌的并肩携手了。

　　因为舞阳城并不想得罪一个势必会在大道这个游戏中前途无量而且重量级朋友众多的玩家，水水也不想以一人之力与舞阳城这样一个庞然大物为敌，故此黑眼圈和若水虽然身为区域任务的竞争对手，却都知道对方绝不可能为了眼前任务中的一点利益就枉顾后果冒然翻脸，因而相互之间完全可以像老朋友、老战友一样信任，组合在一起并肩战斗当然没有什么心理负担和问题。

　　至于其他的玩家嘛，则根本不可能像他们俩这样互相信任，所以无论是八大强人中的多宝道人他们，还是那些后来者，都绝不会随便在人前展现出全部的战斗力，更不会像若水和黑眼圈他们现在这样连接成一个有机的整体，全心全意的专注于防守或者进攻，丝毫不怕身边的战友突然间变成敌人，在最危险的时候朝自己的背后狠狠插上一刀。

　　当然，一般玩家就算能齐心合力，没有若水五行法术那宛如主战炮台一般强大的范围攻击能力，没有黑眼圈那神乎其神的佛光技能防御，也不可能创造出如此显赫的战绩来。

　　但很奇怪的是，就在两大高手还待要再接再厉，争取杀伤更多魔狼的时候，若水俯视下方的敏锐目光却愕然发现，那些原本一直双目充血、疯狂至极朝空中扑击、喷吐内丹，仿佛永远不会疲倦的魔狼们，居然……开始撤退了？

　　没错，就是撤退，那一头头魔狼就像是打了败仗一样，嚎叫着扭头离开了若水法术攻击所能波及到的最大范围。

　　原本地面上的这些魔狼就像是公园鱼池里孩子们喂食的那些肥大锦鲤一样，疯狂的挤在一个极狭小的空间内争抢着食物，而鱼食则是高悬天上的若水和黑眼圈两人，即使明知道一时之间杀不死那两人，还不住的被冰锥袭击，却从来没有后退过半步。可如今，这些原本誓要不惜一切代价杀死两人的魔狼在付出了相当惨重的死伤之后，居然开始在一头头银色狼王的带领下开始有条不紊的分散开来，远远躲开到了冰锥坠落的攻击范围之外，完全不像平常那种凶残嗜血、一旦发现目标就死追不舍的作风。

　　冰锥攻击威力浩大，但是一旦目标不扎堆，再用起来就有点浪费了，何况此时大部分的魔狼都已经逃离了攻击范围，所以若水见状不得不停下手来，而黑眼圈也感觉到了下方轰过来的内丹攻击力度和频率都越来越弱，此时又见若水停手，不由奇怪地问道：“发生了什么事，怎么停手不打了？”

　　“该死，这些魔狼好像都变成了胆小之极的兔子，居然全跑到我攻击范围外面去了，叫三爷俺打个毛呀！”若水一边往嘴巴里丢了几颗丹药，一边悻悻地说道。

　　虽然说如今大道中药剂的作用已经被削弱的越来越厉害，甚至百分之九十五以上的丹药所能回复的法力对于若水来说都不过是杯水车薪，但有丹药总好过没丹药，以本身恢复力为主，丹药之力为辅，若水回复法力的速度还真不是一般人所能想象的，短短几句话的功夫，刚才那近乎干涸的法力已经像是喷泉一样再度上涨了起来，只是耗去的精神一时半会儿是恢复不了了。

　　黑眼圈也将巨大的佛光金莲收敛了起来，变得只有薄薄一层罩在两人身外，抵挡着仅有的一些零星攻击。不过，顶过了刚才那无数波疯狂攻势的他并没有因此显得轻松了一些，反而皱起了眉头。

　　“你是说狼群不再进攻我们了？不可能吧！之前这些畜生打过这么多次交道，有那一次它们会主动放弃的？这里面肯定有问题。”

　　“我也知道肯定有问题，不过具体是什么问题暂时还看不出来。”若水耸了耸肩，眯起眼睛扫视着地面上那些诡异狼群的动向。“它们的确是撤出了我的攻击范围，不过却并没有走远，而是远远的将我们围了起来……哎老黑你说，是不是那些狼王在设计什么阴谋诡计啊？这些受魔气催化出来的银皮家伙们智力可比一般魔狼高很多呢。”

　　“以它们的数量，犯不上和我们闹什么诡计吧？像刚才那种程度的攻击，我们肯定也坚持不了太久，时间一长肯定是要落荒而逃的，这些魔狼又不是承受不起损失，直接打下去就一定会赢，实在犯不上耍什么诡计，平白送我们这么长的喘息时间。”黑眼圈倒觉得不太像是地面上那些家伙在搞阴谋，毕竟狼王相当的狡猾，不可能看不出两人刚才那种配合的持久力，不由紧皱眉头苦苦思索着对方究竟在打什么鬼主意。

　　这个时候，若水却突然一怔，然后拍了拍身边黑眼圈的肩膀，手指却隐秘之极的指了指魔云中的某个方位悄声道：“我想，我知道地上那些畜生们为什么会暂时撤到一边，把我们包围起来了。”

　　“怎么？”黑眼圈是何等样人，对若水的小动作自然是心领神会，摆出一付忙手忙脚吃丹药外加调息的样子，实际上眼睛却是微微眯起，眼角的余光已经瞟向若水所指的那个方位。

　　“咱们来了新对手，为免误伤，这些疯狂的畜生们当然要暂时先撤一撤了……嘿嘿，黑眼圈你要不要猜一猜对手是谁？给你个提示，是我们早就知道他们存在，却从来没机会见上一见的对手。”

　　黑眼圈在心里略一思索，就已经明白了若水所说的新对手到底是什么家伙了，心中也是一凛，“你是说……魔道那边的玩家？”

　　“哎，你的脑子转的还真是快呀，早知道就不提醒你了。”若水叹了一口气，直接把手肘都搭在了黑眼圈的肩膀上，看样子像是在和这光头和尚闲聊天一样，一点看不出发现敌人的紧张，“不错，就是这些注定要和我们捣乱的家伙，虽然我知道不是冤家不聚头的道理，不过却从来没有想过居然会在现在这个时候遇见他们。”

　　“他们？这么说来了好几个人喽？看起来实力如何？”黑眼圈对若水的亲昵动作并不抗拒，只是面带笑容的反问道。其实黑眼圈现在的状态并不是很好，因为之前强行顶住数千魔狼的攻击，所以他的消耗比起若水还要大一些，只是他却丝毫没有担心的意思，反而似乎对那些魔道玩家的到来很感兴趣。

　　“人就来了一个，不过还带着七个帮凶，看起来挺凶悍的，不好对付呀……对了，那家伙驾驭的飞剑应该是七阶的，声光效果不俗，剑光凝而有神，剑诀亦属上乘，本身实力绝对不会太弱。”

　　“飞剑？难道是中央魔教的？”

　　“不清楚，五方魔教各自都有些强悍的剑决，外形上相差却小，不动手我也看不出到底他师从何派。”

　　“呃，那帮凶是谁？”

　　“我记得有个牌子叫七匹狼的，不知道老黑你有没有听过？”

　　“这样啊……不过魔狼居然也能长翅膀飞到天上来，这还真是出乎我的意料之外呢。”两人装作毫无发现的样子谈笑的这一小会儿功夫，敌人已经逼近到了距离两人不到五百丈的地方，而黑眼圈的眼力已经足以在这个距离上发现敌人了，自然也能看见那个驾着一道惨白剑光的魔道玩家身边跟随着的，居然是七头体长过丈，强健非常，皮毛与目光皆是极深的黑色，背生巨大肉翼，四肢上犹有黑烟缭绕，凶悍更甚银狼王的飞天魔狼！

　　“切，少见多怪了吧，这可是仙侠游戏，别说狼长翅膀，就算是长出根大象鼻子来也纯属正常。”若水隐蔽的眼光一直在那些飞狼身上巡弋，将它们与自己当初斩杀的那头银狼王做了一下比较，比对的结果已经让他有些笑不出来了。“不过这些长翅膀的狼看起来还真不好对付，估计比银狼王都要强上一筹，怕是魔狼成灾之后太过浓郁的魔气催生出来的新品种吧？”

　　“嗯，可能是专门为了配合魔云而生的，说实话，在这个时候遇上它们可真有点麻烦的说……对了，若水你的实力还剩下几成？”

　　“多乎哉？不多矣，也就还剩下个三四成的战斗力而已。”若水虽然信任黑眼圈不会背后捅自己一刀，但还是习惯自己留点压箱货，所以并没有完全说实话。

　　“是么，真巧，我也只剩下三四成左右的战斗力，看来今天还真是流年不利，一场硬仗还没打完，又要打一场呢。”黑眼圈当然知道若水不可能真的只剩下三四成战斗力，不过两人如今状态都不是很好却是不假，所以在这个时候突然遇上这么多强悍的敌手实在不是什么好事情。

　　要是在正常状态下，一个实力未知的魔道玩家实在算不得什么，若水和黑眼圈可都是大道中顶儿尖儿的好手，哪怕来的敌人也是散仙玩家，而且还是散仙之中的高手，也不可能让这两个超级高手看在眼中。不过问题是现在若水和黑眼圈实力折损不少，对方那个玩家却有七头一百五六十级左右的飞狼BOSS充当帮凶……所以这一仗说是硬仗都是轻的，简直就是必死之局，按理说扭头就跑才是上策。

　　若水和黑眼圈在这不利之极的局面下却丝毫并没有要跑的意思，只是若水絮絮叨叨的说了一句“真走运，这么多玩家中挑上我们俩，对面那小子下线后可以去买彩票了。”

　　当然，挑中若水和黑眼圈其实并不是对面那个魔道玩家走运，怪只怪若水和黑眼圈刚才的表现实在太过彪悍了，弄出那么大的动静，想不引人注目都不行。所以虽然魔狼左路前锋之中仅有一个魔道玩家坐镇，而此刻四周魔云之中开始疯狂对地上魔狼发动攻击的正道玩家足有二十多人，但这个名叫红杏不出墙的家伙还是调开了有可能误伤到自己的普通魔狼，召集这一路狼群之中仅有的七匹飞天魔狼到身边，集中力量对若水黑眼圈两人展开了一场突袭。

　　“哼，看这两个家伙的样子，倒真是高手，不过和狼群对耗了这么久，我又有七匹飞天魔狼作为援手，难道还收拾不掉你们俩人？哈哈，干掉如此高手，老子我这下又能涨不少任务积分鸟！”一边飞行，红杏不出墙一边得意的想着，却不急着上前，而是离着若水和黑眼圈远远的就停下来。

　　魔道玩家也是来做任务玩家，而不是一群笨蛋，红杏不出墙明明借助山中老魔头赐下的一道灵符，透过重重魔云看见了若水和黑眼圈两人大展雄风，居然还敢来捻虎须，当然也是有所倚仗的，除了那七头受灵符压制的飞天魔狼之外，红杏不出墙本身其实也算是散仙高手中的强人，西方魔教中出类拔萃的弟子，虽然他自忖确实不是对方两大高手联手之敌，但以八对一的话……这一仗还是有些搞头的。再加上那两个家伙和魔狼硬拼了半个小时，绝对已经到了强弩之末，如今虽然有了一点喘息的时机，但又能恢复得了多少？

　　如此种种有利条件之下，红杏不出墙觉得要是这样都不敢出手，或者干不掉那两个能换取大量任务积分的敌人的话，那自己干脆删号自杀算了，省得活在世上丢人现眼。

　　不过，出于一贯的谨慎和对两大强人的忌惮，红杏不出墙并没有直接冲到两人面前开杀，还是停留在了数百丈之外，一番思考之后开始调配自己手下那七匹飞天魔狼的攻击目标。

　　他选择的战术很简单，靠着魔云的掩护先猝然出手，集中自己与四匹魔狼之力猛攻那个一头白头发的家伙，而让余下的三匹魔狼去纠缠防御力惊人的那个和尚，如果顺利的话就能先干掉对方一个强手，如此一来接下来的战斗就好办多了。

　　不能不说红杏不出墙的如意算盘打得是真妙，因为他很清楚，没有山中那老魔头赐下的灵符，自己在魔云当中就是个睁眼瞎子罢了。自己如此，敌人定然也是一样，所以此次突袭，定然能出其不意、攻其不备，造成极佳的杀伤效果，即便第一时间弄不死那个白头发的家伙，也要叫他丧失一多半的战斗能力——实际上，根据红杏不出墙自己的测算，凭借自己与四匹飞天魔狼的强悍实力，大概有八成以上的把握能对那肯定耗去相当多法力的白发玩家造成一击必杀的效果。


第六百一十二章 道魔初战，斩狼立威

　　可惜的是，这位老大在战端初起的时候并没有注意到若水和黑眼圈有什么特别之处，眼光一直巡弋在别处，后来虽然被两人合作杀狼的强悍表现吸引过来，并打算偷袭他们，但凭红杏不出墙普普通通的眼力，即使能透视魔云，也看不真切若水他们到底干了些什么，举止之间有什么特别之处，当然更没有发现若水和黑眼圈其实都拥有超强的视力，一个能透视五百丈之内的魔云，另一个更加的变态，千丈之内那浓郁如墨的魔云居然统统没办法遮挡他的视线。

　　所以，此时红杏不出墙自觉隐秘的躲在距离两人五百丈远的地方弄鬼，颇以为得计，但其实他的一举一动早就全落进了若水和黑眼圈这两个家伙的眼里，只要略加对照一下自己所处的位置和魔狼、敌人的站位、方向，他们就已经能猜出那御着一道惨白剑光的家伙心里到底在打什么主意了。

　　“那小子看样子是打算带着几条魔狼偷袭我呢，奇怪，三爷我长得这么帅，为什么会被他挑中呢？要打也该找老黑你这种歪瓜裂枣才是，你瞧这光头，敲起来一定很带劲的说！”若水笑嘻嘻的跟黑眼圈说道，其实心中却在嘲笑那魔道玩家的眼光，这次来的二十多个玩家你挑谁打不成啊，非要来惹我们俩？惹我们俩这样的大高手也就罢了，居然还想先拿俺开刀练手？真当三爷是泥捏的咩！

　　“没办法，谁让你长得帅呢？这世道啊，长得帅就是要挨打的，只有像我们这样的普通人，才会有安稳日子过，哈哈哈哈……”黑眼圈的笑声虽然很小声，却透着一股幸灾乐祸，眼神和话语也都很欠揍，不过表面上却还是一付疲惫不堪的样子，别说红杏不出墙身外四五百丈之外，就算近在咫尺，听不到笑声的话也绝不会看出半分破绽。

　　“屁，想凑三爷我，还得看俺掌中飞剑，五行妙法答不答应呢！”若水不屑的反驳了一句，体内的法力开始疯狂的运转起来，三口飞剑与三十六道冰晶匹练全都蓄势待发，“哼，那些飞天魔狼不来则以，要是敢来，不掰掉它们几颗牙，三爷从此就改叫脓包水！”

　　“好，真是有气魄，够彪悍！不过我真希望等会你惨遭围殴的时候嘴巴还一样这么硬，我这边虽然只有三头魔狼，不过肯定不是一时半会能搞定的，要我帮忙的话，你得先想办法顶到我大功告成之后才行。”黑眼圈一边吐槽若水，一边减弱了佛光金莲的防御能力。虽然说他有足够的信心让金莲挡开七匹狼外加那个玩家所有的攻击，但这样做同样也会把自己和若水拘束起来，而在面对优势敌人的时候，只有游击战和运动战才是上上之选，所以实在没必要将自己和若水局限死，而应该要放开防御，和对方打一场运动中的对攻战。

　　“老黑，话别说得太大，小心风闪了舌头，三爷的本事你还没真正见识过呢……”若水大言不惭地说道，可惜话还没有说完，躲藏在远方魔云之中的那个魔道玩家已经完成了对飞天魔狼的部署，然后从怀中掏出一张灵符来在身前一晃，八团青红黑三色交杂的魔光便自将一人七狼包裹起来，霎那间，这些家伙就像是被打了一针高纯度兴奋剂一样，“咻”得一声自原地飞腾而起，好似八道魔光流星一般，用难以想象的高速朝若水和黑眼圈所在的方位飞袭而来。

　　每一个参与到逆天之道任务当中的魔道玩家，在出任务的时候那山中的神秘老魔头都会赐下一道灵符，有许许多多的妙用，其中的一项就是短暂的将魔云中积攒的万千魔气加持在自己或者别的目标身上，在短时间内大大增强实力。那红杏不出墙自觉对付若水他们最大的关键就是要出其不意，所以决定在一开始的时候就动用魔气加持之力，提升自己与飞天魔狼的速度，好大大缩短突袭的距离，起到让对方措手不及的效果——只要能打乱对方的节奏，就算魔气加持这个大招用得稍微早了些，红杏不出墙觉得也是可以接受的，反正只要白头发的玩家一挂，余下的那个和尚也绝翻不出什么大浪来。

　　正因为提前用了灵符加持之力，他与那些魔狼突袭的速度果然大出若水和黑眼圈的意料之外，两人本来还在悄声说笑，静待对面那些敌人一头撞上自己这两块铁板，没想到只一眨眼的功夫，七头飞天魔狼和一道惨白、一道惨碧的如虹剑光已然有如神兵天降一般飞临到了自己二人的面前，顿时面色齐齐一变。

　　在两口七阶飞剑的全力绞杀和七头飞天魔狼势若疯狂的扑击之下，本来就被黑眼圈收回了绝大部分力量的佛光金莲怎堪重击？瞬时间便自灰飞湮灭，碎裂成无数金色的佛光碎片，将原本置于金莲保护下的两个玩家暴露在了强敌之前。

　　三头冲在最前面的飞天魔狼一待佛光金莲破裂，就立刻双翅鼓风，冲到了黑眼圈近前，口中喷出魔气、四肢上黑烟翻滚如蛇，统统朝这小和尚身上缠了过去，锋利不亚于刀剑的爪牙更是不住的往他身上招呼，黑眼圈见敌人来势太猛，不得祭出一口佛门飞剑倒飞而出，同时在身前凝成一面面佛光宝镜，抵挡着疯狂扑击而来的飞天魔狼，那么厉害的一大高手，一时间竟被逼得连连后退不止。

　　与此同时的若水，情况却要比他稍微好一点，毕竟这小子可是有一身古灵精怪技能的。其实他几乎与黑眼圈同时遭到敌人的攻击，而且敌人更多，攻势更猛，不过尽管那些魔狼尖牙利爪与魔道玩家逼人剑气在他面前拼命的耀武扬威，想要至他于死地，但若水却是面不改色，直接一个小玄微挪移遁法，瞬间便自闪到了群狼的身后，那红杏不出墙和四头准备点杀若水的魔狼气势汹汹的攻击自然而然便落到了空处，完全白费了一番气力。

　　看到剑光和魔狼爪牙只差分毫就能落在敌人身上，红杏不出墙本来都已经准备欢呼了，怎料目标突然不见，再出现的时候，居然已经是在距离自己咫尺之遥的身后了，顿时被吓得出了一身的冷汗。

　　须知同样是面对快速绝伦的攻击，但是有心理准备和没有心理准备之间的差别实在太大，魔狼和红杏不出墙的偷袭早为人所知，只是飞行的速度让若水颇为惊讶罢了，丝毫没有影响到他本来早已准备就绪的反击程序。但若水这一下神乎其神的小玄微挪移遁法却差点看得一人四狼十颗眼珠子统统爆出了眼框，怎么也弄不清楚，怎么自己只是眼前一花，原本万无一失的攻击就落了空了，而那该死的白发玩家却仿佛鬼魅一样出现在了自己身后。

　　“靠，是瞬移技能！大道中居然还真有这种赖皮的变态技能啊！”红杏不出墙心中狂叫，更知道不妙，于是疯狂的操作着剑光，那两口七阶魔道飞剑玉骨摄魂剑和幽冥凝碧剑有如两条遇见了天敌的毒蛇一样，疯狂的撤回到了主人身边，同时，一座白骨攒就的宝塔也被他祭起顶在头顶上，垂下一片片骨白色的光幕，活像一把巨大的骨伞一样罩住了红杏不出墙的全身。

　　小心谨慎的先把自己护的风雨不透，红杏不出墙的举动可谓明智之极，就在他撤剑、祭宝的一瞬间里，八道冰晶匹练彷佛从天而降的冰神巨臂一样携带着呼呼风声砸了下来，直抽得剑光和骨白光幕噼啪作响不说，更有无数寒冰蔓延其上，森森的寒气甚至透过了剑光宝光的防御，将红杏不出墙一张小脸都冻白了。

　　“妈的，这白头发的家伙是怪物吧，法术攻击能力怎么会这么强大！”看着自己的防御之宝魔天骨刹十三层宝塔的防御度在对方攻击下唰唰唰唰狂掉，红杏不出墙脑门上的冷汗当真像是自来水一样不住的往下淌，刚才要是反应再慢一点，被这些冰晶匹练抽到自己身上的话……想到这儿，红杏忍不住打了个寒战，更加拼命的将法力灌注进魔天骨刹十三层宝塔里，好抵御敌人那比自己想象中疯狂得多的反击，同时默默念动箴言，准备将自己的杀手锏使将出来，好一举扭转眼前的颓势。

　　谁想就在这个时候，占足了上风的若水竟然突然住手不打了，身化为一道星河也似的璀璨剑虹飞出了战圈，那不住抽击红杏不出墙的八道冰晶匹练自然也随之飞走。

　　红杏不出墙心下奇怪，但不用再面对那暴风骤雨一般的攻击，也让他暗松了一口气，于是暂停了杀手锏的释放，打算先抬头去看看敌人到底为何突然收手。

　　结果目光才刚一抬起，红杏不出墙就看到了一幕让他震惊不已的画面。

　　漫天飘洒的血雨当中，两截狼尸像是两片破布一样被无数异彩光华绞飞到了天空中，然后像破麻袋一样摔向了地面，那浑身满布的奇异伤口和拦腰一刀斩的死状足以证明这一头倒霉的飞天魔狼在死亡的那一瞬间遭受了多么恐怖的攻击，而造成这一切的元凶则已经化成飘飞的剑光环绕在若水的身边，却是三口杀伤力大得惊人的高阶飞剑。

　　原来，就在若水闪到四头飞天魔狼身后的那一瞬间，他除了猛地挥出八道冰晶匹练去抽打红杏不出墙，让他无暇他顾之外，还一口气将三口极品飞剑都祭将起来，化成绞在一起的三道剑虹，把一头距离他最近的倒霉魔狼生生绞进了无数威力足可斩金断玉的剑光当中，然后再由列宿烁星剑拦腰一斩，丝毫没容敌人有反抗之机，便自将一头一百五十五级的BOSS级飞天魔狼给虐杀了。

　　飞天魔狼同志死的憋屈呀！以它BOSS级的实力，就算一对一，本来也不该这么容易就被若水给搞定了，可惜受到灵符控制的飞天魔狼战斗本能和野性都受到了一些影响，不如正常怪物那样机灵狡诈，而若水的小玄微挪移遁法又实在太出人意料，突然就出现在了它们身后，在那一瞬间里，红杏不出墙惊愕还来不及呢，本能的只晓得自己保全自己，那里会命令那些魔狼进攻？

　　没有灵符主人的命令，飞天魔狼本身的反应势必会慢上一拍，故此猝不及防之下，才会被若水抓住战机，直接运剑斩死了一头飞天魔狼。

　　这还不算，除了去骚扰红杏不出墙的冰晶匹练之外，若水将余下的二十八道冰晶匹练全部融合成了一道巨型冰链，天神狂鞭一样左右横扫，逼得余下三头飞天魔狼在原地停留不住，不得不拍动翅膀往后退去，然后那冰链却又突然间一分为二，闪电般的捞住一头最为悍勇、面对冰链抽击只肯稍退的飞天魔狼，像是两条争食的巨蟒一样，分别缠住一头飞天魔狼的头和两条后腿，拼命的往魔狼身体里注入寒气的同时，还不住的往相反的方向疯狂拉扯。

　　可怜这一头飞天魔狼遭遇比起前一头魔狼更惨，先是被两条巨型冰链上奔涌如长江大河一般的无穷寒气生生冻成冰棍，然后“刺啦”一声被扯成了两截，硬邦邦的身体里甚至一滴血都洒落下来，竟然连血肉带内丹、魂魄一起统统被冻得结结实实，看样子就算不被巨力扯断，也早就断气多时了。

　　而完成这一场不可思议战斗的若水，则在余下的两头飞天魔狼喷出的大股黑烟击中自己之前纵剑而逃，在空中接连几个加速，再度拉开了和红杏不出墙与两头魔狼的距离，然后一个潇洒飘逸的转身悬停在空中，似笑非笑的看着自己面前幸存的三个对手。

　　“妈妈的，看来今天老子踢中铁板了……”红杏不出墙咽了一口口水，突然觉得自己今天的运气实在太背了，那么多的敌人，自己怎么就偏偏挑中了这个白头发的来杀？片刻之间躲过了自己与四头BOSS级飞天魔狼的围攻，还顺势秒杀了其中两头魔狼，然后施施然飞离战圈，有如此本事的玩家，简直连听都没听过，如今居然成为自己的敌人，冷冷的浮在距离自己不远的空中看着自己，这种事情，怎么想都觉得有些不大妙呀！

　　虽然身边还有两头狂嗥着的飞天魔狼存在，另外三头负责牵制的魔狼也正疯狂的撕咬着满身佛光的那个光头和尚，自己可说还是占着上风在，但看着对面那面无表情的白发碧眼玩家，红杏不出墙却丝毫没有占着上风的感觉，反而没来由的一阵心悸，感觉小腿肚子都有点抽筋了。

　　一个魔道散仙高手被同样身份的玩家吓成这个样子，实在是丢脸之极。不过这其实并不能怪红杏不出墙胆小，实在是若水所表现出来的实力太过强大和变态了。

　　须知任何一头飞天魔狼的战斗力都极为强悍，一对一的话，就算是像多宝道人、暗夜销魂他们这样的牛人，也要花上好大的功夫才能战而胜之，结果却被久战之下明明已经好去很多法力的若水那样轻描淡写的给秒杀了两头，如此恐怖的表现，怎能不让实力还要略逊多宝道人他们一筹的红杏不出墙吓得腿软？

　　可红杏不出墙不知道的是，若水其实现在也就是个空架子而已，先前和黑眼圈合作杀狼时耗去的法力和精神不去说它，刚才一口气爆发元婴之力，将三口高阶飞剑威力催发到极致，叠加了种种攻击效果之后绞杀一头飞天魔狼，又用神乎其神的法术操作能力暗算了第二头飞天魔狼，若水在那一瞬间里展现的战斗力固然是惊人之极，但消耗其实也大得惊人，只是为了震慑住对手，同时尽量减少对方的数量优势，若水才不得不出此下策，拼着巨大的消耗先干掉两个强敌。

　　此刻他本身只剩下了不到四分之一的法力，元婴乏力，头疼欲裂，虽然强撑着维持着身外的三十六条冰晶匹练，让人看起来依旧威风凛凛，但实际上战斗力已经降到了一个相当可怕的程度，绝不会比红杏不出墙强上多少。

　　如果对手只剩下一个红杏不出墙的话，那么若水此时已经可以说是大获全胜了，不过问题是，如今他的对面除了红杏不出墙之外还有两头飞天魔狼存在，这种一百五十五级的BOSS还是有着非常大的威胁的，红杏不出墙本身也还没有发威，故此若水根本不敢在他们面前露出半点疲态，只好摆出一张死人脸，用我要杀死你的眼神死死的盯着红杏不出墙，好吓住这家伙，不让他发现自己其实是个银样镴枪头。


第六百一十三章 一番鏖战

　　以若水超强的回复能力，只要唬住对方片刻时间，他就能多恢复不少法力，时间拖得越久，对若水就越有利。

　　不过很可惜，他的伪装虽然确实把堂堂西方魔教中赫赫有名的大高手红杏不出墙给吓住了，一时间竟然完全没有动手的念头，却到底没能吓住那两头因为同伴之死而变得双目血红的飞天魔狼。

　　飞天魔狼并不是魔道玩家的下属，而是游弋在魔云之中的无数魔物与魔狼结合之后的产物，魔性极大，比起银狼王更强一筹，地位也更高。只是因为红杏不出墙持有老魔头的灵符，所以才能辖制这些凶残成性的畜生，让它们听从自己的指令，去扑杀对手。

　　只是如果手持灵符之人没有明确命令的话，那么这些魔狼就会凭借着连灵符之力也压制不住的一丝野性和战斗本能去做出行动的判断。比如现在，红杏不出墙虽然被若水冰冷的目光吓住，不敢有什么动作，但长久得不到指示，却被同伴之死刺激的发狂的魔狼那里能按捺得住暴脾气？终于厉啸一声，同时拍动肉翼，离弦之箭也似的化为两道黑光飞射出去，快得几乎看不清的身体之前，四只闪烁着厉芒的狼爪带着劲风，好似死神探出的巨掌一样朝若水当头罩下。

　　“哎……”若水在心中暗自叹了一口气，心说到底还是没能骗过去，看来这一遭有些不妙呀。但是面对着两头强大魔狼的攻击，若水就算再不甘心，也只能强提一口气应战了。

　　三口飞剑同时化虹飞起，虽然此刻的若水已经没有了让它们化身剑灵、大杀四方的法力，但操控飞剑展示一些精妙的剑术，还是力所能及的。当下便见三道色彩各自不同的剑光像是庖丁手中的那把解牛尖刀一样，精准无比的破开了飞天魔狼扑来时带起的凛冽劲风，轰在了它们的血肉之躯上。

　　和刚才那一道能瞬间绞杀飞天魔狼的剑光相比，这一次三口飞剑上所加持的剑诀力量可谓是微乎其微，完全只能靠飞剑本身的锋锐和威力去伤敌，如此一来杀伤力肯定是不够的，尤其是在面对飞天魔狼这种BOSS怪的情况下。所以在无穷魔气的护持下，两头魔狼的身体并没有遭受到什么可怕的打击，只是被切下几块肉而已，溅起的狼血非但没有让它们后退半步，反而更加激起了魔狼的凶性，两颗火球也似的碧绿内丹扑面喷出，磷火中居然还夹杂了数百颗阴寒彻骨，锋锐无匹的指长尖钉，乃是飞天魔狼腹内自行炼就的魔宝血煞天狼钉，连同内丹一起冲破了若水用剑光临时交织而成的一片剑网，眨眼间就将他的身形完全给罩住了。

　　“果然没有法力、剑诀的支持，光有操作技巧也是挡不住这些魔狼的呀！”若水见势无奈的摇了摇头，只好将紫气庆云九宝莲华之术发动，化成诸多紫气庆云、金色莲花护在身外，这才堪堪挡住了突破了剑网的两颗魔狼内丹外加数百血煞天狼钉。

　　其实，要是换成正常状态下，这些攻击虽然厉害，但若水也只要随便施展一下小玄微挪移遁法就能闪过去了，可是如今他法力大损，再用消耗法力奇大的小玄微挪移遁法便殊为不智了，因此只好用虽然消耗也不小，但总算可以控制耗费法力多少的防御法术来抵挡这一次攻击。只是紫气庆云九宝莲华之术虽然并没有费掉若水多少法力，也挡住了魔狼内丹和血煞天狼钉，但他自己却冷不防被两头魔狼逼进了身前，合身扑来，两股强劲之极的力道一左一右，狠狠击在了不住翻涌的庆云紫气之上，顿时震得紫气庆云九宝莲华之术防御度大降，顺带还将他震得倒飞出十数丈远去，嘴角上已然挂上了一丝血痕。

　　“畜生找死！”若水只觉那两股大力迅速侵袭自己的身体，四肢百骸统统都被震得生疼，连丹田紫府也受了震荡，喉头一甜之际，一小口血直接涌到了嘴边，好险就来了个天女散花式的喷血，不禁心中大怒，直接把手一张，数十团灵罗天青电立刻裹着一柄小小的木徳九气尺飞出，尺上九道甲乙木灵罗天咒文威力全开，顿时将小小木尺加持得重达三万两千四百斤，“噗”得一声打在一头魔狼脊背之上。

　　七阶法宝的威力如何暂时搁到一边，单只是这数万斤的力道便不是好受的，这一尺顿时将那头畜生打得口吐鲜血，驾不得风，直往下坠了百余丈方才止住掉落之势，而且两只肉翼中的一只也受了波及，飞行之际十分不便，口中更是哀号不已，活像是只被人痛殴了一顿的土狗一样，之前的凶焰更是半点全无，可见着实是被这一尺打得狠了。

　　另外一只魔狼眼见于此，不禁被木徳九气尺的威力和若水的凶悍反击吓了一大跳，连忙拍动翅膀回撤了一段距离，根本不敢再过分紧逼过去。

　　而若水愤怒之下将木徳九气尺威力全开，一尺击伤一狼，惊退一狼，虽然威风凛凛，但本身仅存的法力却又被耗掉了一多半，现在真正成了强弩之末，只能强撑着飞在空中，将残存的法力注入进紫气庆云九宝莲华之术里，防备着下一波攻击，同时抓紧每一秒时间，拼命的凝神恢复法力。

　　眼见于此，红杏不出墙的眼神骤然亮了，活像是夜里一只正准备去偷腥的野猫。

　　刚才那一番对决，虽然两头出击的飞天魔狼再度在若水手下吃了大亏，但相比较之前他顷刻间灭杀另外两头魔狼的壮举来，孰高孰低完全是一目了然。而且若水被魔狼击退之后气急败坏的反击虽然凶悍，木徳九气尺的重击也确实牛叉之极，但毕竟还是暴露出了若水的颓势和后继无力。以红杏不出墙的眼力，自然能看出什么叫做山穷水尽，什么叫做油尽灯枯。

　　“奶奶的，好险就被这小子唬住了，他现在肯定已经没力了！”红杏不出墙看出若水的虚实之后心头不禁一阵狂喜，知道要杀这实力彪悍的正道玩家，此刻正是绝好的实际，当下再不迟疑，猛地将左手袖子一捋，露出胳膊上咬着的五个彷佛水晶雕成的小小骷髅头，然后伸指一点，便听得一阵鬼哭之声从水晶骷髅头空洞的眼眶和嘴巴里传了出来，然后便是一阵让人牙酸的“咯吱”声，却是那些骷髅居然自己张开了嘴巴，松开了紧咬住的胳膊，怪笑着冲向了天空，霎那间便自膨胀到车轮大小，五头连环，各自喷出魔光、毒砂、幽火、白烟、碧霞，在半空中卷起一阵阴风，桀桀狂笑着朝若水扑了过去。

　　“靠，居然是幽轮五鬼，这人是西方魔教门下！”若水见五鬼齐至，浑身汗毛都炸了起来，他与大联盟的大道第一奸尸狂魔王者风仇怨不浅，那王者风身为西方魔教二教主叱魂老魔乌巴天的弟子，为西方魔教玩家弟子中数一数二的人物，若水与其结仇，自然要对西方魔教中诸般厉害法术，尤其是三十六相神魔多多了解，方才能够做到知己知彼，故此他平日里对于魔道法术技能资料的收集和研究一向是极为勤快的。

　　正是有了平日的积累，他今天才会一眼就认出这五个车轮大小的水晶骷髅头的来历，此法非别，正是西方魔教下十八相神魔中鼎鼎有名，排名列在第十一位上的幽轮五鬼，那五个硕大的水晶骷髅头都是收集厉害怪物和NPC的筋骨加以天材地宝用魔法祭炼甚久，再用数百种魔道符咒加持过，最后引入五只从九渊魔域请来的阴魂魔头，使其变得能够通灵变幻，而且最是凶残狠毒不过，真要算起来，每一颗骷髅头威力甚至都不亚于一件普通的七阶法宝！

　　须知西方魔教即便在五方魔教中也是出名强盛，势力足以与与崆峒、青城这样的道门大派相提并论，其教中魔道高人大多精擅炼制诸天神魔化身之法，其中最厉害的便是三十六相神魔，分作上下十八相，下十八相大多是物理攻击为主，法术为辅，搏杀能力惊人。上十八相则是法术为主，兼具物理攻击的能力，另有种种神妙之能，比如隐身、变化、组合阵势之类的。

　　以若水的眼光看来，红杏不出墙的这幽轮五鬼可谓是火候十足，威力自然足够大，比起很多魔道NPC花费几百年功夫炼就的三十六相神魔也是不遑多让。要是他自己还在全盛状态下，便是红杏不出墙将五个水晶骷髅头祭炼的再好，但这排名犹在王者风十二姹女血焰阴魔之下的幽轮五鬼也不可能让他有多么的忌惮，更不可能给若水带来多大的麻烦。

　　可在现在这个节骨眼上遇到以物理攻击强悍凶横而著称的幽轮五鬼，那就由不得若水不汗出如浆，心中大感不妙了。

　　不管若水脸色变得有多难看，那五个硕大的水晶骷髅头却不会对自己的敌人有丝毫的怜悯之心，反而更加喜得桀桀怪笑不止。要知道这些魔鬼之类的东西照例一旦发威就非要大啖一顿血食才行，如今眼见得若水这么一块美味的血肉在前，自然要大嚼而特嚼一番才觉得过瘾，因此一边怪笑，一边猛扑上前，根本不顾若水身外尚有紫气庆云九宝莲华之术护持，直接张开森森利齿扑到护身法术上狠命的噬咬起来，口鼻眼耳的窟窿更是不住喷出那些五颜六色的魔道法术，拼命地想要破开那些紫气金莲与朵朵庆云，直接扑到若水近前将其分而食之。

　　作为鹤圣度九霄所传授的护身之术，紫气庆云九宝莲华之术自然没那么轻易就会被攻破，只要若水法力一刻没有完全耗尽，即便幽轮五鬼的攻击力再强，也依旧能死死抵住五个硕大鬼头的轮番攻击。可问题是红杏不出墙也不是傻瓜，眼下这个绝好的机会他如何肯放过？故此除了幽魂五鬼之外，他那一白一碧两口飞剑亦化成两道飞虹，配合着在灵符号令下重新发动新一轮进攻的两头飞天魔狼，对准若水下了狠手，不住发动着一浪高过一浪的亡命攻势，瞬间将就若水身外那些代表着防御度异象打灭了甚多，仅仅只有三朵金莲外加一朵庆云在若水疯狂的法力灌输下幸存，余下得统统都被撕成了碎片。

　　“靠，这才叫虎落平阳被犬欺，再不想办法，三爷我今天真要归位鸟！”若水虽然暂时无碍，但心中不免大急，被逼到陷入如此绝境之中实在太出乎他的意料之外，毕竟自从若水成就散仙以来，从来就没有被玩家和普通怪物逼到这种地步。可惜看眼下的情势，如果他再不抓紧时间想办法自救的话，说不定真就叫那红杏不出墙得了手去了。

　　由于若水现在飞得太高，离地太远，所以他向来仗以保命的土遁技能也没办法直接在这样的高空使用，故而一番思量之后，若水只得痛下决心，咬牙准备将青萦从两间璜中唤将出来救自己一命，至于将这足以比拟第二元神一般的NPC弟子暴露在人前是否妥当，却也顾不得了。

　　不过，就在若水准备动念通知青萦让她现身之前的那一刹那，他眼光却自一闪，突然又打消了这个念头。

　　如此举动，并不是因为若水死到临头还不愿意借助青萦的力量，只是就在他将要呼唤青萦的时候，眼角的余光却突然在身外那彷佛无穷无尽，势若潮水一般的攻击当中见到了一抹极为熟悉的金色光焰。这一发现让他立刻忍下了招出青萦的想法，转而继续疯狂的往残存的金莲庆云里输入法力，咬牙死扛下去。

　　那金色光焰自然是某个光头和尚发出来的了，既然他来了，自己怕是想死都难，何必要再让青萦来出这个风头呢？做人嘛，还是低调一点，尤其是在黑眼圈这种深不可测的家伙面前，若水觉得还是要留些底牌比较好，毕竟之后两人之间迟早还是要打上一场的。

　　不提这小子生死关头还想着隐藏实力是对还是错，反正他的眼力倒是蛮可以的，虽然只是惊鸿一瞥，却看得一点都没错，那突然出现在外围的金焰佛光，确实正是黑眼圈那犀利无比的摩诃萨无量涅槃佛光。

　　刚才猝然发动袭击的时候，红杏不出墙特意安排了三只飞天魔狼专门负责牵制黑眼圈，好给他击杀若水创造机会。这些飞天魔狼到底不愧是一百五十五级的BOSS怪，又得了灵符之力的加持，战斗力变得更加彪悍，故此一阵疯狂的扑击之后，就连堂堂舞阳城第一高手也被压制住了，简而言之就是一时间被打蒙了。

　　不过当黑眼圈回过神来，并渐渐适应了这种程度的攻击之后，那三头飞天魔狼就不能给他带来什么太大的压迫了，毕竟掌握着攻防能力都极为出众的摩诃萨无量涅槃佛光，黑眼圈即使是以一敌三，也足以立于不败之地。而就在若水秒杀两头魔狼，并和红杏不出墙展开对峙的时候，这位佛门小高僧也悍然开始了反击。

　　其实以柔克刚，如涓涓细流般慢条斯理的打持久战，争取无损取胜才是黑眼圈的风格，要是换成平日里，他虽然一人恶斗三头魔狼，也绝不会这么快就发动反击。不过若水一个人吸引了绝大部分的敌人，还抢先屠了两头飞天魔狼的表现实在太过惊人，除了让黑眼圈很是担心若水还能剩下多少战斗力外，如此干净利落的斩杀两个敌人的战绩也让黑眼圈好胜心起，心说若水你一对五都能秒杀两狼，我不过是以一敌三，要是被它们拖得太久，岂不是要被你在背后笑死？不行，和尚我得快点搞定这些魔狼才是。

　　萌生了这个念头之后，黑眼圈便不再稳打稳扎，而是猝然变招，原本其身前那一面面由佛光凝结的宝镜任由敌人如何猛攻，内丹、魔气、魔烟多么厉害，都守得稳如泰山一般。此刻却猛然间一改光华内敛，凝而不散的状态，猛地聚在一起大放光华，而且光线还都朝着同一个方向射去，于是乎，那一道道强烈之极的佛光立刻照得那三头魔狼双目剧痛，眼前发花，怒嗥之余却不得不闭上眼睛，以缓解那种强烈的刺痛感，同时身形全都一顿，不住的往后退去，自然是怕被敌人借机偷袭。

　　只可惜这些飞天魔狼虽然不笨，但黑眼圈又如何肯放过他好不容易创造出来的这个杀敌良机呢？三头魔狼刚刚把眼睛一闭，无数佛光宝镜已然在黑眼圈的操控下聚合到了一起，化成一只足有数丈大小、彷佛金汁凝结而成的巨大佛手，五根柱子一般粗大的手指箕张开来，一把就攥住了那些飞天魔狼里位居中间位置的一头倒霉畜生。


第六百一十四章 佛法无边

　　五指一合，那排山倒海一般的无匹巨力紧捏之下，可怜的魔狼立刻惨叫连连，端的是闻着伤心，见者流泪，但黑眼圈这个把阿弥陀佛挂在嘴边上的佛门弟子却是丝毫没有因此生出半点怜悯之心，反而加紧念动法咒，金光佛掌之上立时燃起熊熊的涅槃光明净焰，直接将那飞天魔狼体内的无穷魔气点燃，转瞬间就将一头魔狼变作一支狼型的火炬。

　　这种佛门至高无上的涅槃之火熊熊燃烧的原料正是魔狼浑身的魔气和魂魄，因此虽然直到最后也没烧坏一根狼毛，但一眨眼的功夫过后，那一头飞天魔狼虽然依旧身强体壮，看起来威风凛凛，但实际上却成了一具空壳，被金光佛掌顺手一掷，便不知被摔到何处了，等待它的，必定化为一摊碎骨烂肉的下场。

　　一头比银狼王还强的BOSS就这样被杀死，可见黑眼圈的反击之凶悍，比起刚才若水顷刻间秒杀二狼虽然略逊，却也是非常见功力的，更难得的是消耗的法力也不如若水那般巨大，性价比可谓极高。但问题是，等黑眼圈焚杀了这头魔狼之后，余下的两狼却已经狼狈退出数十丈远去，刚才被佛光刺伤的眼睛也重新张开，警惕无比的盯着黑眼圈，他想要再重施故技肯定是不成了的。

　　最为麻烦的是，那边厢若水的底细也已经被红杏不出墙看穿，正发动了幽轮五鬼和飞剑满世界的追杀他，黑眼圈眼睛不瞎，自然能看出若水如今已经有点顶不住了——一下子对付一个魔道强人外加四头魔狼，换成自己，恐怕也要顶不住的。

　　为了能早点去帮助同伴，黑眼圈只好再度抓紧时间发动了强攻，不过这一次他却没有催动金光佛掌冲上去猛打，而是口宣佛号，双手合十，身体变得更加透明起来，胸口的舍利中也发出更加柔和的佛光，配合着他脑后悬着的那一圈光轮，和真正的佛菩萨之流看起来已经完全没什么两样了。

　　在身上涌起的无数光芒映照下，黑眼圈不住的大声念诵着一段佛经，而随着他被佛法加持之后仿如禅唱一般的巨大念诵声响起，其体内的法力迅速的被抽掉了接近一半，但四周的空间里却依旧是空荡荡的，什么变化也没有，唯有金光佛手还捏了个法印高悬在空中，但也只是悬在那里而已，并没有飞出去攻击魔狼的意思。

　　两头飞天魔狼对黑眼圈还是很忌惮的，不过眼瞧着对面那光头只顾大声念咒，放出各种各样的光芒，活像个硕大的灯泡，却什么其它的动作都没有，也没见有什么法术朝自己发动攻击，这两头畜生就不免有些奇怪了。

　　畜生到底是畜生，在互相对望了一眼之后，它们到底还是压抑不住凶性，虽然出于谨慎的缘故这两个家伙没有直接冲着黑眼圈发动最擅长的近身攻击，却调动体内魔气，喷出了各自的磷火内丹和数百颗血煞天狼钉，彷佛两颗火流星带着数百锋锐无比的流星碎片一样，狠狠砸向了对面那个念经的和尚。

　　除此之外，飞天魔狼还耍了个小心眼，它们四肢上的魔烟有腐骨噬魂的特殊能力，与外面浓郁如墨的魔云颜色形态几乎都一模一样，故此在放出内丹和血煞天狼钉的同时，它们还自悄悄催动那些魔烟，像是潜伏在魔云中的无数条毒蛇一样，偷偷摸摸的朝黑眼圈身侧涌去。

　　如此双管齐下，在两头飞天魔狼看来，肯定是要让敌人吃个大亏了。谁想到就在它们暗下毒手，去偷袭那只顾着念经的黑眼圈之时，两道佛光光柱突然自虚空中显现，从天而降，用魔狼根本无法闪避的极限速度将它们罩在光柱之中。紧接着便有两尊形态各异的菩萨在禅唱声和许多散发着檀香的古怪花朵中现出了身形，一个青眼蓝面，身长丈二，三头六臂，手中持定璎珞伞盖、伏魔杵、狼牙剑、金铃、卐字幡、钵盂等六宝。另一个一首四面，分别作嬉笑怒骂、悲伤沉思之相，浑身燃着白色的烈火，双手各捏法印，胸前悬着一枚宝瓶，瓶中涌出一股银色泉水，顶着一朵银色的波罗花，射出彷佛能照耀整个大千世界的万道毫光。

　　好厉害！这两尊菩萨刚一自佛光中现出身来，便自各颂一声佛号，那三头六臂的菩萨将金铃、卐字幡、璎珞伞盖三宝一起摇动，被他身外佛光罩中的飞天魔狼立刻一声哀号，四肢酸软、筋骨全麻，僵在空中，被那菩萨用伏魔杵压住脊背，然后鼓荡起杵上的佛光不住洗练其身，压得那魔狼刨爪昂首，一个劲的想要反抗，却是根本动弹不得，只得不停的运起体内魔气与那佛光相抗，一时间虽然没有性命之虞，但想要脱身却也是万万不能。

　　另一尊菩萨更是厉害，只是伸手拈起波罗花，遥遥对着魔狼一点，那万道银色毫光立刻像是无数有形有质的银线一样，将飞天魔狼死死缠住，银线中蕴含着的无穷佛力顺势侵入到了它的体内，与魔气、魔魂、魔种大肆攻伐混战，直将那魔狼痛得死去活来，比另一只被伏魔杵压住的魔狼遭遇更惨。

　　魔狼本身全被那两尊菩萨虚像镇压住，那些依靠魔法催发的内丹、妖钉、魔烟等自然也就失去了效力，魔烟径自散去，妖钉和内丹则在半空中现出了本质，却是两颗磷骨凝结的圆球外加数百颗莹白如玉的狼牙，悬在那里一动不动，时不时还闪过一丝妖异的光芒，显然都是些品质上佳的材料。

　　“呼，虽然一时间不能弄死这两头魔狼，但也算是将它们制住，回头再来收拾它们好了。”黑眼圈眼见自己以佛法凝聚的两尊菩萨虚像顺利将魔狼镇压住，并正以佛法洗涤其体内的魔气，不由在心头松了一口气。这法术他也是头一次用在这么高级的BOSS身上，所幸都一次成功了。按照技能属性上的说明，这些虚像虽然并非真正的佛菩萨降世，也不可能真的就此将两头魔狼杀死，但按照黑眼圈和魔狼双方实力、等级上的对比，将它们镇压个把小时还是不成问题的。

　　有了这个时间，黑眼圈就可以从容得去帮忙若水，然后回头再慢慢与这两头被菩萨虚像镇压之后势必元气大伤的魔狼秋后算账。

　　袍袖一抖，用一口佛门护法之器大至善慧剑化成如雪光华一卷，将那些内丹与狼牙收了，黑眼圈本身却是足下一顿，再度生出一朵金色千瓣莲花，然后催莲舟电驱而至若水现在所处的方位，人还未至，先诵声佛号，一直高悬在他头顶之上的金光佛掌立刻应声而起，在空中形体又自膨胀了几分，然后挟着排山倒海之势“砰”地往下一压，恰好将若水、两头魔狼、两口飞剑以及幽轮五鬼统统拍在了掌心之下，唯有红杏不出墙人离得最远，也最机灵，方才躲过了这一击。

　　佛掌拍下，各方反应却全不相同，若水与黑眼圈现在是组队模式，金光佛手拍在他身上和一阵清风拂过没什么两样，但那两头魔狼可就倒了霉了，正追着若水咬得欢实呢，忽觉有一股无穷大力涌来，立刻身不由己的被拍飞了出去。这股力道实在太猛烈了，虽然魔狼也会飞，但不管它们怎么拼命的拍动肉翼也停不住被拍飞的势头，直接倒飞出了百丈开外，更有甚者，那佛掌上还燃着一层涅槃光明净焰，虽然只是一触即离，但飞天魔狼还是被烧得痛苦不堪，连嗓子都吼哑了。

　　玉骨摄魂剑和幽冥凝碧剑这一惨碧一惨白的两口魔道七阶飞剑实乃是红杏不出墙的爱物，也是他用西方魔教教下的炼剑之法费尽千辛万苦方才炼成的，威力自然是没得说，即便比不上若水的紫炎行天剑，但也算是七阶里的中游货色。但被金光佛手、涅槃光明净焰这么一拍，却立刻各自发出一声铮然哀鸣，却是被这种克星似的力量伤了剑质，不免像是两条受了伤的毒蟒一样翻滚着闪出老远，只留下幽轮五鬼还在和佛掌硬抗。

　　要说黑眼圈这一掌可是非同小可，由于纯由摩诃萨无量涅槃佛光这种无上级别的佛光凝就，这一掌本身对妖魔鬼怪的克制力就大得惊人，再加上涅槃光明净焰的力量，比起若水对敌之时用的五行太元擒拿手的威力还要变态数倍，所以才能一举将飞天魔狼打飞百多丈，顺带重创两口七阶飞剑。但是如此厉害的一掌，到底还是被五个车轮大小的水晶骷髅头给挡了下来——幽轮五鬼能名列下十八相神魔的第十一位，又是红杏不出墙这个西方魔教高手花费心血最多的法术，威力自然不同凡俗，所以即使佛光对这类神魔法术的克制极大，但沐浴在金色佛光中，被灼烧得浑身冒白烟的五鬼还是各逞凶威，和金光佛掌僵持在空中，口中不住发出震慑神魂的鬼啸，魔光、毒砂、幽火、白烟、碧霞满空纵横，反击的力道一浪高过一浪，即使以黑眼圈的实力，也觉得佛掌上传来的反击力道委实有些惊人。

　　“这个魔道玩家实力不弱，估计和无敌那小子都相差无几了，我记得无敌所说的西方魔教七大牛人里有个叫什么红杏不出墙的家伙是专修幽轮五鬼的，难道就是对面那个小子？”黑眼圈心中暗道。他口中的无敌，便是当初曾和若水一起做登仙庭洞府任务的天下无敌，西方魔教中有数的高手，所炼九天十地，十九魔神在下十八相神魔中的排名还在幽轮五鬼之上，名列西方魔教最强的七大玩家弟子之一。黑眼圈与他乃是同事外加好友，自然听他提起过西方魔教中其它几个牛人玩家的名号和手段，如今一见这幽轮五鬼的火候威力，立刻便猜出对面那个一身三色魔光的家伙，必定就是与天下无敌齐名的七大高手里的红杏不出墙了。

　　明白了对手的来历和大概实力，黑眼圈反倒松了一口气。西方魔教中的七大高手实力参差不齐，王者风这第一高手自然是牛逼万分，稳稳占据超一流高手的位子，几乎能与小小绿竹、骨翼等并列，而天下无敌虽然同为七大高手，就要比王者风差上一筹，只不过与放生、天蓝心情他们相当而已。至于这个红杏不出墙嘛，很可惜，他在七大高手中不过是恭陪末座而已，五只水晶骷髅头固然厉害，但除了此法与两口七阶飞剑之外，就再无什么别的厉害手段了。

　　“既然如此，和尚我就破了你这牢什子幽轮五鬼，好叫你晓得晓得招惹和尚的下场！”黑眼圈微眯的眼睛中寒光一闪，口中又自默默念诵法咒，然后袍袖一抖，便有一道精光四射的佛光长虹飞射而出，电也似的朝红杏不出墙撞去，声势之猛恶，还在刚才那佛掌一击之上，似乎是想来个擒贼先擒王，撇下幽轮五鬼先杀其主人。

　　此时的红杏不出墙早就在心中叫苦不迭了，他绝没有想到自己选中的这个白发玩家居然那么能扛，活像是只不死小强一样，明明都已经山穷水尽了，可接连受到自己与魔狼的围攻之后却依旧坚挺无比，如此变态，那里还像是个玩家，简直就是人型的BOSS级怪物嘛！

　　而偏偏就在自己强攻这白发玩家不下的时候，另一个敌人有如神兵天降一般突然出现在了这边的战圈当中，甫一出手，就击退魔狼，震伤了自己的宝贝飞剑，就连最强大的幽轮五鬼居然也在那金光佛掌之下受创，幸好自己在炼制幽魂五鬼的时候为求完美，花费了极大的功夫将五只得自九幽魔渊的百战阴魔炼入了水晶骷髅头里，所以这五个满空飞舞的鬼头才能在佛光的照耀下依旧顽抗不退，要是换成一般玩家炼制的垃圾神魔，肯定早就已经像暴露在烈火之侧的冰块一样消融掉了。

　　红杏不出墙能位列西方魔教七大高手之一，自然也是有些眼力的，如此强悍的手段，足以证明对面那个光头和尚的实力比起白发玩家来丝毫不逊色，而且佛门法术一向是魔道的克星之一，无论是飞剑、法宝还是法术，完全都没有办法占到人家一丝便宜……光一个白发玩家就够难对付的，如今再加上一个同样难对付的光头，这场架还怎么打下去？

　　“妈的，居然撞上这么两个变态，就算是乌巴天那个霸道无比的徒弟王者风也没有这么强悍呀！”

　　一边念叨着，红杏不出墙一边下定了逃跑的决心，他有种感觉，要是现在再不想办法逃跑的话，恐怕今天自己这一百来斤肯定是要交代在这大草原上了。

　　当下主意已定，他便将法诀一打，准备把幽轮五鬼和飞剑统统收回来，然后命令两头飞天魔狼给自己断后，好让自己能够溜之大吉。至于死伤这么多飞天魔狼之后系统会扣掉多少任务积分，那就不是红杏不出墙现在会考虑的事情了，任务积分虽然重要，难道还能比小命更珍贵？

　　可惜这世上往往都是事与愿违，他这边才刚刚运转法力，准备给幽轮五鬼发出撤回的指令，黑眼圈发出的佛光长虹已经越空而来，降临到了他的面前，威势之大，简直就像是黑白无常手中那索命的勾魂锁链一般。

　　虽然不知道那和尚所修习的竟然是一种无上级别的顶级佛光技能摩诃萨无量涅槃佛光，但红杏不出墙还是被那长虹恐怖之极的威势吓得心头狂跳，虽然有魔天骨刹十三层宝塔护身，但他依旧有一种自己身为蝼蚁，而那佛光则是泰山压顶般的怪异感觉。

　　为免得被那佛光长虹像碾碎一只蚂蚁一样杀死，红杏不出墙顾不得自己那两口心爱飞剑都已经受伤，直接用上切换飞剑的小技巧将它们换回到了身边，催化为两道剑虹，与头顶宝塔的宝光融合在一起，以抵挡那道佛光长虹的攻击。至于收回幽轮五鬼的命令，红杏不出墙现在只想着保住自己的性命，那里还想得到其它事情？

　　他却想不到，其实黑眼圈要的就是这个效果。

　　而更让他想不到的是，那看起来威力无穷的佛光长虹轰到魔天骨刹十三层宝塔骨白色的宝光以及两道剑光组成的联合防御体系上之后，竟然就像是一块轻薄无比的玻璃一样，只发出了一声脆响，然后便哗啦一下碎裂成了千道万道，简直就像是某个一肚子鬼心思的光头随随便便放出来的一个屁一样，根本毫无威力且无足轻重——却偏偏很恶心人。


第六百一十五章 落荒而逃

　　红杏不出墙现在就被恶心的够呛，看到眼前的这一切，他如何不知道自己是中了人家的套了？但是，当他抬眼透过那些碎裂的佛光缝隙往敌人所在的方向看过去的时候，被骗的不爽和恼羞成怒在那一瞬间里却突然就变成深深的后悔。

　　“我他妈的就是一头猪啊！”

　　要是现在谁能让时间能回到他犯错之前的那一刻，而代价则是砍掉双手的话，红杏不出墙一定会毫不犹豫的将自己的胳膊全都砍下来，然后回到片刻之前，撇开佛光长虹不管，直接将幽轮五鬼和飞剑收了就跑，而且连头都不会回一下。反正在大道无形的世界中，就算缺了两只手，只要去昆仑山做万年续断的任务就能恢复如初，最多浪费点时间和金钱而已。但如果幽轮五鬼毁了，再想重练到今时今日这般地步，就绝非一两个月时间可以做到了。

　　很可惜，这世界上是没后悔药卖的，也不可能出现时光逆流的现象，所以红杏不出墙只能眼睁睁的看着自己幽轮五鬼之中两鬼被撞得粉身碎骨，但却是爱莫能助。

　　原来就在他刚才被敌人发出的法术所迷惑，误以为佛光长虹杀伤力惊人而全力准备抵挡的时候，黑眼圈却将金光佛掌一挥，把若水从困境中解救出来，然后将佛掌化成一个佛光罩子将其护住，让他在里面安心恢复法力，同时暗中又将自己的一件法宝祭到了空中。

　　一直以来，黑眼圈对敌之时都用的是他出类拔萃的佛门法术，只是偶尔在飞行和搜集战利品的时候，才会使出一口佛门慧剑，和一般玩家喜欢动不动就祭起N多法宝完全不一样。

　　但平常不用法宝却并不能代表黑眼圈手头没有厉害的法宝。实际上，身为舞阳城第一号的金牌打手，黑眼圈手头的法宝之多之强，身家之丰厚，绝非一般玩家可以想象的，只是由于和若水一样的原因，也就是淬炼舍利和锻炼本身能力的缘故，他平日里并不喜欢把那些厉害之极的高阶法宝随随便便就亮出来。

　　只是现在他见红杏不出墙的幽轮五鬼居然连摩诃萨无量涅槃佛光都能抗得住，心中难免有些不爽，而且眼下的情势颇为紧张，也容不得黑眼圈再有所保留，故而这位佛门小高僧方才动了心思，将自己手中最厉害的两大佛门法宝中的一件施展了出来。

　　当下便见黑眼圈脑后高悬着的那一圈七彩佛光一阵闪烁，檀香异氛之中猛然飞出一颗拳头大小的琉璃净珠来，悬在半空中不住旋转并烁烁放光。

　　此珠也不知道是用什么材质制成，晶莹剔透有如水晶，珠外有一道道电流也似的七色光华游走闪烁不定，珠内又有无数比蚂蚁还小许多的金色经文回环旋转，彷佛漫天星斗一般按照某种的玄奥无比规则缓缓运行，猛一看去，就像是一团被太古仙圣佛陀以绝大法力割裂下的星空一般。

　　说来也奇怪，这珠子一出，满空的魔云以及当中的无穷魔物就像是遇到了什么天敌一样，一下子猛退开了数百丈，现出一片明朗朗的青天来。而那两头本拟重新扑过来的飞天魔狼也像是遇见了鬼一样，满目皆是惊恐之色，踌踌躇躇的不敢上前，口中发出只有遇到生死强仇之时才会发出的低沉闷吼。

　　而那颗琉璃净珠则不管魔狼、魔物如何惧怕自己，在空中滴溜溜一阵急旋，已然化成直径足足三丈有余的一颗巨珠，珠内无穷经文之上发出阵阵禅唱与佛光，将宝珠加持得重若泰山，坚硬更胜最最纯粹的西方太白真金，然后呼得一声，照准幽轮五鬼的方位就碾压了过去，用动如脱兔来形容都不足以说明其启动速度之快。

　　这一颗琉璃净珠，便是黑眼圈这舞阳城第一高手仗之称雄天下的两大最强法宝之一，无量真如智慧琉璃珠了。

　　黑眼圈老师本是禅宗三大神僧之一的欲生和尚，这一颗无量真如智慧琉璃珠的初始形态乃欲生和尚手中一十八枚去忧恼定珠之一，底子就是八阶之物。后被黑眼圈花费无数心思求到手中，用本身佛光和无数佛门大咒祭炼了九九八十一天之久，这才将其与一页慧能手书的六祖坛经真本炼成一体，成就了这一枚智慧无量，清净亦无量的琉璃净珠，乃是货真价实的九阶佛门至宝，除了可加持玩家本身所练佛门法术，使其变得威力极强，本身也能如一般法宝那样祭将起来降妖伏魔，威力大到不可思议，端的是有神鬼莫测之能。

　　果然九阶法宝一出，群邪辟易，那幽轮五鬼在摩诃萨无量涅槃佛光和涅槃光明净焰两相夹攻之下本就吃力之极，全靠着五鬼心如一体，用魔光、毒砂、幽火、白烟、碧霞五种法术满空乱打，方才强自坚持到现在。但是这五种邪魔之法一遇到无量真如智慧琉璃珠所化巨珠的碾压之势，却宛如高速路上挥舞着镰刀与大卡车叫板的螳螂一样，顷刻间就被毫无悬念的碾碎，然后那直径三丈的躯体便在红杏不出墙目眦欲裂的目光中结结实实的撞在了两只水晶骷髅头上。

　　这幽轮五鬼现出原形之后最多也不过才能膨胀到车轮大小罢了，可无量真如智慧琉璃珠现在却足足比它们大了好几倍，受了佛法加持之后，无论宝珠的重量和质地，都要远超那些用异兽白骨与一些金铁晶石类天材地宝炼就的水晶骷髅，哪怕这些骷髅头上有阴魔附体外加许多魔门大咒也是一样——所以，我们完全可以用以石击卵来形容这次撞击。

　　“啪嚓”两声脆响，就像是巨石撞破两枚鸡蛋一样，幽轮五鬼当中不住喷吐碧霞和魔光的那两只鬼头霎那间就被九阶法宝强大的力量完全击溃了骷髅上篆刻着的无穷魔咒，异兽白骨和各色珍奇金铁之类天材地宝也统统化为了一天粉末，无量真如智慧琉璃珠上充沛到了极点的佛门法力甚至连附在骷髅头上的两头阴魔也没有放过，就这么将它们轻轻松松摄入了宝珠之内，等待着这两个九幽魔渊来客的，将是六祖坛经真本那恐怖之极的佛门净化之力。

　　与玄黄戊己息壤环、太霄青乙一气塔等同为九阶法宝，无量真如智慧琉璃珠之所以会表现出如此强悍的能力，甚至一举将西方魔教中出名厉害的幽轮五鬼一下干掉两个，一来是由于佛魔相克的缘故，二来也是由于此宝与若水那些靠着机缘巧合得来的九阶法宝到底有所不同。它乃是黑眼圈费尽无数辛苦自行炼成，与他本身法力、心诀等配合的天衣无缝，故此虽然这和尚现在也才一百五十级左右，但却能将无量真如智慧琉璃珠的威力发挥出七八成了，自然是厉害无比，倒并非是此宝比若水三件九阶法宝都要强。

　　要么怎么说会咬人的狗从来不叫呢，黑眼圈从来没用过法宝，可是一出手就是一件九阶法宝，着实让人为之惊叹。要知道现今大道之中，七阶法宝才刚刚成为散仙高手的普及装备，能有一件八阶法宝的都是千万中无一的顶级高手，更何况是除了天仙高手成道立身的十阶法宝之外，一直位居天下无数法宝金字塔顶端的九阶至宝？故此就算是手头有三件不逊色于无量真如智慧琉璃珠的九阶法宝，但若水见了黑眼圈施展出这件明显位列九阶的佛门至宝之时还是不禁十分的眼红，口水泛滥的差点就顺着嘴角滴下去把脚面淋湿了。

　　“什么叫牛逼？这才叫牛逼哦！九阶佛门法宝，威力还这么巨大，连幽轮五鬼这种魔教镇山法术炼制出的神魔都能一下毁掉两个，舞阳城第一高手之名果然是当之无愧！”若水由衷的在心里赞叹道，即使强大如他，也着实震惊于黑眼圈那彷佛无底深渊一般不可揣度的实力。却忘了其实在黑眼圈心中，他自己也一样变态的完全不像正常人。

　　作为与黑眼圈同级的高手，拥有威力相若的九阶法宝，若水还能在眼红之余心平气和的看着黑眼圈在轰碎了两个水晶骷髅头之后，继续催动无量真如智慧琉璃珠追杀着余下的幽轮三鬼。但红杏不出墙却没有若水这般轻松，那幽魂五鬼乃是他耗尽心血所炼，直接与神魂相连，一旦受损，本身也会受牵连，更何况还是一下子被完全轰碎了其中两鬼，连同附体在水晶骷髅头上的九渊魔域阴魔都被摄走？于是在感到后悔和痛惜的同时，红杏不出墙只觉得体内有一股阴火突然燃起，阴寒刺骨的火焰迅速循着五脏六腑、浑身筋脉在其体内到处游走，不停伤害四肢百骸与筋骨皮肉不说，甚至还将丹田中那一尊魔婴给灼伤了。

　　魔婴与元婴一样乃是散仙级别玩家立身的根本，魔婴一伤，红杏不出墙便再也压制不住伤势，一口结成硬块的黑血夹杂着一丝丝本命魔火不要钱似的狂喷而出，吐完之后，整个人的身体都像是下锅煮过的意大利面一样有些发软了。

　　与此同时，红杏不出墙的瞳孔也瞬间胀大到了极致，绷得眼眶一阵充血，发出了一声声嘶力竭的惨呼，“我的幽轮五鬼，该死的九阶法宝！”

　　然而惨呼和深深的悔恨并不能让时间倒流，被轰碎的两只水晶骷髅头也不能再还复如初，由于黑眼圈还在指挥着无量真如智慧琉璃珠继续追杀着余下三只鬼头，所以现在便有一个问题很现实而又急切的摆在了红杏不出墙的面前，需要他立刻做出决断。

　　要么放弃幽轮五鬼撒腿就跑，说不定还能从敌人手中逃得性命，不过代价将是自己恃之纵横天下的幽轮五鬼就此被人家统统干掉。要么就是立刻冲上前去，想尽办法在敌人的九阶法宝碾压之下把余下的三个水晶骷髅头抢回来，而这样做的代价则是把自己的一条小命交到敌人手上，从此被踢出区域任务。

　　幽轮三鬼还是一条命，这是个问题，但对于红杏不出墙来说，又不是个问题。

　　挂上一次，如果运气比较差得话，通常会掉落一件或几件装备，外加损失一些善功，如果留存的善功不足以弥补死亡惩罚的话，还会掉落相应的技能等级。但是这些看起来挺严重的死亡损失和幽轮三鬼的价值一比，那就完全不在一个档次上了，毕竟要是失去了这西方魔教中有数的厉害神魔，那么红杏不出墙就和那些新进的菜鸟玩家也没什么区别了，等级再高，也只有被人虐的份儿。但如果能保存下仅存的三个水晶骷髅头，重新炼回幽魂五鬼就有了盼头，可以免去一位顶级高手永堕沉沦的灾厄。

　　所以在吐血狂呼的那一瞬间里，红杏不出墙闪电般的做出了决定，那就是不顾一切，先收回余下的三鬼，坚决不能让它们再被人毁掉了。

　　心动不如行动，做出这个决定之后，他立刻收起了消耗法力又大，又会延缓飞行速度和灵活度的魔天骨刹十三层宝塔，御起飞剑朝被无量真如智慧琉璃珠追得满空乱窜的三个水晶骷髅头飞射而去，人还在半路上，口中的魔道箴言已经念诵得天地皆闻，幽轮三鬼立刻像是得到了什么命令似的从蒙头蒙脑的逃跑中恢复过来，开始向红冲不出墙所在的方位集合。

　　“咦，这小子看来是宁愿送命也要收回幽轮五鬼呀……不过也难怪，西方魔教的家伙个个都把自己炼制的神魔看成是命根子，这小子当然也不会例外。”黑眼圈嘴里嘀咕着，下手却丝毫未缓，指挥无量真如智慧琉璃珠继续飞追而去，看那势头，就算追不上余下的幽轮三鬼，也肯定能在红杏不出墙收回三鬼之后、开始逃跑之前，直截了当的干掉这个倒霉鬼玩家。

　　反正能杀掉敌人，黑眼圈已经足够满意了，至于幽轮五鬼，反正已经轰碎了两个，实在犯不上再动用其它手段，非要将人赶尽杀绝。

　　至于那四头现在还活着的飞天魔狼，两头依旧被黑眼圈的法力镇压住，另外两头则在冲过来援助红杏不出墙的半路上被回复了几分法力的若水御剑挡了下来——虽然暂时还没有能杀死这两只畜生的能力，但靠着三口品质一流的极品飞剑外加精妙的剑术，缠住它们对若水而言并不算什么难事。

　　“再等个半分钟，三爷的法力就能恢复三分之一强了，到时候别说你们俩头长翅膀的畜生，就是你们的玩家主人也别想从三爷的手里逃掉……靠，不过看眼下这样子怕是来不及了，杀死魔道玩家这份功劳肯定是要让那黑和尚给抢去鸟。”若水一边将剑光挥洒的风雨不透，将两头魔狼隔开，一边偷眼去看黑眼圈追杀红杏不出墙，正哀叹这杀人的好事没办法落到自己头上的时候，却突然听到两间璜中老常惊咦了一声，然后迅速以心念传话给若水道：“小子小心，看天边，有利害家伙来了。”

　　若水悚然一惊，急匆匆抬起头往空中看去，他如今目力虽然只能透视千丈魔云，但也足够从现在所处的位置看破头顶上那一层颇为厚实的魔云，将视线投射到天际了。

　　只见极其目力所能见的最远方，天与地交界之处无端端出现了一线青红黑三色交杂的细丝，第一眼瞧见时不过才有如牛毛般，眨眼间便大了无数倍，仿佛是天边涌出的无数怪浪一般，端的是魔光冲天，而且当先涌来的魔光竟然还隐隐凝成了一个狼首模样，发出阵阵刺耳、凄厉之极的叫唤声，滚滚朝自己这个方向扑了过来。

　　“嘶，大事不妙！”若水是见惯了大场面的，但眼前这一幕却也只在叱魂老魔乌巴天、云万里、缺月道人等有限几个等级超过两百级的高人出场或是飞行之时见到过，立刻意识到大事不妙，当下哪里还顾得上再去阻拦魔狼，直接冲着黑眼圈一声大吼道：“和尚，大事不妙，有魔道高人到了！”同时已经收回了三口飞剑，旋身变作一头四翅火鸟，扭头对准红杏不出墙吐出一道七彩火焰圈子，那古怪火焰宛如冰块水晶一般晶莹剔透，自内而外射出道道七彩光华，燃烧之时更是叮当乱响，正是那彩焰火灵鸾化身最强攻击手段之中的后天七彩混沌火环。

　　对准红杏不出墙发出一记杀招之后，若水就再也不去理睬他，翅膀一拍便自电射到了黑眼圈的近前，腹下利爪劈面一捞，将这刚急匆匆收起无量真如智慧琉璃珠的光头和尚一把抓起，然后便发动万古云霄羽光遁法，径自化成一道七彩火线，头也不回的往通天河方向去了。


第六百一十六章 红杏遭劫，天狼化身

　　“兄弟们，强敌来了，速退！”

　　虽然并不知道若水因为什么事情而做出一付火急火燎的样子来，但是由于一种对这家伙莫名其妙的信心，黑眼圈根本来不及问清楚情由，就毫无怨言的完全听从了若水的所有指示，包括急匆匆的放弃追杀红杏不出墙，收回无量真如智慧琉璃珠，被若水变成的火鸟很无礼的一把抓在爪子里带着飞逃，而置几乎已经到手的许多任务积分和善功于不顾。

　　要知道，只消杀了这几头飞天魔狼和红杏不出墙，即使有若水分去一般功劳，但黑眼圈能获得的任务积分和善功都将极为可观，足堪比拟他之前十几天的辛苦。

　　但积分和善功再好，也要有命去消受才行，所以隐隐感觉到有什么地方不对的黑眼圈才会那么配合若水，他甚至还运起佛门神通，从嗓子里吼出了这么一句话来，在神妙的佛法加持之下，将声浪迅速的传遍了附近的魔云，好让其它玩家和NPC们也有所警觉。

　　佛门修舌识，善作狮子吼，人称人肉小喇叭，如此一声吼震动四方的本事，还真就只有这些佛门光头们能办到，因此这一声大喊不但传入了正在那些魔云中与魔物、魔狼们奋战的玩家们的耳中，就连更远处的两飞卫NPC们也有所耳闻。

　　“不管暗夜销魂他们这些家伙和NPC们听不听得进去警告，但同行一场，总要通知他们一声，要不然就太不仗义了。”黑眼圈如此想到，至于若水所说什么有魔道高人前来的话到底是真是假，他又是怎么知道这件事的，那就不是这位佛门小高僧现在所关心的事情了，接下来他所要做的，就只是待在彩焰火灵鸾巨大的爪子里让若水带着自己逃跑，顺带准备法术，随时应对有可能到来的攻击。

　　而接下来的事实证明，玩家们对于自身安危的关心是绝对视不容忽视的，即使黑眼圈刚才那一声喊叫得没头没脑，内中蕴含的有用信息少的可怜，但所有听到这句话的玩家们，除了几个已经死在魔云中倒霉鬼之外，还是全都不约而同的选择在这一瞬间里脱离战斗，在付出或多或少的代价之后，御着剑光，驾着法宝，学若水和黑眼圈一般头也不回的撤了——他们可不想用自己生命作为代价，来验证黑眼圈刚才的提醒是否正确，当然是一有什么风吹草动就立刻闪人喽。

　　至于两飞卫的NPC们，也不知道它们是觉得任务完成得差不多了呢，还是也感觉到了有强敌到来，竟然也一声唿哨，开始大举撤退了。不过相比较只死伤了七八个人的玩家来说，四十人的两飞卫NPC高手，现在剩下的已经不足二十之数了，可见那一场阻截战的惨烈。

　　当然，要不是玩家们拥有丹药之类的恢复手段，又都是些奸猾之极的贪生怕死之辈，只怕现在能活下来的玩家绝对不会超出十个人，比NPC的战损率还要高得多了。不过此时的若水却没有什么闲心思去关心这些NPC和玩家们的生死问题，而是咬着牙拼命的往通天河疾飞，生怕被背后天际那迅疾绝伦的三色魔光追上。

　　因为只有他知道那道三色魔光意味着什么：能被堂堂常羊老怪夸赞一声厉害的，随着那道魔光而来的家伙九成九就是那位只闻其名，未见其形的魔头，因为走上逆天之路，修炼狼魔真身而造成这一场草原浩劫的真正元凶了。

　　虽然不知道这位老大怎么会突然出现，但若水很清楚，由于一直站在老魔头对立面和他唱反调的关系，一旦这魔头真的降临此地，自己肯定是没什么好果子吃的。不光自己，黑眼圈以及此次来做任务的其它玩家，包括两飞卫的那些NPC，下场都必定是凄凄惨惨。

　　所以虽然他和黑眼圈已经在战斗中占足了上风，眼看着就能搞定红杏不出墙和剩下的四头飞天魔狼，但还是当机立断，立刻用好不容易恢复的法力变化成彩焰火灵鸾，喷出一口后天七彩混沌火环阻拦有可能坏事的红杏不出墙之后立刻抓起黑眼圈就走，甚至连向小和尚解释几句的功夫都没有。毕竟那三色魔光的来势实在太快，还在全力发动的彩焰火灵鸾之上，若水肯在逃命之际带上黑眼圈已经算是人品很不错的了，那里还有闲暇向他解释一番？所幸黑眼圈很机警，虽然不知就里，但和若水却配合的天衣无缝，甚至连向同伴们报信的活儿都做了。

　　而他们这一走，突然间发现情势急转直下的红杏不出墙也怔了一下，由于事情发生的太过突然，他还没弄明白怎么回事呢，就见两个敌人已经变成了远去的一道红线，而一道古里古怪的火环则一边发出一声声脆响，一边朝自己砸了过来。

　　红杏不出墙不是聋子，若水那句“和尚，大事不妙，有魔道高人到了！”的话他自然也听在耳中，虽然没有看到远处天际三色魔光显现的一幕，却下意识的想到可能是自己这边又来了强援了，而且还是对方那两个敌人招惹不起的强敌，脑袋里过电也似的闪了一下之后，开始自心中涌出了一阵狂喜，“奶奶的，看来这次不但幽轮三鬼能收回来，老子这条小命也保住鸟！”

　　作为西方魔教中有数的高手，那代表着魔教弟子一身修为的幽轮三鬼在如今的红杏不出墙眼中实在比命根子都要重上三分，现在敌人已经跑了，自己岂不是既能保住三鬼，又不用丧命？如此美事，差点让红杏不出墙直接咧开嘴傻笑起来。

　　不过刚才若水和黑眼圈的确揍得他心寒胆丧，因此虽然敌人已走，但他还是打算先收回三鬼，免得这心肝宝贝再出什么意外。至于若水变鸟之后喷过来的那一环古怪火焰，红杏不出墙倒没有太过放在眼里，因为他觉得以若水这个白发玩家逃跑之时的急迫，肯定不可能再对自己下什么毒手，因此这一环火焰就算有古怪，威力也有其极限，绝不可能太过强悍，应该只是那人用来阻截一下自己的手段而已，免得自己出手碍他逃跑之事。

　　所以红杏不出墙只是飞出了一道剑光去阻拦这火环，同时却把绝大部分的注意力都集中到了幽轮三鬼身上。

　　做出如此选择，也不能怪红杏不出墙大意，实在是因为魔教之中祭炼的各类神魔大多极贪血食，每次出击之后都要大啖一番血肉方才称心如愿，否则就要发狂，严重的甚至会反噬主人。若是在平时，以红杏不出墙的法力自然是不怕这个，收发可谓如意，但刚才幽轮五鬼出动之后非但没有吃到血食，反而被两大高手一顿胖揍，直接折损了两个水晶骷髅头不说，余下三鬼也是个个元气大伤，还被强行召回，不能与敌人拼个你死我活，因此全都凶性大发，红杏不出墙收回三鬼的举动虽然是出于爱惜这些家伙的缘故，但却必须要大大耗费一番心力才能将它们安抚住并收回到手臂上，不把注意力集中到这边怎么行？

　　再者说，按照常理来推断，若水临逃跑时发出的攻击也确实不可能太过强劲，所以红杏不出墙做出的决定才是高手应有的正常反应，他肯出动一口七阶飞剑去阻拦火环已经算是很小心了，换成那些性子比较粗放的玩家高手，说不定只是御剑躲开就算了事了。

　　可惜，偏偏若水却是个不喜欢按常理出牌的家伙，他虽然逃的匆忙，但是下手却丝毫不软，那一口后天七彩混沌火环比表面上看起来还要厉害得多，正是若水彩焰火灵鸾这妖族化身最大的杀手锏之一。

　　七彩混沌火环分为先天后天，以若水现在的实力，先天七彩混沌火环还喷不出来，更不可能先后天合运，但光是后天七彩混沌火环，便已经是极厉害的一道攻击了，威力还要在一般七阶法宝的全力一击之上，在若水的法力支持下，甚至足堪与八阶法宝媲美。

　　如此一道威力强悍之极的攻击，就算发得匆忙，威力未曾臻至完美，但红杏不出墙想要抵挡的话也必须要出全力，或用防御法宝魔天骨刹十三层宝塔和飞剑联手硬撼，或以残存的幽轮三鬼殊死一搏，才能在两败俱伤的情况下挡住这一道火环。然而出于惯性思维的影响，红杏不出墙却忽视了这一道后天七彩混沌火环的真正威力，所以说，即将身死魂消的他虽然挂得有点冤枉，却也有咎由自取的因素在里面，须怪不得若水手狠。

　　光华闪动间，那一道惨碧色的剑光已经和后天七彩混沌火环触碰到了一起。

　　红杏不出墙飞出的这一口惨碧色飞剑名曰幽冥凝碧剑，本身的材质乃是地底深处前古碧磷郁结而成、介乎于化石和玉石之间的一种古怪物质奇磷玉。这种奇磷玉质地极佳，随便取出一小片来，削金断玉都不是什么难事，更何况红杏不出墙得到奇磷玉并将其打造成幽冥凝碧剑后，还用了无数魔道阵法和符箓加持在飞剑的剑身之上，使得其变得更加无坚不摧，威力也更强。除此之外此剑尚有一般异处，凡是死于幽冥凝碧剑之下的生灵，三魂七魄中的地魂与天冲灵慧二魄等属阴的魂魄都会被吸入到剑身之内，成为飞剑本身威力的一份子，故此这飞剑斩杀的生灵越多，其本身就越发的阴气逼人，配合奇磷玉本身带有的阴磷之毒，专破各门各派护身法术所打造出来的强悍肉身，端的是阴毒无比。

　　可惜，这样一口厉害无比的飞剑，刚刚化成一道经天长虹与后天七彩混沌火环一触，结果剑光霎那间便自消失无形，凭空现出一口长两尺有余、造型奇古的飞剑来，孤悬在空中，那惨碧色玉石也似的剑身之上则凝结出无数簇带着瑰丽花纹的七彩结晶体，一边不住的闪变，一边噼啪作响。

　　这些闪变并且发出声音的七彩结晶体，其实正是后天七彩混沌火环燃烧之时的表现，看去十分奇特，而支持这种奇特之极火焰燃烧的，则是幽冥凝碧剑那用奇磷玉打造而成，本来应该坚固无比的剑身！

　　虽然只是最面上那一层奇磷玉被后天七彩混沌火点燃，但这一烧却深深的破坏了剑身上的各种魔道阵法与符箓，加上幽冥凝碧剑本来就在黑眼圈发出的佛光下受了重创，此时再被后天七彩混沌火来个了火上浇油，两下夹攻之下，虽然身为七阶飞剑也承受不住，灵气和剑质都大受折损，只能勉强浮在空中，拼尽一切法子抵挡着后天七彩混沌火的侵蚀。

　　只是看这口剑现在的样子，就算被红杏不出墙收回去，短时间肯定也没办法祭炼还原了，当然更没有办法阻挡后天七彩混沌火环的进攻。

　　点燃了幽冥凝碧剑之后，这一环七彩的固体晶状火焰便没有了阻碍，于是突然将速度加快了一倍有余，霎那间越过剑光与红杏不出墙之间相隔的十来丈距离，降临到了这小子的身外。

　　用尽心血苦练的幽冥凝碧剑一被破，红杏不出墙当然又是一口血忍不住喷了出来，已经将幽轮三鬼收回手臂上的他心中大惊，急回头朝刚才出剑的方向看过去，却只见到一环叮咚作响的古怪七彩火焰像是鬼魅一样出现在了自己眼帘之前，接下来便是浑身一凉，什么也不知道了……

　　一个七彩水晶攒成的人型在空中手舞足蹈了两下之后，便自化成了一片白光消失不见，丢下的两件法宝、装备也被余焰未消的后天七彩混沌火环烧成了晶莹的粉末。那一口暂时与破烂废铁无异的幽冥凝碧剑则被系统判定被主人丢弃，在残存的一点灵性带动下，化成一道惨碧色的光虹不知道飞到何处去寻找新主人去了——希望得到它的玩家不要太失望，因为即使祭炼还原了，这口迭受重创的飞剑也绝不可能恢复全盛时期的七阶品质了。

　　虽然收回了幽轮三鬼，但又损失了幽冥凝碧剑，可怜的红杏不出墙就这样憋屈的去见阎罗王了，也不知道这位老兄在地府里将会如何诅咒若水，而造成这一切的元凶可没功夫去考虑这种小问题，此时的若水正在扑扇着翅膀拼命的往通天河飞去，一边飞，他还一边在心中寻思着，暗道如今这区域任务虽然越来越难，连自己和黑眼圈这样的高手应付起来都十分吃力，但怎么算也还没有到最后图穷匕见、水落石出的时候，咋那个该死的老魔头现在就出来搞风搞雨了？这样一来，还有玩家们的活路么？

　　越想越觉得奇怪，但这事还不好和黑眼圈说，所以若水便干脆把问题丢到了常羊老怪的头上。

　　听完了若水的疑问，老山羊在两间璜中微微一哂，老气横秋地说道：“无知的小子，那来得不过是一尊元神分身，有些法力罢了，其真身如今应该正躲在某个隐秘的地方汲取魔气淬炼神魂，日后好将万千魔狼之力收归己身元神之中，现下怎会随随便便就跑出来？”

　　“元神分身？”若水飞逃的身形丝毫未缓，但心中却是一怔，眼中光华频闪了一阵之后急忙追问道：“老常你是说，天际那三色魔光中的，只有那魔头的一个元神分身而已？”

　　“不错，这狼魔真身若是真正炼成，除了肉身化为狼魔之外，元神亦可分化为三千天狼化身，颇为神妙，不过如今那魔崽子距离炼成狼魔真身和天狼化身还差得远呢，那天际来的，不过一头尚未完全炼成的天狼化身而已……哼，小子，话虽如此，我老人家劝你还是不要胡思乱想的好，即使只是一头尚未完全炼成的天狼化身，但那魔崽子随时可以将体内主元神法力的一部分转嫁到天狼化身之上，以你和你抓着的那个小和尚的本事，根本就不是人家对手，要是胆敢放肆，只怕连魂魄都会被吞进天狼化身之中，助长那化身的威力呢！”

　　“靠，还带这样赖皮的呀？”本来还准备去打这元神化身主意的若水听了老常的话之后，这才打消了这个自己找死的念头。想想也是，如果这天狼化身法力不够高的话，出场之时的威势怎么会那么变态？甚至会引起老常的警觉，出口提醒自己快跑。要知道，这头老山羊可是很少像这样主动开口提醒自己的，而且还是一连提醒两次，这足以从一个侧面证明敌人的实力之强大，绝非自己能够匹敌的。

　　“幸好三爷我有老常提醒，彩焰火灵鸾飞行速度又足够快，否则的话……”想到这儿，若水又觉得自己真是走运之极，连带着黑眼圈那小子也沾光不少，最起码，他们俩看来是不用应付那个不知道发了什么神经的老魔头派出的天狼化身了。


第六百一十七章 死伤惨重的追逐战

　　仗着先走一步外加彩焰火灵鸾、万古云霄羽光遁法的速度，若水便如天空中频闪的一道红电，一骑绝尘，领先在所有人的前面，飞也似的往通天河方向逃去，顺带还捎上一个黑眼圈小和尚。而一些各有奇能的玩家在得到了黑眼圈的提醒之后，也驾驭着遁光、剑光或是法宝开始逃命。

　　可惜，这些家伙的速度却远不及若水，自然而然的落在了后面，甚至连若水的背影都早就瞧不见了。而这些玩家的速度又有快又慢，其中，那骑着雪玉琴鸟的飞袖舞霜仗着灵禽之力飞在了所有玩家的最前面，即使有机关木鸢可以乘坐的暗夜销魂也只能瞠乎其后，老老实实的跟在后面吃灰。

　　至于两飞卫的NPC们，则三三两两的夹杂在玩家当中，不是他们飞得不如玩家快，实际上，座下都是些奇禽异兽的两飞卫勇士真要是逃起命来，肯定能把相当一部分玩家远远的甩在身后。不过他们却压制住坐骑的速度，谨慎的留在队伍的最后面负责断后，并且用警惕之极的目光打量着后方那些翻腾的魔云以及前进速度比电还快，几乎在一瞬间就笼罩了半边天空的三色魔光，随时准备出手阻拦来自魔光中的攻击，保护没命逃跑的玩家们不受伤害。

　　从道义上说，这些NPC绝对够意思，都在这个节骨眼上了居然还能替玩家们断后，但是两飞卫勇士们没有想到的是，为了自己这仗义的举动，他们将会付出多么惨重的代价。

　　只见那一片从草原深处飞来的青红黑三色魔光在玩家们和NPC飞速撤退的同时，已经膨胀得极大，几乎遮盖住了半边天空，并最终和无穷魔云融合到了一起，随着一声摄人心魄之至的恐怖狼嚎声突然响起，一头大得不像话的巨狼像是千呼万唤始出来的新嫁娘一般分开浪潮也似的三色魔光，现出了自己庞大的身形来。

　　只见此狼头如险峰、身似山岭，连尾至头起码在千丈长短，生着一张能吞天噬地的血盆大口，满口狼牙森森，如同地狱的刀山一般，一条猩红的舌头上隐现倒刺，不住滴落着深碧色的毒涎；左眼如金阳，右眼如银月，各自射出两道数十丈长短的金银两色奇光；强健之极的身躯彷佛撑天的力士，四爪锐利，又好似一柄柄劈山的利斧；更有那一条铁帚也似长尾在魔云中扫来扫去，鼓起阵阵狂风，看那势头，怕是就算是座钢山，被这尾巴扫上了也是一下就粉身碎骨的下场。

　　“好家伙！”凡是见到天狼现身这一幕的玩家和NPC无不被这恐怖怪物的出现吓得倒吸了一口冷气，一颗心瞬时蹦到了嗓子眼，有胆小的甚至都小腿肚子都有点转筋，剑光都有点控制不住了。反倒是若水和黑眼圈这两个家伙由于跑得最快，发现后面情形不对的时候虽然扭头看去，却也只看了个隐隐绰绰，并不十分清楚，心中自然不如后面这些个倒霉家伙那么害怕。

　　但就算眼睛看不真切，但那天狼化身恐怖的气息却是瞒不过人，若水和黑眼圈同时深深的咽了一口口水，发出“咕咚”两声，然后若水便毫不犹豫的扭过头来，拼命拍动翅膀飞逃，而黑眼圈则将一个又一个佛法加持到若水身上，助他能将速度提升得更快一些。

　　死道友不死贫道，落荒而逃虽然不怎么地道，但若水和黑眼圈可没有兴趣为了一个任务和一帮并不熟悉的玩家陪上自己的一条命。“此狼绝非我等所能敌，此时不跑，更待何时？”便是若水和黑眼圈共同的心声了。

　　虽然与若水他们英雄所见略同的还有很多玩家，如果换成是他们处在若水的位置上，有着同样的能力，只怕他们连那一声提醒都不会发出，就直接有多远跑多远了。可惜的是，他们毕竟没有若水、黑眼圈那么强大的实力，也没有这两个家伙逃得那么快，所以，这些人很快就遭到了那魔头天狼化身的攻击。

　　分开魔光现身出来之后，天狼化身并没有片刻的迟疑，立刻就将残忍的目光投射到了魔云外的那一群正在仓皇逃窜的小虫子身上，狰狞无比的面孔上居然露出一丝笑容，然后便突然张口狂啸起来。随着这一声狂笑，天狼身外的那三色魔光当中立刻有一重青光被分离出来，直冲入云端，化成一股上连着天，下通着地的巨大青色风柱，风柱外有无数游离的电光闪烁，又有一团团栲栳大小的雷火被风柱带着急旋，看去端的是恐怖异常，并且毫不留情的朝逃跑着的玩家和NPC们卷了过去。

　　这风柱去势似缓实疾，明明体型大极，但速度其实还远在众人的剑光与坐骑之上，才刚刚发动不过片刻的功夫便已经追上了自己的目标，当下便有两个速度最慢的玩家被风柱中传出的力道给吸住，不管如何催动剑光想要逃跑都再难以前进一步，反而渐渐被风柱吸了过去。

　　面对如此不利情形，正当他们俩一个打算回头硬抗风柱，一个祭起好几件宝物准备严防死守的时候，却已经被那风柱迎面撞了个正着，只见得一阵怪声响起和五颜六色的光华闪过之后，这两个家伙连人带宝都被无数青电和雷火轰成焦炭，随即被风一卷，立时了了账，化为两道白光径自投地府而去。

　　而那风柱只是微微一震，略微消散掉了一些电光和雷火，却并没有受到太大的影响。

　　那两个玩家虽然是后来之人，但实力也自不弱，一个是青城山来客，一个是太华山著名地仙白洞真人弟子，都有散仙的实力，比起红杏不出墙来也自不遑多让，只是不擅飞行，速度较慢而已。却不想被这风柱赶上后顷刻间就直接秒杀掉了，如此遭遇，别说玩家们看了胆寒，就算是向来对一切都勇猛无惧的两飞卫勇士，那或红或黑的脸膛上也有了一丝畏惧。

　　但草原勇士毕竟是草原勇士，虽然亲眼目睹了那两个玩家的遭遇，但是还是有四个飞豹卫的勇士在对视了一眼之后，毅然决然的一拍坐骑停在了空中，然后各施手段，发出一幢幢颜色不同的光华，拦向了那卷扫而来的风柱。

　　与之前被杀掉的两个玩家不同，报了必死之心的四个飞豹卫勇士将全部的力量都在那一瞬间发挥了出来，造成了一种类似于法宝自爆时的效果，威力自然可想而知。

　　不过，即使使出了这种两败俱伤的法子，这四位勇士又何尝不知道以自己那微薄的兽灵、祖灵之术，就算有坐骑的帮助并且豁出了性命，但也绝不可能是那风柱的对手，此举无异是螳臂当车。可问题是，如今这风柱衔尾追来，要是没人挺身而出加以阻挡的话，只怕除了最擅飞行的几个玩家和两飞卫勇士之外，大部分参与阻截狼群前锋的人都将会死在这宛如索命死神手中长鞭一般的风柱之下。

　　故此身为草原王家勇猛卫士的他们才会凭着那股荣誉感挺身而出，用自己的生命，为同伴们的顺利脱身创造一丝的机会。虽然他们四人连同座下异兽几乎在一瞬间内就这种力量和风柱联合轰杀剿灭，但他们死前反击引发的巨大的法力对冲到底还是影响到了风柱，让它的威力有所减弱，速度也开始降了下来，只是堪堪与众人逃跑的速度持平而已。

　　其实，这一头不知从何处突然冒出来的天狼化身要是已经修炼得十全十美的话，那么召唤出的风柱别说四个两飞卫勇士，就算四十个，也休想阻止它片刻。但毕竟如今万千魔狼所残杀的生灵数量未够，那魔头本身还没来得及将这些魔狼之力收归体内，故此元神所分化出的这一头天狼火候未足，使得那四位勇士的拼死阻截真的起了一丝效力，成功的给其它人争取到了一点时间。

　　而乘着这个机会，两飞卫的其它勇士全都大吼起来，互相催促着，抓紧时间撤退。而玩家们更是不用他们提醒，一个个早就拿出了吃奶的力气往通天河方向猛冲，平日里舍不得泄露在人前的各类奇珍异宝和神妙法术统统都亮出来了不说，甚至还有人干脆使出了类似天魔解体一类的法术，用善功或者技能等级为代价加速自己逃跑的速度。

　　“嗷！”眼见于此，天狼化身有点不干了，四个蝼蚁一样的东西居然也能延缓自己的法术？这是何等的奇耻大辱！当下便见这狼双目之中透出金银二光，本身则猛地一下从魔光中跃将出来，凭虚踞在空中，眼中凝若实质的神光已经像是两根倒下的擎天巨柱一般砸向了狼奔豕突中的众人。

　　用膝盖想也知道，被这光柱砸中的下场肯定不会比被风柱卷中好过多少，但这一次两名飞鹰卫的勇士却又站了出来，操控着两头怪模怪样的巨鸟合身撞进了金银神光当中，与坐骑一起舍身挡下了天狼化身的这次攻击，虽然此举的代价不免是身死魂消，却让更多的人免去了一劫。

　　连续两次的攻击，打爆了六个等级在一百五六十级左右的草原勇士和与他们实力相当的飞天坐骑，天狼化身的实力可谓恐怖之极，但两次失手也让它变得更加的愤怒，虽然由于元神化身并未大成的缘故，它不打算再用更加厉害的手段去追杀那些蝼蚁，但却依旧不停的催发法力，用那风柱和双目中的神光去追杀奔逃中的众人。就这样边追边打，不上十分钟的时间，便已经有十二三个草原勇士和玩家死在了天狼化身的魔威之下，残存的玩家和NPC也几乎是个个带伤，折损法宝飞剑甚多，眼看着再这样下去的话，过不了五分钟他们就得全军覆没。

　　可是事态都演变到了这个份上，他们不跑又能怎么着呢？且不说那天狼化身的穷凶极恶，就算大家联手也绝非其敌，地面上那些魔狼们和天空魔云中的魔物可也一直没有停住追赶的脚步，所以即使大家想要返身和天狼化身拼命，下场也必定只有一个，那就是死得更惨一点。

　　“靠，难道说我们今天都要死在这儿了？”无论是飞袖舞霜、轩辕冷他们这些玩家，还是两飞卫仅存的几个NPC勇士，眼望着越追越近的巨大天狼和杀气腾腾的风柱，都忍不住在心头泛起了这个念头。然而，就在这个大家几乎全都要绝望的时刻，突然间却有五道强烈之极的光华从通天河方向的天际飞来，速度极快，按赤、黄、黑、青、金五色，一眨眼间便自占领了小半个天空，其声势甚至不比天狼化身来袭之时稍逊！

　　不，严格说来还不止五道光华，在赤、黄、黑、青、金五色的缝隙当中，一道金色的佛光和一道七彩火线也自若隐若现，不过这两道光华却是被其它五道光华挟裹而来，自然不太显眼，所以基本上都没有人会注意到他们。

　　眼见五光突然到来，玩家们尚未反应过来来者到底是何人，以苏合为首的草原勇士们却立刻欢呼了起来，“是大图夏大人和王帐亲军的图格萨满！伟大的长生天果然没有抛弃我们，大图夏大人来接应我们了！”

　　苏合他们作为王帐亲军，自然不会认错自己的老大，那化为五色光华而来的，正是格日乐王家的领兵大将，草原王家中除了乌云格日乐王和三大王家萨满之外实力最强的奥尔格勒大图夏，以及飞鹰、飞豹两卫，金狼、赤虎两骑中的随军四大图格萨满。

　　所谓图格萨满，乃是草原上萨满长者的一种荣誉称号，非实力超强的萨满高手不能当之，地位在普通部落的大萨满之上，但又比王家大萨满稍差一点。即使在实力强横之极的格日乐王家王帐亲军当中，图格萨满的数量才不过只有七个人罢了，如今一出现就是四人，可见奥尔格勒大图夏这次来援，可谓是下了血本了。

　　奥尔格勒和四大图格萨满之所以能这么巧赶来，实在是因为那老魔头化身的天狼降临之时的声势弄得太大了，再加上萨满法术本身就讲究沟通天地自然之力，当然对自然界中发生的力量波动十分的敏感。因此虽然身在通天河畔，但实力高强的奥尔格勒大图夏和几个图格萨满还是敏锐的感觉到了天地间的异动，知道派出去拖延狼群前进步伐的小分队可能要遭，又有些心忧于引发这异常的源头之强大，所以才会联袂出击，匆匆赶过来接应。

　　没想到他们才走到半路上，就遇见了化成彩焰火灵鸾逃回来的若水和他爪下的黑眼圈。这两个家伙一见众NPC高手到来，顿时大喜，当下便迎住他们将情况这么一说，立刻让以奥尔格勒为首的五大NPC高手统统皱起了眉头，不由更加担心两飞卫的勇士和其它玩家的安危，于是又将本来就已经快绝的速度又提高了两分，风驰电掣一般的往若水他们的来路疾飞，这才能在天狼化身将大部分玩家和两飞卫勇士干掉之前赶到此地。

　　而骤然见到奥尔格勒等五人化光到来，那一直嚣张无比的天狼化身也不禁目光一凝，但下手却是丝毫未缓，反而又是一声长啸，那青色的巨大风柱立刻像是失去了法力的束缚一样，猛地爆散开来，化成数以千万计的风刃、青电以及雷火纷纷从天空中坠下，彷佛是一场猛烈之极的暴风雨一样，朝众人劈头盖脸的砸了过去。

　　这些攻击若是当真打在众人身上，恐怕如今仅存的二十多个玩家和NPC又要挂掉一多半了，但奥尔格勒他们既然赶到了此处，又如何能坐视这种惨剧发生？当下便有那驾着青色光华来此的女图格萨满莎林娜将手中一根木杖一挥，口中念念有词，于是天空中又自卷起一阵青色的狂澜，刚好出现在那些坠落的风刃、青电和雷火之前。虽然这阵青色狂飙的威力不及爆散的风柱和雷电，但是其力道却十分强劲，竟然将这些攻击统统都吹偏到了一旁，无数的风刃、青电和雷火中，没有任何一道能落在众人身上。

　　与此同时，另外一位图格萨满朝鲁则大喝一声，拔出一柄小小的骨刀来在身前一割，但见大气之中突然无声无息的撕裂开了一个巨大的口子，恰恰好出现在天狼化身之前，逼得那巨狼不得不收回了正自挥出的利爪往旁边跳开，免得被这古怪之极的法术弄伤，而它那尚未发出的第二波攻击，自然也就胎死腹中了。


第六百一十八章 战天狼

　　有了朝鲁和萨林娜这两位实力高强的图格萨满出手，九死余生的玩家们终于大大的松了一口气，赶忙调整飞行的方向，和两飞卫勇士一起冲进了草原NPC的五色光华当中，直到此时，那些在逃跑之时一直高悬在喉咙口的心才总算是放了下来。

　　“朝鲁、萨林娜，你们好大的胆子，居然敢跟我动手！”

　　然而，还没等玩家们这口气真正松下来，并且把一直高悬的心放回肚子里，那巨大无比的天狼化身竟然口吐人言，冲着两个出手的图格萨满大吼起来。

　　光是吼也就罢了，它居然还指明道姓；光是指明道姓也就罢了，它居然还不依不饶的悍然出手，随着那一声怒吼，身外那两道有如怒龙也似盘卷的黑、红两色魔光一下子飞将出来，在空中化成一大片纯黑色的火焰，一座红色的山峰，朝着刚刚出手的两大图格萨满劈头盖脸的打了过去。

　　刚才还威风八面的两位图格萨满骤闻巨狼开口报出自己的名字，而且声音还极似一个熟人，顿时面露异色，惊疑不定，待到再想起抵御魔光的时候，却已经迟了一步，不得不各自化身一股微风，闪过了魔光进袭，然后重新在奥尔格勒大图夏的身边现身出来，两个人四只眼睛直勾勾的盯着那头仰天咆哮着的天狼化身，也不知道在想些什么。

　　另外两名图格萨满也和他们是差不多的表情，眼中几乎全是惊讶和混乱，唯有奥尔格勒虽然心中震惊不已，却不像四大萨满那么失态，眼见魔焰和红色山峰一转方向继续往自己这边袭来，当下便自上前了一步，抽出肋下弯刀虚劈一刀，口中瞬间唱响一曲不知名的草原牧歌，周身忽而金光大作，在虚空中凝出一尊祖灵来。

　　这祖灵的身高足有十来丈，可比当初东巴凝聚的祖灵大得多了，虽然也是一身普通草原人般皮帽皮袄的打扮，却有一股掩饰不住的雄风豪气，彷佛盖世英豪再世一般，用那一双炯炯有神的眼睛紧盯着远处的天狼化身，大手在虚空中一抓，已经凝出了一口数丈长短的弯刀，遥遥指住天狼脑门。

　　同时，一大片金色的祥光瑞霭也从他身上遍撒四周，将所有的玩家和NPC统统笼罩在了光华之内。

　　要知道奥尔格勒乃是草原上除了格日乐王家的乌云格日乐王之外，能将祖灵、兽灵之术都练到绝顶的唯一一人，如今他显现出来的这尊祖灵本身乃是数代之前草原上的一位传奇勇士，活着的时候便自武勇无双，死后又与大自然之力混而为一，与奥尔格勒同行之后更是得到他以本身修炼的另外一种兽灵之力淬炼，因此实力比起一般祖灵来实在要强出太多了。那一片金光洒下，顿时将众人护持得严密无比不说，更有一种加持、恢复之力，让众人消耗掉的精神、法力和所受的伤势统统迅速复原，不一时便让他们全都恢复到了最佳的状态，变得重新生龙活虎起来。

　　“奥尔格勒，你这条草原上的土狗，居然也……”那巨狼似乎也知道这金光祖灵的厉害，两色魔光一发即收，居然不敢与祖灵硬拼，不过却口吐人言，大声咆哮怒骂着，惹得若水等玩家兴致大起，正竖起耳朵准备好好听一听八卦，却见奥尔格勒眉头一皱，那祖灵早知其意，撒下的金光中就多了一些别的功能，比如说……让除了奥尔格勒自己和四大图格萨满之外所有玩家和NPC统统暂时变成聋子的功能。

　　于是众人就只能看见奥尔格勒摆着一张死人脸和天狼化身一对一答，而且说话的频率越来越快，似乎在争论着什么，四大图格萨满的脸也变得越来越白，但却根本不知道奥尔格勒和那头狼到底在说些什么，他们之间又到底有什么关系。只可恨奥尔格勒放出的那个祖灵实力实在太强大了，只要有他在，就连一丝声音都别想透到众人的耳朵里，所以大家虽然内心有如百爪挠心一般，但也只能看着眼前这场无声电影干着急，就连若水和黑眼圈这样花招百出的牛人也没什么法子。

　　好在这样让大家郁闷之极的场景并没有持续太久，本来这一人一狼正争辩着呢，那天狼化身却不知道怎得，一下子变得怒发如狂起来，巨大的身躯上狼毛炸起，双目中神光暴射百丈，居然猛地一跃，合身朝奥尔格勒扑了过来。

　　以这天狼连头至尾长达千丈的庞大身躯，这一扑的力道之大，威势之猛，简直是恐怖之极，看到一幕之后，虽然明知道自己不是那狼的目标，但几乎所有玩家的小脸却立刻“唰”的一下统统变得雪白，脚下已经情不自禁地后撤了几步。

　　但是天狼化身的这一扑，也引起了奥尔格勒等五大高手的反击，朝鲁他们这几个图格萨满虽然刚才由于一些特殊的原因没有动手，但这时眼见天狼扑来，却没有继续袖手旁观的道理，于是齐齐挥舞着手中的法器，在空中布下了一片纯由风力组成的屏障，堪堪挡住了那狼的前扑之势。

　　草原萨满中的高人都是些精通操控自然之力的家伙，更何况这四位还都是仅次于王帐大萨满的图格萨满？故此合力凝聚出来的风墙防御力简直堪比九阶法宝，那头天狼身躯虽大，这一下扑击的力量更是有如雷霆万钧，却也奈何这风墙不得，只被震得浑身剧颤，却无法再进一步，不得不暴退开数百丈。

　　那狼性情残暴易怒之极，因这泄愤的一扑无功，更是变得暴跳如雷，当下调动起浑身的法力，将三色魔光又使了出来，青色的风柱，黑色的魔焰，红色的大山同时出现，往那风墙之上撞了过去，看样子是非要打破风墙和奥尔格勒拼个你死我活才肯罢休。

　　四大图格萨满识得魔光厉害，一个个面色凝重，各自加强了法力准备接敌，而这个时候，王帐亲军大图夏奥尔格勒也开始动了，只见他沉着脸将手中弯刀一摆，身上的金光立刻凝成一付金色的甲胄，足下踏着一条龙不像龙、蛟不像蛟，顶带独角，肋生双翼的怪物飞空而起，电也似的投入了那祖灵的虚影当中。

　　此怪物乃是奥尔格勒当年从乌仁图亚湖中收服的一头负屃龙，乃是真龙九子之一，虽然这一头负屃龙血脉不纯，没有真正天龙那般纵横天地、扫灭八方的无敌威势，但毕竟是货真价实的龙种，比起什么虺蛟穷奇之类的怪物都要厉害得多，属于等级接近两百级的BOSS大怪，端的是非同小可。那奥尔格勒也是得了此龙后，才能一路将兽灵之术修到今天这般通天彻地的地步，后来更借机修成了兽灵术与祖灵术的合璧之法，论起真实实力来，几乎与三大王帐萨满不分上下，只在乌云格日乐王之下，所以才能统领千军万马，压服草原四方，以一个非王家成员的身份成为格日乐王家一人之下、万人之上的领军大图夏。

　　如今奥尔格勒将兽灵之术发动飞入祖灵虚影之后，便自以本身为导引，将负屃龙之力与祖灵之力结合在一起，顿时只见那金色的负屃龙和奥尔格勒本身都一下子消失不见，融入祖灵当中，而那巨大的金色祖灵虚影却骤然变得凝聚起来，简直宛如生人一般，身高也一下子由十余丈窜到了数百丈高下，浑身上下皆是金光闪闪，手中的弯刀也变得更加巨大且寒光闪烁，一条蜿蜒的负屃龙盘旋刀上，口中喷出一道金色的水流，从刀柄处连通到刀尖、刀刃，使得这口利刃显得更加古怪了三分。

　　那尊金色祖灵变大之后，便自在虚空中一跃而至天狼与四大图格萨满之间，出手只一刀，就劈开了天狼三色魔光中的青色风柱，刀上生出的劲风甚至直接将黑色的火焰吹散，而那祖灵空着的左手也没闲的，结结实实的一拳打在红色大山上，顿时将那真如山峰般奇重无比的魔光一拳打得倒飞出去，势头倒比飞来的时候还要快捷许多。

　　身为龙之九子之一，负屃龙虽然没有霸下那般有力撑天柱之力，但气力也自不小，再加上祖灵本身融合的自然之力，打飞区区一座小山又算得了什么？

　　但是那天狼却对这威风八面的金色祖灵丝毫不惧，魔光虽然无功，它本身却是再度合身扑了上去，双目中的神光先自在金色祖灵身上扫视出一遛儿火星，紧接着便是爪牙齐上，和那足够数百丈高下、手舞弯刀的祖灵在空中翻翻滚滚的斗在了一起——要不是双方的体型都大到了极点，简直就像是一个普通草原牧民提刀斗狼、殊死肉搏一样，只是战况要激烈无数倍，凶险无数倍罢了。

　　“嘶！”眼瞧着奥尔格勒使出如此神通，玩家们全都倒吸了一口冷气，虽然说这些NPC同伴的实力强大对他们来说只有好处没有坏处，但问题是平日里他们瞧着奥尔格勒平平常常的，虽然有些威严，但像个军人更甚于传说中的顶尖NPC高手，所以下意识的都没觉得这位大图夏大人有多厉害。但万万没有想到，如今这位老大甫一出手便是如此的惊天动地，实在让人无法将那在空中孤身力战天狼，威风煞气惊天动地的家伙和平日躲在银罗大帐中发愁的奥尔格勒大图夏联系在一起。

　　不光是玩家们惊疑，苏合他们这些两飞卫的草原勇士虽然知道大图夏大人乃是仅次于草原之王的勇士，但也从来没有见过奥尔格勒亲自出手，此时一见，方知道自己这些人平日里为之自傲的祖灵、兽灵术修为其实根本不值得一提，草原人最佩服英雄，此时亲眼得见奥尔格勒如今牛逼，在不住赞叹之余，这些家伙也不禁有些羞愧自家本事低微，实在难以企及奥尔格勒的万一。

　　若水、苏合他们这些玩家和NPC可以有闲功夫赞叹奥尔格勒的变态，但四大图格萨满可没这个空，那天狼化身之外的三色魔光厉害非常，又有无穷魔云笼罩，地面上万千魔狼如今也快要赶到此地，奥尔格勒虽然厉害，但也绝不可能以一人之力在短时间打败那头天狼，非得他们四人助力，才有可能用最快的速度击败甚至杀死对手。

　　虽然那头天狼身份有些古怪，但四大图格萨满现在却也顾不得那么多了，当下同时运转法力，由一位叫阿拉坦乌拉的萨满与萨林娜负责继续对付三色魔光，而另外两人则各施法术，对准正和金色祖灵争斗不休的天狼下了狠手。

　　要是换成一般人，面对这一祖灵一天狼的激烈战斗可能根本就插不下手去，但朝鲁、巴音这两位图格萨满是什么人物？那可是相当于一百八九十级地仙的牛逼高人，随便拿出任何一个都是跺脚震四方的角色，岂能被这种小事难倒？虽然奥尔格勒和天狼斗得甚炽，但两人却是一点都没顾忌，朝鲁手中的骨刀一挥，天狼背后立刻便出现了一个长长的虚空裂口，像是一把刀一样精准无比的朝它脊梁骨切了下去。

　　而巴音则是手舞足蹈的诵起一阵古怪的咒语，随着他的念诵，一道百丈长的闪电突然划破长空，像是长矛一样轰向了天狼脑门，看样子是想给这畜生来个五雷轰顶。

　　奥尔格勒和四大图格萨满配合默契之极，巴音、朝鲁一动手，他便立刻操纵祖灵放出大片金光射在天狼身上，虽然这些金光并不能直接定住这头巨大的天狼化身，但延缓它的动作还是不成问题的，手中那口翻飞的弯刀也是一刻不离天狼脑袋左右，死死将其拖住，根本不给它闪躲的机会。

　　这畜生毕竟只是天狼的化身不是真身，法力有其极限，如何能抵挡得了三大高手的正面围攻？当下只能尽力闪开实力最强的奥尔格勒的攻击，却被那虚空一刀和雷电打了个正着。

　　图格萨满的法力亦是强劲异常，调动的又是浩荡之极的自然之力，这两下打击当然是非同小可，天狼化身的身形虽然巨大，却也被打得在空中连跌了几个跟头，除开被雷电打得晕头转向之外，脊背上更是被虚空裂口狠狠劈中，力量大为折损，身形顿时从千丈长短缩水了一半，连眼中的神光也不如一开始那般强横了。

　　本来这尊天狼化身便只能和奥尔格勒暂时斗个平手，时间一长还要略逊一筹，此时被两大图格萨满联手击伤，力量大为折损，身形骤然变小，便更加不是那金色祖灵的对手了，被大图夏趁这机会赶上去连劈了数刀，虽然刀锋都被天狼躲开，但闪躲之际终究还是不免中了祖灵一记窝心脚，被踹得惨嚎不止，眼见着情势已是岌岌可危，随时有可能被奥尔格勒的弯刀劈成一堆狼排。

　　“好，好，好！今日我不是你们联手之敌，异日定然叫你们这些乌云的土狗好看！”那天狼倒也识得厉害，见事不谐便自口吐人言，撂下一句狠话之后直接将三色魔光调回来往奥尔格勒头上一罩，然后加起尾巴扭头就跑，果然是能屈能伸大丈夫。

　　怎奈它虽然已经萌生退意，但奥尔格勒这边高手数量实在太多，阿拉坦乌拉与萨林娜本来是专门负责对付那三道变化无穷，威力奇大的魔光，此时天狼将魔光一撤，拿去阻挡奥尔格勒，他们俩人便正好空出手来，眼见得天狼转身欲逃，他二人自然毫不犹豫的堵了上去，一人挥洒出青色狂飙，一人凭空凝出一块巨岩砸下，刚好拦住了天狼去路。

　　与此同时，奥尔格勒亦大喝一声，浑身金光大作，硬是将三色魔光顶开，同时刀势一转，有如惊雷急电般紧追天狼不舍，那弯刀上的负屃龙发出一阵无声的咆哮，金色的水流顷刻间遍洒整个弯刀的刀身，隐隐形成了无数细密无比的金色雷珠，正是一种中炁藏坎光华乾雷，乃天龙秘法，非真龙血脉不能发动，威力自然大绝。

　　别说奥尔格勒这一刀本身之威已然甚是恐怖，但只凭这中炁藏坎光华乾雷的威力，那天狼便不敢轻撄其锋，慌忙扭头喷出一股黑气，乃是这一尊天狼元神化身中珍贵无比的本命元气，这才堪堪抵住刀势。

　　只是此时五大高手的攻势却是一波紧似一波，天狼方才架住奥尔格勒的弯刀，那边厢巴音和朝鲁便自左右夹攻而来。当下前有阿拉坦乌拉与萨林娜，左右有巴音和朝鲁，背后是奥尔格勒，各自使出手段围攻天狼，那天狼便是有天大本事，如今四面受敌，又如何能抵挡得住五个和它本身实力相当的高手联手进击？


第六百一十九章 暂且休战

　　天狼一番殊死搏杀，虽然左支右绌，使出浑身解数想要脱身，拼命拼得两只眼都红了，但还是不免连吃了奥尔格勒数刀，再被巴音的闪电轰中，最后又着了阿拉坦乌拉一记巨岩撞击，连遭重击之下，那具元神天狼化身竟然被生生凌空打爆，化成了一团有形无质的魔气，金、银、青、红、黑五色混杂，气团中还隐隐现出一头扭曲的巨狼面目，满面的怨毒，犹自在空中左突右闪。

　　奥尔格勒眼见于此，连忙令金光祖灵将大手一张，准备运转法力将这魔气团擒下，却不想此一团魔气中尚有那魔头的一丝元神种子在内，由于并未被五大高手刚才那一轮攻击打散，故而灵智犹在，此时遇到金光祖灵的大手来抓，它如何肯束手就擒？当下竟然拼着消耗仅存的一些魔气，“呼”的一声对准朝鲁所在方位化风而逃，速度之快，金光祖灵竟然也追之不上。

　　那朝鲁虽然法术厉害，但只擅长远距离攻击，手中骨刀划出的虚空裂缝攻击力固然极强，那天狼化身全盛时期都难以招架，但却只善攻而不善守，面对这疾扑而来的一股并无实体的魔气并没有太多办法，那朝鲁虽然急忙施展别样法力，准备凝聚其它自然之力阻挡其逃逸，却哪里还来得及？早被那一团魔气借机冲破了包围圈，飞也似的逃往地面去了。

　　照理说这一尊元神天狼化身一旦被打散，不花费极大的功夫绝难重新凝练起来，就算弃之不管，也很容易就会消散在天地之间。但奥尔格勒等人又如何肯放任这尚有一丝魔头元神种子自生自灭？于是呼喝数声，一同催动遁光追了下去，各式各样的强力攻击宛如不要钱似的播撒下去，只将那当先逃逸的魔气打得有如秋风中的烛火，随时都有可能熄灭。

　　然而就在这个时候，一直被魔云笼罩着的地面上突然狼嚎声四起，无数不知何时已经追至众人脚下的魔狼在体内魔种的催动下，齐齐仰天长啸，根本连目标也不找，直接就将数量多如繁星一般的磷火内丹劈空打来，不待奥尔格勒等人施法抵挡，便自彪悍之极的将如此之多的内丹一起引爆。要知道那魔狼数量何等众多，光是内丹齐射的威力也自是强大绝伦，更何况还是一起舍命自爆？当下顿时打了五大NPC高手一个措手不及，眼见内丹爆炸衍生出来的无穷磷火宛如海啸一般涌来，这些人根本就无暇再去理会残存的天狼元神种子和魔气，不得不运起各种神通、手段将本身死死护住，免得被无数魔狼牺牲内丹发出的这一波攻势直接送去见了长生天。

　　但这一波内丹爆炸威力委实太强，一连串震耳欲聋的巨大爆炸声响彻了整个草原，估计万里之外都能有所耳闻，数以万计的内丹一起爆炸产生的威力更是直接将那一大片空间变成了爆裂无比的碧绿火海，散逸出来的狂飙甚至将附近所有的魔云统统吹散，露出了地面上那些密密麻麻如蚂蚁一般密集的狼群。

　　虽然奥尔格勒等人都及时布下了防御，却依旧被这爆炸的威力炸得像是五个二踢脚炮竹一样笔直的飞上了高空，连身外的各色光华都被震得暗淡无光，神色狼狈之极，看来是吃了不少的亏——他们这五大高手虽然个顶个的实力强劲，但他们就算再牛比，也架不住数量如此之多的狼群，更何况每一颗磷火内丹自爆都足以发挥出比平时更强数倍的威力，所以说，他们能在这种恐怖攻势之下保住性命已经是足以自傲了。

　　而玩家和苏合他们几个残存的两飞卫勇士距离爆炸中心虽远，但也被余威波及，要不是当初金光祖灵布下的防御还在，这些人各自也都有些手段，否则的话，光是爆炸的余波说不定也能让众人吃不了兜着走，当下直吓得大伙急忙高高飞起，远远的躲到高空中，生怕地面上那些魔狼还嫌第一波攻击不够厉害，有样学样的再来一次，那样的话大家伙的乐子可就大了。

　　这场大爆炸所造成的最大后果不是吓得玩家们有如乱飞的小鸟，也不是把五大高手轰成了冲天而起的二踢脚，而是那一直被五大高手追击不放的天狼元神种子与残存的魔气终于借着这场爆炸之威，成功的逃脱了出来。

　　按理说如今爆炸暂时隔断了五大高手的追击，那天狼元神种子应当是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，立刻溜之大吉才是，但万没想到那魔头也是真狠，居然根本就不运法收回这一丝元神种子，而是将其立刻附身到了附近地面上一头高大威猛的银狼王身上。

　　那一丝元神种子毕竟是老魔头分化出来的，厉害狠毒非常，一入狼体，立刻便引发了银狼王的魔种，瞬间抹掉了这头狼王的本来意识，元神种子庞大的力量和携带的魔气狂涌进这具肉身当中，将这一头本来只有普通黄牛那么大的银狼王硬是撑到了巨象那么大，银色的皮毛全变成了纯黑色，青、红、黑三色光华在其身上盘旋着，最后依附到了皮毛之上，组成了一道又一道古古怪怪的纹路，两只铜铃大小的眼睛也如天狼化身般变得一金一银，宛如天上的日月双星，不住射出一丝丝怨毒的目光，死死得盯住了天空中的五个小黑点。

　　而在这头巨狼的身边，无数浑身散发着丝丝缕缕魔气的魔狼恭敬的伏下了自己桀骜不驯的身体，像是朝拜神灵一样对着巨狼低下了脑袋，发出一阵阵讨好的叫声，由于聚集在附近的魔狼数量实在太多太多，因此在狼群低头的那一瞬间里，整个地面彷佛都突然往下陷了一层似的。

　　本来那一丝元神种子乃是老魔头分化出来控制天狼化身的，自身就带有极强的力量，再加上天狼化身被打散之后残存的魔气，区区一头银狼王如何能承受的住？不被立刻撑暴，实在是那魔头对元神力量的操控已然达到了炉火纯青的地步，又临时调集了大批魔狼的魔气加持在了银狼王的身体之上，才能让这头也不知道是幸运还是倒霉的狼王能够承受得住天狼化身的力量入体，并且迅速转变成了一头力量远超各类魔狼的怪物。

　　或许，可以称这头拥有一部分天狼化身之力的家伙为万狼之王的天狼王，因为它的力量虽然无法与真正完成的狼魔真身、天狼化身相提并论，却远比一般银色的狼王强的太多太多，而且还拥有和老魔头本身一般无二的智慧，绝对无愧于万狼之王的称号。

　　“这畜生！”奥尔格勒实力在五大高手中最强，爆炸的威力刚一过去，他便最先从恢复过来，化成一团金光重新飞了下来，只是他一见那魔头的元神化身居然不想办法回归本体，而是附身到了一头银狼的身上，立刻就在心中暗叫一声可惜，知道那一丝元神种子肯定已经在刚才的战斗中将力量消耗到了极限，不然的话，它也不会随随便便就附到一头银狼的身上，早知如此，之前就该拼着冒着被磷火内丹击伤的危险再多劈它一刀，此时说不定已经将那元神种子搞定了。

　　这元神出窍之后，可不是随随便便就能附到别的肉身上的，除了自己那具千锤百炼，经过本身法力淬炼过无数次的身体之外，元神只要进入其他肉身之中，基本上就是能进不能出，非要重新再将那具肉身修练到一定的地步才行。因此就算是元神力量充沛到了极点的天仙高手，也绝不可能如此浪费，肯将一丝珍贵之极的元神随随便便投入畜生之身，如果这魔头的元神种子不是快被奥尔格勒他们打散了，也绝不会拣了个普普通通的银狼就附身上去。

　　四大图格萨满此时也从爆炸的影响中恢复了过来，如奥尔格勒一般飞降了下来，只是眼见得敌人摇身一变，换了个马甲重新和自己展开了对峙，而四下里聚集的魔狼也越来越多，这四大高手的脸上当真是精彩之极，要不是顾忌着旁边还有人在看，他们说不定已经忍不住要骂出粗口来了。

　　有道是好虎架不住群狼，奥尔格勒等人一招不慎，结果又让那魔头的元神种子绝处逢生，他们本事再高，也绝不可能凭着一己之力杀死地面上这数十万头魔狼，故此只能眼睁睁的看着那头巨型的天狼王在地面上不住调集魔气注入到自己体内以增强力量，并用看死人一般的眼神盯着自己，但却没有什么办法能在万狼之中将此獠彻底击杀。

　　那四大图格萨满中朝鲁的脾气最为急躁，见状实在心中不忿，忍不住便开口向奥尔格勒问计道：“大图夏大人，我们现在该怎么办？”

　　执掌草原兵权，向来计策百出的领军大图夏奥尔格勒却在沉默了半晌之后，出人意料地说道：“魔狼势大，不过经过刚才那一战，想必它们暂时也不会急着突袭通天河了，今日目的既已达到，再留在这儿，只会陷入魔狼的包围，那时候我们几人固然可以无恙，这些冒死阻截莫狼前锋的勇士们却要枉送了性命……”

　　朝鲁一怔，如何不明白奥尔格勒话中的意思，但明白意思是一回事，认不认可这说法又是另外一回事了，“大图夏大人，我们总能如此就走？那头天狼化身刚才口吐人言，听他的口气，好似真是……”

　　他这一袭话还没说出来，奥尔格勒已经瞠目大喝一声道：“朝鲁，此事也是你我能说得的么？”

　　朝鲁吃他这一吼，方才似乎想起了什么东西，当下不禁打了个寒战，默然无语，其他三位图格萨满对看了一眼之后，也都不敢做声，只听奥尔格勒一人侃侃而谈，“此事非同小可，须得禀报我王与三位王帐大萨满定夺方可，故此今日之事，四位记在心中便可，切勿多言，可知道么？”

　　“是，大图夏大人！”四位图格萨满一起躬身说道，奥尔格勒这才点点头，然后深深的和地面上那头巨狼的金银两色目光对视了一眼，心中暗自叹了一口气，这才收起金光祖灵化身，带着四大图格萨满飞到了若水他们这些人跟前，也不知道使了个什么神通，直接用一团金光将他们全部包裹了起来，然后方才共同化成五道光华，急电也似往通天河方向去了。

　　“哼，不过是乌云手下的五条土狗罢了，今日我魔功未成，才会为你们所乘，待到日后我杀上乌仁图亚，屠尽草原之民，将这天下无敌的狼魔真身练成，到时候定然要将你们这些家伙统统吞入狼魔真身当中，叫你们永世不得超生！”目送着五大高手带人化光离开，天狼王的目中怨毒更甚，暗自在心中发恨，却并没有组织狼群追下去。毕竟之前连番大战，魔狼本身损失惨重不说，魔气更是被抽调极多，绝非一时半会就能回复过来的，再加上天狼王本身的力量也不稳定，这具肉身尚有许多不完满的地方需要调整，所以它才没有指挥狼群继续追击下去，而是带着狼群缓缓撤去，准备和后面的其他狼群汇合在一起，先行休养生息一阵子，然后再行发动新的进攻。

　　“那去向，是通天河么？哼，以为凭借一条河就能挡得住我的狼群？今日且先让你们得意一天吧，等我的狼群一起赶至通天河畔，我倒想看看奥尔格勒你的嘴脸，又会扭曲成什么样子，哈哈哈哈哈……”

　　不提在草原上狂笑着的，与奥尔格勒他们这些NPC之间颇有些古怪的天狼王，若水他们这些在阻击魔狼任务中幸存下来的人已经在五大高手的提携之下，很快回到了通天河畔。

　　此时的通天河北岸，在距离河岸数里之遥的平地上已经树立起了一片连绵的营帐，无数金狼骑、赤虎骑的战士在当中进进出出，搬运着各种物资和武器。而在河岸上，一道宛如万里长城一般的土、木混合建成的城墙平地而起，一队队精锐的草原勇士手持弓箭守护在城墙上，随时可以将手中的雕翎倾泻到奔腾的通天河河水之上，编织出一片死亡的罗网。

　　而从乌仁图亚王帐赶来的另外一批两飞卫飞天骑士则驾驭着座下的凶鸟和异兽在河岸上空巡视着，以他们在草原上训练出来的如鹰隼一般的眼力，再加上飞行的高度，足以发现数十乃至上百里之外狼群奔袭的动向。

　　对于手下们如此快速的建好了营地，身为统兵之人的奥尔格勒显然是十分的满意，催动光华落进新建好的营地之后，他便让四位图格萨满与那几个残存的两飞卫勇士各回营帐休息，预备日后必将到来的连番大战，自己则领着玩家们走进了营地中央新建好的一座银罗大帐之中，准备给这些饱经艰辛的玩家们一些言语上的安慰和鼓励，顺便再附送一些物质上的奖励。

　　虽然说玩家们此次出击可谓是一波三折，最后竟然还惹出了一个谁也对付不了的超级强敌天狼化身，结果一个个狼狈不堪的逃之夭夭不说，还在逃跑的路上被人像打兔子一样干掉了许多人，最后还是多亏了奥尔格勒等NPC高手施以援手方才得以生还，境遇简直悲惨到了极点。但不管怎么说，玩家们也在这项任务中付出了一番极大努力和辛苦，而在天狼化身没有出现之前，他们也成功的杀死了大量魔狼，将狼群的前锋阻拦了许久，既有功劳也有苦劳，因此当初奥尔格勒派给他们的任务其实已经算是完成了。

　　至于天狼化身的出现，那不过只是任务事先安排好的程序罢了，系统老大当然不会因为这个缘故，就将玩家们的辛苦和功绩一笔抹消，这该有的奖励嘛，当然还是会有的。而若水和黑眼圈两个家伙虽然在天狼化身出现之后跑得最快，但事先阻击敌人的时候他们俩杀怪杀得最多，也最猛，还额外斩杀了三头飞天魔狼外加一个魔道玩家，如此战果，绝对可以说是功绩彪炳，就连NPC高手也比不过，所以在奥尔格勒此时召开的论功行赏会上，他们俩不出意料的得到了系统的最高奖励，各得了一万点任务积分不说，获得的善功也是极为丰厚。

　　虽然他们俩人之前都力求低调，但是正如若水和黑眼圈所预料的那样，一旦区域任务进入到高难度阶段，想要再隐藏实力无疑是痴人说梦。如今事实果然证明了他们之前预料的正确性，奥尔格勒就像是一个无所不知的大神一样高度赞扬了若水和黑眼圈在之前大战中的表现，丝毫没有因为这俩小子跑得比兔子还快而对他们有所歧视，反而大张旗鼓的在所有玩家面前明确的给予了他们俩一人一万点任务积分的超高奖励，立刻就让除了他们俩之外的所有玩家都变成了红了眼的兔子。


第六百二十章 通天河两岸的碰撞

　　虽然众玩家表面上依旧对若水他们客客气气，甚至还有人恭喜、打趣，但实际上，若水和黑眼圈这两个在之前任务中表现太过出色的玩家已经毫无疑问的成为大家的公敌，想必现有的其他十一个玩家从今天之后，都会将他们俩视作自己此次区域任务中的最大敌人，即使明面上也许没什么变化，但是暗地里……只怕两人今后的日子会有些不好过了。

　　但事已至此，即便对那大嘴巴的奥尔格勒再一肚子意见，但若水和黑眼圈也只好接受这个现实，当然在心里痛骂草原大图夏祖宗的祖宗的祖宗这种事情却是难免会发生。

　　奥尔格勒当然不会知道有人此时正打算和他祖上直系亲属中的女性发生一些超友谊关系，犹自在为众人发布奖励。除了若水和黑眼圈两人得到最高奖赏之外，暗夜销魂等六大强人外加残存的五个后来者也各自获得了不菲的任务积分和善功，更最令大家高兴，甚至一时间忘掉了若水和黑眼圈这两个碍眼家伙的是，奥尔格勒居然还因为自己没有预先预料到天狼化身的出现，误给大家派了这么危险的任务，所以补偿了大家一项物质奖励——包括若水他们在内，十三个活下来的玩家一人一颗银沙河特产的银瞳蚌珠。

　　所谓没有预先预料到天狼化身的出现不过是奥尔格勒的托词罢了，这一颗银瞳蚌珠实际上是系统老大因为今天的任务难度自动增大之后，完成度却依旧比较高而给大家的附加任务奖励，属于题中应有之义，很多玩家都对此有所预见。但由于银瞳蚌珠的属性实在是不错，所以大家才会如此的喜出望外，甚至比拿到那些期盼已久的任务积分、善功还要高兴三分。

　　这种只有手指肚子大小，通体透明，珠核处有一点十字银星的珍珠产自银沙河底深处一种极为稀少的明霞如玉蚌壳内，通常一段数百里长的银沙河河底，最多也就只生存着七八只明霞如玉蚌罢了，而能产出银瞳蚌珠的积年大蚌数量还要更加稀少许多倍。由此，便足可以推断出这种珍珠的珍贵程度了，即使豪富如格日乐王家者，也将此物看得比什么宝刀良弓，骏马异兽都要重得多，奥尔格勒肯一次性拿出十几颗来奖励给玩家们，绝对可称得上是大方之极。

　　要知道这种银瞳蚌珠可不光只是稀少而已，虽然它并不像某些介贝之类所产的珍珠那样可以用来炼制法宝飞剑，或是当成内丹的母胎进行祭炼，但却是一种自然调配好的灵药，服之之后可以大大增强玩家的目力，有透视烟雾迷瘴之能。除此以外，由于银瞳蚌珠乃是明霞如玉蚌一身精气所集，而明霞如玉蚌又是禀天地间灵气而生，所以吃下此珠之后还可以按照一定比例增加玩家的法力值和法力恢复速度，剑仙以下玩家服之两者分别会暴增三成，散仙以下玩家则是增加一成。

　　虽然如今得到这种银瞳蚌珠的玩家全都是散仙级别以上的高手，但吃了蚌珠之后也能凭空增加半成的法力总值和恢复速度，因此这宝贝绝对可称得上是天地间一种不可多得的妙物，完全不在传说中的七叶紫芝、千载雪莲之下——若非如此，区区一颗蚌珠，怎么可能让这么些个身怀绝艺，吃过见过的主儿统统在脸上挂起了灿烂的笑容。

　　不光是暗夜销魂他们这些人个个喜笑颜开，若水此时更是笑得嘴都合不拢了，这银瞳蚌珠加持眼力的能力对他来说不过是锦上添花罢了，但凭空增加半成法力总值和恢复速度，却简直是天上掉下来一块大馅饼砸在这小子脑瓜上一样。

　　由于银瞳蚌珠增加的法力和回复速度是按照等级和比例来的，所以一般玩家吃了这宝贝，所能增加的法力和回复速度必定有其极限，整体实力提高的不多。但若水却不同，迭经奇遇外加吃过许多天才地宝的他法力本就比一般等级相若的玩家浑厚数倍，恢复速度更是快得不似人类，他所加上的这半成法力和回复速度，简直要比其它散仙玩家加得三、四成还要多，就连法力同样极为浑厚的黑眼圈，所得的好处也绝没有水水同学那么恐怖。

　　不过，得到银瞳蚌珠的喜悦一时倒是很轻松的便冲淡了大家对那天狼化身与奥尔格勒等NPC之间古怪关系的好奇，所以当这位大图夏大人丝毫没有交代天狼之事就将玩家们统统赶出银罗大帐，吩咐他们要好好休息、准备迎接日后大战的时候，并没有玩家不识好歹到还去追问这件明显让大图夏十分为难、甚至闭口不言的事情，而是很自然的三三两两散去了。

　　作为如今很多玩家的眼中钉肉中刺，若水和黑眼圈当然不可能继续在人前晃悠着，于是在笑着和几个平日里关系相对好一些的家伙打了几声招呼之后，两人很自然的便走到了一起，然后找了个犄角旮旯的地方悄悄溜掉了，顺带甩掉了几双不怀好意的眼睛。

　　“真是麻烦，没想到奥尔格勒这老家伙居然是个大嘴巴，那任务积分你静悄悄的给我们不就好了么，非要在大庭广众之下肆意宣扬一番，弄得现在大家看我们的眼神都不对劲，估计要是再遇到什么极危险困难的任务，我们俩肯定要被大家推出去当炮灰了，连推脱都推脱不掉。”一走到没人的地方，若水便迫不及待的向黑眼圈抱怨道。

　　以他的实力，倒不是怕被人设计阴了或者暗中偷袭，只是这小子向来猥琐惯了的，只有他躲在暗中设计暗算别人的份，什么时候像今天这样，光明正大成为别人的目标过？因此一时间很不适应这种身份的转换，才会口出怨言。

　　黑眼圈对此倒不是很抵制，毕竟他作为舞阳城工作室中出类拔萃的职业玩家，像这样在众人极为敌视的情况下做任务也不是一次两次了，所以居然还有心思打趣若水道：“没办法，谁让他才是这儿的老大呢？再说了，嘴长在人家身上，奥尔格勒自然是想说什么就能说什么，想要他闭嘴的话，你完全可以直接冲上去捂住他的嘴巴呀。”

　　“捂老奥的嘴巴？我日，三爷还没活够呢，干嘛自己找死？你又不是没有看到那老家伙的法力，靠，真是惊天地泣鬼神，三爷我这点能耐，要是胆敢在他面前放肆，人家随随便便伸出一个指头就能碾死我了。”抱怨归抱怨，但是对于奥尔格勒的实力，若水还是由衷佩服的，虽然这位草原NPC学的并非是通常意义上的法术，但是能力之强却丝毫不逊色于两百级左右的地仙高手，若水这样还没渡过三次天劫的家伙在他面前，跟手无缚鸡之力的幼童也没什么两样。

　　“所以啊，若水同学你就少抱怨几句吧，反正迟早都有这么一天，就算奥尔格勒不说，你当那些玩家们都是傻子不成？奥尔格勒的话不过是帮他们直接验证了心中的猜想罢了。”黑眼圈摸着下巴，仔细回想起之前这位草原大图夏和四位图格萨满见到天狼化身后古怪的行为举止，极有兴趣地说道：“暴露我们一些实力的事没什么大不了的，不过今天追杀我们的那个天狼化身……嗯，应该就是若水你给我的资料里那个修炼狼魔真身的魔头其中一个元神化身吧？他的身份，似乎有点古怪呢。”

　　“不错，肯定就是那魔头分化出来的元神之一，而且这魔头肯定是和奥尔格勒、四大图格萨满他们认识的人，身份地位应该还很高，要不然的话，绝不会用那种居高临下的口气和朝鲁他们说话。”若水也就是随口抱怨几句而已，其实并没有真把这件事情放在心上，一听黑眼圈说起这件事情，他的兴致也来了，当下忍不住发表了一下自己的看法，“要我说，这场草原狼灾的背后，肯定还有些我们不知道的故事呢。”

　　“不管有没有故事，我想对我们的任务影响不会太大。”黑眼圈倒是很看得开，他虽然对这件事情的内幕非常感兴趣，但也只是八卦之魂在熊熊燃烧而已，其实依照他的判断，这件事十九只是剧情一类的东东，和任务本身的流程安排没什么关系。所在和若水八卦了几句之后，便没有了将这话题继续深入下去的兴趣，而是转而追问起若水的彩焰火灵鸾变身以及他怎么能那么早就发现天狼化身袭来。

　　“喂喂，好你个黑和尚，我知道你心眼多，好奇心也十分强烈，但总得给三爷我留点隐私权吧？我可没有问和尚你那宝珠是怎么来的，有什么属性，也没问你的摩诃萨无量涅槃佛光到底是怎么炼成的吧？”面对黑眼圈的提问，若水颇为不满地说道。

　　“哈哈哈哈，只是一时好奇罢了，既然若水同学你不愿意说，和尚我怎么敢勉强你？”黑眼圈也知道这些都是若水的秘密，正如自己也隐藏着好几个秘密一样，因此并不为若水的反应而感到奇怪，而是抬头看了看天上的繁星点点，摇了摇头道：“夜深了，打了一天，我看还是早点休息的好……你看今夜星光灿烂，明天定然是大晴天，是个砍人和泡妞的好天气呀，来日定然还有一场大战等着我们在呢！”

　　“我日，你个乌鸦嘴，我还想着最好能多休息两天呢，今天可把三爷我累惨了的说……而且你个佛门弟子居然惦记着砍人和泡妞，黑眼圈我看你不该去当和尚，应该去当个流氓才对。”

　　“阿弥陀佛，施主说得很对，看来我是时候脱下这身束缚我心灵的僧袍，还俗恢复我当初的流氓身份鸟……”

　　遇上一流氓和尚，若水也实在没什么话好说，只能比了一根中指给他，然后便愤然下线去了，省得被这个几乎和自己一样无聊且无耻的家伙活活恶心死。

　　若水并不知道隐藏在黑眼圈僧袍之下的那个人到底是不是真的流氓，但第二天一上线之后，若水最起码可以确定一点，那就是这个家伙的乌鸦嘴真的很灵，今天适不适合泡妞暂时还不得而知，但的确是个杀戮之日，这不，刚一上线，若水就闻到了通天河对岸传来的一股难闻的血腥味和臭味。

　　由于早上若水守着温暖的被窝多眯了一小会，所以他今天上线的时候比平常晚了那么一两个小时。然而，就是这一两个小时的耽误，让若水错过了一场凶险之极的突袭战——交战的双方不是别人，正是连夜赶到通天河畔的狼群和紧守着这条大河的那些草原勇士。

　　其实，无论是玩家还是草原勇士都不知道，就在昨天奥尔格勒带着若水他们回到营地的同时，那头与老魔头一丝元神种子合二为一的天狼王也正在草原上召集着越来越多的手下。而到了深夜的时候，它的手下竟然已经聚居了七八十万头魔狼。

　　在得到了这么多魔狼贡献出来的魔气之后，那头天狼王的实力也得到了进一步的提升，虽然还没有恢复天狼化身那接近两百级BOSS般的实力，但也绝对要比一般的地仙还要厉害三分。

　　有了充足的手下，本身的实力也得到了提升，之前被五大高手围殴并且生了一肚子闷气的天狼王便再也按捺不住，干脆带着大批魔狼赶起了夜路，准备突袭通天河。虽然以天狼王的速度，从与奥尔格勒遭遇的地方赶到通天河畔甚至用不了半个时辰，但它如今的实力不过只相当于四大图格萨满当中的一人，独身一狼如何敢嚣张？只得随着狼群大军缓缓而来，足足在草原上奔跑了大半夜，直到天色已经蒙蒙亮的时候，方才率领着接近十万头跑得最快的魔狼赶到了通天河，和草原勇士的大军隔着河遥遥相对。

　　虽然说魔狼群秉承了普通青狼一贯的特点，非常的怕水，但这并不表示它们在天狼王的带领下就没有突破通天河的办法。实际上，它们才刚刚赶到河畔，连气都没来得及多喘上两口，天狼王便已经悍然发动了强攻的命令。一团团魔云在无数魔狼疯狂的嚎叫中像是无数只魔手一样伸向了河对岸的那一片用土木临时搭建出来的城墙，伴随着这些魔云的，还有一阵又一阵密集如急雨的磷火内丹。

　　只要隔着河将对面那些碍事的家伙统统干掉，天狼王便能有一百种法子可以让狼群渡过河去，所以狼群眼下所需要做的事情，就只有进攻、进攻、再进攻，直到将包括奥尔格勒在内的所有敌人统统干掉。

　　魔狼们的嚎叫声不可避免的惊动了草原勇士们，虽然是在凌晨时分，但是这一支格日乐王家精锐之极的王帐亲军还是很快做出了反应，大批带着祖灵、兽灵之力的箭矢像是密雨一般播撒了出去。与此同时，十几位随军的萨满长者也各自催动法器，在通天河河水的上空布置下了许多用自然之力凝成的防御，好阻挡魔狼的进攻。

　　无数灿烂如烟火般的光华在通天河上空来回激射，撞击出无数火花，却没有任何一方的攻击能抵达对岸。

　　魔狼的数量虽然多达七八十万，但此刻赶到河畔的也不过才十万之众罢了，而河这边的王帐亲军总数也足有三万之巨。即使如今这三万人中真正出手还不到一半，但由于草原勇士那些饱含兽灵、祖灵之力的箭矢威力比起魔狼们催动的内丹和魔云都要厉害一些，所以这一场隔河大战一时间竟然拼了个旗鼓相当，草原勇士们虽然在数量上处在下风，但魔狼的攻击却依旧难以越雷池一步，根本无法降临到敌人的头上。

　　这个局面，其实本来应该在天狼王突然加入战斗的时候有所改观的，但是正当天狼王用魔法催发了数万头魔狼的力量，让它们将生命中的潜力突然一起爆发出来，发出一波势头足以催山倒海攻击的时候，四大图格萨满也将自己四人准备已久的萨满法术施展了出来。四人合力之下，竟然凭空将一座不知矗立在何处的岩石山峰摄到了河水之上，还把那巨大无比的岩石弄得有如游鱼般滑溜，将所有攻击统统都接了下来，虽然岩石山峰为此付出了粉身碎骨的代价，却换来了数万潜力损失殆尽的魔狼吐血身亡，化为一堆堆烂肉枯骨，产生的腥臭之气遍布两岸的战果。

　　这便是天狼王施展那古怪魔法的代价了，虽然能让魔狼的潜力爆发，可一旦潜力用尽，那些魔狼也将立刻送命。不过天狼王手下的狼群数量奇多，而且还在不断的增长当中，区区几万头魔狼的损失对它来说，根本就无所谓。


第六百二十一章 滔滔江水，连绵不绝

　　眼下赶到通天河畔的魔狼数量毕竟有限，所以在突袭失败之后，天狼王见再打下去也只是浪费时间，便带着余下的狼群后撤了，准备等更多的魔狼赶到之后，再发动新一轮的攻击。

　　而抵挡住那数万魔狼拼死攻击的四大图格萨满现在也很不好受，各自消耗了很大一部分力量，比昨日大战天狼化身之后还要疲劳得多，不好好休息一阵子绝难恢复，故此也乐得两下罢手。所以，当若水上线之后，狼群已经暂时从通天河对岸撤了下去，不知道退到什么地方休息区了，而朝鲁等图格萨满也各自回了毡包休息，只有大批大批的草原战士加紧了巡弋，将更多的箭矢搬运到河边的土木城墙上去，而空中的两飞卫勇士更是把眼睛擦得雪亮，根本不敢放过河对岸的任何一点风吹草动。

　　“太阳，三爷不过才睡了个懒觉而已，居然就错过了一场大战呀，真是失败。”从先上线的黑眼圈处得知了这一切之后，若水不禁有些懊恼。在这个节骨眼上多参加一场战斗，就势必能多获得一些任务积分，对日后的争夺大为有利。而今天早上凡是上线了的玩家，靠着修道之人优秀的远程攻击能力，都在先前那场突袭战中做出了许多贡献，当然也获得了相应丰厚的奖励，尤其以黑眼圈得到的积分最多，所以才会让若水嫉妒的半死，深恨自己因为贪睡而错过了这场战斗。

　　“嘿嘿，这可怪不得别人，谁让若水同学你这么爱睡懒觉呢……恩，我现在相信你确实不是职业玩家了，凡是真正的职业玩家，都是有严格的作息时间表的，比如我们工作室，除了极特殊的情况，所有成员每天十二点之前必须休息，早上七点半必须起床锻炼，谁能像你这样散漫？”黑眼圈难得找到机会臭若水一下，当然不会就此放过这个机会，于是很是笑容满面的讥讽了他几句，然后方才回到正经的话题上，“不过据我看，那头与魔头元神种子融合了的天狼王似乎性情十分暴虐，三四万头魔狼说牺牲就牺牲，连个眼皮都不眨一下，要不是手下狼群暂时还少，恐怕也没那么容易就被打退。所以若水你根本不必郁闷，估计用不了多久，那家伙就会发动第二次进攻的……”

　　“我靠，看来黑眼圈你不光有乌鸦嘴的潜质，大预言术也修到了很高的境界嘛！”若水突然开口打断了黑眼圈的话，抓住这小子滑不留手的脑袋用力往通天河方向一扳，“啧啧，从河岸到岸边十几里的草原上黑压压的一片全是狼头攒动，看样子怕不是有二三十万头魔狼吧？这次事情可大条喽！”

　　“咦，我说话什么时候这么灵过？难道传说中扶老太太过马路的行为真的能刷人品？可我明明扶的是美女啊……是了，美女几十年以后也是老太太，看来老天爷是因为和尚我做了不少好事，所以特别赐给我以坚挺的人品呀！”黑眼圈虽然预料到那天狼王势必不肯善罢甘休，也没有想到才过去了不到一个小时，狼群就已经发动了第二次进攻，而且这一次攻击的狼群数量还要远超早上那次突袭。

　　不过，这小子嘴上虽然说着一些不着边际的话，但眉头却情不自禁的皱了起来，“只是狼群第二次攻击发动的比我想象的还要快很多啊，继续这样下去的话，对我们这样人数较少的防守方很是不利呀。”

　　由于天狼王的存在，来到通天河畔的狼群数量今后只会越来越多，第一天的攻势就如此一浪高过一浪，一波狠似一波，那么，光凭着三万名草原勇士、十几个随军萨满外加奥尔格勒、四大图格萨满和十三个玩家的力量，究竟能够阻击河对岸的那些魔狼多久？黑眼圈最担心的事情莫过于此了，因为一旦被狼群突破了通天河，从此地到乌仁图亚王帐完全就是一马平川了，到时候，就算王家亲军两卫两骑的人马全军出动，也肯定敌不过如此数量的魔狼群，如此一来，整个区域任务岂不是就要以正道玩家的失败、草原NPC全灭而告终了？

　　不光是黑眼圈心中有此担心，若水其实也想到了这个问题，不过眼下可不是发愁这些事情的时候，及时打退那些魔狼才是最重要的事情，于是他拍了拍黑眼圈的肩膀，半是劝慰别人半是自我安慰地说道：“放心啦，大道无形里的任务什么时候曾被设计成一面倒过？再说了，我们只要尽自己最大的努力去做任务就OK了，奥尔格勒那帮人实力强得怕死人，天塌下来自有他们这些高个子的人去顶，你怕个毛啊？有这个功夫，不如想想怎么样才能多杀死几头魔狼。”

　　“你说的也有道理。”黑眼圈点点头道，“魔狼如此势大，但系统绝不可能此让草原NPC毫无还手之力的输掉，所以今后肯定还会有什么变化才对，我现在烦恼这个，确实有点杞人忧天了。”

　　若水闻言笑了笑，正打算问他有没有什么对付魔狼的主意，却突然听得背后有其他玩家跟自己打招呼的声音，扭头一看，却是暗夜销魂、多宝道人他们带着一大帮人正朝自己和黑眼圈这边走来，仔细看他们身后的人群里，不但有饕餮和飞袖舞长这两个向来不合群的家伙在，就连向来不太被八大强人放在眼中的五个后来者也没落下，再加上若水和黑眼圈的话，整个营地中所有的玩家在这一刻就统统会齐了。

　　“咦，今天有聚会还是野餐啊，怎么人到的这么齐？”若水笑嘻嘻的和暗夜销魂他们挨个打了个招呼，顺带着问了问他们的来意。

　　“切，你小子居然还想着野餐，难道这么重的臭味都没熏坏了你的胃口？”暗夜销魂显然并没有因为河对面那无数魔狼而影响到了心情，比若水笑得还灿烂一些，“走吧，奥尔格勒让我召集所有的玩家去河边上准备帮忙，这一次魔狼来的数量可比早上那次突袭多很多呢，如果那天狼王再用一次早上的古怪魔法，只怕光靠着草原人的弓箭是守不住的。”

　　难怪这小子笑的这么开心了，原来是被奥尔格勒委以重任，再一次充当玩家们的临时统领了啊。不过若水和黑眼圈还不至于为这点鸡毛蒜皮大的权力吃醋，二话没说就跟着大家伙一起上了河岸边的土木城墙，然后各自分了一段区域负责防御——这一次与玩家们配合的，不再是两飞卫的勇士，而是十几名王帐亲军的随军萨满，这些年纪最小也有四五十岁的老家伙们大多都是些实力接近地仙的NPC高手，虽然也许在小花招和法宝飞剑等装备上不及一些玩家，但是萨满术的造诣都十分精深，绝对是一群非常可靠的战友。

　　而正如若水和黑眼圈昨天所预料到的，由于之前的表现太过惹眼，所以今天他们俩就被安排到了两段最靠近中央位置的城墙上，正对着河那边狼群兵锋最盛的地方。同时，这个安排还得到了除了若水和黑眼圈之外所有玩家的一致同意，根本由不得他俩反对。饕餮这小子甚至还阴阳怪气的说了几句诸如能者多劳，本事越高、负担的责任也越大之类的怪话，小小的刺激了一下若水，以报当初被若水几番打击之仇。

　　但是出乎玩家们预料的是，若水和黑眼圈不但心平气和的接受了他们的安排，而且真正等狼群开始发动进攻之后，他们也并没有吃多大的亏，因为不光是若水和黑眼圈负责的那一带敌人数量奇多，魔云和内丹攻势强得怕死人，其它玩家负责的地域情况也没有比他们俩好到那里去。

　　实际上，由于这一次来的魔狼的数量足足比早上多了一倍有余，所以天狼王并没有采取早上突袭时重点进攻的法子，而是全面开花，用了一种大范围的加持魔法临时提升了近二十万头魔狼的实力，对准每一处草原人的土木城墙都发动了饱和式的攻击。

　　本领有限的魔狼们发出的攻击依旧是老两样，魔云和内丹，不过由于天狼王施展了魔道法术对魔狼进行加持，而且魔狼的数量也有了很大提升的缘故，所以在此次的攻击当中，无论是魔云还是内丹威力都上了一个档次，死死将草原人的箭矢反击压制住了，要不是四大图格萨满再次及时出手，奥尔格勒又从营地派遣了五千生力军前来河畔帮忙，只怕那些数量恐怖的魔云和内丹早就将草原人和十几位随军萨满辛苦了一天多时间才搭建起来的土木城墙统统拆掉了，而守在河畔的这一万多名草原勇士和玩家们，也势必会在敌人的法术打击下死伤狼籍。

　　在苦苦抵御狼群狂轰滥炸近一个半小时之后，天狼王施展的那种加持魔法的效果终于消失了，魔狼们的攻击渐渐变得后继乏力，而四大图格萨满则乘机联手若水等玩家发动了一轮反攻，打死打伤了万余头魔狼，并且逼得天狼王再一次带着手下们选择了战略性撤退——也就是逃跑。毕竟那些普通魔狼们是活生生的狼而不是机器，催动魔云和喷吐内丹都是需要消耗大量法力，老是这样一味的强攻，消耗可是非常非常巨大的，虽然那些魔狼早就在魔种的影响下变得凶残无比，但也绝不可能坚持的下来，所以在强攻不下之后，逃跑到安全地带好好休息休息就成为了狼群必然的选择。

　　随着最后一只魔狼的身影消失在天空两飞卫勇士的眼帘当中，震天的欢呼声开始从河岸的土木城墙及后面的营地中同时响起，虽然死伤了百余人，但能用如此小的代价打退二十万以上魔狼的进攻，这等大胜，自然会让草原勇士们忍不住齐声欢呼起来。

　　而天空中的四大图格萨满则在无数草原勇士崇敬之极的目光中飞回了营地当中，刚才要不是他们四人及时出手，恐怕此时草原勇士的损失就不只是死伤百余人这么微不足道了，那些魔狼，也不会那么快就耗完了法力，狼狈不堪的再次撤退。

　　而在土木城墙之上，若水他们这些玩家以及十几位草原人自己的萨满也得到了很多战士们投射过去的敬仰目光。在刚才的混战当中，玩家们千奇百怪的法术，光华闪耀的法宝以及一道道如同怒龙也似的剑光，充分展示出了九州中原修道士超凡绝俗的实力，与随军萨满能操控自然之力的萨满法术一同成为防御魔云和内丹的主力。若水的癸水法术、黑眼圈的佛光、暗夜销魂的机关人机关兽、轩辕冷的紫薇天星剑术、飞袖舞霜的雪玉琴鸟、道友没事吧的昆仑派法术等统统在激战中大放异彩，替草原勇士们抵消了相当大一部分来自魔狼的压力，所以才能让那些素来只敬重勇士的草原战士对他们如此的刮目相看。

　　但威风是威风，若水他们这些玩家和四大图格萨满、十几个随军萨满却是有苦自己知，为了和狼群打成平手，他们这些人消耗了太多太多的力量，现在一个个累得恨不能直接躺地上睡一觉，那里还有心思想自己刚才的表现够不够拉风？拉风就意味着多费心思和法力，要是可以不那么辛苦就打退狼群，你当他们不想啊！

　　所以，当那些草原勇士们为胜利而欢呼雀跃的时候，这些真正抵御魔狼进攻的主力们却个个面色难看的坐定在地上恢复法力。萨满大师们身为NPC，只能用萨满术中特有的恢复之法吸取自然之力，但玩家们就比他们方便很多了，不但各自运起不同的心法来恢复着法力，品质高低不同的丹药也像是吃炒豆子一样不住的往嘴里塞，浑然不管药力过剩导致身体根本无法全部吸收。

　　但有一点萨满大师和玩家却是一样的，那就是都在想尽一切办法赶快把消耗掉的法力给补回来。

　　事实证明，他们这些不顾形象的举动是无比正确的。狼群撤退后不到两个小时，草原战士们还在想办法修补着土木城墙上由于刚才那场战斗而造成的破损呢，浓郁的魔云便再一次从地面线的那一头涌了出来，紧接着，无数恢复了部分精力的魔狼和新赶来的生力军们一起，悍然发动了今天的第三次袭击。

　　“我靠！”

　　眼见狼群有如滔滔江水，连绵不绝般的攻势再度袭来，玩家们口中不约而同的冒出同样的一句话来，即使飞袖舞霜这个冰山大美女，也在心中小声的骂了一句脏话，和我靠二字颇有异曲同工之妙。

　　虽然说心中已经有所预料，但是玩家们还是不情愿自己的猜想得到证实，毕竟像这样高强度高密度的战斗，也确实太折腾人了些，而且虽然时间已经过去了两个小时，但却只有玩家们可以在这么短的时间内重新调整好自己的状态，NPC们却没办法很快就恢复全部的实力，如果狼群一直像现在这样疯狂的发动连续攻击，那真的很让人怀疑这场大战最终会不会以玩家和草原勇士们全部被活生生累死而告终。

　　只是这些问题虽然让人揪心的很，但现在也只有走一步算一步了，总要先把狼群的这一波攻势应付过去才行，所以大家也只好认命的继续重复起上一次战斗的模式，各施手段，开始设法抵挡着狼群发出的那些几乎无穷无尽的攻击……

　　而像这样的战斗，在一天的时间里整整发生了六次，平均隔上三四个小时就要打上一场，每一战延续一个或者一个半小时，直把玩家们累得浑身酸软，几欲吐血，要不是后来这些家伙们学乖了，乘着战斗间隙聚在一起商量之后开始轮番下线休息，恐怕大家早就因为精神过度疲惫而统统被系统直接踢下线去了。

　　能快速恢复的玩家们都顶不住这样疯狂的攻势，NPC们就更加承受不住了。普通的战士还好些，后面的营地里毕竟还有一万多的战士可以与他们换防，能得到一些休整的时间。但那些随军萨满就不行了，他们可是防守的主力，那一次的战斗少了他们都不行，可问题是，他们恢复法力的速度却远远赶不上敌人进攻时消耗的速度，所以到了狼群深夜的几波进攻的时候，几个随军萨满甚至直接累晕了在了城墙上，余下还强撑着战斗下去的萨满大师也几乎都被榨成了人干，一个个晃晃荡荡的，比鬼还像鬼。

　　四大图格萨满到后来也同样没空休息了，为了能有足够的力量对付天狼王花样百出的魔道奇法，他们不得不分成两拨，一半始终留在战场上对天狼王进行压制，另一半则专心休息，等到下一次战斗完结之后再调换过来，用这种方法保持着通天河上空始终有高手坐镇，免得对面的狼群突然耍什么花活，一下子对城墙上的草原战士造成不可挽回的杀伤。


第六百二十二章 旧日故人转成仇

　　而在这个过程中，草原战士们的死伤也不可避免的多了起来，渐渐地，多达三万的王帐亲军勇士当中，已经有数千人死在了这种隔河对射的消耗战中，还有差不多同样数量的NPC受了轻重不等的伤势，战力大为减弱。

　　正因为如此，若水他们这些玩家、随军萨满和朝鲁等人即使再努力，杀死的魔狼简直能在对面的河滩上堆成一片连绵的山头，但己方力量的减弱也让他们渐渐压制不住对岸数量越来越多的狼群了。尤其是夜晚本就是狼类生物最强的时刻，所以当战斗进入星月交辉的夜间之后，草原人这一方终于有些顶不住了，结果逼得奥尔格勒大图夏都不得不离开指挥的银罗大帐亲自出手，用自己超强的实力抵挡住对面魔狼势若潮水般的一次又一次攻击，方才让战斗胜负的悬念可以继续维持下去。

　　然而，当这一场连绵不绝的大战进行到第二天上午的时候，情势却突然又是一变，这一次，变得连奥尔格勒都有些压不住阵脚了。

　　而这一次改变战局的原因，正是由于魔道玩家的突然加入。

　　正如草原人这边有正道玩家帮忙一样，魔狼那边，也同样有妖魔两道的玩家高手助阵，当初死在若水手下的那个红杏不出墙便是其中之一。

　　实际上，虽然在当初那一群魔狼前锋当中只有红杏不出墙一个玩家，但是过了一天之后，已经又有一些魔道高手赶到了通天河畔，而且来的人当中，还有个极了不起的家伙，在与天狼王一番商谈之后，居然定下一番诡计，如果能够成功的话，那么滔滔通天河的河水便再也没办法继续阻拦狼群前进的步伐，对面那支不到三万人的草原军队，将会被无数凶残的魔狼彻底撕成碎片，为他们远在乌仁图亚的同胞们前往地府打前站。

　　但是狡猾的天狼王却没有急着发动这个计划，而是按捺住性子，继续指挥狼群发动一次又一次凶猛无比、却注定是徒劳无功的攻击，白白牺牲了无数魔狼的生命，其目的却不是为了要直接打破防御，而是想方设法将通天河北岸这些草原人的防御力量降到最低点，因为只有到了那个时候，这一人一狼所商定的计划才会拥有得以实现的契机。

　　而现在，他们的先期计划终于得逞了，由于主攻方的狼群占足了数量上的优势，所以即使是统帅这支大军抵御狼群的奥尔格勒大图夏也在连绵不绝的大战中消耗了极多的力量，而无论是四大图格萨满、十几位随军萨满、所有的玩家还是两万多名草原勇士，也都累得几乎喘不过气来，无论精神还是肉身，都疲惫到了极点，每个人能剩下来的战力，都绝不会超过全盛时期的四分之一。

　　虽然说对面那狂攻一天一夜不休的狼群也已经到了崩溃的边缘，即使有天狼王和无数银狼王施展的法术加持，也没办法让这些和草原勇士一样疲惫的畜生们再像现在这样继续无休止的狂攻下去了。但它们的情况相对来说却要比王帐亲军这边好很多，因为天狼王不但预留了一批新赶到的魔狼和所有前来助阵的魔道玩家作为生力军，而且还拥有一个能瞬间改变战局的计划。

　　现在，就是这个计划开始实施的时候了。

　　随着天狼王的一声长嗥，整个狼群最中央的位置上宛如分海扬波一样裂开了一个巨大的口子，一群在今天早上才刚刚赶到通天河畔，却一直被天狼王截留而没有陷入攻击泥潭中的魔狼浑身带着浓厚之极的魔气，像是一道黑色的铁流一般从其它疲惫魔狼分开的口子中奔到了河边，朝着对岸面色凝重的草原人齐声发出一阵惊天动地的吼叫，中气十足的狂嗥彷佛是在向河对岸的这些草原战士们示威一般。

　　而在万千魔狼随后此起彼伏的叫声中，一个身着黑袍，头顶带着一顶莲花玉冠，赤着双手双足的玩家与那头巨象般大小的天狼王一起，缓缓在数百头银狼的拥簇下来到了通天河的河边，一人一狼的脸上，都带着一丝得意的笑容。

　　在他们身后，七八个形貌气质各自不同的玩家同样是缓步而来，不过这些家伙的脸上除了得意的笑容之外，还有着恃强凌弱的举动给他们带来的兴奋感，配合着作为背景的那些壮硕魔狼，委实给人一种大局已定，胜券已经稳操在这些人手里的感觉。

　　而这样显赫的出场，自然也引起了河对岸众人的注意，不过奥尔格勒他们这些NPC大多把目光集中在天狼王的身上，而玩家们更加看重的，当然是以那个黑袍玩家为首的一众妖魔两道玩家。

　　撇开红杏不出墙这个惊鸿一现就被若水和黑眼圈联手宰掉的倒霉家伙不谈，此时可是参与区域任务的妖魔两道玩家第一次光明正大的出现在正道玩家的面前，从此不再只在推测和想象中存在，而真正成为摆在正道玩家们面前的活生生的阻碍。

　　一时间，玩家们心中的敌意空前高涨起来，射向河对岸的目光活像是无数炽热的火焰，恨不能光能眼神就杀死那些得意洋洋的家伙们——即使是正道的同伴，一旦影响到玩家们做区域任务可能会获得的利益，都被视为是生死仇敌，可以杀之而后快，更何况这些摆明车马和自己作对的妖魔两道玩家？因此一时间，就连飞袖舞霜这个冰山美人也毫不掩饰自己眼神中赤裸裸的杀机，估计要是两边人马之间没有隔着宽阔的通天河的话，他们现在肯定已经打起来了。

　　只是除了对妖魔玩家的敌视之外，更多的正道玩家还会在心里思考这样一个问题，那就是既然对面已经到了这么多玩家，他们为什么不在之前的历次战斗中出手？而且身为妖魔两道的高手，对方的实力绝对不可能比自己这些人稍弱，那么出现在通天河畔的这几个家伙，又会有些什么样罕闻罕睹的绝技、超凡绝俗的法宝以及强力的法术呢？他们会给战局和任务带来怎样的影响呢？

　　不得不说，正道玩家们考虑的问题还是很有道理的，但是如今思考这个问题的玩家中却不包括若水和黑眼圈两个人，因为他们的眼光，根本就一直没有从那个黑袍玩家的脸上移开过。

　　“是他……没想到他竟然也来草原了！靠，居然换了套装束，弄得我差点都没认出来这小子来呢。”虽然隔着十数里宽的通天河河水，但若水敏锐的目光还是认出了对面那个黑袍玩家似曾相识的面孔到底是属于什么人。

　　“怎么，你也认识这家伙？”不知道什么时候来到若水身边的黑眼圈低声说道，声音虽然小，却足以让若水听得真切，而话语中也昭示出了黑眼圈同样认出了对面那黑袍玩家到底是何方神圣。“是了，上次晨星也请了他帮忙，难怪你会认识这个一向神龙见首不见尾的家伙。”

　　“不错，要不是上次在元始峰开府的时候和他有过数面之缘，只怕我也不会想到如今出现在我们面前的这个黑袍玩家，实力到底有多么变态……嘿嘿，北方魔教的小尾同学么？我记得北方魔教不是一向在北地和长白山一带厮混嘛，怎么这小子会跑到北方大草原上来的？”

　　“彼此彼此，你我向来在中原打拼，如今还不是也在北方大草原上？”黑眼圈闻言一笑，但是表面的轻松却是难掩心中对于对面那个名叫小尾同学的魔道玩家的重视。

　　北方魔教之中数一数二的玩家高手，连包括舞阳城工作室、晨星、天堑两大公会在内的诸多职业玩家都敬佩三分的半职业玩家，高端玩家圈内名气几乎能与彩虹群剑的老大想飞并驾齐驱的超级牛人，而且这位声明显赫的小尾同学可不光只是名头响亮而已，真实的实力也绝不在洗洗就睡、想飞他们这些游戏顶尖高手之下——实际上，当初元始峰开府的时候，小尾同学作为颠倒日月、五行逆行大阵北方癸水至宝真泉倒海瓶的控制者，不但深受晨星的信赖，在噬空璎珞的眼中地位也丝毫不比若水、无非如此、想飞这另外几个强力外援稍差。

　　由此，便可以推测出这位小尾同学的实力到底有多么强劲了，一位连堂堂晨星会长都另眼相看的超级高手，又岂会是浪得虚名之辈？

　　只是曾经和这位名头甚大的玩家高手曾有过几面之缘的若水以及和小尾同学有过一两次合作经历的黑眼圈都没有想到，自己居然会在逆天之路这个大型区域任务中遇见到这位实力强劲的故人，而且还刚好处在各自敌对的两方。

　　“没想到他竟然也在魔道玩家那一边，这下可麻烦了……”若水摇了摇头，虽然与小尾同学并不算太熟，不过对于这小子的实力，若水还是深有认识的。此人虽然是北方魔教弟子，学的却不是北方魔教最最出名的练气诀，而是一门自魔教至高无上的魔典之中悟得的顶尖癸水法术，上部水德辰星真法，癸水法术上的造诣之高，在若水生平所见的玩家当中绝对不做第二人想，如此高手如今却站在了自己的对立面，而且还有天狼王和万千魔狼为他撑腰，这实在让若水觉得有些郁闷。

　　“是啊，是啊……”黑眼圈也同样郁闷的回了两句，虽然以他们两人的实力还不至于惧怕小尾同学，但在区域任务的敌对方看到这种程度的强敌，总还是让若水和黑眼圈有一种既生瑜何生亮的古怪感觉。

　　然而，就在若水和黑眼圈因为小尾同学的出现而冒出了一肚皮心思的时候，天狼王终于不在河岸上继续摆它POSS了，那巨大的嘴巴开始蠕蠕而动，喉咙中也自发出一阵阵低沉的吼叫，抑扬顿挫之间宛如在念诵着什么咒语箴言一般。

　　而随着这些低吼声的响起，那一群强健有力的生力军魔狼的身上涌出的那一股股浓郁得几乎结成实质的黑烟开始往天空某处汇聚，并渐渐进入到天狼王的体内。

　　“魔狼有异动，戒备！”奥尔格勒一直提防着天狼王的动作，此时一步就从银罗大帐上空跨到了河岸附近，金光祖灵瞬息间出现不出，威严的声音也自迅速传遍四周，让所有早就已经将武器抓在手中全神戒备的草原勇士们情不自禁的再度握紧了五指，似乎想要将手和这些弯刀弓箭连接在一起，成为一个无分彼此的整体一般。

　　“没想到狼群那边居然还有这么多魔狼一点力量都没有损失！不知道天狼王这一次又要施展什么魔法，难道是想将这批魔狼的魔气加持在自己身上，然后带着那些魔道玩家亲自突击我们的防线么？”不少玩家看到这一幕之后，纷纷在心中如此想到。

　　然而，事实却大出他们的意料之外，天狼王的确是抽取了这些生力军魔狼的魔气加持到了自己的身上，但却没有一马当先，独身闯阵的觉悟，而是把自己当成了一个中转站，那无数魔狼的魔气在它体内打了个转儿之后，便很快被天狼王化成精纯无比的魔道法力，转变成一条长长的黑色光练，一头连接着天狼王体内的法力本源，另一头则注入到了站在它身边的小尾同学身上。

　　霎时间，这小子周身的黑袍便自像是风帆一般鼓了起来，头顶之上的莲花玉冠“啪”得一下粉身碎骨，化成了一蓬玉粉，满头黑发无风自动，一双眼中除了隐隐透出一丝痛苦之色，竟然统统变得深幽黑暗之极，身上也涌出了一层黑色的火焰，却并非是真正的烈火，而是由于体内暴增的法力外泄而出在体外产生的异象。

　　这便是天狼王聚集无数魔狼残杀生灵之后产生的魔气加持到人身上所造成的后果了，可别小看了这加持的效力，也别看小尾同学此时外表上的变化似乎并不是很大，但实际上这家伙体内的法力却猛增到了一个极为可怕的地步，除了还依旧保持着清醒的头脑之外，法术的威力也变得更加强大了许多。

　　其实，如果刚才天狼王直接将魔气加持到小尾同学身上的话，如此之多的魔气已经足以让任何现阶段的玩家直接爆体而亡，即使是像无非如此一样成就元神的玩家、或是如若水这样法力浑厚之极的玩家也都不成。或者可以将这种加持想象成打点滴，如果药水的流速太快太猛的话，就算是对人体有益的药剂，也会要了打点滴者的性命。

　　但是天狼王的存在就像是输液管上的那个调速器，将万千魔狼的魔气加持先集中到自己身上，再将小尾同学能承受的份量源源不断的输送到他体内，从而让这个家伙也能享受得起这接近八万头生力军魔狼的魔气加持。

　　如此大费周章，天狼王当然不会仅仅就是为了让小尾同学这家伙享受一下现在这种法力暴增带来的快感，很快的，适应了体内新力量的小尾同学就在通天河两岸无数双眼睛的注视下，舞动着两只大袖子，挥洒出一片片黑光，照在了奔流不息的通天河上。

　　说来也奇怪，他撒出的这些黑光一落入水中，立刻便消失不见，但是河面上却有一片片的白烟从水中升腾而起，河面上也刮起了阵阵寒风，而那些白烟则在风力的吹动下，渐渐笼罩住了小尾同学面前那里许宽的河面，乍一看去，简直就像是从沸腾的水壶中冒出的水蒸气一样。

　　当然，若水这样眼力和实力俱佳的高手可不会误以为这些白烟是河水受热而产生的水蒸气。实际上，以他在癸水道法上的造诣，早在白烟升腾的那一刻就已经发现，这些白烟其实都是被小尾同学施展法力从河水中摄将起来的水气，而且与炽热的水蒸气完全相反，这些白烟可全都是些极寒无比，肉眼几乎难以分辨的细小冰晶，相信如果有人不小心掉进了那白烟当中的话，立刻就会被冻成冰坨子。

　　能在奔腾的河水中凝出大片冰晶，这一手功夫其实并不算难，别说若水这样精通大五行生化玄微真法和先天五行九转玉枢妙法的顶尖高手，就连很多只是略懂癸水法术的人都能做到这一点。但是一口气在方圆里许，而且湍急无比的河面上玩出这么一手来，就不是一般人能做到的了，非控水高手而不能为之——当然，无论从那个方面看，小尾同学都绝对是大道中当之无愧的超级控水高手，能做到这一点，也是无可厚非的。

　　但小尾同学可绝不仅仅是凝出水气冰晶就罢了手，随着一片片黑光持续不断的打进河水中，那冰晶组成的白气越来越浓郁，最后竟尔凝结成了一整块巨大无比的坚冰，一段有如彩虹般搭在河岸上，另一头则凭空浮在河水之上的空中，连头至尾长约里许丈，宽也有十七八丈，看去晶莹剔透，实则却是坚固无比。


第六百二十三章 班门弄斧的若水

　　“不好，他是想建一座冰桥！”

　　就在绝大多数玩家和NPC都还不明白小尾同学凝出这巨大冰块到底是想干什么的时候，奥尔格勒、朝鲁等NPC高手以及若水、黑眼圈、暗夜销魂这几个见多识广，脑筋转得又快的玩家却立刻神色大变，脱口而出道，话刚出口，背心和手心已然全是都一汪冰凉的冷汗。

　　一下子凝聚出里许长的冰块虽然意味着对面那个黑袍玩家拥有超强的癸水法术，但不管这个能力是来自他本身还是魔气的加持，都不足以让这么多人感到震惊并且冷汗直流，真正让包括奥尔格勒等大高手在内的众人心头惶恐的是，那冰块如果真的是他们所料想的冰桥，而小尾同学的法力又足以继续凝水成冰，将冰桥的另一头连接到通天河北岸的话，那么……

　　对于精通癸水法术者来说，凝水成冰不过是小儿科而已，但想要大批量的凝集出足够坚硬的冰块来，却根本就是一件难到了极点的事情。非有地仙以上的实力不可，即使以若水今时今日经过蛟龙内丹改造过的身躯，以及在先天五行九转玉枢妙法上的造诣，他也绝对无法在宽达十数里的通天河上纯以法术快速凝出一座冰做成的桥梁。

　　不过，若水不行，却不代表小尾同学没这个能力，因为如今的他已经不能单纯算是个玩家了，而是得到了数万头魔狼魔气加持的超级玩家！有了这几乎源源不绝的魔气与法力作为后盾，再加上他本身所精擅的癸水道法，恐怕对于如今的小尾同学来说，纯以法力凝聚出一座纵横十数里，坚固到足以承载万千魔狼跨越通天河两岸的冰桥也不过只是时间问题罢了。

　　没想到啊没想到，打了这么长时间，魔狼那边居然还隐藏了这么多杀手锏没有使出来！潜伏的近八万头生力军魔狼，八个魔道玩家，天狼王本身的各种古怪法术……而以奥尔格勒为首的草原王帐亲军这边呢？别说连一张藏着的底牌都没有了，就连打出来的这些牌，也全都被人家压制得死死的，这一场仗，要怎么样才能继续打下去？

　　只要想一想无数魔狼可以顺着这座冰桥，冒着草原勇士们的箭矢不要命的冲过原本可以被称作天堑的通天河，将所有阻挡在它们面前的障碍统统用爪牙撕成粉末，然后一路直冲到乌仁图亚王帐的情景，众人心中全都变得不寒而栗起来，像是一颗滚烫的心中猛得被塞进去N多冰块一样，一下子连身体都情不自禁的抖了起来。

　　就像是在印证众人心中的猜测和担心似的，随着小尾同学的一声轻叱，在一道道黑光的拥簇下，那冰桥像是正在生长的植物一样，开始缓缓的往北岸延伸，无数水气和冰晶被上部水德辰星真法从通天河水中抽将出来，加入到那块巨冰当中，不但让巨冰变得更加坚固结实，长度也开始在一尺一尺的增加，伸向了通天河北岸。

　　打吧，这还有什么好等的？不趁现在赶忙将那冰桥击毁，把小尾同学干掉的话，那这场通天河之战也不用打了，再多再强的草原战士，在失去了通天河这天险之后，也绝对无法和几十万上百万的魔狼面对面肉搏硬拼？

　　关键时刻，还得说人家奥尔格勒，这位草原人的领军图夏头一个将身化成巨大的金光祖灵，挥动缠着负屃龙的锐利弯刀朝着小尾同学所在的位置隔空劈出了一记刀芒，那刀芒乃是兽灵、祖灵二力凝成，宛如一弯巨大的金色月牙携着雷霆万钧之势劈将出去，看那威势，任何人都不会怀疑其威力是否能将一座小山劈成两半。

　　但是这威力恐怖的一击却根本没有对黑袍玩家小尾同学造成任何影响，这小子依旧全神贯注的操控着上部水德辰星真法，不停的制造冰桥，而距离他不过咫尺之遥的天狼王目光中则透出一股子嘲弄之色，似乎在笑奥尔格勒这是徒劳的努力，身体上那无数三色花纹已然化成三色魔光飞天而起，在空中交织成三色混杂的光幕，死死抵住了金光祖灵的弯刀一击。

　　而跟在天狼王和小尾同学身后的那七名妖魔两道玩家则齐齐呼喝一声，各自发出飞剑法宝、魔光阴风、毒烟黑气，替小尾同学外身外结成了一层又一层的防御。只看那魔氛冲天的样子，便知道这些玩家各自施展出来的防御手段都绝不会差，七个人联起手布下的防御更是严密之极，就算奥尔格勒的攻击再强大，也绝不可能一下子突破得了天狼王和玩家联手结成的这两重防御体系。

　　奥尔格勒化成的金光祖灵一刀无功，紧接着再劈出的几刀也统统被拦了下来，当下只急的这位大图夏大人汗出如浆，却硬是拿天狼王的三色魔光没办法，想要冲过去近身拼杀吧，可天狼王身边的那些银狼以及环绕在四周的其它魔狼可不是吃素的，即使以奥尔格勒的本事，一旦太过贴近狼群，当场阵亡的几率也是非常非常大的。

　　就在奥尔格勒急得上蹿下跳，不住劈出隔空刀芒的时候，四大图格萨满也开始针对冰桥发动了疯狂的攻击。不过他们使出的那些萨满法术遭遇比祖灵刀芒更惨，根本连通天河都没能渡过，直接就在河水上空被无数魔狼喷出的内丹打散掉了——以这些魔狼的恐怖数量，一旦它们不求进攻，只求阻截的话，就算是四大图格萨满的法术，也根本别想越过雷池半步。

　　而数百头银狼则在天狼王低吼声的指挥下，带着一大批普通魔狼冲上了这座远未完全成形的冰桥上，开始向空中喷出一颗颗火流星也似的内丹，将冰桥上上下下、左左右右统统用魔云和内丹包裹的水泄不通。要知道，这些银狼王可都是一百五十级左右的BOSS，在它们以及魔狼的共同阻碍下，若水、黑眼圈等玩家以及一些臂力和修为特强，能将弓箭射到冰桥范围之内的草原勇士发出的，意图击毁冰桥的攻击全都被它们一一打散，甚至连多宝道人祭起的一件七阶法宝多劫碧云链都被内丹发出的磷火生生的毁了，可见魔狼们为了守护冰桥使出了多么巨大的力量。要不是多宝道人精通崆峒炼宝之术，手头的法宝之多无愧于多宝之名，光是这多劫碧云链的损失，就足以让他躲到一边偷偷哭去了。

　　“不妙，大大的不妙。”眼见众人对准冰桥发动的攻击全被拦截，不光法宝飞剑或是法术无功而返，竟然就连一支羽箭都没有射中冰桥，通天河北岸的众人顿时感到大事不妙，这些狼群摆明了是要不惜一切代价力保冰桥不失了，以它们的数量优势，又是由天狼王这样一个狡猾且实力非凡的家伙带领，以如今玩家和草原勇士们久战疲敝之下仅存的战斗力，想要突破它们的拦截直接毁掉那冰桥，只怕势必难若登天一般。

　　一时间，包括奥尔格勒、四大萨满、黑眼圈、暗夜销魂等高手在内的所有人都心焦如焚，不断拼命的使出自己最强的法术或是法宝，对准冰桥发动了一波又一波的猛烈攻击，其中尤以奥尔格勒他们这五个等级超高的NPC高手的攻击最为疯狂，甚至不惜以牺牲寿命为代价透支自己的力量。

　　但很可惜的是，即使在这样有如狂风暴雨一般的攻击下，那冰桥却根本没有遭受半点损失，并且还在不断的往前延伸，短短两分多钟的时间里便又延伸了两三里长，几乎已经跨越了接近三分之一的河面，而且桥上承载着的魔狼数量也越来越多，令奥尔格勒等NPC高手眉头皱得越来越紧，拼命的想要轰碎那几乎成为套住大家脖子的绞索一般的冰桥，但却总是被天狼王和万千魔狼所阻止，即使是金光祖灵将负屃龙幻化出来，变作一颗势大力沉之极的金色流星猛砸过去，也被天狼王的三色魔光死死抗住，虽然天狼王本身也被震得满口吐血，也是丝毫不退。

　　不过很奇怪的是，眼看着冰桥不住的自虚空中凝聚成形，一点点的朝通天河北岸蔓延过来，而周围所有的人都在不要命的对冰桥发动攻击想要毁了它，但是若水却并没有做出如其他人一样的举动，而是在这个节骨眼上盘膝坐定，开始闭目调息，恢复起法力来。

　　按理说若水现在的举动可谓十分的不合时宜，要不是之前他展现出的超强实力让若水身边的NPC敬畏三分的话，只怕现在早就有人上来痛骂若水了。可是当黑眼圈看到这一幕之后，心中却是微微一动，百忙之中犹自回手撒了几道光芒到了若水的身上，正是禅宗之中的几种辅助类的加持法术，可以增加受术者若干点属性以及生命、法力的回复速度。

　　若水感觉到身上突然多出来的法术带来的变化，不禁睁眼朝黑眼圈微微一笑，然后便继续闭目调息、拼命恢复法力去了，而黑眼圈也开始专心的催动摩诃萨无量涅槃佛光、涅槃光明净焰化成的大手在万千磷火内丹中扫来扫去，想要找出一条足以攻击到冰桥的路线来——可惜即便以黑眼圈之能，在这种超级大混战当中，也始终只能是无功而返。由此可见，人多力量大确实是一个不折不扣的真理，在数量占据绝对优势的狼群面前，即使是本领高强如黑眼圈者，也实在发挥不出什么特别的作用。

　　时间就这样一分一秒的过去，眼看着那冰桥已经延伸到了八九里长短，二三十丈阔，彷佛一道冰虹也似自通天河南岸飞架而来，虽然说越往北岸前进，冰桥遭受的攻击便会越猛，小尾同学凝聚冰桥所需要的精力和法力也会越多，冰桥成形的速度越慢，但只要狼群仍在，天狼王仍在，加持在小尾同学身上的魔气仍在，这冰桥便还会一直顽强的往北岸延伸。

　　根据眼下冰桥前进的势头，只怕再过不到五六分钟的时间，就能直接一桥连通南北，让通天河这天堑化成一片坦途，使万千魔狼可以轻松渡过这条大河，杀死河北岸的所有生灵了。

　　然而，就在这个关键时刻，若水终于恢复了足够多的法力，猛地睁开眼站了起来。他既没有发动高阶法宝，也没有用什么奇怪的阵法，而是将大五行生化玄微真法全力运转，使得元婴之力灌注全身，化成先天五行九转玉枢妙法源源不断的充沛法力，然后也如河对岸的小尾同学一般，开始设法控制起奔腾的通天河河水起来。

　　小尾同学凝聚的冰桥，所用的材料当然是近在咫尺的通天河河水，若水也正是因为看出了这一点，所以仗着自己吞服过三头虺蛟的内丹，修炼的又是天府秘法，五行皆通，控水之能极强，干脆给小尾同学来了个釜底抽薪，你不是用癸水道法控制水流，将其化成冰桥么？那我也同样来用癸水道法控制水流，和你争抢这些癸水之力的控制权，双方的力量纠缠在了一起，这样一来，三爷倒要看你还怎么凝聚冰桥！

　　不过，虽然法力交缠在了一起，但两人正在做的事情却是截然相反。小尾同学现在是用法力将河水分解为癸水精气和冰晶，然后冻结成冰桥，若水却是拼命的将癸水精气和冰晶还原成河水，驱逐小尾同学用法术弄出来的严寒，用尽一切办法在延缓冰桥的成形。

　　只是这样一来的话，若水就变成了和小尾同学这个癸水法术的超级大高手直接PK起了控水之能了。以若水向来以己之长，攻敌之短的战斗习惯，这样和对手最强的地方硬碰硬的笨办法，实在不像是狡猾猥琐的水老三会用得出来的。

　　但是事有无奈，若水之所以用这种笨办法和敌人硬拼，而不是直接用各种各样的烈火或是五行中专克癸水的戊土法术去击垮冰桥，也实在是被逼得没办法了。毕竟通天河乃是一条水流充沛的大河，在这种环境下，无论是丙火法术还是戊土法术都要大受限制，癸水法术却能得到极大的加成，所以没有奥尔格勒他们那等超强实力的话，即使发出的法术打中冰桥，所能造成的伤害也肯定是微乎其微的。更何况魔狼们的阻截可不是吃素的，即使若水发出先天一炁真火，或是直接搬来一座小山，也肯定在半空中就被魔狼的攻击打散了，根本就连一丝攻击都落不到冰桥之上。

　　而像若水现在这样用癸水道法来控制水流、进而影响小尾同学制造冰桥的法子，虽然需要和这位北方魔教的高徒，大道中首屈一指的控水之王，并且得了大量魔气加持的玩家高手硬拼控水之能，但这种以卵击石的笨法子却根本无法被魔狼的阻截——若水发出的先天五行九转玉枢妙法法力可以直接进入到了河水当中，与小尾同学上部水德辰星真法的法力纠缠在无穷水流当中，互相扰乱却又难分彼此，你让魔狼去截一个看看？

　　若水这么一插手，效果当真是立竿见影，小尾同学凝聚冰桥的速度马上以肉眼可见的速度慢了下来，而且魔狼还根本找不出造成这一切的原因在那里。毕竟虽然是若水出手使了坏，但魔狼们从表面上却根本看不出任何的端倪，只有小尾同学自己能感觉得到，那原本可以由自己自由操控的河水当中，突然间多出了一股力量，正在拼命的阻挠自己抽取癸水之气去凝结冰桥。

　　“哼，什么人居然如此不知死活，居然想用这种法子阻拦我的大计？敢和我拼斗控制癸水道法的能力，今天我要是不让你吃个大苦头，那就算我白练了这么久的上部水德辰星真法！”小尾同学心中冷哼一声，暗自发狠道。他自从开始游戏，投入北方魔教学得上部水德辰星真法以来，一直勤修苦练此法不辍，历尽千辛万苦，最终方才练成天下玩家中无人可及的癸水道法，不但癸水道法的各种运用之妙尽数了然于胸，而且论起控水能力来，正如若水和黑眼圈所知的那样，别说天下玩家中根本就是无人能出其右，就连NPC能及得上他的也是少之又少。

　　如今若水等若是在小尾同学最擅长的领域向他挑战，而且还是在小尾同学得了魔狼魔气加持的情况下，如何不令小尾同学感到滑稽无比和一丝被轻视的愤怒？当下便自暗下决心，一定要给这个不知道天高地厚的敌人一个好看。


第六百二十四章 控水之争

　　一声冷哼之后，小尾同学体内法力输出的速度猛然加快，同时更调动了元婴之力，开始将上部水德辰星真法真正全力发动了起来。

　　北方魔教之中，上至当代教主长白山师灵峰混元魔宫主者浮槎老人和诸长老，下至一个刚入教不过三天的普通弟子，修炼的基本上都是各种各样精深奥妙的练气之术，故此北方魔教与道门的青城派才会被并称是天下两大练气士圣地，能于五方魔教当中独树一帜，称雄北地。

　　一个玩家，能够拜入如此牛逼的北方魔教门下，却偏偏去学非练气类的法术，简直就是愚蠢之极，暴敛天物到不可想象的地步，但小尾同学却刚好就是这样一个怪人，他的老师虽然是北方魔教中一位长老级别的高手，与浮槎老人同一辈分，练气术精绝无比，但是小尾同学自己修炼的，却是这一套连他师父也不会的上部水德辰星真法。

　　其中的原因，一方面固然是因为小尾同学这个人对练气术完全无爱，之所以会投入北方魔教，也是机缘巧合之下被那魔教长老强收为徒罢了，故此这小子打从心眼里就十分抗拒学习练气术。另一方面更是因为这上部水德辰星真法虽然名头不算响亮，但威力之大，不但丝毫不逊色一些著名的顶级练气术技能，甚至还有所超出，修炼此法的话，前途之远大，一样不逊色那些选择练气术道路的北方魔教弟子，还正好合了小尾同学的心意。

　　自从将此法的修炼法门得到手中，勤加苦练之后，小尾同学从此便踏上了超级高手之路，在游戏中混的顺风顺水，所向无敌，就连晨星这种超级大公会也对他礼遇有加，小尾同学这四字ID即使放到职业玩家的圈子里，那也是响当当的招牌。

　　能达到如此高度，小尾同学靠得是什么？除了本身的聪明才智之外，最大的倚仗便是这上部水德辰星真法，以及苦练得来的法术操作能力了。

　　此时，小尾同学将自己仗以成名的魔道超级法术，上部水德辰星真法全力发动，当真是神仙放屁不同凡响，只见其双目之中神光暴闪，头顶泥丸宫中先是隐隐传出雷鸣之声，紧接着又有水流也似的声音响起，然后便是一股股黑气从泥丸宫中冲天而起，隐隐在小尾同学的头顶现出了一尊身穿黑袍、头戴高冠，一手持剑一手操旗，朦朦胧胧的古怪人影，虽然看不清楚其真实面目，但这人影的通身上下却散发着一股精纯至极的癸水元力和莫名的威严感。

　　此乃是小尾同学这家伙得到大量魔气加持之后，法力瞬间臻至地仙境界，虽然未曾真个修成元神，成就地仙之位业，但是充沛的法力却让他在全力催动法术的时候凝聚出了一尊天真水德五气星君的虚像来。

　　原来小尾同学所修行的这门上部水德辰星真法虽然是从魔经中得来的，却并非是九渊魔域的上九魔下九魔所传，而是传承自上古神人之法，所以才能在法力大成之后引动冥冥中天真水德五气星君之力，现出这尊代表上古水神之力，可以大大加强癸水道法威力的水德虚像来。

　　要知道当初天地乍分，一气初判，大道无形而列二仪，二仪定位，大道有名而分五帝，五帝聚五方异气，各守一方。青帝受甲乙木，得天地木德之九气，居于东；赤帝受丙丁火，得天地火德之三气，居于南；白帝受庚辛金，得天地金德之七气，居于西；黑帝受壬癸水，得天地水德之五气，居于北；黄帝受戊己土，得天地土德之一气，居于中。

　　这青、赤、白、黑、黄五帝，便是身为天地五行之源，执掌五行之力的五方五帝了，位高而尊崇，除非整个世界崩塌，否则五方五帝便会永生不死，就算是法力他们还高的家伙，也别想伤他们一根汗毛，乃是大道无形这个世界里传说中的传说。

　　而天真水德五气星君便是五方五帝中黑帝手下执掌水德天星之力的星君，乃是货真价实的上古水神，与他相比，天下水族之长的九种真龙与控水之能极其恐怖的北天神兽玄武也要稍逊一筹，岂可等闲视之？小尾同学施展法术的时候居然能将这尊上古大神的虚像显化出来，由此便可知道这小子如今可是真正毫无保留的动用全力了。

　　当下只见这尊水德虚像微微摇动了一下左手中的那一杆大旗，原本就在魔云笼罩下显得有些昏暗的天空霎时间变得黑压压一片，九颗形如麦芒、大如车轮，通体比天色还要漆黑很多的古怪星辰自虚空中显现出来，各自洒下万道肉眼难以与夜色中分开来的黑光，照射在了奔腾的通天河水之上，轻轻巧巧的便将清澈无比的水流染成了黑琉璃一般的颜色。而小尾同学施展上部水德辰星真法后作用在水中的法术效果，也被这九颗水德星辰之力加持到了一个极其恐怖的地步，不但开始驱逐通天河中任何不属于上部水德辰星真法的力量，而且还准备将整条河水中的癸水之气统统抽取出来，一股脑儿的凝结到冰桥上去。

　　要知道之前小尾同学凝聚冰桥的时候，不过是从附近的河水中抽取出一小部分的癸水之力罢了，此刻却是开始抽调整条河流上下百里范围内的全部癸水之力，这两者之间的差距有多么巨大，就算白痴用膝盖去想，大概也能分辨出来吧？

　　虽然这样一来，小尾同学由于过度调用魔气加持之力来增强上部水德辰星真法的法术效果，免不了要大大伤害自己的身体和修为，但是冰桥成形的速度却要比原来快上数倍，还能解决掉敌人用癸水道法捣乱的问题，他又何乐而不为呢？毕竟一旦成功助狼群攻破通天河的话，小尾同学所获得的好处将会远大于他消耗掉的那一点点修为和吃得那一点点苦头。

　　威力无穷的法术，日复一日的苦练，再加上八万头魔狼的魔气加持，当小尾同学把自己苦练了许久的上部水德辰星真法全力发动，甚至显化出天真水德五气星君虚像加持法术威力之后，他本以为自己肯定能一举将对岸那个捣乱的家伙灌注进河水中的法力轻松驱逐掉，重新夺回对癸水之力和水流的绝对控制权，并且让冰桥以比刚才更快的速度继续凝结成功，从而彻底解决通天河对岸的那些碍手碍脚的家伙。

　　然而，让小尾同学感到难以置信的是，不管他怎么催动上部水德辰星真法，那九颗水德星辰的力量又是如何的照耀通天河，将整段的河水都纳入了自己的控制之下，但却像是灯下黑一般始终无法将那股一直在和自己捣乱，狡猾如狐，灵动似猿、矫矢如龙的古怪法力驱逐出通天河。

　　之所以会这样，倒不是小尾同学的法术威力不及对方，实在是那个捣乱之人法力变化的速度和频率委实太快，运行路线诡异得要死，不管小尾同学如何利用自己充沛的法力遍撒罗网，或是巧妙的设下种种陷阱，施展无数手段，几次三番的想要抓住这法力的源头，将其彻底驱逐出去，却始终得不到与敌人的法术硬碰硬的机会，空费了小尾同学N多的法力，最终还是劳而无功。

　　而当小尾同学打算暂时放过这股力量，专心去凝结冰桥的时候，那该死的力量却又神出鬼没的跑来捣乱，有道是破坏容易建设难，那股子滑得跟泥鳅一样的法力根本不和小尾同学正面对决，也绝不会踏进小尾同学精心设计的陷阱半步，只是一味的胡搅蛮缠，害得他根本没有办法将那些处于自己控制下的癸水之力和冰晶凝结为冰块，即使花费了极大的气力和精神，也才能让冰桥延伸一点点而已，速度比一开始慢了无数倍。

　　“奇怪，这怎么可能！”小尾同学被这一幕弄得目瞪口呆，暗自在心中大叫不可能。身为大道中有数的高手，他实在有些不敢相信发生在自己面前的这一切，自己都已经把上部水德辰星真法催发到这种地步了，河对岸那个捣乱的家伙怎么依旧能坚持得下来，并且还在不断的破坏自己凝聚冰桥的大计？

　　是敌人的法力强大到了足以抗衡上部水德辰星真法么？不是，在几次三番的纠缠中，小尾同学可以很清楚的感觉到自己现在的状态正处在毫无疑问的巅峰时期，足以比拟刚刚渡过三次天劫的地仙级人物。而河水中跟自己捣乱的那股不知名的法力虽然厉害，但比起正常情况下自己的最强状态都有所不如，自然更加远逊于现在的自己。

　　不是敌人的法力足够与上部水德辰星真法抗衡，而是那捣乱家伙的法术操作能力太过强劲了。

　　唯有自家人才能知自家事，小尾同学对自己上部水德辰星真法的威力和法术操作能力那可都是有绝对自信的——要是论剑术，大道中能胜过他的不知凡几，可要是拼癸水法术以及法术操作，小尾同学自从上部水德辰星真法大成之后可真没怕过谁呢。

　　但是今天，小尾同学却不得不承认，河对岸那个捣乱家伙的癸水法术操作能力虽然与自己完全不是一个风格，但是强悍程度却不遑多让，变化之快，招数之妙，全都是自己生平未见，绝对是一个水平与自己相当的超级劲敌。自己此时之所以还能占据着绝对的上风，控制这附近河道中八九成的癸水之力，还是全仗着法力上的绝对优势。可如果要是在双方实力对等的情况下，小尾同学觉得自己最多也就能略微胜过那人一线罢了，想要获得明显的优势，根本就是痴心妄想。

　　更让小尾同学感到无比惊讶的是，敌人御使的法术品阶竟然也极高，最起码完全不比上部水德辰星真法差，而且对自己的操作习惯也似乎有所了解，经常在法术操作的对拼中成功钻自己的空子——实际上，如果不是这股捣乱的法力是来自于如此强大的法术，而且颇为熟悉小尾同学的操作路子和习惯，以这位北方魔教高徒现下的实力，也不至于完全拿敌人没有办法。

　　“奇怪，这股法力明显是道门之术，难道跟我在河水中斗法的家伙不是NPC，而是正道的玩家？不会吧！大道中什么时候又出了这样的能人，而且还对我这么熟悉……”作为一个非常出名的半职业玩家，小尾同学消息自然是十分灵通的，获得信息的渠道又多又广，甚至比起一些中小型游戏工作室还要强一些，但他却从来没有听说过大道中有哪一位玩家高手的癸水道法操作能力能强悍成这个样子，而自己所认识的人当中，也没有谁能在癸水道法的法术操作上和自己别一别苗头的。

　　“难道是游戏中新近冒出来的高手，亦或是某个曾和我打过交道的知名高手一直在扮猪吃老虎，明明有一身超强实力，却从来不在人前显现？”想到这儿，小尾同学不禁分出了一部分心思，抬头仔细往河对岸的人群中看去，有心要瞧瞧这个和自己在水中斗法斗得不亦乐乎的家伙到底是何方神圣。

　　从东往西，视线一路巡弋，小尾同学的眼睛就像是带了过滤网一样，把那些穿着打扮一眼可知是草原战士的家伙统统滤过，只注意分辨当中属于玩家的身影，同时口中还念念有词地说道：“这个不是，峨眉山的人剑法是牛叉，可是论起法术来却是一塌糊涂……崆峒弟子？崆峒山的五行道法独树一帜，不过这人周身上下六七件高阶法宝同时闪耀，当是修炼的崆峒炼宝决，所以肯定也不是他……咦，这个MM长得真不错地说，就是神情冷了点，不过她倒是用的寒冰道法，难不成是美女在和我做对？也不对，此女法术全是对空打来，而且实力甚至还不如她座下那头大鸟……墨家弟子，不对不对……王盘尊者的徒弟？更不对了……咦，这是？我靠，怎么这家伙也来了？”

　　当小尾同学在人群中瞄到黑眼圈的时候，一向对自己实力深具信心，自觉天下少有敌手的他也忍不住狠狠的在心中靠了一声，却是认出了这位曾经和自己有过一两次合作，实力堪称深不可测的舞阳城高手，“没想到舞阳城工作室的黑眼圈居然也会在大草原上，真是活见鬼了……嘶，这个家伙本事极强，比我还高出一筹，乃是货真价实的舞阳城第一高手，在职业玩家圈里也是赫赫有名的超级强人，难道……就是他一直在暗中捣鬼不成？”

　　转念一想，小尾同学却又觉得有些不对，“不对，我记得黑眼圈这家伙明明是禅宗和尚，修习的佛光技能和几种辅助法术，而现在与我在水中斗法的家伙却是一身正宗的道门法力，如此说来，暗中出手的应当另有其人才对，究竟是谁呢？”

　　这个时候，小尾同学的目光掠过黑眼圈的光头，总算是落到了若水的身上。白衣白发的出众外形对小尾同学来说不算什么奇异之处，不过若水现在的动作却很让他在意，因为若水和其它的NPC和玩家完全不一样，并没有疯狂发动对冰桥的袭击，而是面色沉静的看着水面，就像是在观赏风景一样，却根本没有施展什么法宝法术的隔空去攻击冰桥……靠，肯定就是这小子没错了，他若不是在水中捣鬼，干嘛要和自己一样，死盯着通天河河水看？分明就是在和自己在水中斗法！

　　“怪了，这小子怎么看起来有点面熟？我不记得认识白发碧眼的家伙呀？”眼光来来回回在若水身上扫视了几遍，小尾同学终于确定了就是这个家伙一直和自己在水中斗得不亦乐乎，而且面相似乎也有点熟悉，好像在什么地方见到过，但总也想不起此人究竟是谁了。

　　其实，小尾同学当初和若水在晨星公会元始峰开府的时候在一起待过两天，还曾一起演练过如何布置颠倒日月、五行逆行大阵，闲下来的时候，想飞、老无、若水、小尾同学、晨星四强他们这些大道中首屈一指的高手们也曾互相切磋、交流过，所以若水才会对小尾同学的法术操作有所了解。但是由于当初若水使用丙火法术和法宝与一众高手交流的，现在的形象又有了极大的改变，头发眼睛的颜色全变了，使用的法术也换成了癸水之法，那小尾同学能看出若水有点眼熟，已经算是相当厉害了，又如何能发现现在正和他纠缠不休的玩家，正是当初元始峰开府之时并肩而行的故人？


第六百二十五章 佛法加持，四国混战

　　翻来覆去就是想不起这个明明和自己作对、看起来却有些面熟的玩家到底是谁，以及这家伙为什么会那么熟悉自己的操作风格和习惯，所以小尾同学最后干脆就不想了，心说我只要知道这人是一个高手，而且是一个超级高手就行了，管他是谁呢，现在和自己都是敌非友，赶紧想办法打赢这小子，把冰桥快快架起来才是正理，否则再这样拖延下去的话，只怕在草原NPC的猛攻之下，狼群也撑不了太久了。

　　“幸好当初我为求万全，曾伏下一记暗招，不然的话，今天这计划说不定还真会被那家伙给搅黄了……不过，那暗招毕竟是留到最后时刻用来牵制NPC高手的，此时用在一个玩家身上，是不是太浪费了？嗯，能不发动还是不发动的好，我还是先将暗招布置好，再跟那个白头发的家伙好好过上两招，万一真的不成，再发动暗招解决他好了。”

　　想到这儿，小尾同学默默做了几个动作，最后瞄了一眼若水之后，便开始全神贯注的控制起上部水德辰星真法，和若水玩起命来了。

　　这位北方魔教的高徒毕竟是大道中首屈一指的癸水道法达人，这一下竭尽全力，立刻展现出了过人的实力，居然一心二用，一边指挥继续围追堵截若水捣乱的法力，一边却悄悄分出一部分力量，偷偷摸摸在河水远处凝结冰晶，然后化为水雾从河面上方运到冰桥附近。如此一来，虽然需要小尾同学在施法过程中耗费极大的心力和法力，但却能在对若水保持着极强压迫的同时加快冰桥的凝聚速度——就在小尾同学如法施为的这一小会儿功夫里，那冰桥又往北岸延伸了甚多，眼看着已经越过河面的中心点了，可见这一招还是很有效果的。

　　而在天狼王的指挥下，无数魔狼发出的攻击也开始随着冰桥的延伸而延伸，依旧死死的将这座死亡之桥护持的严严实实。非但如此，盘踞在冰桥之上的那些魔狼甚至还在银狼的带领下悍然对通天河北岸发动了反击，一波波蜂拥而至的磷火内丹和魔云给北岸的草原战士造成了极大的威胁，光是应对这些攻击便已经不易了，试问这些实力一般的NPC如何还能抽调出力量去摧毁冰桥？

　　一时间，情势变得异常凶险起来，由于大批的草原战士必须要去抵挡冰桥上魔狼的进攻，所以击毁冰桥的这个重担就只能落到奥尔格勒、四大图格萨满等NPC高手以及玩家们的头上。可惜的是，这些人虽然个顶个的本领高强，但却被天狼王及其手下们盯得死死的，连奥尔格勒那么牛逼的人，都只能一脸焦躁，徒劳的挥动弯刀发出一次又一次攻击，却始终轰不破天狼王和七大魔道玩家联手布下的防御——以这一狼七人的实力，如果只是一味的当缩头乌龟，奥尔格勒祖灵宝刀的攻击力再强，也根本拿他们没办法，无论刀芒是想杀人还是毁桥，都无功而返。

　　朝鲁他们的表现更加垃圾，由于之前的累次大战几乎都将他们的法力榨干了，因此如今这四人能发挥的作用比起一些普通的随军萨满也强不到那里去，各种各样自然之力凝成的攻击半路上就被打得粉碎，惭愧的他们四个差点都想找个地洞钻进去算了，省得在人前现眼。

　　不单是奥尔格勒他们被弄得满心的郁闷，若水这边如今也渐渐开始陷入苦战当中了。

　　刚开始捣乱的时候，这小子仗着敌明我暗的优势以及先天五行九转玉枢妙法的神妙，在滔滔河水中简直是如鱼入水，先天五行九转玉枢妙法的法力变化莫测，游走不定，在水流当中神出鬼没，四下乱搞，小尾同学虽然厉害，但也被若水弄得他顾头顾不了尾，法力乱成了一锅粥，想要成功将癸水之力抽取出来凝水成冰，哪怕是再小的一块坚冰，也非要耗费比原来多十余倍的功夫不可。

　　但是等到小尾同学现了天真水德五气星君虚像之后，若水的捣乱行为就变得十分吃力起来，原本得到魔气加持的小尾同学法力就堪比地仙，比等级才刚到一百五十级的若水强出甚多，所以尽管他竭尽全力，将浑身解数全数都施展出来，也仅仅只能保持自己的法力不被强行驱除出去而已。就这，还是多亏了先天五行九转玉枢妙法乃是天府秘法，威力还在上部水德辰星真法之上，若水又曾在昆仑山和小尾同学切磋过，对其法术操作略有了解，这才能在绝对强势的敌人面前维持住僵持的局面，不然的话，若水早就被小尾同学从河水中赶走了。

　　如今，小尾同学在安排好了事先伏下的暗招之后，开始一心一意对付起若水，甚至还用出了心分两用的手段，一边赶铸冰桥，一边继续驱赶若水的法力，这下当真让若水叫苦不迭起来，甚至有了一种穷途末路的感觉。毕竟人力有时而穷，若水虽然法术高妙，法力深宏，但到底也只是一个人在奋战，又如何能与有天狼王和无数魔狼在背后撑腰的小尾同学相比？现在他所能做的，也仅仅只是竭尽自己所能，尽力拖延小尾同学凝聚冰桥的时间罢了。

　　“奶奶的，难道今天真要被小尾奸计得逞，阵亡在通天河畔，从此退出区域任务？”眼看着那冰桥还在不断的向通天河北岸缓缓延伸，用不了两三分钟的功夫就能彻底连通两岸，将万千魔狼送过来，而自己的所作所为虽然给敌人带来了很大的阻碍，却并不能影响最终的胜负走向，若水一时间也不禁有些心灰意冷，“难道我就真的只能认命的接受这已然注定的败局了么？”

　　不，还有办法，老常、青萦，这两人只要出来一个，若水现在的日子就会好过很多，哪怕老常因为身份特殊的原因不能随便出手，青萦小丫头的实力又不足以影响整个战局，但让这乖徒弟帮忙若水一起破坏冰桥还是绰绰有余的，这一师一徒要是联手起来的话，绝对能将小尾同学的计划彻底扰乱。

　　可是，到底要不要让青萦亮相呢？若水心中实在有些拿不定主意，毕竟除了玄黄戊己息壤环等三件九阶法宝之外，青萦可谓是若水最大的底牌了，若水会因为要不要这丫头帮忙而犹豫一下，也是十分正常的。

　　然而，若水的烦恼显然很没有必要，因为就在他犹豫的时候，一直站在他身边默默攻击冰桥的黑眼圈忽然将金光佛掌撤去，同时口宣佛号，双掌合什，开始绕着若水念起一段不知名的佛经来。紧接着这家伙周身便自光华大作，再度如当初力战红杏不出墙和飞天魔狼之时那样，脑后现七彩灵光圈，足踩莲花浮在离地三丈的空中，通体宛如半透明的琉璃铸成，胸口一颗银色的舍利子发出阵阵金色的佛光，一阵阵莫名响起的禅唱与幽幽的檀香随着佛光的出现而弥漫在四周，衬托着黑眼圈这个光脑袋的家伙宛如真正的神佛一般。

　　之所以会突然现出如此形貌，此乃是黑眼圈将本身的佛门心法运转到极致之后所产生的异象，不过这一次，黑眼圈并没有如当初对付狼群和红杏不出墙那样发出摩诃萨无量涅槃佛光、涅槃光明净焰那等恐怖法术去杀伤敌人，而是更加大声的念诵起经文来，渐渐得，一枚枚无质有形的金光佛咒从虚空中显现出来，个个都有鸡子大小，先是在黑眼圈身边迅疾绝伦的绕行三匝，然后便宛如百川归海一般汇聚到了若水身外，紧贴在他的身躯之上，印进了皮肤之中，乍一看去，倒似是给这小子披上了一层金色的袈裟一般。

　　当然，这金光符咒可不是白贴的，若水当下立刻便觉得一股彷佛阳光般温暖的热流从周身十万八千毛孔之中往身体里渗透，精神为之一振。而且热流所到之处，不但四肢百骸中的法力开始大量恢复，甚至连丹田紫府里混沌元婴上也多了一层金色的光膜，让若水凭空法力大增，虽然还是远远不及小尾同学，但比起若水自己的全盛时期却也是不遑多让了。

　　这便是黑眼圈所修禅宗佛法中一门俱那含尸弃阎浮禅唱之法的顶级辅助技能了，本身乃是从摩诃萨无量涅槃佛光这无上佛法中化出，与涅槃光明净焰同为佛光的应用法门，不过一个是用来伤敌，一个是用来加持在同道中人身上罢了。

　　这种禅唱技能与佛门中出名厉害的大小金刚天龙禅唱类似，只是加持程度略弱一点罢了，却都能令被佛法加持的目标在短时间内获得大量佛力，除了法力会瞬间激增、生命和法力恢复速度暴涨之外，受术之人所施展的种种法术中也会有带有佛法威力，本身的奥妙还不会受到丝毫的影响，端的是一门极厉害的辅助技能。如果这俱那含尸弃阎浮禅唱之法能用在自己身上的话，光靠这一手技能，黑眼圈就绝对不会在一对一PK中惧怕任何人——当然，虽然此法无法加持自己，但黑眼圈也根本不会怕和任何人单挑就是了。

　　“不好！”

　　俱那含尸弃阎浮禅唱之法的效果立竿见影，若水这边精神与法力一长，那正全力催动上部水德辰星真法的小尾同学便已经感觉到水流之中的斗法情况似乎又发生了变化，心中不由暗叫一声不好，那敌人本来已经被自己给压制住了，眼看着再过一会儿工夫，就算解决不了那个捣乱的敌人，冰桥也能顺利完成，但就在这关键时刻，敌人的力量不知道为什么突然一下子猛增了许多，再一次牛皮糖似的纠缠了上来，这却又是怎么一回事呢？

　　心中纳闷的小尾同学急抬头看去，有心要瞧瞧那白发玩家是不是吃了伟哥了，才会突然间变成猛男。没想到这一下却是刚好看见黑眼圈用俱那含尸弃阎浮禅唱之法加持若水的情形，当下差点连鼻子都气歪了。

　　他也曾在和黑眼圈的合作中享受过此种佛门法术的加持，当然深知其利害之处，那白发玩家本就相当不好对付，实力比起自己来丝毫不逊，再加上俱那含尸弃阎浮禅唱之法的加持，那岂不是如虎添翼一般？故此小尾同学立刻知道自己想要单凭自己之力解决这白发小子的想法肯定是要落空了。

　　果然如小尾同学所预料的那样，得到这种佛门妙术加持的若水立刻就像是打了鸡血似的兴奋起来，之前由于久经大战、消耗过多的缘故，他一直没有办法将自己的真实实力完全发挥出来。但如今可不同了，若水如今的战斗力虽然不能说恢复全盛时期，但也有巅峰时八九分的能力了，就算还不是小尾同学的对手，但捣起乱来却是更加的得心应手，因此一改刚才的颓势，竟然也一心两用，在死死缠住小尾同学控水法力之余，干脆又另外分出了一部分力量，避开了小尾同学布下的重重罗网，偷偷潜去了冰桥的中间部分。

　　不过一两个呼吸的功夫，若水便以先天五行九转玉枢妙法生生从冰桥上摄走了许多癸水之力，使得那原本坚固无比的冰桥骤然间变细了不少，几十只倒霉的魔狼顿时一脚踩空，惨叫着从冰桥上摔了下来，落入了奔腾的河水之中。

　　别看这些魔狼在陆地上威风八面，仗着狼多的优势连奥尔格勒他们这些两百级的NPC大高手都不放在眼里，但一旦落入水中，却比土狗都不如，连狗刨两下的能力都没有，转瞬间就淹没在了波涛之中，一命呜呼了，吓得靠近冰桥边缘的许多魔狼嚎叫着往别的地方挤过去，无形中倒是扰乱了桥上魔狼的攻击，缓解了一些草原战士面临的压力。

　　而且，这也是冰桥出现到现在，第一次遭到了破坏，虽然破坏的程度很小，却让广大NPC和玩家们精神统统为之一振，本来已经渐渐黯淡的希望之火忽然一下子又从小火苗变成了冲天大火，身体之中重新充满了力量，手下的攻击也变得越加强悍了。

　　更重要的是，若水让黑眼圈这个免费的人肉大喇叭帮忙，用佛门狮子吼神通将他现在的做法通知了其它玩家和一众NPC高手，当下立刻便有人幡然醒悟，痛骂自己先前是笨蛋，连忙学着若水纯以法力去控制癸水之力做坏事，而不是单纯的发动攻击，以暴力摧毁冰桥。

　　这些人中，草原上的诸位萨满们都是有心无力，他们只能控制自然之力做出强硬的攻击，这种比拼道法精妙和控水之能的战术他们想学都学不来。不过在场的十多位玩家都是大道中的精英高手，其中修炼癸水法术当然不可能仅有若水一人，除了飞袖舞霜之外，另外还有一个叫大江东去的玩家也颇为精通此类法术，当下两人便是有样学样，也开始将用各自的独门秘法开始控制起通天河中的水流，极力给小尾同学添乱去了。

　　“该死，同时和两大高手力拼就够为难我了，怎么又有两个人跑来添乱？而且实力竟然也不低，这下可麻烦了……”

　　小尾同学正咬牙和若水苦拼呢，突然间又感觉到有两股法力进入到了河水当中，心头顿时一慌。尽管这两个新来的家伙控水之能远逊于若水，操作技巧更是差出十万八千里去，但毕竟也有着散仙的实力，他们这一掺和进来，小尾同学虽然能心分两用，却总不能一心四用吧？又要阻止若水继续偷袭冰桥，又要想办法抵挡这小子以及新来的两人和自己争夺控制河水的权利，饶是小尾同学有近乎地仙的法力，但本质上毕竟还是一个散仙玩家罢了，当即被这四国混战弄得手忙假乱、狼狈之极，不但凝聚冰桥的进度再次停了下来，连原本以及纳入自己控水的许多河道水流也被新加入的敌人硬生生地抢了去，气得小尾同学半死，恨不能骂娘泄愤。

　　狗急跳墙，猫急钻窗，兔子急了还咬人呢，更何况堂堂小尾同学乎？眼看着自己与天狼王谋划已久的计划就要成功了，这个时候却被一个不知名的家伙搅得乱七八糟，如今居然还联合另外两个高手和自己斗得旗鼓相当，让冰桥悬在半空怎么也难以前进半步，小尾同学心中当真是气不打一处来，暗道一声泥人也有三分土性，你这个白头发的家伙如此欺我，真是找死啊，本来我还想留着那两位去对付NPC高手呢，如今却是你自找的，须怪不得我！

　　当下小尾同学便自运指如飞，在战斗间隙里发出了两条信息，催促自己早就安排好的那两个家伙立刻开始动手，务必要将若水击杀当场。


第六百二十六章 水妖偷袭

　　原来当初小尾同学和天狼王设计这个局的时候，为了确保万无一失，还特地安排了两个妖怪玩家远远的从河水上流溜进了水中，仗着那两个家伙的妖身原形一个是水中精怪，另一个也有水陆两栖之能，在小尾同学法力的掩护下静悄悄的潜伏在了水中。天狼王甚至还给了那两个有极大可能性成为炮灰或是白潜伏一场的妖怪玩家足够的好处，让这俩家伙毫无怨言的潜伏在水中，乖乖听从小尾同学的调遣。

　　小尾同学的本意是想用他们来当刺客，在草原NPC对冰桥发动狼群抵挡不住的猛烈攻击时猝然发动，用刺杀来确保冰桥不被摧毁。但是他万万没有想到，奥尔格勒等实力强大的草原NPC没有威胁到冰桥，反倒是一个玩家把整个计划弄得一团糟。激愤之下，小尾同学便再也顾不得留着这一手等着对付奥尔格勒等人的拼死一击，而是提前将这早早伏下的暗招发动去杀死若水。

　　毕竟若水不死的话，只怕小尾同学就是豁尽了全力，也难以顺利将冰桥凝就，而战斗进行到现在这个时候，不但是草原战士那边由于长期的战斗而实力大损，就连魔狼们也多撑不住了，如何能容得他再犹豫？故而直接命令潜伏在水中的两大妖怪高手全力阻杀若水，让这个坏人好事，该下十八层地狱永不超生的白发家伙真的去见阎老五去。

　　小尾同学命令一下，那两个潜伏在水中的妖怪玩家自然唯命是从，且不说天狼王这个老魔头的化身之一当初下了命令，给了好处，让他们俩人听从小尾同学的号令，就光是看在这个袭击对手是玩家的份上，这两个妖怪也不会有半点的不同意——原本他们的使命可是去对付奥尔格勒等NPC高手的，傻子也知道在这些牛比高人手下，就算偷袭成功，只怕自己也难以活着回去，如今换成是偷袭普通玩家，生还几率猛然变大很多，他们有什么不愿意的呢？

　　这两个妖怪玩家很早之前就游到了通天河北岸，后来又转移到若水所在位置附近待命，眼看着河面上打得不亦乐乎，他们心中也难免有点痒痒的，故此早就已经将几种厉害的妖法准备就绪，随时可以发动。此刻命令一至，一个原身是血河神獭的玩家立刻摇动自己痴肥的身体，如同火箭一般从河水深处窜出，那天生的分水之能再加上小尾同学法力的掩护，甚至让若水都完全没有察觉到异常便被他冲到了水面附近，两只前爪一阵摆动，就好像是人型状态下掐诀念咒一般，从口中吐出了一道血也似的匹练，当中带着上百颗白色质地，其上布满了血丝、大如鸡子的古怪妖雷，乍一看去，简直就像是血光中夹杂着一颗颗没有瞳孔的眼珠子一样。

　　这古怪血华一出，立刻展现了极大的威势，轰然冲破水面的波涛从一个巨大的漩涡中钻将出来，电也似的射向了若水。可怜水水同学如今正在全力和小尾同学大战，那里还能分心？当下不免被打了个措手不及，这厢方才刚刚瞧见血色光华出现，那边裹着血丝妖雷的攻击已经堪堪逼近了若水身前，要看着用不了一个呼吸的时间，就能让若水尝到这妖雷的厉害了。

　　若是平时，此种攻击在若水看来也算不得什么，无论是祭起法宝、法术硬挡，还是发动小玄微挪移遁法闪避，都能轻而易举的搞定这次突袭。不过现在若水全身心都沉浸在与小尾同学的对抗当中，甚至连发现这次偷袭都慢了一步，再想抵挡这血华便不大容易，唯有小玄微挪移遁法能轻松逃脱，不过那样一来，若水进入河水中的法力只怕就要中断一小会儿，足够小尾同学抓住它们的踪迹，结合魔气加持之力将它们彻底清除了。

　　逃，还是不逃，这是个问题。

　　逃，小尾同学就能腾出手来凝聚冰桥，再想重新让局面回到现在这个样子就不大可能了。不逃，瞧那妖雷和血华的威势，别说被它打个正着，只怕稍微被擦上，也是所有生命立刻被清空的下场。

　　若水可不想为了守住通天河就白丢一条性命，立刻下定决心打算抽身闪躲之时，却听得黑眼圈口宣一声佛号，脑后七彩灵光圈中飞出飞出一颗拳头大小的琉璃净珠来，正是黑眼圈两大九阶法宝中的无量真如智慧琉璃珠，转眼间便自化成一团冷飕飕的慧光，闪电般的抢先拦在了那片血华之前，轻轻松松便将那血华敌住。顿时让若水将一颗心放回了肚子里，息了逃跑之心，继续安安稳稳的和小尾同学斗法不提。

　　至于黑眼圈能不能挡住敌人偷袭的这个问题，若水自然是一点都不担心，只是有点奇怪，这光头怎么就知道有人来偷袭自己，恰好放出法宝来抵挡呢？

　　原来刚才黑眼圈为了给若水加持俱那含尸弃阎浮禅唱之法而飞到了三丈高的空中，由于水流折射角度的关系，处在他那个角度，刚好可以发现河水深处似乎钻出来一个巨大的黑影，看起来足有十几丈长，有足有尾，身体肥大，绝非是河水中的普通鱼类。当下黑眼圈便留了个心眼，预先准备好了无量真如智慧琉璃珠，后来见那黑影果然有所动作，猛地发出一道夹杂着妖雷的血色匹练去伤若水，当下便立刻出手，替若水挡过了这一击。

　　那偷袭若水的妖怪原身乃是一头洪荒异种苗裔的血河神獭，首似羊、嘴似鸭、牙似蛇、耳似牛、身似猪、毛似狐、爪似豹、尾似鳄，背上生着六颗血红的巨眼，连头至尾足有十三四丈长短，体重数千斤，力大无穷，善能分水伏波，尤其是腹中自然生成的无数血河百目妖雷更是阴毒厉害无比，被那妖怪玩家同一口血煞混一气炼在一处，变得收发自如，变化莫测，威力之强，等闲七阶法宝也不能敌之。

　　本来那家伙向来以为自己这一口血煞混一气外加血河百目妖雷的妖法厉害之极，玩家当中几乎所向无敌，又是偷袭，就算小尾同学要杀的那个白发玩家本事再高，猝不及防之下也定然难以抵挡，势必要死在自己妖法之下。却不曾想，那白发玩家面对自己的攻击完全无动于衷，反倒是他头顶上漂浮着的那个光头和尚及时放出了一团慧光，竟然轻轻巧巧的便挡下了自己所有的攻击，不光是血煞混一气师出无功，就连那些个威力无穷的血河百目妖雷竟然也完全没有爆炸的迹象，反而被慧光柔和无比的托住，除了滴溜溜乱转之外，什么旁的变化都没有。

　　“这，这怎么可能？”血河神獭背上的六只硕大的眼睛差点就被直接瞪暴了，在他想来，就算是七阶防御法宝，碰上有数万斤力道的血煞混一气和每一颗爆炸后都能射出三千根锋锐绝伦血丝的血河百目妖雷也要吃大亏，那敌人放出的慧光到底是什么东西，怎么会如此厉害？

　　此妖是不知道黑眼圈的无量真如智慧琉璃珠乃是货真价实的佛门九阶至宝，如果知道的话，他就不会发出如此疑问了，因为像这种位于大道世界法宝巅峰之上的九阶法宝就连修至地仙境界的妖怪高人也能抵挡，更别说是血河神獭发出的区区妖法了。

　　但是那血河神獭却还有些不信邪，自口中发出一阵阵有如犬吠似的声音，拼命想要引爆那些血河百目妖雷，怎耐黑眼圈是何等高手，早就发动无量真如智慧琉璃珠上的浩荡佛力，逼出珠内六祖坛经的金色经文将那些妖雷重重裹住，完全隔断了内外的联系，除非血河神獭的法力已经到了能够无视九阶法宝的地步，否则的话，那些血河百目妖雷不但不会爆炸，反而会成为黑眼圈的囊中之物。

　　不但如此，那一团慧光居然还分出一部分，顺着血煞混一气袭向了血河神獭的本身，速度如电似幻，那妖物只觉得眼前一花，光华耀眼，还没来得及闪烁，便被黑眼圈反击的慧光狠狠的撞中了身体。

　　要知道，黑眼圈所修行的佛法本就是妖魔两道克星，无量真如智慧琉璃珠又是佛门九阶至宝，威力莫测，那血河神獭妖身虽强，但到底不过是个一百三十多级的普通散仙玩家罢了，又如何能抵挡得了这种异宝的攻击？当下被慧光撞中的地方立刻显现出一块又一块的金斑，体内也被佛法侵入，与妖力纠缠在一起，差点没把这个妖怪玩家给疼疯了。

　　而且黑眼圈更是得势不饶人，无量真如智慧琉璃珠击中敌人之后，摩诃萨无量涅槃佛光也跟着照了过去，涅槃光明净焰一起，即便那血河神獭身在滔滔通天河水中，也无端有一种自己不小心掉进了火山口里的感觉。


第六百二十七章 群雄皆出手

　　本来身为水中精怪，遍体厚皮，还有一层天生的灵癸寒水环绕周身的血河神獭对于丙火法术的抵抗力是很高的，等闲火焰，就算围着它烧个把小时都难以伤得了血河神獭。

　　不过涅槃光明净焰和一般的火焰不同，它乃是象征佛陀永生不灭的佛门净焰，善焚世间一切恶，但又蕴含着浩然无匹的生之力，正是一切邪魔外道的克星。可怜那血河神獭遍体的厚皮和一层灵癸寒水护罩虽然能抵挡凡火，却先被无量真如智慧琉璃珠一击轰破防御，再受了佛门圣火涅槃光明净焰的灼烧，根本就没有起到丝毫的阻碍作用，它那肥硕身体里的妖力便被瞬间点燃，像是一个火星落进油库里一样，一把火冲天而起，瞬间就烧了个精光。

　　要不是妖族天生肉身强悍，光是这一下，便能要了这血河神獭的性命。饶是如此，也将这妖怪玩家浑身法力榨得精干，妖身也受了极重的内伤，这还对亏了这小子一见到涅槃光明净焰的威力太大，火头一起立刻掉头就往深水中游去，并且将全身的妖力都逼出体外，恐怕现在这家伙已经成了一盘红烧水獭肉了。

　　就在血河神獭仓惶逃跑、黑眼圈催动摩诃萨无量涅槃佛光和涅槃光明净焰深入河水，衔尾追击的时候，当初小尾同学派进水中的另外一个妖怪玩家悄无声息的游动着身躯从水波深处钻了出来，像是潜藏在黑暗之处的一条毒蛇一样，抓住了这个若水注意力他顾、黑眼圈分心两处这样一个千载难逢的好机会，猛地从河水中窜将出来，悍然发动了第二波偷袭。

　　事实上，这个鬼鬼祟祟潜伏起来发动第二波偷袭的妖怪玩家也正是一条蛇，形如柳叶，色做淡青的水蛇儿，连头至尾长不盈尺，看去丝毫不像它的同类们那样狰狞可怕，反而青莹莹的十分可爱，在水中的动作更是柔滑如丝，就像是一丝春水一般在河水中划过，窜出河面引发的变化差不多就相当于水中冒了一个小泡一样，根本就连一丝声音和波纹都欠奉。

　　不过它出水之后的所做的动作却和可爱、轻柔这些词完全不搭杠，那淡青色的身体一离开水面，立刻就像是百石强弩贴面射出的劲矢一般，“嗖”得一声划破风声，径直噬向若水的小腿，笔挺的身躯在加上周身一层几乎微不可见的青色光华闪耀，这条水蛇儿此时的形态像箭矢远胜于像一条正常的蛇。

　　虽然这水蛇儿身体甚小，但恐怕任何人都不敢小觑五毒之一的蛇妖口中毒液的厉害程度，要是若水被这条阴险无比的水蛇儿咬中的话，他便是铁打的金刚，也要立刻化成一摊腐臭的稀泥，更何况那水蛇儿不但阴险，而且更是聪明的紧，选择下口的地方既不是若水的脑袋，也不是咽喉、胸口、小腹丹田等防范的要地，而是若水现在距离河水最近的小腿——反正以那水蛇儿的毒性，咬中小腿和咬中咽喉、心脏之类的要害，其实也并没有太大的区别，都绝对是一口咬中，三息毙命。

　　“哼，不拘是什么部位，只要被本姑娘咬中一口，就算你个白头佬有地仙的法力，也得给我乖乖的去找黑白无常报到，这份功劳，本姑娘是拿定了！”本身是个女玩家的水蛇妖怪心中得意的想到。

　　她与那原身是血河神獭的玩家两人之前就在水中商议好了，血河神獭身体太过闶阆，血河百目妖雷和血煞混一气又极适合强攻，所以就由血河神獭先行出手突袭那白发玩家，能得手最好，要是不能得手，也可以先行引开别人的主意力，然后再由身体娇小的水蛇儿趁机发动二次偷袭，如此一来，敌人就算本事再高也难以防备接连两次的袭击，定然会被两人联袂击杀。

　　如今他们俩便是照着这个法子行动的，不过先行出击的血河神獭却是倒霉之极的被黑眼圈一把佛火烧了个半死，如今身负重伤之下也不知道能不能逃脱这心狠手辣的佛门弟子的追击。不过水蛇儿倒是真得了一个天赐良机，仗着本身不逊血河神獭的水性和超绝的速度，在这绝好的时机里窜出了水面，果然顺顺利利的接近了若水，完全没有遇到一丝阻挡，就接近到了距离若水极近的地方。

　　眼看着那白袍之下肉呼呼的小腿肚子离自己的尖牙不过数寸之遥，甚至都已经能感觉到那腿上肌肉所散发出来的热力了，这条水蛇儿心中得意之余，更把那生满倒钩毒牙的蛇吻张得老大，豁尽全身力气恶狠狠的一口咬在了若水的腿上，同时还拼命得往中空的钩齿中注满剧毒，存心不给这个目标一点生还的机会。

　　这一口咬下，只听得一声惊天动地的惨叫，声音不但传遍通天河两岸，而且还凄厉之极。不过这叫声却不是若水发出来的，这家伙现在还好端端的站在原地奇迹般的安然无恙，不但根本没有被水蛇儿咬伤中毒，连法术操作也是丝毫未乱。反倒是水蛇儿自己，那恶狠狠的一口就像是咬在一块金刚石上一样，不但没有咬破若水小腿的皮肉，将那剧毒无比的蛇毒送入敌人体内，自己那满口能嚼碎生铁的倒钩毒牙却一个个全被咬折了，锋锐的钩齿也都扎进了自己口腔里——虽然中了自己的蛇毒对于水蛇儿本身来说并没有什么生命危险，但是考虑到蛇毒的威力，被这霸道之极的毒液灼烧肉身、大吃一番苦头却是难免的。

　　故而在毒牙折断、口腔被刺、毒液攻身三般痛苦之下，可怜的水蛇儿虽然没有声带，却还是调动了全身的肌肉力量，从嗓子眼里憋出了一声仿佛鸡打鸣打到一半，然后猛地被人掐断了脖子时发出的那种古怪声音，显然是已经痛到了极点，所以才会发出这种压抑不住的古怪声音。

　　不过这痛也让女蛇妖明白了，自己的偷袭失败了，当下那里还敢留在原地呼痛？早就将头一扭，一边抽搐着浑身的鳞甲肌肉，一边飞快的想要窜回到水里，好发挥自己水蛇的游泳本领，早点逃到别人攻击不到自己的地方。

　　可惜的是，刚才在正常状态下，这条水蛇儿虽然能用常人难以想象的速度窜出水面攻击若水，但是中了自己的蛇毒，浑身力量都在承受那火一般炽热的毒液腐蚀之后，这水蛇儿逃跑时的速度和偷袭若水时的速度相差何止十倍？飞行的轨迹也不受控制的开始歪歪扭扭起来，像她现在这个样子，又怎么可能及时窜回水中呢？当下还没飞出两丈远，便被若水身后某处斜刺里杀来的两道紫巍巍的剑光追上，“叮当”两声斩在了那条水蛇儿的身上。

　　锋锐无匹的飞剑砍肉身之上，居然能发出金铁交鸣的“叮当”声，由此便可知道水蛇儿那看似可爱的身体有多坚韧了。不过女蛇妖并不知道这两道紫巍巍的剑光乃是峨嵋派高手轩辕冷的两口七阶至宝北极定星剑，得峨眉高阶剑诀紫微天星剑诀加持之后更是无坚不摧，故此虽然她的身体早就锻炼的刀枪不入，坚愈铁石，但还是被激射而来的两口飞剑切出了两道四五寸长的口子，伤口几乎有水蛇儿身体一半那么长，随着女蛇妖蛇身的动作，一股股碧绿色的蛇血顿时飙射而出，显然受创极重——实际上，以那两口飞剑的长度、威力和锋利程度，女蛇妖没被开膛破肚已经是妖神保佑了。

　　不过这一番痛上加痛，水蛇儿却要比刚才甫一受创之时显得平静许多了，只是身体抽搐的更加频繁罢了。因为这女蛇妖毕竟不是笨蛋，连遭重创之后，当然知道此时自己性命危在旦夕，因此根本顾不得身体上两处巨大的剑口以及口中、身体中之前受得刺伤与毒伤引发的剧痛，咬着折断的牙根将体内元丹妖婴之力引动，妖族两大绝技之一的变化术发动，尺许长的柳叶形身体顿时暴涨，一阵妖风刮过，已经变成了一条八、九十丈长，水缸般粗细的巨型青蛇。

　　只见此蛇在妖风托在空中，不住的扭动身躯，那遍体的青色鳞甲上处处皆是年轮般的圆弧，一层一层密密叠叠，飞剑看上去都只能溅起阵阵火星，数丈大小的蛇首看去简直就是狰狞和恐怖的代名词，两只血红的眼睛好似两个门楼上挂的大红灯笼，虽然满嘴的牙还是没长出来，但是光那一条乱吐的猩红蛇信和满嘴的毒涎，就足以让人望而生畏了，扭动的身躯更是卷起阵阵强劲的腥气妖风，声势十分不凡。

　　曾在青海湖见过礁石一般大小的三头虺蛟、在祁连山中见过天蛇宗几大护法将军和蛇妖弟子的若水眼光只是微微自那蛇妖身上扫过，便重新将精神集中到了和小尾同学的斗法上，甚至对这条才八、九十丈长的蛇妖玩家有些嗤之以鼻，那看起来恐怖的外形丝毫没办法影响到这个见惯了大场面的家伙。不过对于来援助若水的那两个人来说，这种大小的蛇妖还是很能震慑眼球的，毕竟即使是大道中的高手玩家，如果不是运气特别好或者特别差的话，所能遇到的怪物实力也是有限的，而且一般来说，就算是身躯极长的蛟龙之属，往往也只有三四十丈长短罢了，百丈左右的怪物可说是极为罕有，更别说这条小水蛇突然变成的大青蛇神态威猛，周身腥气四溢，一看就知道肉身强悍之极，只怕比起一百五六十级的BOSS级怪物也丝毫不遑多让了。

　　“耶，难道这位就是传说中白蛇传里的青姑娘？”刚刚一击得手之后还自不依不饶御使飞剑继续追斩那水蛇，却突然被这一番变化打乱了阵脚的轩辕冷调侃似地说道，只不过这小子却不知道眼前这条蛇虽然不是白蛇传里的小青，却当真是个姑娘，由此嘴上虽然在说话，手下却是越发的下了狠手，不但将剑诀催发到了极致，那两口七阶飞剑北极定星剑被他御使得宛如两条紫龙，更有一丝丝星光之力被剑诀从天空中接引下来，依附在飞剑之上，砍得那条青色巨蛇身上鳞片火星乱溅，布满了指头粗细的裂痕，可见这两口剑光威力实在强大的没话说，比起饕餮那小子的玄雷、赤雷双剑和雷音震万里剑诀来，强得不是一星半点。

　　如此下狠手乱砍一条美女蛇，看来辣手摧花这个词说的就是轩辕冷这种人了，虽然这小子是无意的，不过却委实将那原本已经重伤了的蛇妖打得狼狈不堪，差点气得要吐血。因为她本想变大了之后仗着一身铜皮铁骨抗过敌人的反击，好窜入水中逃生，却不想被出手快绝的轩辕冷用剑光死死缠住，眼下不但逃不掉，而且就连用尽苦心祭炼过的肉身都有些挡不住对手的剑锋，而其它妖法也因为骤遭重创的原因一时间使不出来，种种的不利局面，如何不令这条美女蛇气得几欲吐血？

　　“好！好剑术！看轩辕老兄你这紫微天星剑诀的威力，只怕已经练到第七重境界了吧？机会的把握更是妙到颠毫，啧啧，果然厉害，峨眉山号称天下剑仙源流，的确不是吹出来的。”

　　轩辕冷这边御剑与青蛇隔空激斗正酣，站在他身旁的昆仑黄冠道友没事吧却有些拈酸吃醋似地说道。他们俩也是得了黑眼圈狮子吼的提醒之后，刚刚才匆匆忙忙的从别处赶来准备助若水一臂之力的，俗话说赶得早不如赶得巧，这二人所在的位置距离若水、黑眼圈的防区颇有一段距离，故此赶到之时稍微慢了一步，却刚刚好撞见了两大妖怪玩家连番偷袭若水的情形。

　　本来就是来帮忙的，眼见妖怪玩家来袭，道友没事吧和轩辕冷怎么可能捺得住性子不出手？先一次的偷袭被黑眼圈挫败，他们俩还没来得及帮忙就已经搞定了。可这后一次的攻击虽然让若水和黑眼圈都没有防备，却刚好落进了这两人的眼中，当下一个出剑一个施法，全力营救，这才算是解救了若水的危局。

　　刚才，正是道友没事吧这位昆仑派中精修道门正宗法术的疯癫道士用指地成钢法把若水的一条小腿化成了比纯钢还硬三分的东东，加上若水本身比一般人强出五倍的肉身强度和黑眼圈的佛法加持之力，才能将那蛇妖满嘴的钢牙折断，弄得这条美女蛇像是咬了一口刺猬一样，满嘴里都是洞眼，若非如此，那出剑准备砍杀水蛇儿好围魏救赵的轩辕冷剑速虽快，也不可能如此轻易就斩中并重创那蛇妖。

　　指地成钢法这种法术乃是真真正正的道门正宗，所谓指地成钢，不过是这一类法术的称呼而已，其实不拘指什么，哪怕是流水、云彩、虫豸乃至人身，一指之下也立刻变得比太乙精钢还要硬——当然，如果一指别人就想将那家伙身躯化成钢铁一般的话，要么就必须法力比那人远高，要么就是得到别人的配合才行。

　　若水刚才情势那般危机，自然属于这两者中的后者了，也亏得他反应极快，蛇口堪堪临体之前的一瞬间，道友没事吧的指地成钢法法力也才凑巧无比的刚刚传到若水身上，但是这小子脑筋转得堪比光速，所以立刻就选择了开放身体，允许那股法力改造自己的肉身，从而成功的将小腿上的皮肉化成钢铁，不然的话，只怕现在他的小腿肚上不光会多出一排小洞，甚至连性命都已经不保了。

　　不过，指地成钢法虽然厉害，但如今道家各门各派中传承的已经不多了，像峨嵋派、青城派这种大派里都少有人会，只有昆仑山作为天下法术源流，道门领袖，还保存着绝大多数道门正宗法术，所以门下的弟子学成这种稀罕之极的法术也是很正常的。

　　但问题是昆仑派和峨眉派的NPC向来不和，连带着两家门下的弟子也有些互相看不顺眼，早有嫌隙，道友没事吧用指地成钢的妙法救了若水，又重创了那条水蛇，结果却被轩辕冷捡了个现成便宜，先伤了那妖怪玩家，后来又用剑光将对方缠住打算要将其灭在当场，道友没事吧心中难免有些不爽，不说些怪话泄一下心中的郁闷怎么行？

　　轩辕冷此时不能分心，闻言之后只是微微一笑，也不搭道友没事吧的腔，自顾自的将紫微天星剑诀发动到极致，尽展自己一身攻击力与变化两者皆精的剑术，用两道紫龙般的剑虹将那水蛇变成的青色巨蛇死死缠住，别说放她逃回通天河中，再拖延下去的话，只怕直接就能用两口飞剑剁出一盆蛇肉酱出来了。


第六百二十八章 峨眉剑术，昆仑道法

　　须知这女妖怪玩家当初进入游戏，投得妖胎虽然的确是一条水蛇没错，但此女心志也真坚定，居然通过长期的苦修，硬是以区区水蛇之身修成了一身颇为不俗的妖法，结果皇天不负有心人，让她得了机缘，投入到天下一十六路妖王中西圣山苍绝岭幻变蜈尊一位弟子的门下。

　　那幻变蜈尊原身乃是一条金翅天蜈，妖法绝顶且极精变化之术，妖族当中仅在白眉猿圣、九尾狐圣之下，此女有缘得了如此厉害的妖法传承之后，立刻飞上枝头变成了凤凰，修成一身不俗的变化之术，成为妖族玩家当中有数的高手。后来又花费了无数苦功，用了各种天材地宝来淬炼自己的原身，并最终将这一条小小的水蛇之身炼得毒性恐怖，上山能吞虎豹，下海能兴波涛，更兼通灵变化，可大可小，一条蛇身坚韧无比，像是千锤百炼过的缅钢一样，特别是变大了之后，一身鳞甲之坚，更是什么厉害飞剑和法宝都难以攻破，只差着一步，就能由蛇身转为蛟龙之体，成为龙种。

　　但这女蛇妖今天的运气实在是比那血河神獭还差，轩辕冷这小子别的本事倒也罢了，但是一手峨眉剑术却是纯熟之极，操作之强，不在若水的大姐头、与轩辕冷同为峨眉弟子的天蓝心情之下。而且更将峨眉派中一种镇山级别的紫微天星剑诀练到了极高深的境界，足足有八重境界之高，比起刚才道友没事吧的估算其实还要高出一重。

　　紫微天星剑诀乃是峨眉山前辈高人根据周天星斗中的紫微星宫所创出的绝学，一共分为十四重境界，一旦练成最后一重紫微周天境的话，出剑便能引动九天之上的紫微星力，化为紫微天剑，号令群星列宿，天下辟易，乃是真真正正能够平定天下的王者之剑。

　　除紫微周天境之外，余下天机、七杀、破军、贪狼、廉贞、太阳、太阴、天府、武曲、天相、巨门、天梁、天同等十三重境界亦是境境皆有绝学，每修成一个境界，战力便能突增数成，故此这一套剑诀虽然仅仅是镇山级别，但威力在峨眉派无数种顶尖剑诀之中也是出了名的厉害，轩辕冷在峨眉派中的师傅要不是辈分与掌教真人何道理相同，身为七大护法长老之一，执掌收藏峨眉本门嫡传的心法、剑诀和顶尖道术分演天万象楼，也无缘能得修这门超级厉害的剑诀。

　　不过，虽然是靠着走师傅的后门才得到如此厉害的剑诀，但轩辕冷本身也极其争气，得了剑诀之后一直勇猛精进，如今已经将这门极难修炼的厉害剑诀练到了第八重阴极阳生的太阳寰天境，再配合上两口峨嵋派长老专为此剑诀而炼制的紫微定星剑，杀伤力简直恐怖的一塌糊涂，别说这女蛇妖的肉身还没有淬炼到化蛇为蛟的境界，本身等级也逊着轩辕冷一筹，便是两人等级修为都相当，但面对着峨嵋派天下首屈一指的飞剑功夫，她那妖身的鳞甲也根本挡不住这两道蕴含了纯阳之力，紫巍巍光华闪烁的太阳寰天境剑光。

　　“杀退九龙捧圣（血河神獭）的那和尚倒也罢了，缠住我的这个峨眉小子却又是从哪里钻出的？剑术居然这么强，姑娘我若是再不想办法，岂不是要平白把性命丢在这儿？”那妖身是水蛇儿的玩家ID名唤星星草，在大道中的女玩家当中也算是出类拔萃的人物了，与某些胸大无脑的花瓶女完全不同，心思略微一动，便判断出敌人势头太盛，自己身在险地，实在是耽搁不起，于是当机立断，拼着舍去多日苦功不要，将一颗元丹妖婴在体内游走了一圈，硬是用这妖力汇聚的宝贝吸走了全身上下的毒素，并暂时止住周身伤痛，恢复了自己七八成的实力。

　　虽然如此一来，消耗元丹妖婴力量过多，日后星星草势必又要重新花许多功夫和天材地宝淬炼此元丹妖婴，方才能够恢复到今天的境界，但她却也顾不得了。毕竟如今魔道玩家在任务中情势大好，只要能活着回去，就不会被区域任务踢出去，到时候再借着狼群之势做几天的任务，得到的好处足以弥补今天的损失，甚至还有富余，要不然的话，星星草也不会这样为了逃生不顾一切。

　　当然，用出这破釜沉舟的一招恢复了战斗力之后，星星草肯定不会选择继续和轩辕冷硬拼，因为那等于是自己找死。所以她转而使出蛇类妖怪独有的一种逃脱技能，将一身蛇皮化作蛇蜕，用法力控制着舞动，四下里遮拦剑光、阻挡敌人的视线，解脱出来的真身却是骤然缩水，变得比刚才偷袭若水的时候还细还小，简直跟个竹筷子彷佛，扭转头寻了个剑光的空隙，跐溜一下窜了出去。

　　那轩辕冷剑术高超，剑诀厉害，但是毕竟是隔空施为，本身与星星草离得既远，又没有全知全能的上帝视角，一时间那里能分辨得出那凌空飞舞的已然不是蛇妖本身，而只是一张蛇蜕而已？故此剑光只顾着往那青色巨蛇身上招呼，四下里围住敌人的剑光却不甚严密，结果被星星草选了个极佳的角度，用蛇蜕挡住轩辕冷视线，成功窜出了紫微定星剑光笼罩的范围。

　　砸破玉笼飞彩凤，顿开金锁走蛟龙，那星星草好不容易得脱轩辕冷的剑光纠缠，那里还敢逗留？而且她本身离着水面就不远，这边身形才刚刚钻出剑光范围，周身便自一阵妖气翻涌，已经从筷子长一条小蛇变成了一尾小鱼，半透明的身体大约有巴掌长，形如苇叶，身体中间虽然有一条七彩金线，但远远看去也不甚明显，绝难引起别人的注意。

　　此乃是一种在水中游动速度极快的异种鲭鱼，只要沾到水面，便是强如地仙级的高手也别想再抓到其一丝影子，乃是星星草特地学成用来在水中逃生的一种变化之术，幻变蜈尊门下独传的绝学。

　　本来按照星星草的逃跑计划，到了这一步，已经可以说是成功了九成，只要再过一两秒，让这异种鲭鱼沾到水面，便可说是万事大吉，成功逃脱了。但怎奈天不从人愿，她这逃跑的计划虽然已经成功了九成，但偏偏却在最后一个环节上出了问题，结果弄得身死魂消，到底还是把性命送在了通天河畔。

　　这事却不是坏在轩辕冷手上，而是怪那道友没事吧。

　　这个家伙也不是个省油的灯，他与轩辕冷同来援助，同时出手，怎么可能就让轩辕冷这样的峨嵋派弟子自己一个人大出风头？故此说完先前那一番话之后，也打算动手，免得这蛇妖被轩辕冷一个人斩杀了，事后他岂不是一点功劳都捞不到？

　　只是峨嵋派能与昆仑派争夺道门领袖的位子，自然是有原因的，峨嵋派的飞剑可谓是天下各门各派剑术中发动最快，威力也最大的，在战斗之时所占的便宜之大不言而喻。道友没事吧修行的昆仑派正宗道家法术威力大是大了，但总没有飞剑用起来那么快，那么方便，于是这疯癫道人心说这把我索性就来个大的，也好叫你们这些人知道知道，峨嵋派的剑术不过是旁枝末节，只是俺昆仑派的法术，才是道门正宗！

　　当下道友没事吧也不急着动手，而是默默调息元气，运转法力，调动丹田紫府中一尊玉清仙婴之力，然后双手放在衣袖之中掐诀划符，口中低声念诵着道家箴言，好一阵比划之后，方才将他如今所掌握的最强道家法术，移山倒海之法使了出来。

　　当下只见道友没事吧微微伸手一指，那通天河奔腾的河水中凭空就少了一大片，却是被道友没事吧凭虚摄到了空中，化成一座底径约莫百丈、形如狼牙般的水山，周身有无穷毫光闪耀，往空便起，其势迅若风雷，简直不像是水山，而是真正的山峰冲天飞起。

　　这种道门法术并非是若水所学的那种五行法术，能以戊土或者癸水之力拟化或者驱动土石、江河之水伤敌，而是用道家法力和符咒单纯的号令山川海洋，练到极深湛处，口中一喝便能叱断江海，随手一指就能指挥山峦，变化如意，还不需要消耗太多的法力，端的是厉害无比。不过道友没事吧现在功夫还浅，这移山倒海之法练得不甚地道，故此乍一看去，效果和五行法术似乎也没什么两样，但威力却有上下之别。

　　世上偏有这么巧的事情，道友没事吧也没见到星星草已经从剑光中逃出来了，但当他摄起水流化成水山，准备弄到半空中去砸翻那头凌空飞舞的“青色巨蛇”，好弘扬昆仑派道法神威的时候，那直径足有百丈的水山却刚好准确无比的撞中了星星草化身的那条倒霉的小鱼儿，那股凌厉之极的力道一下子就将才巴掌大小的异种鲭鱼撞断了无数骨头，像是被车轮碾飞的一颗小石子一样激射向了天空——被移山倒海法摄起的水山，其坚硬程度绝对和真实的山峰一模一样，就算星星草变化的异种鲭鱼水性强到一塌糊涂，能够沾水就走，但也根本别想破开水山穿过去，光是被这股巨力撞飞，而没被直接撞成一摊鱼肉酱，已经是因为那水山的目标根本不是她的缘故了。

　　可惜，这女妖的性命暂时是保住了，但是由于伤势太重的缘故，星星草在半空中甚至维持不住那鱼形的变化，直接现出了本相，依旧还是一条扭动着的青色水蛇儿。而那飞舞的蛇蜕也一下子失去了动力，被紫微定星剑的剑光接连削中两下之后，终于也暴露出了自己只是一张蛇皮的事实。

　　“咦？”轩辕冷和道友没事吧瞟见巨蛇突然像是泄了气一样变成了一张白色的蛇蜕，不由同时咦了一声，眼光疾如闪电似的在四下里一阵巡弋，立刻发现了那条被撞飞的青色水蛇，当下又是异口同声的念叨了一句“原来在这儿！”然后便得施手段，一个催动水山，一个飞出剑光，两般势若雷霆攻击同时击中了根本无力反抗的星星草，很痛且很快的送这女妖怪下地府去了，爆出的一柄奇形飞剑和一枚黑黝黝的毒针则被两大高手瓜分，可谓是人财两失，倒霉之极。

　　而几乎就在星星草毙命的同一时间，浮在若水头顶的黑眼圈双掌微微一动，一大片裹着一口破铜钟的摩诃萨无量涅槃佛光和涅槃光明净焰完全无视奔腾的河水，一个珍珠倒卷帘从水流中飞回到了空中，被这位佛门小高僧接引回了手中。而在河水深处，一道死亡白光一闪而逝，显然那头血河神獭也没有逃脱黑眼圈的佛掌，死在了通天河的河底。

　　两大妖怪玩家轮番偷袭，本该很轻松的杀死那个白发玩家，却都死于非命，这一幕隔着一条通天河，分别落进了无数人的眼睛里，只是看的人立场不同，心中的感受自然也不一样。若水见此情形，自然是心头大爽，先天五行九转玉枢妙法变化的更加灵动，转眼间便自又有两处的冰桥被若水弄毁了一些，死伤了百余头魔狼。

　　而小尾同学见到自己派出的两大妖怪玩家居然被黑眼圈以及另外两名正道玩家高手干掉，简直恨得差点没把牙齿咬碎。那星星草和九龙捧圣两人实力如何，小尾同学还是清楚的，没想到这样两个妖怪玩家中的能手发动的两次偷袭居然全都无功，本身还被正道玩家干掉，可见对面那些家伙也都不是些省油的灯，撇开黑眼圈、白发佬这两个大道中的顶级高手不说，就算是后来的那个峨眉弟子和昆仑黄冠，也可以说是大道中有数的强手了，其中的任意一人，只怕都不会比自己弱多少。

　　“妈的，要是我们魔道玩家能不顾派别分歧精诚合作，那群家伙不是留在山中讨好老魔头的本体而是肯出来帮忙，我们怎么至于这么狼狈，连打一个通天河都这么费劲？”一想起还待在那魔头老窝里的另外一批和自己不对眼的魔道玩家，小尾同学就有些气不打一处来，如果他们现在也在这儿，此时场面何至于如此难看？恐怕冰桥早就凝聚成形，大批魔狼已经杀过去把对面那些敌人像碾臭虫一样统统碾成渣滓了。

　　只是小尾同学自己也没有想到，他这么一分心，法力运转得稍微慢了一线，立刻就被若水察觉到了。

　　本来就算两大妖怪玩家的偷袭落空，本身被斩杀，小尾同学如今又是以一敌三，一人力抗若水、飞袖舞霜和大江东去三人，但在局面上还是占了一定优势的，毕竟天狼王转过来的魔气加持可不是盖得，现在的小尾同学等若有了源源不绝的法力，技能等级也被临时增强到了地仙境界，虽然被若水他们三个弄得手忙脚乱，狼狈不堪，但到底还是能稳住局面的，冰桥也还在顽强之极的一点一点往北岸延伸。

　　但能做到这一点，小尾同学也是豁尽了全力的，尤其是他引以为傲的法术操作能力，更是被发挥到了极致，整个人的精神就像是被绷紧到了极限的琴弦一样，被若水等人三人带来的压力拉扯到了极致。此刻星星草和九龙捧圣两人偷袭不成反授首，引得小尾同学心中一乱，又想起魔头老巢中那些不愿意帮助自己的人来，免不得腹诽了几句，这接连几下分心，那原本绷紧的精神自然而然的微微松动了一下。

　　若水与他斗法斗到现在，当下立刻就有所感觉，那里还不明白此乃是天赐的良机，于是立刻大喝一声，全力运转先天五行九转玉枢妙法，悍然发动了自己酝酿已久的最后反击。

　　若水这一声大喝声音还没传出去，那边小尾同学已经猛然醒觉自己行为不妥，开始收摄心神，重新全身心的浸入到斗法当中。但是他此举却已经迟了，若水浑厚的法力在那得自天府秘法、五行天书的先天五行九转玉枢妙法催动下，已经在小尾同学疏忽的那一刻瞬息间布满了整个河道，然后仿佛被点燃的火药库一样轰然爆散开来，这些如今统统被转化为癸水法力的力量就像是一个个击在水面上的超级大锤一样，轰得河水爆射向空中，霎时间，河面上一排排密如繁星的水柱冲天而起，溅起的水花最高的足有上百丈，低的也有十余丈，不但瞬间遮拦了两边无数NPC和魔狼的视野，甚至连两方的攻击也被水花拦下来了不少。

　　反倒是那座冰桥，由于被小尾同学凝得坚固无比，所以一点都没有在那层出不穷的水花下损毁，也没有被若水的法力炸裂，依旧巍然矗立在通天河之上。


第六百二十九章 桥毁狼退好入眠

　　但是，若水此时将所有法力同时爆发出来的真正目的并不是去炸冰桥，而是借助自己这一下不计消耗法力的瞬间爆发，在极短的时间内暂时扰乱了小尾同学对大部分通天河河水的控制。也许在若水那一下爆发之后，他依旧很快就重新将八成以上的河水纳入自己的规则当中，但是在若水的法力爆发没有完全平息之前，小尾同学别说凝聚冰桥了，就连他自己送出去的那些控制河水的法力都没办法听从指挥了。

　　而更大的影响则是由于若水炸起的水花影响了视野，顺带阻挡了河岸两边不少攻击的缘故，所以在那短短的一瞬间里，绝大部分NPC和魔狼都下意识的停了手，准备等水花的干扰稍微小一点之后再行发动，因此通天河上的战况一时间竟然出现了一个空当——这也正是若水最最希望发生的事情了，幸好，一切都如同若水所预料的那样，这个宝贵之极的空当到底还是出现了。

　　一口气将浑身上下所有的法力统统都付之一爆的若水浑身上下贼去楼空，做完了这一切之后立刻就躺倒在了地上，喘气喘得像是个破了的风箱一样，就连黑眼圈的俱那含尸弃阎浮禅唱之法都没办法让若水好过半点，可见这小子的消耗之大了。“奥尔格勒、黑眼圈，三爷我拼了老命给你们这些家伙创造了这大好的机会，要是你们像笨蛋一样抓不住的话，可别怪三爷我学泼妇骂街问候你们祖宗十八代了啊！”

　　事实证明，虽然大部分的NPC和魔狼，甚至包括几个脑筋转得比较慢的玩家都是若水口中所称的笨蛋，但毕竟像奥尔格勒、黑眼圈他们这几个聪明人还是明白若水所创造出的这一瞬间有多么的宝贵，心思电转之后，他们就像是一条条脱缰的野狗一样（张小花同学名言），争先恐后的在这梦寐以求的宝贵瞬间里各自施展出了自己的最强手段。

　　四大图格萨满已经法力耗尽，成了废柴，当下虽然心有所动，却只能弄出些声光特效不错，本身威力却很一般的攻击去掩护奥尔格勒，但是这位草原大图夏自己却不同，还有着一部分的余力，当下只见他奋起神威，将祖灵、兽灵之术催发到极致，那一尊金光祖灵脚踩一头长达数百丈的负屃龙升到了空中，头顶现出一片金云，万道毫光射在金光祖灵手中凝聚的弯刀上，顿时便是一阵光华荡漾，等光华敛去的时候，那锋利无比的弯刀已经化成了一张足有祖灵本身那么高的大弓，弓身宛如负屃龙之形，弓弦则足有手臂粗细，游离着一层金色的龙气，显然乃是奥尔格勒以兽灵之力借助负屃龙魂拟化而出的。

　　之前无论局势多么凶险，草原大图夏使出的都是刀法，但如今，他却开始舍刀用箭，指挥着那尊金光祖灵舒猿臂，扯硬弦，开弓放箭，每一次扯动，那负屃龙弓之上立刻便会有一支金色长龙也似的利箭射出，箭簇却是一颗明星，一同七只流星箭放出，按上天北斗七星之形，分袭那冰桥不同的位置。

　　原来奥尔格勒兽灵、祖灵两术皆已经练至绝顶境界，已经到了水乳交融，不分彼此的地步，再想求进步，就必须法天象地，以自然为师。而奥尔格勒如今已经有半只脚踏入了这种原本只属于乌云格日乐王的境界，所以那尊金光祖灵真正最强的攻击其实并非是弯刀，而是奥尔格勒每夜仰观天象，参悟北斗七宿运行轨迹中隐藏的奥妙，以兽灵、祖灵之术为脉络所创出的这套大北斗箭术。

　　只是这种箭术纯属于奥尔格勒压箱子底的功夫，消耗极大，发动不易，故此只有到了最最关键、生死一线的时候才会施展。之前混战之中，由于狼群的数量太多，这种绝顶箭术即使用出来效果也肯定不佳，故此奥尔格勒才会一直忍隐到现在方才出手。不过眼下可不一样了，通天河上空突然变得空荡荡的，岂不正是奥尔格勒发出这道杀手锏的最佳时机？

　　而就在奥尔格勒化刀为箭，发出这大北斗箭术的同时，黑眼圈也已经口诵佛号，将无量真如智慧琉璃珠化成一幢冷飕飕的慧光，裹上涅槃光明净焰和佛光，流星似的撞向冰桥。与他同样出手的，还有轩辕冷的两道紫巍巍的紫微天星剑、道友没事吧的撒豆成兵之术、多宝道人崆峒炼宝决控制下四件攻击力最强的七阶法宝，以及暗夜销魂用七尊机关人、机关兽拼成一个怪物，张口喷出一道宛如擎天巨柱一般的五行灭绝光炮。

　　五大NPC高手外加五大玩家高手，十人发出数十道五颜六色的光虹，划破短暂平静的通天河上空，再度引发了激战，只不过这一次，它们的对手就要比之前少了太多太多了。

　　因为在通天河对岸，包括在冰桥之上，几乎所有的魔狼都因为刚才若水造成的万千水花而短暂的停手，唯有奥尔格勒的老对手，那头天狼王心中暗叫大事不妙。它知道对面那些敌人定然不会放过这个天赐良机，当下长啸一声，一边催促狼群攻击，一边急忙将三色魔光化成一片长虹，眼中两道日月魔光也电射而出，去抵挡分成七路袭来的大北斗箭术和四大图格萨满、玩家的联手进攻。

　　以天狼王的实力，大北斗箭术虽然乃是奥尔格勒压箱子底的绝学，十分厉害，但天狼王也有无数魔气加持之力，按理说尽能挡得下来。但问题是通天河北岸轰过来的攻击中，除了奥尔格勒之外，还有四大图格萨满和五个玩家及时出手了，而魔道这边，魔狼群从得到天狼王的指挥到再度发动攻击，是需要一定时间的，而那七个魔道玩家则还在保护小尾同学的安危，一时间腾不出手来，所以此时等于是那天狼王以一狼之力力拼五大NPC高手和几个玩家的强攻，就算它本事再高，又如何敌得过这许多强手？

　　这些蜂拥而至的攻击中，黑眼圈的九阶法宝配合佛光技能的攻击威力自然是首屈一指，比起法力耗尽，成了银样镴枪头的四大图格萨满还要强上一筹，而余下四位玩家高手的攻击也是各有千秋，轩辕冷的太阳寰天境剑光其性纯阳，同时兼具太阴、天府、武曲、天相、巨门、天梁、天同等前七境紫微星斗之力，威力何等浩大？道友没事吧的撒豆成兵术乃是道门真传，八颗蓝田暖玉豆撒将出去，立刻化成八尊金甲神将，各顶闹龙垂头紫金冠，披黄金千叶龙鳞甲，束二龙闹珠狮蛮带，踩独占鳌头踏海靴，真真宛如天界神将临凡，各挥斧钺钩叉、刀枪剑戟，分八路进击冰桥，每一尊神将都有一百三十级的实力，即便只能存在四分之一炷香的时间，又有谁敢小觑？

　　那多宝道人即使是在崆峒派中，也是出类拔萃的炼宝高手，仅比洗洗就睡逊色一筹罢了。那四件攻击法宝，一电曲如钩、三火九华盖、云极太玄戈、水月玄阴灯等件件都是堪比若水木徳九气尺那个级别的强力法宝，再加上崆峒炼宝决每件法宝法力消耗骤减三成，威力平添两成的加持，所化成的四色宝光长虹简直有如四头怒龙一般；暗夜销魂更是以两尊机关人为能量源，配合五头属性不同的机关兽，发出一股五行灭绝光炮，势能横扫半天，凭敌人如何厉害，除非像若水那样一人兼通五行之术，否则便绝难应付这同时具备五行属性，拥有五种不同攻击能力的机关灭绝光炮。

　　这样强大的五名玩家高手联手发作，就算天狼王也要稍避锋芒，更何况黑眼圈他们这些人个个奸诈无比，各自将目标瞄准了相隔颇远的一段冰桥，根本不和天狼王的魔光硬拼。再加上奥尔格勒的七道大北斗箭术，这一下多点开花，天狼王就算满身是手都应接不暇，顾头顾不了尾，不得不把三色魔光展开到了极致，想要面面俱到。

　　但面面俱到就意味着防御强度不足，故此虽然天狼王的魔光一口气截住了所有的攻击，却并未因此就能将冰桥保住，反而由于防护范围扩的太大缘故，导致三色魔光本身被十大高手联手打得片片碎裂，而五大NPC高手和五大玩家高手的攻击，则在经受过魔光洗礼并消耗掉一部分力量之后，狠狠的打在了那眼看着再有一两分钟就将彻底连通两岸的冰桥上。

　　虽然说冰桥上还有无数魔狼乃是银狼的存在，但是这十个人的攻击就连三色魔光都能打破，更何况普通魔狼仓促发出的阻截？不免在一片片绚丽的奇光与血花四溅共奏的一曲死亡交响乐中，轰击在了冰桥上。那宽有十余丈，长达十数里的冰桥原本坚固如铁石，却在一迭声震耳欲聋的脆响中碎成了万千冰片，不但让天狼王和小尾同学的一番谋划彻底成为了泡影，甚至连连累桥上无数魔狼惨嚎着掉入通天河中，根本毫无抵抗之力的被奔腾的激流卷走，化为水中的冤魂。

　　眼见着通天河防线最大的威胁，那仿佛死亡阴影一般始终笼罩在大家头顶之上的冰桥彻底被毁，无论是玩家还是草原战士、NPC高手，全都齐声欢呼起来，声浪之响，甚至把冰桥破裂、群狼惨嚎的声音都压了下去，可见他们心中兴奋到了什么地步。

　　而河对岸的大群魔狼，则在这欢呼声中夹起了尾巴，再也没有之前的嚣张了。

　　若水费力的抬起双手，捂住了自己的耳朵，免得被欢呼声震聋了耳朵，但是眼光却不由瞟向了河对岸的小尾同学身上，同时心中暗笑道：“小尾老兄，这冰桥到底还是毁了，想必你老人家如今也挺不好受的吧？哈哈哈哈……”

　　正如幸灾乐祸的若水所预料的那样，即使是在魔气加持之下，但法术被强行击破还是让可怜的小尾同学仰天喷出了一大片血花，身后的天真水德五气星君虚像瞬间消失，甚至连一声惨叫都没来得及发出来便直挺挺的倒了下去，瘫倒在河滩上不省人事了，估计内腑和魔婴受伤都是极重，比光是耗尽法力的若水可要惨多了，如果没有意外的话，不修养个三五七天是难以恢复如初了。

　　而且敌人那一方受伤的可不仅仅只是小尾同学一个，天狼王被十大高手联手击破三色魔光，本身伤势也真不比小尾同学好过多少。只是它仗着肉身强悍，实力出众，所以不至于像小尾同学那样吐血倒地。不过天狼王自己身负重伤，谋划已久的冰桥计划失败，麾下群狼也是死的死，伤的伤，剩下的也多在连番大战中累的精疲力竭，根本无力再战，当下这头群狼之王真是又气又急又痛，恨不能一口生吞了所有敌人，然后永生永世的折磨他们的魂魄，才能稍泄如今心头的熊熊怒火。

　　不过它毕竟乃是老魔头一丝元神种子结合银狼所化，便如同老魔头一个分身一样，自然不会如某些被气晕了头的普通畜类一样因为失败就做出平白送死的白痴举动。眼下这个情势天狼王也是心中明白的很，对岸那些敌人固然已经到了强弩之末，但凭借自己手下这些力量同样耗尽，同时心胆俱丧的魔狼，想要再突破通天河已经可以说是痴心妄想了，为今之计，也只有先行撤退，等到魔狼们恢复如初之后，才能再想其它办法破敌了。

　　虽然心头极其不忿，但天狼王做出了正确的选择，仰天发出的一声宛如海潮般连绵不绝的怒啸，当中饱含的不甘之意便是智障也能分辨出来。而四周的万千魔狼也开始齐声应和，它们的数量可比如今剩下不到两万人的草原战士多得多了，于是转而又将人们的欢呼声压了下去，一时间，彷佛整个天地间就都只剩下了狼嚎这一种声音的存在。

　　无数草原战士双耳被震得流出了血来，面上表情颇为痛苦，即使连法力高强的萨满和玩家也有些难以承受。不过这也是狼群最后的示威了，在连绵不断的嚎叫终于告一段落了之后，七个面色阴沉的魔道玩家扶起了昏迷中的小尾同学，与天狼王一起，缓缓退走，消失在了狼群当中。

　　而余下的魔狼，则开始极有秩序的在一头头银狼的带领下，渐次离开通天河南岸，分别从不同方向退入了草原深处，直到眼力再好的人也看不到它们为止，只留下通天河南岸堆积如山的狼尸发出阵阵恶臭。

　　不过由于这些魔化的饿狼体内的魔种作祟，所以它们的尸体很快就在阳光下化成了一摊摊的脓水，不是沉入土中就是流进了通天河里。而魔狼的魂魄、怨气、肉身的精华则化成一股股魔云，像是有灵性一样飞进草原深处，融入到了一直笼罩在魔狼们头顶上的那浓厚如墨的魔云当中——即使是死，也会不断的增强狼群的力量，这便是逆天之道这个区域任务中的魔狼们之所以如此可怕，连实力不亚于许多九州中原NPC大门派的格日乐王家都不肯和他们正面硬拼的原因了。

　　不过这一幕，若水却是看不到了，在天狼王和魔道玩家们撤走，大群魔狼缓缓而退的时候，这小子已经直接断开了游戏连接，下线准备好好睡上一觉去了。毕竟这一天一夜极耗体力和精力的连场大战中，若水只不过下线了三个多小时，稍微眯了一小觉罢了，除此之外便一直是高强度的大战，便是真正的铁人顶到现在也该受不了，故此这小子早已经难受的浑身乏力，眼皮子沉得牙签都支不住，当下眼瞧着敌人全都撤走，而且看天狼王和狼群离去时候的样子，也不可能在短时间内再次发动新的攻击了，若水那里还有不立刻下线去大睡一觉的道理？

　　有这个想法的不光是若水一个人，包括黑眼圈在内，几乎所有的玩家都在狼群完全撤走的这一刻选择了下线休息，连和NPC们邀功请赏，打声招呼的闲暇都没有，可见大伙儿这次可真是都累坏了。不说别人，单说拥有特权，在之前战斗中休息时间最长的冰山MM飞袖舞霜，刚才下线之前脸上还一直挂着两个硕大的黑眼圈，脸都累得浮肿了，弄得冰山MM活像个纹了黑眼圈的北极熊一样，想必这位大美女如果不好好睡上几天的美容觉，是绝难将这大熊猫似的可笑尊容变回到当初那冷若冰霜的状态了。

　　连下线休息次数最多的美女都弄成这个样子，其它玩家们被狼群拖得如何疲敝就可想而知了，反正此地还有其它NPC在，又有奥尔格勒这种大神级别的人物，玩家们要是有谁不去睡觉休息，那才是真的傻逼。


第六百三十章 与舞阳城的合作

　　像若水他们这样的玩家可以不管不顾的下线休息，NPC们却没有这么好命，为了防备狼群故技重施，杀上一个回马枪，奥尔格勒不得不亲自拖着疲惫之极的身体，带着两飞卫的部分勇士和七千王帐亲军继续镇守在河边。而四大图格萨满、十几个随军萨满则带着剩下的其它草原战士回到了后面的营帐中好好休息一番，准备等恢复了几分战力之后，再来替换奥尔格勒他们。

　　果然，那头狡猾之极的天狼王认为草原战士此时肯定都累垮了，所以表面上死心撤走，但暗地里却真的杀了一个回马枪，就在大队魔狼撤回草原后不到半个时辰，他就又一次派出了近五万头魔狼，打算趁此机会突袭一下，看看能不能来个反败为胜。

　　天狼王不认输的偷袭行为自然被早有防备的奥尔格勒带人打退，这下只好死心塌地的真正撤退了。而在经过这一段时间的休整之后，四大图格萨满也渐渐恢复了一些法力，总算带人把一身本事最多只剩下了半成的奥尔格勒以及那七千王帐亲军替换了下去，让这位草原人的领军大图夏终于可以放心的休息去了。

　　而天狼王在大战了两天之后，也终于安生了下来，暂时停止了对通天河发动进攻，也不知道在弄什么鬼。不过，拜天狼王所赐，在之前大战中几乎耗尽了所有力量的奥尔格勒终于能在这两天放心的好好休息一下了，不过绷紧的弓弦骤然松下去肯定会有所反弹，所以奥尔格勒这一松驰，就立刻就在银罗大帐中昏昏睡去，足足休息了一天多的时间才总算是重新清醒了过来。

　　不是他老人家爱睡懒觉，只是NPC毕竟与玩家不同，消耗太大之后想要恢复如初，速度本就比玩家慢很多，所以即使以奥尔格勒那种高超的实力，仅仅只恢复他自己全盛时期七八成的实力，也在昏睡中花费了如此之久的时间，这才重新召集下属，开始处理军务。

　　好不容易等到这位大图夏大人重新升帐，这几天早就等到迫不及待的玩家们立刻便一涌而入，统统挤进了银罗大帐之中，却不是为了什么别的事，而是向奥尔格勒讨赏来了。

　　在之前的连番大战当中，玩家们的表现绝对是可圈可点，没有他们的话，只怕魔狼们现在已经冲到乌仁图亚王帐大肆杀戮了，考虑到这个任务的超高难度和超长时限，又有之前历次任务的丰厚奖励在前，玩家们心中对于任务奖励的期望自然是相当高的，要不然也不至于在奥尔格勒刚刚重新升帐，连军情都还没来得及处理的时候，便一个个按捺不住跑进来探听口风了。

　　对于玩家们的功绩和此时的心情，人精似的奥尔格勒自然是心中有数，因此对着这些乱哄哄挤进银罗大帐里的玩家，他非但一点都不生气，反而觉得理所当然——在草原人心中，有本事的勇士就算在礼貌问题上差了点，也是可以原谅的，更何况这些远来帮忙的九州中原修道之人还立下了那么多的大功？

　　只是在奥尔格勒昏睡的一天多时间中营地里颇积累下了一些军务，所以大图夏大人总得先处理了这些事情，才能顾得上去给玩家发奖品，所以奥尔格勒便重重的咳嗽了一声，吸引了所有玩家的注意力之后，出言让他们先在银罗大帐中安心等待片刻，等自己军务忙结束了之后，自然不吝对有功之人施以重赏。

　　草原NPC出手一向大方，这一点大家都是已经在前面的任务中领教过的，因此这会儿听到“重赏”两个字，所有人精神都不免为之一振，立刻乖乖地安静了下来，各自找了个地方舒舒服服的坐了下去，眼巴巴的盯着奥尔格勒，等着他赶快忙完手头的活计，赶紧的把重赏发下来。

　　“水水啊，这次你可发了，前两天的大战中你出力最多，功劳最大，得到的任务积分也最多，这下奥尔格勒又准备发下重赏，真不知道你小子又能捞到多少好处了呀……”黑眼圈和若水一直远远的躲在人群之后，即使找了地方坐下，也是待在银罗大帐的角落里，此刻看到奥尔格勒开始伏案工作之后，他便颇为羡慕的低声对若水说道，“不过以你的本事，一般货色大概也瞧不上眼了吧？打个商量如何，如果等会你得到的好处自己用处不大的话，能不能优先卖给我们舞阳城？”

　　“不会吧，你老大自己的功劳就不比我少了，还好意思算计俺的东西？”若水嘴上虽然如此说，心中倒真是有些意动，舞阳城工作室虽然是职业玩家组织的营利性工作室，并不如星辰、天堑那么财大气粗，但好歹也是游戏业内排名第一的工作室，底蕴之厚、高手之多，比起两大顶级公会也是丝毫不逊色，和他们做生意，也许价钱上会稍微吃亏那么一点，但只要能搭上这条线，以后能获得的好处绝对能轻松弥补一点点金钱上的损失。

　　“不是算计，只是和水水你打个招呼，希望你手中如果有好东西想出货的话，不要光考虑噬空璎珞和神之背叛他们，我们舞阳城可也是个不错的合作伙伴呦，买东西要货比三家，卖东西也不能老是找那一两个买家吧？”黑眼圈一脸佛门宝相庄严的说着十分市侩的话，他们舞阳城与晨星天堑都有信息往来，也隐约得知若水曾与两大公会做过不少次买卖，虽然要价是黑了点，不过每次拿出的货色却都是一流的。别的不说，光是上次发给三家的玩家修炼元神之密资料，在当时便是万金不易的顶级机密，三大组织也正是靠着这份资料，才能在顶级高手的修为上一直稳压住大联盟以及其它组织、工作室，可见若水这小子是多么巨大的一座宝库。

　　所以黑眼圈此时说的话并不仅仅是单纯的和若水谈论一笔生意，而是借此向若水发出一个舞阳城想与他建立长期合作关系的信号。

　　作为游戏业界的第一大工作室，舞阳城的人当然不是傻挂，单从元神之谜这件事上，他们便可以判断出若水这小子应当还拥有很多的秘密，属于一个有很大剩余价值可以压榨的潜力股。这些人没兴趣冒着得罪若水这样一个高手的危险去刺探他的机密，却也想如晨星、天堑那样从若水手中分得一部分利益，所以才会几次三番的对若水放水，甚至不惜损坏舞阳城的名头将暗杀若水的事情一拖再拖到现在，就连明明是来追杀若水的黑眼圈也在努力和追杀的目标打好关系，其中的原因并不是他们怕了若水和若水背后的势力，而是因为舞阳城的决策者们很清楚，论起能给舞阳城带来的利益，小心耶稣的十五万两委托费用和若水这个潜力无穷的大金矿比起来简直就是麻绳穿豆腐，提都提不起——要不是到底还有些顾忌，舞阳城的老大我要跳舞甚至连让黑眼圈和若水打一场交代一下场面的打算都没有。

　　对于舞阳城的这些用心，若水完全明白，虽然明知道这帮人是因为想从自己身上获得好处才会这么看重自己，但堂堂游戏业界第一工作室，汇聚了游戏业界三成以上最顶级职业玩家组成的舞阳城工作室居然会如此重视自己这个休闲玩家，实在让若水这小子的虚荣心空前的高涨起来——人与人之间的关系无非是利益结合罢了，他倒是不觉得舞阳城、黑眼圈这些人带着功利性亲近自己的举动有什么不妥，因为换做是他自己的话，肯定也会这么做的。

　　所以，水水同学在略加思考之后，微微点了点头，同意了和舞阳城合作的意向。

　　“本来冲你们舞阳城的名头，这也没什么不可以的，反正我手头用不上的东西确实不少……不过有一点，我不喜欢强买强卖的，如果有了好东西，我愿意卖给你们是人情，不愿意卖肯定有另做它用的打算，希望你们也别有什么意见。”

　　“呵呵呵呵，这是自然，你就算不信我，难道还不信舞阳城这块金子招牌么？”黑眼圈喜形于色地说道，经过这一段时间的并肩作战，若水的实力黑眼圈已经是十分了解了，而且待在一起的时间越长，就越觉得这小子深不可测。如此高手如果真能和舞阳城建立正式而又良好的合作关系的话，就算只是从他手中收购一些高阶法宝或者道书、装备什么的，对于整个工作室的发展也将是不言而喻的。

　　“那就好，和尚你是舞阳城第一高手，我又和楚老二并肩合作过，大家也算是有过交情，你们的面子，我自然是要给嘀……这样吧，这次区域任务中，凡是我得到却又用不上的东西，统统市场价折给你们舞阳城好了。”

　　“那敢情好！不过也不用把眼光仅仅只是局限在那些还未到手的东西里吧？前段时间你青海、祁连一阵乱跑，难道没得什么好处？再往前，你从昆仑山混迹了半个月之后直奔了南疆，然后一路过峨眉、入小天山，去得可都是高级地图呢，总不至于一通忙活之后得到的好处都那么巧是你自己能用上的吧？”

　　“我日，刚才还说不许强买强卖的，现在就开始揭俺的底了？”黑眼圈的话让若水忍不住觉得有点自己是个透明人的感觉，“我现在确信你们舞阳城的情报工作搞得确实不错了，三爷我的行踪被你们摸得一清二楚呀，难道你们就是传说中的狗仔队？”

　　“我们有几个情报人员成为职业玩家之前，倒确实是新闻从业人员地说。”

　　“呃，当我先前那话没说好了……”

　　“呵呵，开个玩笑罢了，能当上狗仔队的人，还犯得着再来吃游戏这碗饭？我们只不过是和天堑、晨星以及几个比较大型的组织以及工作室都有情报共享而已，水水你又是那么出名的一个人，查个无名小辈难，查你这样拉风的高手，还是比较容易的。”

　　“难怪人家都说，做人难，做名人更难，做一个拉风又出色的名男人简直就是难上加难，哎，其实我也不想那么显眼的……”若水摇晃着脑袋叹了一口气道：“这样吧，看在你们追星追得这么辛苦的份上，俺就再和你们做一笔生意好了……你们工作室应该有不少流动资金吧？我手头有不少妖族货，不知道和尚你有没有兴趣？”

　　黑眼圈眼光顿时亮得怕死人，看向若水的眼神简直不像是再看人，而是在看一座金山。

　　要知道，妖族玩家在大道中数量虽少，但也只是相对道、魔两派玩家而言，实际上，妖族玩家的数量比起佛门的光头和尚来还要多出不少，偏偏妖族特有的装备、典籍、法宝之类只有边荒之地出的才最多，其它地方掉落的几率就要少上很多了，以至于九州中原的妖怪们实力果然强劲，但很多用的都是道、佛、魔三家的技能和装备，懂得像大妖怪那样用各种天材地宝淬炼身体，简直是百中无一，以至于绝大部分妖怪玩家除了继续修炼妖族特有的变化术、妖化法宝和淬炼内丹三项绝学之外，大多还兼修道、佛、魔三家法术，弄得大部分妖怪玩家的修为不伦不类的，妖不像妖，人不像人，简直可以称之为人妖了。

　　而为了避免这种尴尬，很多妖族高手已经开始放弃开发九州中原的地图，转而向四极八荒、海外之地求发展，在寻找真正属于妖族的天地之余，也可以继续走妖怪们独有的修炼道路。

　　但毕竟绝大部分妖族玩家生活圈和朋友都在中原，不可能说走就走，比如舞阳城的楚碧痕楚老二就是明显的例子，虽然实力强大，却根本不可能离开九州之地。

　　因此，这一类稀罕之极的妖族特有物品对于还留在九州中原的妖怪玩家来说，其诱惑力之大，绝非普通人族玩家可以想象的。


第六百三十一章 各有收获

　　普通玩家难以想象这其中的利益，但舞阳城二把手楚碧痕就是妖怪玩家中数一数二的大高手，这些事情黑眼圈自然没有不晓得的道理，所以他看向若水的眼神才会那么的暧昧，简直像是要活吞了若水一样。

　　“你真的有妖族货，而且还是大量？到底有多少，水水你能交个底么？”不过转念一想，黑眼圈又有些怀疑起来，毕竟妖族特有物品在九州中原掉落的几率小的可怜，正所谓物以稀为贵，要不是如此的话，这些东西也不会显得如此珍贵，甚至逼得许多妖怪玩家孤零零的远赴四极八荒。

　　若水是个有本事的人，这一点黑眼圈清楚，但是要他相信若水能打出N多掉落率如此之低的妖族特有物品，这个小和尚心中还是有些难以相信。

　　“呃，具体有多少不好说，不过我有路子，只要有钱，货有的是。”若水神秘兮兮的指了指上面，“别不信，俺上面有人！”

　　“有你个头！把话说清楚点！”黑眼圈脸红脖子粗地说道，若水扔出的爆炸性消息还真是一条接一条，黑眼圈本以为这小子只是运气好外加眼力高，打到的妖族货一直没卖，外加上收购的，能凑出一批放在现在来看弥足珍贵的高价之物罢了，却没想到水水居然撂出这么几句话来，号称什么有路子有人，而且还“只要有钱，货有的是！”这一句话直撩拨得黑眼圈额头上青筋暴起，就差没有掐着若水的脖子，逼他赶快把实话说出来了。

　　瞧着黑眼圈从宝相庄严的大师模样瞬间变成街边小巷里打劫的土匪暴徒，若水笑得连牙都龇出来了，不过对于这笔生意，他倒真是颇有兴趣。本来赤辟地行舟图纸卖给洗洗就睡之后，若水是想用这生意弥补一下赤神和他背后的天堑，如今看来，便宜舞阳城似乎也是个不错的选择，这帮人可是有比天堑更专业的销售和出货渠道，和他们合作长期贩卖妖族装备的话，似乎是笔收益很不错的买卖。

　　因此笑过之后，若水也并没有再让黑眼圈久等，而是痛痛快快的将自己偶然进入祁连山白云墟的事情捡了一些说了，然后笑眯眯的言道：“……事情基本就是这个样子嘀，那白云墟和西荒尽头的荒神境、东海四十七岛之外的罗刹海市并称大道三大妖市，乃是九州中原仅有的一处妖族互易之市，虽然出入不易，不过飞剑传书倒是不受阻挡，因此进出货物也算得上方便。只是以那些侥幸进入白云墟中的妖族玩家的经济实力，根本没办法大规模的进行货物交易，所以这条财路暂时还没显露出来。不过，我想以舞阳城的财力，收购一批足够引起NPC妖怪兴趣的人族装备进入白云墟中倒卖应该不算什么难事吧？须知这一来一去，千两黄金的货就算翻个四五倍也不过是寻常事罢了，可不是一笔小生意呀！”

　　不用若水提醒，黑眼圈也能明白这其中的商机，顿时感到呼吸都有点急促了。他不是个没见过世面的人，但是白云墟、三大妖市这些匪夷所思的事情以及其中蕴含的巨大经济利益还是让这位佛门小高僧有点喘不过气来。“靠，祁连山中居然还有这等宝地？不对啊，楚二哥可是妖族中有数的高手，他怎么会不知道这事？”

　　“废话，你要是妖怪玩家，进入了这种妖族的无上宝地，会随随便便就宣扬出去么？而且白云墟的名声主要是在NPC中传播，楚老二那家伙一天到晚忙活工作室的事情，修为没落下已经算是很不错了，还指望他能和NPC拉家常，没事探听探听这一类的秘闻么？”

　　“这倒是，楚二哥负责工作室中绝大部分的委托工作以及和各大势力的外交、联系，一天到晚忙得脚后跟打后脑勺，不知此事也确实情有可原……不过水水，你说那个花牛老六在云泽台里有商铺，属于白云墟中出类拔萃的大商家，此言到底有几分真实？这可不是闹着玩的，你得说实话。”

　　“这点我可以保证，花牛老六的尚珍阁高踞云泽台四层，乃是我亲眼见过，其店铺的经济实力在整个白云墟的玩家当中也属一流，还收了个潜力破高的NPC学徒，可见不凡。而且此人立志于商业，本身也没有和其它势力有掺和，属于商场老手，与他合作，虽然要分薄一部分利润，不过比你们再派人费劲千辛万苦进入白云墟之后再白手起家要强得多了。毕竟这种生意也是有时效性的，随着日后玩家等级渐高，往边荒之地的玩家和势力必定会增多，到时候这妖族特有物品的价格肯定会一落千丈，倒不如趁现在价高的时候捞一笔，我要不是没有本钱，才不可能便宜你们呢！”

　　“好，既然你如此说，我就替老大拍板一回好了！这笔买卖，我们舞阳城做了！”原本只是想从若水手中捞点高级装备，看能不能补充一下舞阳城自身诸多高手的实力，却没想到这个家伙居然丢出这么一个大财源出来，黑眼圈措手不及之下，却颇有但当，直接替他们的老大我要跳舞和二哥楚碧痕定下了和若水合作的项目和事成之后分赃的比例。“所有本钱、收货以及销售渠道都是我们出，所得利润，我们占七成，那位白云墟里的那位花牛老六负责处理白云墟内的事务，水水你负责转手，共占三成如何？”

　　“三成太少，花牛老六那里不可能少于两成的，所以我也得有三成好处才行，你们舞阳城最多只能占五成……别忘了，大道中暂时只有我有这个路子，你们不肯，天堑和晨星的人却未必不肯，他们可比你们还要财大气粗许多呢。”若水老神在在地说道，似乎不怕黑眼圈不答应，毕竟交易的路子现在掌握在他的手里，而大道中能收罗起足够让妖族NPC动心的极品人族物品的势力不多，但偏偏若水和有这个实力的两大公会都很熟，所以白云墟中的妖怪玩家玩不起的大买卖，他却可以轻松联系到两个下家，而一旦交换到大批妖族特有物品和各类天材地宝，两大公会的势力势必会更上一层楼，这可就是舞阳城不愿意看到的了。

　　所以若水笃定黑眼圈一定会捏着鼻子同意自己的要求，甚至倒四六开都有可能，不过若水也不想把这些人逼得太过分，五五对半分账则是若水经过深思熟虑之后，确定双方都能皆大欢喜的底线了，所以他才会张口就将价位定在了这条线上——毕竟水水还要在游戏里混，和舞阳城这些人打好关系是必须的，犯不上为了一点利益就弄得双方翻脸。

　　果然，黑眼圈在咬了半天的牙之后，到底还是撑不住下线去给工作室的老大们打了电话，再上线的时候手中已经多出了一份系统合约，条款分明的将双方刚刚谈妥的条件列在玉符之上，利益分账果然如若水所预料，五五对半平分，若水一个人空口白牙，就可以从这笔大生意中拿走了三成的纯利。

　　“我现在相信赤神、小小绿竹他们说的话了，你小子果然是个十足的大奸商，和你做生意，就得做足吃亏的准备。”代表舞阳城的黑眼圈与若水正式签署了合同之后，这小子到底还是忍不住抱怨了几句，若水却笑着回道：“少来了，这也能算吃亏？这样的亏你让我多吃几次好不好？”

　　黑眼圈想想也是，虽然利润被若水分薄了不少，但由于总价值极大，所以舞阳城的受益还是相当可观的。而且经手这种稀罕货物，给舞阳城工作室带来的好处更不是完全用金钱就可以衡量的，所以一时间这光头和尚也乐开了花，与同样笑得挤眉弄眼的若水两个人两张脸都像是盛开的雏菊一样，弄得四周的其他玩家看着两人的表情就像是在看一对玻璃，因为若非如此的话，两个大男人聊什么能聊那么开心，甚至笑得如此不顾形象？

　　而让黑眼圈开心的还不止于此，由于考虑到接下来自己要从舞阳城那里白拿走天文数字的金钱，所以若水考虑了再三之后，又抛给了舞阳城一个甜枣稍作弥补，把自己当初从青海湖上费尽千辛万苦才得来的那本心魔别章卖给了黑眼圈。

　　这本道书品质之高绝对是非同小可，那些诡异异常的心魔法术变化莫测，绝对威力和PK中的实用程度一样超高，即使落到菜鸟手中，也能在短时间内造就出一个超级强手，若是有本身能力以及相当不俗的魔道高手得了，更能如虎添翼，使得实力大增。水水同学周游天下，仇家那么多，这本书要是随随便便就卖给了别人，万一要是落进了敌人的手中，那岂不是……

　　这也正是若水得了这用不上的道书之后一直不愿意随便出售的最大原因——当然，一直没有找到合适的买家也是其中一个不起眼的因素。不过在大道中，除了晨星和天堑之外，估计舞阳城可以说是最适合买下这本道书的组织了，所以若水才会砍了这些人一刀之后又立马给个甜枣，将这本七阶魔道道书平价卖给了黑眼圈，顿时让这和尚的嘴角咧得有朝后脑勺发展的趋势。

　　“心魔别章可以卖给你们，是自己找人修炼还是倒手卖给别人，都与我无关，不过千万别落到和我有仇的人手里，不然的话，可别怪三爷我翻脸啊！”有些心疼的交易完心魔别章之后，若水把一大笔金钱转账进了自己银行户头的同时，却还是依旧不厌其烦的叮嘱黑眼圈道，弄得小和尚差点诅咒发誓，绝对不会让这东西流到除舞阳城工作室内部人员之外的其他人手里，才总算让若水停下喋喋不休的嘴巴来。

　　而就在这两个人躲在一边偷偷摸摸谈生意的时候，奥尔格勒也渐渐将这两天积压的军务忙得差不多了，并开始对上次战斗中的有功玩家进行奖励。不过，虽然同是玩家，但功绩却是有高有低，奥尔格勒这一次并没有一刀切，而是根据功劳大小，选择由低到高的顺序对玩家进行奖励。

　　他首先找上的，是几个立下第四等功劳的玩家。

　　一人一万五千点任务积分，若干善功，一套百炼火犀皮软甲，一对蜜蜡宝纹镯，一口碧潭玺光刀，便是除大江东去之外四个后来者获得的奖励了。任务积分和善功不去说它，那一对蜜蜡宝纹镯可是王帐之中萨满大师的精品杰作，佩戴在身上只算装饰品，不占用法宝栏和奇物栏，可以增加半成的法术发动速度和土、木、水三种属性各自半成的法术防御能力。百炼火犀皮软甲是内甲，穿上身之后不影响玩家穿其它衣服，还能平添五成的防御力和一成生命。至于碧潭玺光刀，乃是与若水上次得的那口叱雷三闪刀相若的宝刀，都是稍加祭炼便可以成就七阶宝刀的刀胎。如此奖励还只是第四等，难怪奥尔格勒说要施以重赏了。

　　而五个后来者中功劳最大的大江东去，则和饕餮一起分享了第三等功劳，除了获得两万点任务积分之外和相应的善功之外，他们还各自得了一对很有草原人风格的烂银悬月耳环、七支破天追星箭以及一件千羽披风。那耳环同样是萨满大师制成的装饰品，除了可以指定临时增加某项技能一级的修为之外，还拥有夜间映月增添玩家一成半法力，日间映日增添玩家一成半生命的特殊效果，属性好到让若水都忍不住流了两行口水。千羽披风则和百炼火犀皮软甲完全相反，是套在普通道袍僧衣之外的服饰，增加玩家常规状态下三成的移动速度，四成的防御力以及一成半的生命，还有箭矢类攻击伤害减弱的特效。

　　至于那七支破天追星箭也是不错的好东西，合在一起的威力不次于中等的七阶法宝，若是玩家能找到弓类法宝配合的话，威力还能暴增到七阶巅峰，只是不能如若水的金阳箭一样配合飞剑使用罢了。


第六百三十二章 明暇琥珀五曜珠

　　轩辕冷、道友没事吧、多宝道人、暗夜销魂、飞袖舞霜等五大高手也是劳苦功高，除了在前边的连环大战中表现出色之外，最后一仗中或是斩妖族玩家，或是在击毁冰桥的过程中出力甚多，或是直接与小尾同学在水中斗法，都立下了汗马功劳，故此得到了第二等功绩的奖励。除依次递增的善功、任务积分和一人一枚善功获取速度提升半成、能每日一次回复全身一半法力的苍穹灵玉珏之外，还得到了奥尔格勒的许可，可以按照各自所需的不同，分别从奥尔格勒的珍藏当中选择一样最适合自己的宝贝当做此次任务的奖励。

　　与之前赐下的固定奖励不同，这种自行挑选的奖励并不是白给的，而需要用大量的任务积分作为交换，虽然扣除的任务积分只是个虚数罢了，累计的总分以及按照总分排定的名次并不会受到影响，但乍一看起来似乎轩辕冷他们这些得了二等功绩的人还是吃了大亏，毕竟先前饕餮和那些后来者获得的奖励可是白给的，并不需要扣掉任何的积分。

　　但实际上，轩辕冷他们这些人却是占了天大的便宜，因为当奥尔格勒随手化出一道光幕，上面展示出各种珍奇物品的目录和属性之后，以他们的眼光自然能看出，比起那些刀啊箭啊披风耳环什么的小东西来说，奥尔格勒的这些私人珍藏无论是质量还是价值都要高出太多太多了，即使需要用一部分任务积分作为交换，也绝对是超值又超值，别说只是要用任务积分来交换，就算还需要加钱，轩辕冷他们肯定也是照给不误。

　　虽然越是珍贵的材料，想要得到它们所需要付出的代价就越大，但奥尔格勒也仅仅展示出了一部分符合轩辕冷等人二等功绩的奖品而已，所以摆在他们面前的物品名录当中并没有什么珍贵到即使耗尽他们全部的积分也换不来的东西，故此一会儿过后，这五人便各自挑选到了一件合适自己的奖品，喜滋滋的用相应的积分把它们换到了手中。

　　作为一个剑术高手，轩辕冷最看重的当然是剑诀与飞剑了，所以他换得的是一块巴掌大小的八极神金。此种奇金与星辰金灵犀沙一样是从天外降下的陨石中提炼出来的，蕴含着一定的星辰之力，虽然没有星辰金灵犀沙那么高的品质和威力，却也算是一种极品的铸剑炼宝材料，最次最次也能造出七阶飞剑，要是有适合的铸剑法门和辅助材料的话，甚至有望打造出八阶的货色来。

　　不过轩辕冷这小子手头的两口紫微定星剑都是由峨眉长老所炼的七阶之物，本质便已属上乘，得了这八极神金之后，只要花些心思去求山中长老帮忙，或是自己找到良好的辅助材料，将两口趁手的飞剑统统升到八阶也不是不可能的。到时候以他在紫微天星剑诀上的修为，再配合上两口八阶飞剑，只要不碰上像若水、黑眼圈这样的变态，便绝对可以在大道中横着走了。

　　道友没事吧眼光极贼，出手也大方，直接花费了大量任务积分挑走了一截灵兽骨和一团负屃龙须。那灵兽骨也不知道是什么上古异兽死后，尸骨历经千百载岁月风化，后来被草原人捡到的散落在草原上的骨头，当中蕴含的灵气非同小可，要是落到西方魔教的高人手中，那就是上好的祭炼神魔之物。负屃龙须则是奥尔格勒当年收服的那头负屃龙化为兽灵之后尸解时留下的颌下之须，仍然留着大量的真龙精气，能与天地之力产生共鸣，乃是不可多得的异宝。

　　这两样东西落在道友没事吧这个正宗道门弟子手中当真是得其所哉，只消再准备一些诸如风磨铜、通灵润玉之类的材料，道友没事吧就能凭此二物，以昆仑派嫡传秘法炼制出一柄可以极大程度加强法术效果的拂尘来——用灵兽骨和真龙之须制成的拂尘，便是在昆仑派这道门领袖之地中，也是不多见的，无论是用来拉风摆谱，还是增强战斗力，效果绝对都是一等一的。

　　冰山MM到底还是不脱女孩性子，选了朵并蒂冰吻莲。这种冰晶剔透，瑰丽非常的奇花本身便是品质极高的灵药，除了能用来炼制好几种稀有的灵丹之外，拿去淬炼飞剑的话也可以使飞剑带有极大的冰雪伤害，顺带增加飞剑对邪魔妖法的抗性。不过飞袖舞霜选择并蒂冰吻莲可不是打算派此用途，也并非仅仅是为了它好看，而是想拿去给雪玉琴鸟服用，因为这种只有草原边陲玉蟒雪山上才有生长的并蒂冰吻莲乃是天地间少有的癸水灵根，寒冰属性灵禽异兽淬炼肉身、大增寿元的最佳灵药之一，别看外表上只是一小朵掌心大小的冰莲，一旦服食之后，便足可以让飞袖舞霜座下那头原本就极厉害的雪玉琴鸟实力更上一层楼。

　　多宝道人乃是炼宝专家，经手的珍贵材料和至宝奇珍没有一百种也有八九十，眼界自然极高，不过饶是如此，这小子还是被奥尔格勒的私人珍藏晃得眼花缭乱，留着口水算计了半天，才总算是选定了一块天一寒魄玄冰。

　　此物也是从玉蟒雪山的绝顶之上得来的，本事乃雪山亿万年冰雪精英所化，最是天下各种丙火道法的克星之一，若是多宝道人能找到饱含磁性的元磁炫金，将其与这天一寒魄玄冰合炼，并且在炼制过程中完全不沾染火气的话，就能成就一件元磁玄阴异宝，少说也是品质高达八阶的货色，而且专克各门各家的飞剑与真火、雷火——以多宝道人出身崆峒派的底细，想必炼成这种针对性超强的法宝也不算多么为难之事。

　　至于暗夜销魂，这位墨门弟子换得的宝贝甚至让他笑得嘴都合不拢。原来那草原上虽然大部分地域一马平川，但到底还是有山有湖、有河有林的，而且很多地方都是人迹罕至，连草原牧民都极少去，彼处自然留藏着许多天材地宝。而暗笑销魂得到的，就是奥尔格勒当初年轻时游历草原，从某片古林之中寻到的一段千载雷击神木，乃是一种乙木精气所化的璇心灵木被天雷击毁，将本身无穷乙木精气与天雷中蕴含的乙木风雷之气融合，掩埋入土历经戊土之力千载洗刷，乙木之气、风雷之力完全与木质锻成一体后所化，最是适合炼制乙木法宝，不过墨门弟子炼制机关人也能用得上，而且用这种千载雷击神木而不是一般极品木料炼成的机关人或是机关兽，将会比平时多出三成左右的速度和攻击力，对这位机关术达人来说，还有什么比这更好的奖励呢？

　　五大玩家高手虽然消耗了不少任务积分，但却各得异宝，当下一个个喜滋滋的退了下去，心中已然开始琢磨在完成区域任务之后，到底要怎么利用这些奇珍异宝了。若水和黑眼圈眼见如此，心中也煞是羡慕，不由眼巴巴的瞧着奥尔格勒，暗自猜想这位实力非凡的大图夏大人到底还有没有什么压箱子底的宝贝可供自己挑选。

　　奥尔格勒果然没有让若水和黑眼圈失望，很快就对着两人笑了一笑，招了招手，把他们唤到了身前，先是大肆褒奖了一番，一人赐了一块图格萨满亲手所制，能提升半成善功获取速度，拥有每日恢复两次全身五成法力和生命特效的骨佩之后，方才再次放出了一片光幕，不但刚才轩辕冷他们没挑中的东西历历在目，唯有一等功绩者才能挑选的更珍贵、更稀少的奖励也出现了不少，其中更有几样东西连若水和黑眼圈见了都有种呼吸急促到像是得了哮喘的感觉。

　　若水在前番大战中的表现自不必提，黑眼圈也是表现出众，击杀无数魔狼、力助若水斗法小尾同学、独立斩杀一名妖族高手，而且在最后击毁冰桥的时候，他所造成的伤害几乎不比奥尔格勒差多少了——当然，这主要是因为天狼王的防御重心主要在奥尔格勒的大北斗箭术上，要不然的话，黑眼圈的佛光和九阶法宝也未必就能造成那么巨大的伤害。

　　但不管怎样，这两个人立下的功劳无异是第一等的，无论是系统评分还是当场表现都是如此，所以奥尔格勒这个赏罚分明的草原大图夏自然不吝给予两人足以匹配他们功绩的奖赏了，以至于把自己最好的几样宝贝都拿出来供两人挑选，可见此人委实不是个小气之人。

　　不过他这一大方，却让若水和黑眼圈两人头疼万分，这才叫幸福的烦恼呢，任务积分总共就那么多，难保日后不会出现更多能用到积分的地方，总不能一次就把它们都用完吧？可奥尔格勒拿出来的东西诱惑力又实在太大了，眼看着这种极品放在眼前而不能将其得到手中，对于玩家来说，简直就是最大的煎熬。

　　百鸟在林，不如一鸟在手，最终，两人还是把任务积分的事情丢到一边，从那最最珍贵的几样奖品中各自选出了一样。

　　黑眼圈选的是长生天赐给草原子孙七种神物中的明暇琥珀。这种神物在草原人的传说中乃是长生天与银沙河共同赐给草原子民的祝福所化，只不过这样珍贵之极的祝福自然不会轻易让草原人得到，所以才会深藏在地底，只有在草原上发生天翻地覆的大变之后才会出现，凡是有缘拥有此物的人，终生百病不生、长命百岁，家宅平安，长久的受到长生天和银沙河的眷顾。

　　不过传说毕竟只是传说，如果按照九州中原各家各派典籍的记载的话，明暇琥珀则应该是上古昆仑天梯建木所结果实化成的宛如晶玉、琥珀一样的宝贝。

　　那建木是天地间沟通的阶梯，天帝降临下都时的通道，高无穷尽，青叶紫茎，玄花黄实，上有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒，乃是天地间最有名，也是最强大的灵木，就算是若水当初在四海归墟中见到的那株得天地间无穷癸水精气滋润长成的神木，与它相比也是小巫见大巫。

　　黑眼圈手中这枚明暇琥珀，便是当初建木被天帝斩断时散落的无数果实之一，虽然并不完整，只是手指肚大小的一部分果肉所化，但却饱含着天地初开之时最精纯的天地灵气，即便历经千万年岁月之后已经消散了不少，但依旧是不可多得的灵物，无论道、魔、佛、妖中的那一派高手得到了此物，都能善加利用当中的天地灵气。

　　对于黑眼圈来说，最好的利用方式则是将明暇琥珀炼化为最原始的灵气，注入到无量真如智慧琉璃珠当中，使这本已达到九阶的佛门至宝威力变得更加通灵，威力也更加强大。

　　虽然除了善功和任务积分之外，黑眼圈就只得到了一枚骨符和这明暇琥珀，还为此付出了大量的任务积分，但其价值却明显比先前暗夜销魂他们得到的宝贝还要好上很多，即使以黑眼圈的眼界和修为，此时也不禁有些喜出望外。

　　而另一边，几乎与黑眼圈同时看到明暇琥珀属性介绍的若水心中猛地一动，暗道此物与星辰金灵犀沙同为草原人最最珍视的长生天七宝之一，奥尔格勒却有收藏，这么说来的话，自己岂不是也有机会得到星辰金灵犀沙了？

　　可惜的是，当若水按捺住激动的心情将奖励目录上所有的东西都查看了一番之后，却很遗憾的没有发现星辰金灵犀沙的名字，郁闷之下，若水只得挑选了另一样与星辰金灵犀沙、明暇琥珀同被列为长生天七宝之一的东东，传说中在轩辕黄帝时期曾经出现过的五曜珠。

　　不得不说，奥尔格勒私人的珍藏当真是非同小可，个个珍贵稀少不说，种类和数量更是多得怕死人，基本上一众玩家都能针对各人不同所学，从中挑选出的最适合自己的宝贝。轩辕冷等人如是，黑眼圈如是，若水当然也不例外。

　　五曜者，金、木、水、火、土五星是也，古书有云，“天有五星，地有五行，司金者太白、司木者岁星、司水者晨星、司火者荧惑、司土者镇明。”乃是以天之五星下应地之五行，故而五曜其实也就是五行，而五曜珠，也就是五行珠。

　　当初混沌初辟，乾坤始奠，气之轻清上升者为天，气之重浊下凝者为地，但天地间却依旧有极微小的一些未曾分开的混沌之气，在分开的二气影响下分散在天地各处，由于混沌之气本身中蕴含的力量不同，渐渐化为各种各样的天地至宝，如首山赤铜、七彩石、不死草等等，这五曜珠便是其中之一，通常是由一团五行均衡的混沌之气衍化生成，故此宝珠当中天生蕴含着一股完全平衡融洽的五行之力，共同构成一个完美的循环，乃是天地间仅有的几种兼备五行之力的宝物中最最出名的一种。

　　虽然说和黑眼圈得到的那枚明暇琥珀一样，若水选中的这颗五曜珠也不过只是一小团微弱的混沌之气凝结而成的次品而已，与传说中能影响、操纵天地五行的五曜宝珠比起来简直是一个在天上，一个在地下。但五曜珠毕竟五曜珠，便是常人得了，也能用它炼制出一件兼备五行生克变化之力的厉害法宝，在与别人的斗法中大占便宜，更何况若水还是个修行正五行先天衍化宝经，一身兼通五行妙术，同时元婴还拥有混沌之力的超级高手？这五曜珠到了他手中，只要花费七、八日的功夫，就能炼化入那尊混沌元婴之中，虽然不能让若水立刻就元神大成，却可以使这小子一身的五行法力变得无比精纯，操控起来更加如意，法力也更加浑厚三分，不比炼成身外之物的法宝更能提升实力？

　　因此即使没有如愿得到星辰金灵犀沙，但是用积分换来这颗五曜珠之后，若水心中的兴奋其实并不比得到那期盼已久的星辰金灵犀沙稍差，不过在高兴之余，他也不忘悄声对黑眼圈说了句抱歉，“不好意思了和尚，这次的东西刚好是俺能用上的，您老人家想买东西，只好下回请早了。”

　　“不急不急，只要你有这个心，我还怕收不到好东西？”黑眼圈对此倒也不以为意，只要若水肯与舞阳城合作，那便是对双方互惠互利的大好事，也不争在这朝夕之间。

　　这两人一边说话，一边从奥尔格勒面前退了下来，在众人或羡慕或嫉妒的目光中回到了一开始所待的角落里，刚刚坐定下来，还没来得及将得到的宝贝好好摸上一摸，那奥尔格勒突然神情一肃，说出一番让众人皱眉不已的话来。


第六百三十三章 区域任务现端倪

　　“什么，叫我们撤回乌仁图亚王帐？”奥尔格勒的话音刚落，银罗大帐中的玩家们不禁面面相觑起来，不明白这位大图夏大人突然玩这么一手到底有什么用意，毕竟如今狼群刚刚后撤，眼看着还有连场大战要打，好端端的干什么要把玩家们都赶回乌仁图亚去呢？难道他不想借着通天河这天险抗击狼群了？

　　暗夜销魂虽然实力不是众玩家中最强的，但一直都是玩家们默认的代言人，此时大伙儿心中有了疑问，他自然是当仁不让的站了出来，当下拱手对奥尔格勒施了一礼，问道：“大图夏大人，草原上狼群数量庞大之极，前次来到通天河畔的不过是其中一小部分而已，如今有那天狼王在，只怕经过这几天时间，对面的魔狼数量又已经暴增许多，不知道您这个时候为何突然让我们返回乌仁图亚？万一狼群再度发动猛攻，只怕任是大图夏大人如何神勇，光凭此时河边的兵力却也难以抵挡呀！”

　　奥尔格勒微微一笑道：“此事本账自然心中有数，不过你却不知，前些时日乌仁图亚聚集了草原各部流离至此的难民，我王仁慈，已然让王家众多萨满大师合力构筑起一座土桥，由金狼骑等大军护送各部牧民向乌仁图亚湖心的几座大岛屿上转移，故此当时只能抽调出部分王帐亲军至此阻击狼群。不过如今三天已过，大部分牧民已经成功搬迁到了乌仁图亚湖中，大军已然能腾出手来，此时已由我王下令，星夜驰援通天河，只怕现在距离此地已经不远了。”

　　众人这才恍悟，有了援军，这通天河就算少了玩家，当然也能守得住。不过怪不得堂堂统领整个北方大草原的格日乐王家，派出来阻击狼群的第一批部队会如此之少了，感情是王帐那边亦有大动作呀，乖乖，若水他们离开乌仁图亚王帐的时候，那边可是汇聚了人山人海一般的普通牧民，再加上王帐本身所辖牧民与驻军，总数少说在百万上下，短短三天时间就能大部搬迁到乌仁图亚湖心的岛屿之上，草原王家果真不是简单的角色。

　　而且这样一来，考虑到魔狼怕水的特性，躲在湖心的大批牧民们可谓安全无比，这样乌云格日乐王以及他麾下的王帐亲军便可以放开手脚，解脱束缚，真正和狼群大战一场，到那时候，谁胜谁负也真未可知呢——别忘了，乌云格日乐王和三大王帐萨满可是比奥尔格勒还强大的高人，再加上草原王家数百位萨满大师、草原各部汇聚到乌仁图亚的军队以及两飞两骑的四支王帐亲军，到时候将魔狼群杀个溃不成军也不是不可能的，最次最次，也可以斗个平分秋色。

　　“靠，早就觉得这个区域任务不可能让魔道玩家占了那么大的便宜，前期和中期都一直压着我们打，现在看来，到了最后时刻，双方还是处在同一起跑线上呀！”众玩家心中不禁如此想到，但既然来自王帐的援军很快就会赶到，乌仁图亚的搬迁工作也已经进入了尾声，为什么奥尔格勒还要叫玩家们统统赶回乌仁图亚湖呢？似乎在这个直面狼群的战场上，玩家们才能发挥出最大的威力呀！

　　面对暗夜销魂代表大家提出的这个问题，奥尔格勒微微犹豫了一下方才说道：“本来此中事由你等回去便知，不过既然诸位心中有此一问，本账便提前透露一些让你们知晓也无妨。”说罢，他又沉吟了一下，方才组织了语言，将此次魔狼成灾的根本原因说了出来。

　　关于魔狼成灾的内幕，若水可以说是所有玩家中最早知道的，甚至连奥尔格勒和草原王家的消息来源都是得自与他的。但除了黑眼圈拜若水上次所给的资料之福，对此早知就里之外，包括暗夜销魂、轩辕冷在内的其它玩家却对此毫不知情，最多也就是对天狼化身、天狼王的出现以及狼群为什么会如此厉害有过一些疑虑罢了，此时听说这草原魔狼其实并非是天然生成的灾劫，而是某个魔头修炼逆天绝世魔功而造成的，无不相顾骇然，这才明白为什么这个区域任务明明是狼群成灾，却有个“逆天之道”的任务名称，而且难度还这么高了。

　　“那魔头如此修炼如此恶毒的魔功，实是造孽不小，而且有他在，便是集格日乐王家与草原各部全力，不顾牺牲将草原上的魔狼一扫而空，这狼灾之源不除也是枉然。不过换而言之，虽然如今魔狼肆虐，甚至难治，但若是除了那魔头，这些魔狼便可说是不足为患，到时候就算无人去铲除它们，这些为魔头所驱使的畜生也绝不会落得什么好下场。”

　　若水听了这话暗自点点头，奥尔格勒和草原王家判断的相当准确，常羊老怪当初也曾说过，这些魔狼如今其实已经等于是死物了，全靠那魔种之力方才维持着生命，一旦搞定了魔种力量来源的老魔头，那么北方大草原上的无数头魔狼不用人去杀，自己就得统统完蛋。

　　奥尔格勒见众玩家此刻个个面上微露喜色，显然已经听出了自己话中隐含之意，当下便又说道：“故而我王得知此事之后，便与三位王帐萨满大人一起施展法力，穷搜整个草原，花费了数十天功夫，这才找出了那魔头的藏身之所在，本账之所以会让诸位回乌仁图亚听令，也正是为了此事。”

　　“当真如此？”暗夜销魂惊呼道，其它玩家也是议论纷纷，那魔头敢于修炼这种势必会遭到天忌的魔功，还能造成如此大的灾劫，其实力也就可想而知了。不过就算他再托大，在魔功并未真正大成之前，也绝不会随随便便就将自己修炼的地点暴露出来。这北方大草原地域广大，足有数十万里方圆，乌云格日乐王和三大王帐萨满加在一起也不过才四个人，居然能在二十多天的时间里就穷搜整个草原，如同大海捞针一般将那魔头藏身之地找了出来，这种本事，端的可称得上一声神通广大了。

　　“我王乃长生天嫡系子孙、草原之王，神通盖世，又有三位王帐萨满大人相助，莫说那魔头修炼魔功之时自己便会露出许多马脚，就算他一意躲藏，也绝难逃过我王和三位大人的搜寻。”奥尔格勒自信满满地说道。

　　什么叫釜底抽薪？这就是了，难怪乌云格日乐王这位老大明明知道草原上魔狼肆虐，却一直毫无动作，直到狼群都快杀到乌仁图亚了方才派奥尔格勒和四大图格萨满到通天河畔来打阻击，感情他是想一劳永逸，直接搞定那魔头本身，免得平白和魔狼大战一场，非但解不了狼灾，说不定还会被那魔头趁机修成狼魔真身，弄出更大的事情来。所以才一直暗中行动，最终还是成功的找出了敌人的踪迹，将化解这场灾劫的主动权抓到了自己的手上。

　　如今，他只要想办法杀死了那修炼魔功中的魔头，便可以拯救草原万民与水火之中，而且既保留了格日乐王家的实力和草原牧民大部分的元气，又削弱了各大部落的力量，使得格日乐王家的地位更加的巩固，真可谓是一石二鸟。

　　不得不说，能统领草原、被誉为智慧如海的太阳王者，乌云格日乐王当真有几分本事，比起一些只会逞匹夫之勇，眼光短浅的部落之王来，这位老大果然足以配得上整个北方大草原之王的头衔。因此不光是一众玩家在一番思索之后，纷纷为乌云格日乐王的举动赞叹不已，就连若水也不禁在心中暗暗点头，同时也终于明白了，为什么自己前些天在乌仁图亚王帐中钻来钻去，见了多少王公显贵，却始终不见乌云格日乐王和三大王帐萨满的人影，感情这些天这四大高手一直在琢磨怎么来个斩首行动，一击直灭敌方要害呀！

　　不过惊叹之余，众人心中也难免有些嘀咕，单看先前那一尊天狼化身的威力，便可料想出老魔头本身的实力高强到了什么地步，要对付这样的顶级BOSS，别说是像自己这样的玩家了，就算奥尔格勒般的高手，到了老魔跟前估计也只有被菜的份儿。有道是天塌下来由高个子顶着，如今既然找出了那魔头的踪迹，干嘛这些草原NPC放着乌云格日乐王、三大王帐萨满、奥尔格勒等高手不用，却突然想起让自己这些实力远逊的玩家来？这些家伙让自己这些人前往乌仁图亚，到底想打些什么主意？

　　“总不会是让我们这些人去对付那魔头吧？这不是作死么！”几个嘴快点的玩家想到此处，已经忍不住小声嘟囔了几句，声音传进奥尔格勒的耳朵里，这位草原大图夏却像是充耳不闻一般，继续说道：“至于我王寻诸位去究竟为何，想必大家已然有数，可毕竟此事非同小可，而且宜早不宜迟，本账也知道诸位心中尚有许多疑问，不过到了乌仁图亚，自然有人会给大家一个解释，故而还望诸位能尽早动身。至于了解当中情由之后，诸位的行止当然可以由自己决断，无论是我王、三位王帐萨满大人还是本账，都绝不会强迫诸位去做不愿意之事的。”

　　“既然如此，那我等自当领命。”既然奥尔格勒都把话说到这份上了，玩家们当然也没什么好犹豫的了，回就回吧，反正就算乌云格日乐王真的打算派玩家们去送死，到时候退出也还来得及，所以不管怎样，大家还是先回乌仁图亚看看再说吧，也许事情还有其它变化也说不定呢。

　　当下一众玩家便告别了奥尔格勒，离开通天河畔的大营，驾起剑光遁光重返乌仁图亚。果然如奥尔格勒所言，大伙儿才刚刚出发不久，就在路上遇到了一大队草原勇士，由金狼骑的赞仁格图夏统帅着匆匆赶往通天河，人数大约在四万以上，都是王帐亲军中的精锐，个个实力不俗，而且随行的还有大量萨满大师，看样子就算天狼王再次发动进攻，凭借着这么多萨满以及王帐亲军的精锐勇士，通天河也绝对能守得稳如泰山了。

　　虽然这条防线终有一天会被越来越多的魔狼所冲破，但隔着河消耗这些畜生的实力也不失为一个上佳的选择，毕竟这样可以大大减少草原勇士的折损，为日后双方在乌仁图亚的一场最终决战奠定一个良好的基础——前提是如果魔狼们能赶在那老魔头被草原王家谋划已久的斩首行动成功实施之前冲破奥尔格勒的阻拦，攻到乌仁图亚。

　　不过无论魔狼们能不能和草原勇士们来一场最终的大对决，但这一切都已经暂时和玩家们无关了，他们现在唯一要做的事情就是尽快去见乌云格日乐王，好弄明白“逆天之道”这个任务下一阶段到底要玩家们做些什么。所以在和这只草原大军相遇之后，玩家们一个个都收拾心思，加快了飞行速度，结果只用了小半日的功夫，便已经从通天河畔飞回了乌仁图亚，重新回到了草原王家的王帐当中。

　　这一次，乌仁图亚湖畔原本绵延百里的白色毡包所剩已经不满十分之一了，而一条长长的黑线则从紧靠着王帐营地的岸边一直延伸到乌仁图亚湖面目力所能及的尽头，正是那集数百萨满大师合力构筑出来的土桥了。

　　此时这长长的土桥上到处都是牧民、牛羊、马匹以及装载着毡包、生活器物等东西的大车，一队队的草原骑士策着骏马在牧民身边游走，帮助着那些遇到困难的牧民。空中还有一些御着风的萨满大师和骑着异兽飞禽的两飞卫勇士巡弋，大概是在防备天空或者湖水中有可能出现的袭击者吧。

　　而除了这些迁到湖心岛屿上的牧民之外，乌仁图亚王帐营地中心处那顶上有金色太阳徽记的纯白大帐以及它附近那些草原王公贵族们所居住的毡包却基本上没有变动，显然是要等到牧民们全部安全了之后方才会开始搬迁。从这一点细节上便可以看出，格日乐王家能被各部的草原牧民们那么崇敬，也并非只是靠着大义名分和武力而已。

　　一位骑着双头角圭的飞豹卫勇士原本一直巡弋在王帐外的空中，此时遥遥见到众玩家驾驭的各色光华疾飞而至，立刻就催动座下异兽迎了上来，众玩家一问之下方才知道，此人正是奉了三位王帐大萨满之命特意守候在此，接引玩家们前去王帐觐见乌云格日乐王。

　　当初若水曾向奥尔格勒问过如何求见乌云格日乐王的法子，不过奥尔格勒却语焉不详，只说终有一天会召见他。而若水后来在王帐内营之中四处游荡，结识了众多王公贵族，图夏萨满，但与乌云格日乐王却一直是缘悭一面，始终没有办法见到这位草原太阳、诸部之主，更别提向他提起求取星辰金灵犀沙的事情了。

　　如今，若水终于有机会得见这位大神级别的人物，心中自然是颇为高兴的。不单是他，包括黑眼圈在内的其它玩家此刻心中也都十分兴奋，一来是为在大草原上忙活了这么多天，终于能见到草原NPC中的扛把子老大而感到高兴；二来是在想乌云格日乐王将自己这些人召集过来到底打得是什么主意；三来则是想到“逆天之道”这个任务展开到了眼下这一步，只怕距离整个区域任务的最高潮部分已经不远了，从前面历次任务中草原NPC的大方中大家便可以推断出，如果在这最高潮部分的任务中表现出色的话，自己将会获得什么样的奖励——以整个“逆天之道”任务的难度和庞大来说，就算最后系统老大设置了九阶法宝充当奖励也绝不为过。

　　如此刺激的奖品，如何不令众多玩家们个个心潮澎湃，兴奋的难以自持？

　　当然，大家也知道，想要获得最终的超级奖品，绝不是一件简单的事情，首先就得想办法确保正道玩家和草原NPC这方必须要在区域任务中最终获得胜利。而要做到这一点，就必须要干掉那个实力高深莫测的老魔头外加草原上的无数魔狼和魔道玩家才行，考虑到双方实力的对比，虽然如今由于若水的情报和乌云格日乐王的谋划，正道这边已经可以说占足了先机，取得了主动权，但就算是再乐观的玩家，也不会觉得自己这一方已经是稳赢不输了。

　　所以，对于想要得到区域任务那最后的、诱人的奖励的玩家们来说，如今最重要的事情，就是要去见一见金顶大帐中的草原之王，看看这一位NPC中的大人物，到底针对那不知名的老魔头弄出了一个什么样的计划来，而在这个计划中，玩家们到底又将扮演一个什么样的角色。


第六百三十四章 王家秘辛

　　说实话，在见到乌云格日乐王之前，玩家们心中早就已经无数次想象过这位草原之王的形象了，但是当大家真的亲眼见到这位等级超过两百级，实力和势力都一样彪悍得没话说，统治着数十万里大草原上无数草原子民们的太阳之子时，几乎所有人的心里都觉得，自己之先想象出的那个草原王者的形象，实在应该早就被丢到垃圾箱里去了。

　　乌云格日乐，这是一个被金顶大帐内无数珍宝和灯火光辉衬托得无比英挺的男子，长生天似乎将世间一切最美好的东西统统都赐给了他的这个直系子孙，使得伟大的草原之王成为了一个即使耗尽天下间所有形容美男子的词汇都难以形容的绝代大帅哥——虽然仅仅是坐在那个象征着草原王权的太阳金座上，但是乌云格日乐王的每一次呼吸，每一次扬眉，每一次眼光的流动，都是那么的完美无瑕，甚至让第一次见到他的玩家们在这一刻统统屏住了呼吸，深深被这NPC的魅力虽吸引。

　　但实际上，眼下能够屏住呼吸的人当中肯定不包括飞袖舞霜同学，因为她早就被乌云格日乐王陛下的英姿迷醉了，呼吸急促的像是刚刚才跑过十几个马拉松一样，而原本像是一座冰山一般对任何人都不假辞色的她此刻就像是一座突然间从北极被拉到赤道上的冰山，在太阳的炽热光辉下迅速融化成了一汪暖洋洋的水迹，就仿佛此刻飞袖舞霜的心一般。

　　不过，这也不能怪冰山美女太没有原则，对帅哥太没有抵抗力，实在因为那乌云格日乐王的外表太太太出色了，若水曾经在大道中见过无数的NPC高手，其中不乏许多英俊的令人发指的美男，但却也不得不承认，眼前这位智慧如海的草原王者，绝对是他生平所见过的那么多令人发指的美男中最最发指的一个，别说区区一个飞袖舞霜会被轻松击溃，估计就算把整个大道中上千万的女性玩家统统拉来挨个的试，肯定也找不出几个能抵挡得住这位NPC超绝魅力的另类女性。

　　“即使草原之王不是世袭制而施行推举制，我想以这位乌云格日乐王的模样，大概也能很轻松的登上王者宝座吧？”与若水并肩站在所有玩家最后面的黑眼圈低声地说道，口中微微带出一股子醋意来。本来他自己的模样也颇为俊俏，而且气质非凡，看上去极为顺眼不说，即使剃了个闪闪发亮的大光头，但对于女性的杀伤力却是不减反增，只是此刻和眼前的太阳之子一比，黑眼圈这小子简直就是个秃顶的麻雀，而乌云格日乐王才是光芒万张的鸾凤。故此就连身为佛门弟子的小和尚心中也不禁有些酸酸的，不是为了别的，纯粹是雄性动物见到比自己出色的同种同性动物之后的一种自然反应罢了。

　　有这样反应的当然不只黑眼圈一个，若水、暗夜销魂、轩辕冷等人无不如此，刚开始还算是被乌云格日乐王的魅力所吸引，后来就有些打翻心中醋缸的感觉了，甚至还隐隐有点自惭形秽，偏偏引起这一切的还是个高阶NPC，实在让众位男性心中有气都发不出来，只能暗地里痛骂两声过过嘴瘾。

　　幸好这座金顶大帐当中除了足以将任何一个男性的自尊心打击得无以复加的乌云格日乐王之外，还有三个很能让人重新找回自信的老头子，才没有让草原王帐变成一处泛满酸味和破碎的男性之心的地方。

　　即使以乌云格日乐王的光芒也不能掩盖住他们存在的，当然便是牧仁、额尔德木图和旭日干这三位实力直追草原第一高手乌云格日乐王的王帐大萨满了。

　　牧仁大萨满是三大王帐萨满之首，也是所有王帐萨满中年纪最大的一位，白花花的胡须就像奔腾的江河一样绵长，光秃秃的脑袋就像是磨光了毛的皮兜子一样黯淡，颤巍巍的身体就像是干枯腐朽的木头一样干瘪，黯淡无光的眼神让他像一个濒临死亡的老头多过像一个实力非凡的萨满大师。但实际上，这个外表上看去简直可以立刻丢进棺材里埋掉的老头子却是三位王帐大萨满中实力第一的强人，整个北方大草原上所有萨满大师的领袖，与上代格日乐王齐名数十年的超级高手。

　　一位用半块生着白毛的古怪兽皮裹住满头黄发，穿着一身黑漆漆、也不知是脏的还是本色如此的长袍，手中拄着一根古藤拐杖的丑老头端坐在牧仁大萨满的下手，眼睛像是根本睁不开似的，甚至还带着几粒眼屎，嘴角上稀稀拉拉几根黄毛，尖嘴猴腮的模样比起牧仁大萨满来还恐怖三分，像煞了黄鼠狼精。但实际上，额尔德木图这个名字在大草原上却几乎等同与智慧的代名词，同时也是以智慧为名的格日乐王最为尊敬的老师，可以说，如果没有这位对草原了若指掌的长者悉心教导的话，那么乌云格日乐王绝不可能以刚满三十之龄慑服草原诸部，让无数草原英豪心悦诚服，心甘情愿的奉这位年轻人为主。

　　三位王帐大萨满中，唯有旭日干的外形稍微能让人看得过去的一点，但是也最不符合众人心中大萨满形象的一人。之所以会给人这种感觉，实在是因为这人身高体健，比起王帐亲军中最健壮的勇士还要高大，说是佛祖驾前的金刚力士都有人信。不过面容其丑，一头散乱的蓝发，那一双眼睛中不住的闪烁着雷霆也似的寒光，乍一看去简直就像是一头变化了人形的猛兽一般，比起佛门金刚的威猛气质来多了一丝野性，少了半分威严。此刻穿着一领拖在地上的长袍，腰上挂着十七八个颜色各异的皮袋子，里面鼓鼓囊囊的也不知道装了些什么，手中持着一柄模样份量都堪比狼牙棒的荆刺木杖，一枚不知道用什么异兽的头颅制成的骨铃正高悬在杖头之上，不时便会自行晃动一下，却连一丝声音都发不出来。

　　除了这四个形容各异的NPC大神级别的牛人之外，整个富丽堂皇的金顶大帐中再无旁人，空荡荡的让玩家们觉得很不适应，再加上四个不言不语，面无表情的高阶NPC所带来的压力，所以一时间大家竟然不知道该对这些人说些啥才好。

　　暗夜销魂不愧是大家公推出来的代言人，在这个关键的时刻又一次顶了上去，为大家打开了这个尴尬的局面——这小子先是赞美了几句长生天和银沙河，然后用草原人独有的语言方式大拍了一通这四位地位和实力都高绝的草原NPC的马屁，其用词之经典，套话之纯熟，完全不逊于新闻联播上的套话和某某单位欢迎领导到来的演讲稿，显然是个深知其中三昧的家伙，那一口地道的官方腔倍儿有杀伤力，弄得大伙儿都忍不住偷偷拉开了和这小子的距离，一付我不认识这个人的表情。

　　但问题是NPC们偏偏似乎很吃他这一套，若水当初便曾用拍马屁大法制服了N多难缠的NPC，就连他自己的师傅离火神君和脾气古怪的常羊老怪也不例外，如今乌云格日乐王和三位王帐萨满似乎也颇为享受暗夜销魂的如潮马屁，脸上表情虽然未怎么变化，但金顶大帐中原本那股威严感十足的气势却突然间温和了许多。

　　终于，一身金色服饰的乌云格日乐王大概是觉得暗夜销魂吹的有些太过了，于是轻轻咳嗽了一声，朝暗夜销魂做了个休止的手势，识趣儿的墨门弟子立刻将喋喋不休的嘴巴闭上了。而乌云格日乐王则用宛如阳春暖日般的目光上下打量了一番众玩家，这才站起身来，对着坐在他下首的三位王帐大萨满微微施以一礼，淡淡地说道：“三位老师，不知我师法眼观瞧之后，意下如何？”

　　三大王帐萨满里的牧仁和旭日干都只是微微点了点头，没有说话，而额尔德木图则终于睁开了他那惺忪的睡眼，眼神微微自若水等人身上扫了一番，方才用嘶哑的嗓音说道：“我王，九州中原向多贤才俊彦，眼前诸人皆是道佛两门高弟，确是我王良助。”

　　“废话，不是良助的话，能活着见到您老几位么？早就死在区域任务的半道上啦！”众玩家心中如是想到，不过表面上嘛，当然还是要谦虚一下嘀。“大萨满过奖了，我等法力低微，修道年浅，实不敢当良助二字。”

　　“呵呵，当得，当得！”额尔德木图笑着说了两声当得之后，便又自闭目不语，不知道想些什么东东去了。而乌云格日乐王则接过了额尔德木图的话头说道：“诸位道友都是来自九州中原的高门弟子，法力高深，此次为我草原狼灾之事来回奔走，本王心中甚是感激。只是此时尚有一事，还需诸位相助，不知诸位可肯慨然施以援手？”

　　暗夜销魂心说来了，早知道你们肯定是要玩家帮忙干些什么的，就是不知道究竟是何任务，如今你既然提起，我倒要好好探探底细才行。于是扭头扫视了一眼身后的玩家，见大家都用支持的眼光看着自己，显然是以自己马首是瞻，不由得心中大爽，当下便转回头来，开口向乌云格日乐王问道：“到底何事，还请尊贵的乌云格日乐王示下，我等虽然法力低微，亦会量力而行，尽力不令尊贵的乌云格日乐王失望。”

　　“如此甚好，只是此事本王却不方便说，还是由额尔德木图我师来告诉诸位吧。”乌云格日乐王说道此处，脸上不禁露出一丝古怪的表情，只是顷刻间又自荡然无存，然后便道了一声少陪，化成一片金光消失无踪，只留下三大萨满面对着诸位玩家，自己已经不知道跑到什么地方逍遥去了。

　　而额尔德木图则是微微叹了一口气，再度睁开了眼睛，和身旁的其他两位大萨满交换了一个眼神之后，才将众玩家召集到身前，开始缓缓讲述起乌云格日乐王将要让玩家们所要去做的事情。

　　正如大家事先所猜想的那样，接下来的一步任务，果然是与那被四大高手搜寻出来的老魔头有关的，但是就算是再善于联想的玩家，包括若水和黑眼圈在内，也绝没有想到这个任务的背后居然还有那么多大家所不知道的内情。

　　原来早在二十多天以前，奥尔格勒将从若水那里得到的关于狼灾的情报上报了之后，乌云格日乐王便和三位王帐大萨满一起联手施展秘法，穷搜整个北方大草原的广阔天地，准备要先找到这个弄得草原处处皆是腥风血雨的家伙，再设法将其斩杀，好拯救万千长生天的子民不被魔狼所害。

　　虽然说那修炼狼魔真身的家伙一身修为非同小可，其藏身之地亦必隐秘之极，但以乌云格日乐王和三大王帐萨满这四个两百多级大BOSS的实力，不但拥有沟通自然之力的萨满秘术，又是身在主场，故此别说区区一个魔头，就算是真正的天仙中人，按理说也绝难逃脱这四人的法眼，找出其修炼之所当不是什么难事。但是乌云格日乐王等人却万万没有想到，那魔头的藏身之所极为隐蔽，四人花了二十多天的功夫却还是没找到，而就在这个时候，本来在通天河畔打阻击的奥尔格勒又在某一夜亲自赶回了金顶大帐，向他们汇报了一个更加爆炸性的消息。

　　以这四人的修为，本来便是天塌地崩也应该面不改色才是，但是当奥尔格勒面色凝重的将自己白日里遇到那尊天狼化身时所发生的事情详详细细的说了一遍之后，就算是三大萨满中最为稳重的牧仁大萨满，也是满脸惊诧，张口结舌，更别说心中宛如惊涛骇浪般汹涌起伏的乌云格日乐王了。

　　其实那天狼化身当时和奥尔格勒、四大图格萨满一番言谈，便是后来完全听不到谈话内容的玩家们，也能猜出这魔头必定与奥尔格勒等人乃是旧识。但大家所不知道的是，这两者之间的关系其实远不止旧识这么简单，而应该说是旧主——那修炼狼魔真身，为祸草原的家伙，竟然便是乌云格日乐王的嫡亲兄长，草原之主格日乐王家上代格日乐王的大儿子，直到上代格日乐王指定乌云格日乐继承王位之前都一直被大家视为草原王者继承人的乌日更达格日乐。

　　想当初，上代的格日乐王生有二子，两者相差十岁有余。其中，大儿子乌日更达武艺高强、机智过人，深得格日乐王的喜爱，而且成年甚早，故此格日乐王便一直把他当成草原之王的继承人来培养，准备让他日后统领草原。

　　但很可惜是的，乌日更达虽然十分的优秀，也十分的聪明，偏偏性情有些不稳重，做事冲动易怒不说，甚至还有些刚愎自用，最让人头痛的便是做错了事情也死不认错。上代的格日乐王原本以为他只是年轻好胜罢了，只要悉心调教便不难改正，却没想到随着年岁的增长，这小子不但没有改正这些毛病，反而变本加厉起来。不但脾气越发的暴躁，而且原本的聪明才智也被他浪费在勾心斗角上，成了无用的小聪明，更是一味的迷信武力，自以为身怀王家秘传，在草原上除了他父亲以外再无抗手，甚至连王帐萨满都不放在眼里了，每次遇到事情，满脑子就只有打打杀杀，要不就是玩弄些颇为小家子气的阴谋诡计，完全没有草原人的英风豪气。

　　久而久之，别说奥尔格勒、朝鲁他们这些与乌日更达同辈的草原英豪对他看不上，就连普通牧民也都对其不喜，只是碍于乌日更达的身份，不得不对他表示尊敬罢了，其实心中早就不满之极。

　　上代的格日乐王当时虽然已经老迈，但双眼不瞎，自然知道如此之人实在不是成为草原之王的合适人选。正好此时格日乐王的二儿子乌云格日乐也渐渐成长起来，而刚刚渡过成年礼的他与哥哥比起来，不但才智、天赋、武艺、法术等无不超卓，丝毫不在久受父亲培养的兄长之下，脾气秉性更是远超其兄，深得格日乐王和其他草原人的喜爱，整个人简直宛如一块浑金璞玉一般，只要稍加打磨，便能发出耀眼的光彩来。

　　有了这样的大儿子和这样的二儿子，草原人又向来不注重什么长幼嫡庶之分，接下来会发生什么事情，也就可想而知了。于是在上代格日乐王临死之前，他出人意料却又在情理之中的将王位传给了才刚刚成年不到三年的二儿子乌云格日乐，至于一直自认为必将成为草原之王的大儿子乌日更达格日乐，则不得不接受突然成为弟弟臣子的命运。


第六百三十五章 不得不唱独角戏的原因

　　如果是换成年轻时候，还没有享受那么久王位继承人待遇，性情比较纯良一些的乌日更达，面对着这样的结局也许还能勉强接受，毕竟成为草原之王的乃是他一母同胞的亲弟弟，而指定这一切的则是他一直尊敬之极的父亲大人。

　　可惜的是，长期被视为新一代王者的日子早就冲昏了乌日更达的脑子，让他以为自己必将是草原之王的不二人选，因此性情已然大变，根本从来就没有将小他十岁的弟弟看在眼里，满心想的都是自己成为草原之王以后，如何纵横四方，压服群豪，在众人羡慕和嫉妒的眼光中成为整个大草原上最强有力的主宰。此刻他突然被人赶下了王位，必须要奉小时候只会跟在他屁股后面学刀法、学骑马、学射箭的弟弟为主人，还要面对周围无数人异样外加鄙夷的眼光……这叫心高气傲的乌日更达如何能受得了这样的打击？

　　神要让一个人灭亡，必先让他疯狂，这句话放在乌日更达身上真是再贴切不过了，最终，内心的失落、嫉妒和不满形成的火焰吞噬了他原本仅存的一点善良，让乌日更达成为了一个狂悖而没有人性的疯子，居然不顾一切的在乌云格日乐继位成为草原之王的仪典之上发动了反叛，不但带着一帮下属偷袭乌云格日乐，更准备一网打尽，将牧仁、额尔德木图、旭日干、奥尔格勒等“与自己作对”的人统统杀死，好重新夺回本属于自己的王座，君临草原。

　　疯狂的举动必将招来灭亡的后果，乌日更达本人实力只比三大萨满、奥尔格勒稍微强一些，与其弟乌云格日乐不过在伯仲之间罢了，如何能在众目睽睽，无数萨满长者和草原勇士环伺之下将格日乐王家的几位最高层人士统统杀死？一场死伤无数的恶战下来，乌日更达一方大败亏输，不但所有的心腹手下统统成为了王帐亲军的阶下之囚，他自己也被三大萨满联手擒下，由草原王子变成了王家的囚犯。

　　而这一场闹剧般的兄弟相残的最后结局是，乌云格日乐依旧在那个流血的日子里登上了草原之王的宝座。乌日更达还活着的手下统统被处以极刑，而他本人则由于乌云格日乐向三大萨满的恳求而幸免于难，仅仅被剥夺了一切的荣誉和身份，赶出了乌仁图亚，也就是保留性命而将其永远的放逐。

　　于是，虽然侥幸得了性命，却失去了所有一切的乌日更达在用怨毒的眼神最后看了一眼金碧辉煌的金顶王帐之后，单人匹马踏进了茫茫草原之中，自此不知所终。

　　一个原本应当成为草原之王的人，就这样成为了草原上孤独的被放逐者，而他的弟弟却继位成为草原之王，被所有长生天子孙视为太阳之子，顶礼膜拜。这本来应该是一件让人颇为尴尬的事情，但草原人向来以狼性著称，优胜劣汰、成王败寇的思想由来已久，故此除了乌云格日乐自己心中甚是不好受之外，其他的草原人也并不把此事放在心上，日子一久，便渐渐将其忘却。

　　这一忘便是七年。

　　但是令所有人都始料不及的是，在乌日更达被放逐、消失了七年之后，他居然会携带着一场草原上前所未有的腥风血雨重新回到了人们的面前。如果不是有若水的情报和奥尔格勒、四大图格萨满在通天河与天狼化身的再会，只怕就算乌云格日乐王和三大王帐萨满再睿智，也绝不会想到这场狼灾的幕后黑手竟然就是曾经的草原大王子，被他们放逐草原，永远不许回到乌仁图亚的乌日更达格日乐。

　　这个惊人的消息让乌云格日乐王和三大王帐萨满花费了许久的功夫才总算是勉强平复了自己的心情，四人再度商议了一番之后，便不惜消耗自己的本命精气施展更加强大的萨满秘法，务求一定要赶快找出乌日更达的藏身之地，以解决这个天大的祸患——一个知根知底而且对草原王家有深仇大恨的魔头，和一个不知名的魔道中人，两者之间的危险程度显然是完全不同的，既然已经发现敌人是乌日更达而不是普通的魔道高手，草原NPC的神经自然绷得比之前紧得多了。

　　在加大了搜索的力度之后，虽然乌日更达选择的藏身之地特木尔山地处草原极北处，靠近玉蟒雪山的尽头，可谓偏僻之极，而且又被那乌日更达用魔法封锁，但终于还是被几乎已经使出了浑身解数的四大高人循着天空中魔气的脉络将其找到。

　　只是虽然找到了狼灾的源头和魔头的修炼之所在，但特木尔山中遍布有无穷魔法，表面看上去固然与寻常山峰无疑，但实际上却是危机重重，想要深入这座魔窟，寻找到乌日更达的踪迹将其击杀，绝非一件能够轻易办到的事情，所以乌云格日乐王和三大王帐萨满在深思熟虑之后，才会决定组织一队人马，设法闯入魔窟，冒着极大的风险将乌日更达击杀——之所以会将玩家们从通天河畔的战场上召唤回来，也正是为了这个原因。

　　“嘶！”听了额尔德木图的这一番话，金顶大帐当中到处都是倒吸冷气的声音，暗夜销魂则苦笑着说出了大家的心声，“尊敬的额尔德木图大萨满，我等虽然很希望能为草原王家效力，但以尊贵的草原之王以及三位大萨满、王帐中诸位图夏大人的实力，恐怕用不着我等尽这点这些绵薄之力吧？”

　　开玩笑，从额尔德木图的话中就可以知道那大魔头乌日更达原本的实力已经高超到什么样的地步，当日谋反的时候居然要以三大王帐萨满联手才能将其擒下，可见其必定得了草原王家的真传。如今又改修魔道，祭炼狼魔真身，实力恐怕已经进步到了一个极为恐怖的地步，哪里还是眼下这些一百三四十级的玩家们可以对付得了的？别说深入魔窟去杀他了，就算是这位老大光着身子站在玩家们面前，大伙儿也没本事砍死他。你乌云格日乐王号称草原第一高手，三大王帐萨满和奥尔格勒也个个都是两百级以上的变态，整个格日乐王家和大草原各部当中更是高手如云，不自己去解决这个祸害，居然还要让玩家去送死，而你们自己躲在一边看热闹，未免也太过无耻了点吧？

　　额尔德木图作为草原上最为睿智的王帐大萨满，自然能听出暗夜销魂话语中暗藏的涵义，也知道玩家们心中到底是如何想的，知道他们以为自己是要他们单独前往魔窟，自然不肯去送死，故而露出一嘴的大黄牙微微一笑，向玩家们解释道：“其实此次诛杀乌日更达之事，不光需要诸位之力，我王亦会亲自出马。虽然当初那乌云更达离开乌仁图亚时便本领不俗，如今又在修炼邪法魔功，法力诡异莫测，堪称不凡。不过我王得长生天眷顾，修炼王家秘法，如今实力早已远超我等三人联手，那乌日更达毕竟魔功并未大成，又是由草原秘法半途改修的邪魔之法，如何能是我王的敌手？”

　　“乌云格日乐王居然这么强，居然能一个顶额尔德木图他们三个？牛叉啊！”玩家们闻听此言，心中不禁齐齐一惊，虽然知道那个面貌英俊如同电影明星似的草原之王是个大变态，却没想到他居然变态到这个地步，一个人能比得上三个两百级以上的王帐萨满联手，难不成他已经修练到了两百三十级以上的境界？

　　“只是我王固然了得，但毕竟那特木尔山魔窟乃是乌日更达老巢，若是前去特木尔山诛杀此獠，势必要遭遇不少险阻，我王对此固然不惧，但如果在半路消耗力量过多的话，却势必会影响到与乌日更达的一战。”人高马大的旭日干在一旁接过额尔德木图的话头说道，“正因如此，我等才会急招诸位俊彦来此，好与我王共赴特木尔山以助一臂之力，从而能及早斩杀乌日更达解此大患。”

　　玩家们听到此处，倒是有些心动，如果是让玩家们自行去偷袭乌日更达的话，那么就算这帮NPC能拿出九阶法宝充当奖励，玩家们肯定也不会傻到去做这种完全不可能成功的任务。但是如果实力强悍位居草原第一的乌云格日乐王肯亲自出马的话，那情况就大有改观了，如果这位老大再带上大批的NPC帮手的话，完成任务的成功系数恐怕能提升到百分之六十以上，这笔买卖就能干得过了。

　　但问题是听旭日干的话意，似乎乌云格日乐王只打算独身前往特木尔山，而无论是三大王帐萨满还是奥尔格勒等高手都不会随行，实在让玩家们觉得很不理解，当下那多宝道人便在一旁插嘴道：“三位大萨满大人，我有一事不明，难道你们都不会随格日乐王同往特木尔山么？”

　　牧仁、额尔德木图和旭日干三人同时点了点头，“正是，不但我等不去，便是奥尔格勒和王帐当中的很多高手也无法前往特木尔山助我王一臂之力。”

　　玩家们顿时大哗，心说你们这帮人居然让自家老大一个人去玩独闯魔窟的勾当，虽然说乌云格日乐王实力强悍，但如此托大，难道就不怕这位老大被人干挂了么？要知道，他的对手可也不是个普通角色，而且战斗还将在人家的主场进行呀。

　　面对玩家们疑惑的目光，额尔德木图自然要给出一番解释，“诸位有所不知，如今我王虽然意欲大义灭亲，前往特木尔山与乌日更达一决高下，以斩断此灾劫之根，但就算我等倾巢而出，此事亦绝非一日所能成就之功，势必要费得数日才能竟得全功。而如今四方的魔狼皆已进逼到乌仁图亚附近，通天河那一路狼群也不过是其中微不足道的一部分而已，尚有数以千万计的狼群已然将整个草原的中心团团围住，虽然我王已经将诸多牧民迁入湖心岛中，但一场大战却势必难免。我等三人便必须镇守此地，方能助草原大军与狼群周旋，奥尔格勒身为统兵大将，自然也不可擅离……这样算起来的话，人手便有些不足，虽然仍然抽出几位图格萨满与王帐侍卫随着我王前往特木尔山，但只凭他们的力量，未能就一定能帮助我王顺利闯入魔窟，所以才需要得到一些其它帮助才行。”

　　虽然额尔德木图并未把话完全说明，但是玩家们都已经了解了他的意思，所谓的其它帮助，自然就是指的玩家们了。因为那乌日更达固然要杀，但四面八方围过来的魔狼也不能置之不理，草原王家虽然厉害，但毕竟实力有其极限，想要两线作战，在保障击杀乌日更达的同时力保乌仁图亚不被狼群毁灭，对他们来说实在有些困难。

　　如果单单去寻乌日更达的麻烦或是死守乌仁图亚，自然是十分不妥的，智慧如海的草原之王和王帐萨满们本来对此事十分的头疼，算计来算计去都没办法想出一个两全其美的分配力量的方案来，结果最后还是在通天河一战中尝到了甜头的奥尔格勒得知此事后提出了一个建议，乌云格日乐王和三大王帐萨满才最终决定借助玩家的力量来完成这个两线作战的计划。

　　“原来如此，既要对付魔狼，又要去击杀乌日更达，果然确实是十分为难之事。”暗夜销魂点了点头，总算明白了那些NPC为什么明明拥有强大的实力，却只能抽出乌云格日乐王一个人去对付乌日更达了。只是明白归明白，但他还是觉得敌人实力实在太过浑厚，光是一个乌日更达就不是容易对付的，更何况还要前往敌人的主场，还要应付可能出现的无数魔狼以及魔道玩家，还要面对很多未知的困难，光凭着玩家和一个乌云格日乐王，最多在加上几个图格萨满和王帐侍卫，在这种种不利条件之下，如何能是这么强大的敌人对手？


第六百三十六章 区域任务的最后一环

　　区域任务的诱惑力自然是极大的，但对于黑眼圈、暗夜销魂他们这些人来说，无论是诱惑力多么巨大的任务，都一定要事先把任务内容和过程弄清楚，通过仔细的分析和周密的计划，找出一条最有可能成功的道路，这样才会去接受任务。不然的话，这些人宁愿放弃任务，也绝不会为了一个不可能完成的任务而白白赔上自己的一次死亡。

　　这才是一个高手玩家该有的行动准则，如果像某些菜鸟那样遇到一个任务，不问青红皂白就提枪上马，在场的这些玩家也就绝不可能混到如今这样高的等级了。所以虽然额尔德木图已经声明了自己等人无法出手的原因，又告诉玩家们他们不会让玩家孤军奋战，除了乌云格日乐王自己之外，还将派出几名NPC高手助阵，但暗夜销魂还是一推二五六，不愿意应承下来。“呃，若是能为草原略尽绵薄之力，我等自然义不容辞，只是以我等法力，就算出手想必也无甚用处吧？就怕反而会误了格日乐王的大事。”

　　暗夜销魂此言，一方面是想要拿拿架子，不愿意那么容易就答应NPC们的请求。另一方面也是想要借此压一下额尔德木图他们，看看NPC们能不能拿出更多的力量去对付乌日更达，好降低这个任务的难度。不过那额尔德木图可不是一般NPC，自然没那么好对付，当下摇了摇头道：“诸位不可妄自菲薄，那魔窟之中的布置毕竟是来自九州中原，我等草原之人前往的话，只能以力破之，诸位乃道佛两家高弟，对付这些魔门布置却要占好些便宜，正是我王大好助力，怎能说是无用？”

　　这位智慧深湛的王帐大萨满所言虽然不无夸大，但却也有几分道理，让玩家们心中颇有几分意动，额尔德木图还嫌不够，继续又说道：“况且我王何等尊贵，岂会轻易赶赴险地？我等虽然无法随同前往，但彼时仍将有王帐中三位图格萨满与四大侍卫随行，此七人皆是王帐高手，再加上诸位之力，料来那特木尔山便是藏阁路上的血海，也能闯上一闯了。”

　　草原人所说的藏阁路，可以直接理解成黄泉路，而血海则是草原人信仰中的地狱，在三大王帐萨满看来，有乌云格日乐王这个超级大高手在，还有七位NPC高手和这么多各有绝学的玩家随行，即便那特木尔山的魔窟危险的如同血海地狱又能如何？如果连在这样的情况下玩家们都还不愿意出手，那这些人还谈什么来帮助草原人消弭狼灾？

　　不过，NPC不到万不得已的特殊情况时是不能强迫玩家接受任务的，所以虽然有心要借助玩家之力，但王帐萨满们还是必须要给予玩家自行选择的权力，所以旭日干当下又补充了一句道：“当然，如果诸位中有人还是不愿去特木尔山的话，也不妨留在乌仁图亚随我等迎战魔狼，或是就此离开。此事诸位可以自行选择，我等绝不强求，也绝不会因此怪罪诸位。”

　　他这么一说，便是将选择权交给了玩家自己，到底是冒险去做杀死乌日更达的任务，还是留下来杀狼，亦或是直接闪人，都纯由玩家自己做主。可实际上玩家们根本就没有考虑过直接闪人这个选择，而留在乌仁图亚这个构思也只是在某几个实力不济的玩家心中转了一下之后就立刻被放弃了，唯有前往特木尔山的那个任务，才是大家唯一的选择。

　　之前一直推脱不愿意去，那是因为敌我实力对比太变态，玩家们不愿意白费功夫罢了，可是如今听得尚有七大NPC高手随行，众玩家的心中的感觉可立刻就不一样了。要知道，朝鲁等人的实力大家可都是看在眼里的，由此便可知道，王帐亲军的七大图格萨满个个都是有着地仙级别的法力的，而那四大侍卫既然被选出来守护乌云格日乐王，想必也绝不会比图格萨满弱到那里去，兽灵术或是祖灵术的修为必定十分不凡。

　　有这七名地仙级别高手为主体，再加上手段多多的玩家们，这个任务便不能算是送死任务了，最多只能说是个非常麻烦和困难的任务——但绝对在玩家们可以接受的范围之内。

　　“既然诸位尊贵的大萨满大人如此看得起我等，那我等便冒死格日乐王一探特木尔山便是！”在和身后的若水、黑眼圈、道友没事吧等人商议了一番之后，暗夜销魂又向萨满大师问明了那七大NPC高手的具体实力、仔细思索了一番之后，方才下定了决心，代表所有玩家做出了选择。

　　三大王帐萨满闻言方才露出了一丝笑意，而系统老大的提示虽然姗姗来迟，却也终于在玩家们耳边响起，确定玩家们参与到了逆天之道任务的最后一个环节当中。

　　通过玩家日志和系统提示的讲解，大家才知道，只要玩家们能在这最后一个任务环节中协助NPC打破魔窟，杀死乌日更达，同时保住大多数草原子民的性命，就将完成整个区域任务，并在与魔道玩家的对抗中获胜。而如果乌云格日乐王被乌日更达打败，或是乌仁图亚被狼群攻破、草原人被屠杀过多，从而导致乌日更达凑齐足够的力量和魔气、魂魄炼成魔狼真身的话，那么正道玩家的区域任务都将以失败告终，乌日更达也将杀死乌云格日乐君临整个北方大草原，将这个原本由草原NPC当家做主的大地图转化成一个魔狼横行，魔道中人四处出没的新地图。

　　生死一线，成王败寇，不过胜负到还简单明了，所以接下来，就要看若水他们和格日乐王家的NPC们在任务中够不够努力，能不能在草原大军对抗魔狼的同时尽早杀掉乌日更达了。

　　要干如此大事，自然是宜早不宜迟，免得白白浪费了时间，故此终于说动玩家们补充到这个行动中来之后，三大王帐萨满中的旭日干立刻将手中的木杖重重在地上一顿，“砰”的一声响，金顶大帐的帐幕处便自闪进来一个看起来才二十岁出头的武士来，其面目虽然算不上十分俊俏，却是英气勃勃，整个人给人的感觉就好似一口虽然看去平凡，但实际上却是锋锐无比的绝世宝刀一样。单论气质，比若水当初在云卷部战胜的那个赞多强出太多了，虽然尚不及奥尔格勒，但显然也并非是个普通角色。

　　经过旭日干的介绍，玩家们才知道此人果然实力过人，乃是大家此次任务中的伙伴，乌云格日乐王座下四大侍卫之一的吉日格拉，刀术与兽灵之术尽皆精绝，同时座下一头马身鸟翼，人面蛇尾的青牙孰胡兽亦是实力不逊普通地仙的异兽，实战中的战斗力只怕还要在七大图格萨满之上。

　　乌云格日乐王座下四大侍卫，吉日格拉擅刀，座下青牙孰胡马身鸟翼、人面蛇尾，满口青牙颗颗如刃，性似烈火；乃仁台力量草原无双，座下火绒狸力其状如猪，浑身皆是火样赤红鬃毛，四足之上倒刺无数，其声颇类犬吠；彻辰计谋过人，坐骑四翅鸣蛇四翼双首，其尾亦有一首，三首口中分别能发烟、火、毒水，其声清若鸣磐，飞动如电；巴雅尔极精于骑射，所乘的独目夫诸形似白鹿，连首至尾足有丈八，顶生四角，能避水火风雷，四足生焰，能一日一夜奔行万里之遥。

　　四大侍卫本就都是一等一的高手，前两人兽灵之术精绝，后两人深通祖灵之术，再有这四大凶兽配合，真要论起来，他们当中的任何一人都能顶的上九州中原两个刚刚渡过三次天劫的地仙高手，而且还得是名门大派培养出来的精英才行。可见草原王家的实力也真是浑厚到了极点，要不是这次乌日更达修行逆天法术，发动了无穷魔狼肆虐草原，迫使草原NPC们不得不分散力量两线作战，要不然的话，以格日乐王家的力量，想要搞定区区一个乌日更达简直有如反掌观纹一般。

　　不过旭日干把吉日格拉喊出来可不是为了向玩家们炫耀草原王家的底蕴到底有多么深厚，高手是否有如银沙河河底的银色星沙一样多不胜数，而是让此人赶快去召集其他三名大内侍卫，外加王帐亲军里还留在乌仁图亚的三大图格萨满，一同侍卫草原之王出发去特木尔山。至于乌云格日乐王本身倒是用不着人去特别通知了，实际上，在找到了乌日更达的藏身地之后，要不是牧仁、额尔德木图和旭日干三人连番苦劝，并坚持要派人同行的话，恐怕这位老大已经早就撇下其他人，单独去特木尔山找他老哥单挑了。

　　王帐萨满的话玩家们可以当成耳边风，但对于普通草原人却如同圣旨一般，吉日格拉这位实力彪悍的草原侍卫在旭日干吩咐完了以后，立刻大声应诺，彪呼呼的转身出帐通知其它随同格日乐王出击的人员去了。而三大王帐萨满也终于站了起来，领着玩家们走出了王帐，径直来到营地之外的一处悬崖附近。

　　堪称整个草原中心的乌仁图亚王帐大营本身乃是建筑在乌仁图亚湖畔的一片高地上，那所谓的悬崖，其实并不是真正的山崖，而是正对着广阔如海洋般大湖的一处高台。此时草原上风势甚大，那一股股劲风不住卷起湖水，用力拍打在岸边的岩石上，溅起的水花甚至能飞射而上百尺之遥，发出一阵阵彷佛雷鸣般的声音。

　　帅哥就是帅哥，魅力无时无刻都会不由自主的展现出来，这一点，就算男性玩家们再嫉妒也不得不承认。

　　只见那英俊得令人发指的乌云格日乐王此刻脱去了在金顶大帐穿着的那身长袍，换了一套英武得令人发指的紧身装束，越发显得身材峻拔，在七大NPC高手的拥簇下站立在悬崖边上，负着双手出神的打量着脚下那一片片碎玉也似的浪花，那专注的神情足以冲破任何一个女性的心扉，让天下间任何一个男性为之嫉妒得发疯——只是此君面容之上却隐带忧郁，显然此刻不会是在想什么愉快的事情，说不定就正在考虑等见到乌日更达的时候，到底要怎么样面对这个嫡亲的兄长。

　　而在乌云格日乐王的身后，除了三个穿着萨满大师传统袍子的图格萨满之外，四名高大威武得不像话的草原勇士手中尚且各自捧一物，显然便是乌云格日乐王的随身兵器衣甲了。其中，吉日格拉和一个身高起码在一丈开外的壮汉手中各捧一柄雪亮的弯刀，一个满面笑容的草原人托着一件不知用什么兽皮制成的雪白软甲，而一手持红色大弓，一手拎着一壶雕翎利箭的，则是一个眼神锐利，双目狭长的瘦子。

　　“切，好大的排场，居然要四大高手帮他捧着兵器衣甲……连自己的装备都不肯随身携带，这家伙未免也太骚包了点吧？”若水一直和黑眼圈吊在所有玩家的最后面，此刻见到草原之王凭崖而立的英姿，顿时有点吃味，忍不住嘀咕了两句，而黑眼圈自然也是大点其头，深以为然。

　　不过很快的，乌云格日乐就让他们俩以及所有的玩家见识到了草原之王之所以是草原之王，当真是全靠实力，而不是靠脸蛋得来的，并且人家绝对有摆谱、骚包的资格。

　　随手挥洒出的一道金色光芒从乌云格日乐的手中飞上了天空，略一盘旋之后，化成无数光雨纷纷洒落在一大片青翠的草原之上。无数长达六七尺的草叶很快便在这些光雨的法力作用下升上了天空，像是有了灵性一样，游鱼也似的开始自行在空中窜动，并渐渐交织在一起，不过三两个呼吸的功夫，那些草叶就已经组成了一只翅膀展开足有二三十丈长的碧绿色巨鹰，虽然只是草叶编成，却是活灵活现，巨喙如勾，双翅有如垂天之云，拍打着双翅盘旋在众人头顶的时候尽现威势，当真有一股子扶摇九万里、叱咤天云的傲气，就算是一头真正的九天神鹰，其风采也不过就是如此罢了。

　　“这，这是，萨满术？”若水和草原人一起待了这么多天，当然能分辨出萨满术、兽灵术、祖灵术三者的不同来，于是不禁有些乍舌地说道。黑眼圈也是眼光发直、口中发干，直眉楞眼的点了点头，心中所受到的震撼丝毫不比若水差。

　　要知道虽然草原NPC中高手如云，但大多都只懂得草原三大绝学中的任何一种，比如三大王帐萨满将只是将萨满术练到绝顶境界，几位图格萨满也是如此。而像四大侍卫这样的人物，虽然实力牛逼，但也仅仅各自修炼了兽灵之术和祖灵之术当中的一种而已。

　　这就好比像是若水他们这般的修道之士，如果专精佛道魔妖四家中的任意一门，想成为高手都不算太难，但是想要同时修行四大法门当中的任意两种，如王盘老祖那般佛道双修，或是白眉猿圣那样道妖双修的，那就是少之又少，而且修行起来困难重重，绝非容易之事。

　　只不过一旦修行有成之后，兼通多门的高手实力必定非同小可就是了。

　　在玩家们所认识的诸多草原人当中，仅有王帐大图夏奥尔格勒一人是同时修炼了兽灵、祖灵之术的，并且两种绝学都练到了登峰造极的地步，正因为如此，这位大图夏大人才会被无数草原人奉为天才勇士。

　　不过今天，若水和黑眼圈他们又一次见到了一位草原天才，而且还是比奥尔格勒更要天才许多的家伙。

　　只要是研究过格日乐王家资料的人都知道，每一代的格日乐王都是修行的一种类似于道门法术的王家秘法，再辅以草原三大绝学，最终成为整个北方大草原当之无愧的第一高手。而这一代的乌云格日乐王除了王家秘法之外，兽灵、祖灵之术也都精绝，据说甚至还在奥尔格勒之上。

　　但是如今这位草原之王一出手就是纯正无比的萨满法术，这意味着什么？这意味着乌云格日乐是个变态到了极点的天才，居然能以一身兼修草原上四种完全不同的超级绝学，而且其中最少有一半以上都已经练到了绝顶的境界！

　　如此成就，简直不啻于一个玩家同时学会了道佛魔妖这四种不同类别的法术一般匪夷所思，同时也让玩家们明白了三大萨满为什么对乌云格日乐王战胜乌日更达那么有信心了——实际上，在草原之王展现实力，以萨满法术变化出那只草叶巨鹰之后，大伙儿对于这一次能否顺利完成任务的信心立刻翻着跟头的往上猛涨，就连最最谨慎的玩家都不例外。

　　而造成这一切的乌云格日乐王，则从四大侍卫的手上接过了自己的兵器衣甲，一一穿戴在了身上，散发着雪白光华、如丝绸般顺滑的软甲，背后一人多高的朱红大弓和遍插雕翎的箭壶，左右肋下寒气森森的如月弯刀，将草原之王衬托得比穿着寻常装束时更加英武许多。然后便见他轻轻一跃，跳上了草叶巨鹰的头顶，用如利剑般的眼神扫视了一圈下方的人群，整个人也终于散发出一股叱咤天地的王者之风，让诸多草原NPC们统统低下了骄傲的头颅，颇有传说中的王者虎躯一震，王霸之气四溢，众人纷纷拜服的风采。

　　可惜啊，玩家们毕竟是玩家，除了被帅哥刺激得有点由冰山向花痴方向发展的飞袖舞霜面色发红，很想大声叫好表示一下自己现在正在春情勃发之外，所有的男玩家都因为乌云格日乐耍帅的举动不爽的撇了撇嘴。不过对于接下来这位草原之王邀请玩家们同上草叶巨鹰的举动，大伙儿却都从善如流，一个个毫不犹豫的跳上了鹰背。

　　毕竟乌云格日乐王很明显是想要借这草叶巨鹰之力飞去特木尔山，这种既拉风又特别的交通工具寻常玩家那里有机会乘坐？当然要好好享受一番啦。

　　除了玩家们之外，以孟和为首的三位图格萨满也飞身上了草叶巨鹰，那头庞然大物立刻伸长了脖子做出了个一个仰天长啸的动作，然后拍打着碧绿色的翅膀冲天而起，霎那间便自直如云霄，飞行时卷起的阵阵狂飙甚至连山崖下翻卷的浪花都压制住了。

　　眼见于此，四大侍卫立刻唿哨一声，从草原秘法将他们四人的坐骑召唤了出来，然后各自跨上一头异兽，一同飞天而起，紧随草叶巨鹰而去。

　　草原人三大绝学当中，萨满术一向最难以习练，非是特别有天赋和机缘的人，否则绝难掌握当中的奥妙，不过相对于学习起来的难度，它的威力也是最大。这也正是若水他们见到乌云格日乐王使出萨满术之后，对这位NPC的评价立刻提升好几个档次的原因之一。

　　而如今，他们坐下的这头草叶巨鹰也正不负萨满法术的超卓名头，虽然仅仅是由草叶编织而成，但那巨大而柔软的身体却丝毫不惧高天之上的罡风，载着乌云格日乐王和玩家们飞的是又稳又快，不但有一种神奇的力量让玩家们一点都感觉不到天空中的寒冷和劲风，甚至飞行速度也远远超过了四大侍卫座下的异兽，要不是草叶巨鹰时不时会放缓速度等他们一下的话，恐怕四大侍卫早就不知道被丢到多远之外去了。


第六百三十七章 地行赤舟解疑难

　　青牙孰胡、火绒狸力、四翅鸣蛇、独目夫诸可都是一百八十级以上的异兽，堪与刚渡过三次天劫的地仙相提并论的BOSS级坐骑，虽然并不以飞行见长，但速度也绝对不慢。

　　这样的四头异兽居然也会被草叶巨鹰甩开了那么远，可见乌云格日乐王随手施展出的法术之厉害，真不愧是草原上能与中原道法相抗衡的萨满法术。惹得众位玩家又是一阵眼红，恨不能想尽一切手段从草原之王手中学来这种实用性和拉风程度都出类拔萃的法术，到时候在别的玩家面前施展出来，随手一挥就能幻化出各类巨兽充当坐骑，靠，那感觉，倍儿有面子！

　　只是草叶巨鹰虽好，但特木尔山远在草原边陲，当然不可能瞬息间就驮着大家飞到地头，故此才离开乌仁图亚不到小半天的功夫，诛魔远征军就遇上了一些未曾预料到的麻烦。

　　在如今的大草原上，还能有什么其它麻烦？大家所遇到的，当然便是宛如绿海当中无穷星星之火般的狼群了。

　　其实制定这项任务之初，乌云格日乐王和三大王帐萨满便考虑到了隐藏行迹的问题，因此自出发之后，乌云格日乐王便一直让草叶巨鹰飞行在万丈高的层云之上，好避开那草原上多不胜数的狼群。但他却不曾想到，这一手在若水他们当初第一次来到乌仁图亚的那个时候用用没问题，因为彼时的魔狼实力未济，在地面上固然厉害，但空中却并非是它们的地盘。但如今草原上的每一群魔狼数量都高达数万乃至数十万头，头顶凝聚出的魔云遮天蔽日不说，更孕育有无穷魔物以及一头头肋生双翼的飞天魔狼，不住的猎杀所有隐藏在天空之中的生灵、怪物，顺带将草原的天空也变成了它们的地盘，如何还能像过去一样通行无阻？

　　草叶巨鹰飞行虽快，乌云格日乐王精心选取的路线也确实能提前避开大批魔狼，但到底还是不免会撞上一些零零星星的小股魔云，或是被魔云中孕育的古怪魔物、飞天魔狼偷袭，虽然以众人的实力，这些袭击连给他们搔痒的资格都没有，但越来越频繁的接触却让自乌云格日乐王以下的诸位NPC都有些烦恼，玩家们的脸色也变得不甚好看。

　　即使事先曾考虑过隐藏行迹之事，但就算是从用草原秘法穷搜整个草原的乌云格日乐王也没有想到，草原上空居然已经变得如此不堪，竟然完全成为了魔狼的天下，其密度之大，就像是一张弥天大网一样，即使身在万丈高空也难以躲避。直接导致整个任务才刚刚一开始，就已经蒙上了一层不利的阴影。

　　因为大家心中都很清楚，对于乌日更达来说，此刻遍布草原的魔狼和其它魔物不光是这个草原大魔头的手下，同时也是他的无数双眼睛和耳朵，让这大魔头可以很轻易的便自掌握整个草原的动向。看如今草原天空、地面上的这个架势，只怕乌日更达虽然尚且不能算是对整个草原全知全能，但只要有稍微大一点的风吹草动，肯定都瞒不过他的耳目。

　　此时离着特木尔山尚远，NPC和玩家们飞行当中偶然遇到并消灭一些魔物和飞狼，想必也不会引起乌日更达的警觉，毕竟他不可能随时随地监视着整个草原。但问题是众人的最终目的地可是他的老巢，草叶巨鹰就算飞的再高再快，NPC高手和玩家们消灭魔物和飞天魔狼的手段就算再猛再狠，但如果在靠近特木尔山的过程中一直不停与魔物、魔狼遭遇的话，那么迟早有一天会引起乌日更达的注意，并发现这些人的目的。

　　到时候别说偷袭了，说不定大伙儿直接会被他调集数不清的魔狼灭在半路上，就算实力彪悍之极的乌云格日乐王大人能逃生，玩家们和其它NPC高手可就要葬身狼腹了。

　　因此，在没有妥善的解决这个问题之前，绝不能轻易暴露出众人的目的地是特木尔山，否则的话，只会提前打草惊蛇，让任务变得越发的困难。所以乌云格日乐王不但立刻让草叶巨鹰停了下来，而且还召回了四大侍卫，让他们收起坐骑也来到草叶巨鹰上，群策群力，所有人一起商议该如何处理眼下这个突发状态。

　　NPC们都比较持重，在没有想出适合的法子之前只是皱着眉头默不作声，也没什么其它的动作，反倒是玩家中的暗夜销魂心中焦急，不假思索的大声提出自己的建议道，“尊贵的乌云格日乐王，恐怕您得让草叶巨鹰飞得更高些才行了，不然的话，我们还没赶到特木尔山就会被发现的……飞的再高些，直接飞到那些魔狼和魔云到不了的地方。”

　　乌云格日乐王还没有答话，图格萨满孟和便摇着头反驳了暗夜同学的主意，“不可，此处距地高达万丈，罡风便凛冽得难以想象，若再飞到更高处，罡风愈烈，抵御罡风时所要耗费的力量也就越多，我王法力虽宏，但以一人之力护持众人，法力消耗实在太剧，此事万万不可。”

　　另一位图格萨满哈布尔纳勤也补充道：“况且那些魔狼目力甚强，高天之上完全无遮无拦，便是我们飞得再高，也难脱出魔狼视线所及，高飞之举非但不可实行，而且也无用。”

　　是啊，大道的天空之中处处皆是凛冽之极的罡风，比起天地间任何一种法术神风都要厉害得多，而且越往高处飞，罡风的威力便会以几何速度飞快的往上攀升，直到万里之上，便是那让若水无法前往小天外天，专一隔绝人天两界，本身厚度亦有万里之遥的罡风层了。

　　举个简单的例子，若水现在使出全力的话，也能在万丈高空飞行，但是让他把飞行高度再拔高千丈左右的话，那这小子飞不了半分钟就会被天风吹成一根根肉丝，神魂俱灭，永不超生。所以别看乌云格日乐王带着大队人马在万丈高空似乎飞得十分轻松，但要他如果再将人带到更高的空中，即使以其两百二三十级的实力，也必须要耗费极大的力量才能做到，到时候叫他拿什么去对付乌日更达？

　　而且就算飞到那么高的地方，飞天魔狼又不是瞎子，只要抬头一看，就能发现完全没有遮挡的高空中有人在飞行，到时候想不让乌日更达注意都难。

　　“高飞不行，那么隐形行不行？你们这么多人当中，总应该有人懂得什么匿迹藏形的障眼法吧？”

　　暗夜销魂的主意虽然行不通，但是他的开口却让研讨的气氛活跃了起来，两位图格萨满刚刚将暗夜销魂的提议驳斥掉，飞袖舞霜就已经提出了直接的意见。看来这位冰山美女的脑子并没有完全被帅哥弄成一堆糨糊，还是可以顺利思考一些事情的。

　　不过她的提议也立刻就被毙了，而且毙她的还是大帅锅乌云格日乐王本人。“此举亦不可，本王所学诸般萨满法术中，虽然不无匿迹藏形之法，但这天空中的罡风何等厉害，飞行之中便如同随时随地与人交手一般，便是施展了匿迹藏形术，也必定会在顷刻间为罡风所破。”

　　“这好办啊！”自参加任务之后就一直频繁受到摧残的饕餮总算得到了个展示自己的舞台，乌云格日乐王话音刚落，他便一拍手掌叫道：“我们可以把飞行高度降得低些，直到受罡风影响最小，然后再加持上隐形匿迹之术不就结了？”

　　NPC们尚未反驳，若水他们这些经验老到的玩家就情不自禁的扶住了自己的额头，对于饕餮这小子的简单头脑很是无语。而一向心直口快的轩辕冷则直接非常不给他面子地说道：“拜托饕餮老兄你动动脑子好不好，降低飞行高度？你当满地的魔狼都是假的不成！就算能够成功的隐形匿迹，我们肯定也会一头撞进满草原都是的魔云里，到时候还不是一样会被发现？”

　　“这……”饕餮这才发现自己把事情想得简单了，立刻被噎得面红耳赤的不作声了，这也就是经过多次打击之后的他了，要是换成当初刚刚和若水见面时候的饕餮，此时轩辕冷的一句话，说不定已经能让他们俩大打出手了。

　　“这也不行，那也不行，那我们到底该怎么办？承认失败灰溜溜的滚回去？”众人商议重要事情的时候，道友没事吧这个牛鼻子道士居然还有心思喝酒，不过他到底还是挺关心这次任务的，所以在放下酒葫芦之后，道友没事吧也忍不住了发了一句牢骚道。

　　“大胆，你居然敢对我王如此无礼！”三大图格萨满中脾气最暴躁的德德尔立刻对道友没事吧横眉怒目起来，因为这个昆仑道士虽然没有指名道姓的指责谁，但是话语中不恭敬的意思却是表露无疑，矛头直指谋划不周的NPC高层，当然让对乌云格日乐王奉若神明一般的德德尔十分的不爽。

　　“德德尔，不可无礼！”乌云格日乐王皱了皱眉头，喝止了双眼冒火的德德尔，“此事确实是本王与三位老师思虑不周，怪不得他们有怨言。”

　　“是！”顶头老大发话，德德尔也只好不再对道友没事吧发作，哼哼唧唧的闭上了嘴巴，而乌云格日乐王喝斥了德德尔之后心思频转，不停的在想到底要如何处理这件事情，才能在不消耗自己实力的情况下，解决隐藏行迹的问题。

　　但是还没等他想出两全其美的主意来呢，便见得玩家当中那白发白袍的若水突然越众而出，口称“在下倒是有个主意，既然天上和地面上都有魔狼耳目的话，我们走地下如何？”

　　玩家们和图格萨满耳听得“地下”二字，顿时都是眼前一亮，就连乌云格日乐王自己也觉得思路豁然开朗。但是略加思考之后，这些人刚刚亮起来的眼神很快就又黯淡了下来。

　　没错，魔狼的踪迹虽然遍布整个北方大草原，但却仅仅只能控制地面而已，泥土之下却不是它们所能探查的，从理论上说，地行前往特木尔山确实是个非常棒的主意。但问题是，地行之术可不是什么简单的小法术，即使对于善长沟通自然之力的萨满来说，使用起来也颇为困难，尤其还必须要带着这么多人一起地行，那就更是难上加难了。

　　四大侍卫修炼的是兽灵术、祖灵术，对地行法根本就是一窍不通，三大图格萨满虽然法力高强，但独身地行可以，却也并无一口气带着十几二十多个人自地下穿行数十万里的本事。NPC当中，只有乌云格日乐王有这个能耐，但是那样一来，草原之王所消耗的法力只怕也不比带着众人在一两万丈的高空中飞行少多少，和拆了东墙补西墙的做法有何两样？

　　至于玩家们，那就更不用说了，除了道友没事吧这个昆仑道士略懂先天五遁术，能靠着土遁之法在地下一次穿行个五六十里路程，而黑眼圈倚仗一件佛门法宝，也有短距离内穿行土石的法力之外，余下的人也仅仅是耳闻，或是从论坛上略微了解到大道中有土遁、地行术这一类的技能而已。

　　但是他们不成，却不代表若水也不行，既然提出了解决方案，那么若水当然已经把一切都算计好了，这也就是他和那些喜欢空口说白话的家伙之间最大的区别了。

　　于是，就在NPC和玩家们苦笑着准备反驳若水的主意太过异想天开，可操作性太过艰难的时候，这小子反掌自法宝囊中取出了自己前段时间刚从洗洗就睡那里拿到手的赤辟地行舟，催动法力将此宝激发，顿时化成一艘长三十三丈，宽七丈，船首有五爪并拢之形，通体呈现出暗金之色，篆刻有无数符箓花纹的巨舟来，气势非凡的悬浮在草原巨鹰上空，顿时让除了乌云格日乐王和黑眼圈之外的所有人都倒吸了一口冷气。

　　赤辟地行舟，八阶船只，以地腹所产赤精元炼铜为龙骨，以地行穿山兽爪牙为船首，以风磨千叠云金为舟身，通体篆刻一千六百道地行灵符与飞天神符，有飞天遁地之奇能，实乃仙家异宝。舰体防御度，一百五十万，飞行速度，日行两千九百里。附加技能，赤辟玄元洞地神光，功效能开山裂石，可以冲破任何镇山级别以下、技能等级二百二十级以上封山法术禁制之山石土地。装备限制，限一百四十级以上玩家装备，发动地行技能赤辟玄元洞地神光则需以一百五十级以上正邪两道心法。

　　八阶啊，这可是八阶法宝啊！一见到若水特意展现出来的法宝属性，在场大多数连七阶法宝都当成是心头肉的玩家们看向赤辟地行舟的眼神顿时都变得热辣无比，流出嘴角的口水甚至把草叶巨鹰的背都打湿了，可见他们对此宝垂涎到了什么样的程度。

　　虽然说赤辟地行舟的防御、速度属性甚至比不上一些七阶的顶级船只，在见惯了极品的若水眼里只能说是一般的货色，但对于普通玩家来说，任何一件八阶法宝都绝对可以称得上是弥足珍贵，而且诱惑力十足。

　　最重要的是，赤辟地行舟高达八阶的系统评定也并非是平白得来的，虽然属性略逊，但光是一个地行功能，就足以让绝大多数所谓的极品法宝在此舟面前黯然失色了，更遑论七绝焰阳灵风帆、百足蜈蚣浆等高阶船只部件也为赤辟地行舟增色不少，这些因素统统组合到一起之后所形成的这艘八阶宝船，绝对是一件超一流的战争机器，公会大战的无上法宝，无数玩家心中梦寐以求的极品珍宝。

　　而有了这东西，若水所提出的从地下前往特木尔山的建议，就绝非是一厢情愿的异想天开，而是有了实际的可操作性。所以当大伙儿见识到了赤辟地行舟的属性之后，包括乌云格日乐王在内的所有人都把反对的话咽回了肚子里，转而一致认可了若水的提议，同意从地下前往特木尔山，好躲避无所不在的魔狼。

　　当然，若水冒着暴露实力和惹人眼红、嫉妒的危险拿出赤辟地行舟，帮助NPC们解决一大疑难问题，也并非只是为了出风头。成功使区域任务在对正道玩家有利的局面下继续进行的同时，若水也从系统日志上发现了自己的任务积分又一次大涨，虽然还未补回上次挑选五蕴珠时的花费，但却是第一次在任务积分上彻底甩开黑眼圈那小子，一口气领先了一大截。


第六百三十八章 潜地神舟日万里

　　“嘿嘿，没想到帮NPC们解决了问题之后，这些人还挺大方的嘛，居然给了这么多的任务积分，这样三爷我拿出赤辟地行舟来供大家使用方才不算吃亏呀！”若水满意的看了看自己暴增的任务积分，笑容满面的伸手一指，已然将空中赤辟地行舟的舱门打开，射出一道接引光束来，让众人得以鱼贯而入，进到这艘能够穿行泥土的罕有宝物之中。

　　和其他对赤辟地行舟充满了好奇，急匆匆钻进接引光束飞进船舱里东瞧西瞧的人不一样，黑眼圈却没有急着上船，而是站到了若水身边，上下打量了若水几眼之后，长长的叹了一口气道：“你小子，本来和尚我觉得自己已经够了解你的了，却没想到你居然还藏了这么多的底牌，真不愧是连楚二哥都敬佩三分的家伙……不过你小子运气也太好了点吧，咋什么宝贝都和你有缘呢？依我看，像赤辟地行舟这样功能强大，能长时间长距离通行地底的八阶宝船，只怕在如今大道中都找不出第二艘来！我们舞阳城想要这样的法宝不是一天两天了，没想到居然还落到了你一个单身玩家的后面。”

　　“行啦，黑眼圈你少灌我迷魂汤了，什么大道中绝无仅有，据我所知，天堑机关师小队的百转错金机关鳌蛇可也是有地行之能的，不但出现时间比我这破船早的多了，而且还有短时间进行空间转换的能力，简直变态到了极点……以你们舞阳城和天堑的关系，我不相信和尚你会不晓得此事？”若水早知道眼前这位仁兄乃是不见兔子不撒鹰，不见鬼子不上弦的主，因此面对黑眼圈的夸奖，他根本就没往心里去，“行啦，没必要跟我这儿绕什么弯子，有什么话你小子就直说吧！遮遮掩掩的还像不像个男人？”

　　“靠，你才不像男人呢……不过水水同学你还真有点拿豆包不当干粮的意思啊，破船？要是带地行功能的八阶宝船都是破船的话，那满大道中就没有宝贝了！你也就是在我面前说说吧，要是敢在其他玩家面前说这种风凉话，被人打死也是活该！”黑眼圈没接若水的话茬，却半假半真的跟若水抱怨道，言语中羡慕之意和醋味很快让若水明白了这位老大的意思，不禁微笑着问道：“怎么，想买我这只船？”

　　黑眼圈很老实的点点头，眼神之中颇有些期冀。

　　要知道，且不论八阶法宝的威力和赤辟地行舟这种能搭载大量人员穿行地下的利器在公会战中宛如核武器一般的地位，这种功能出色的船只本身也是破解许多高难度任务的绝佳道具，其意义对于大道中任何一个大型组织来说，都是怎么高估也不为过。那黑眼圈本身也是有地行之能的，有过切身体验之后自然深知其中的用途和便利，要是没发现若水有这种东西就罢了，此时见到宝船现身，要是能忍住了不向若水问价，那黑眼圈也就不是黑眼圈了。

　　“这样啊……”若水见黑眼圈承认自己对赤辟地行舟非常感兴趣，眼神中不禁露出一丝颇为古怪的光华，肚子里的坏水顿时咕噜咕噜往外直冒，那一双眼珠子不易察觉的微微转了两下，便对着黑眼圈说道：“和尚你倒是不傻，我这赤辟地行舟何等贵重，而且用处多多，随随便便就卖给你了，那三爷我用什么？”

　　见若水有推辞之意，那黑眼圈刚要说话，便又被一脸义薄云天的水水同学打断了，“不过呢，你我认识时间虽短，但相交莫逆，也是算不错的朋友，我当然不可能那么绝情……现在任务要紧，我也没功夫在这儿跟你瞎扯皮了，这样吧，我告诉你那里能弄到这种赤辟地行舟，黑眼圈你则欠我一个人情如何？”

　　黑眼圈的一双眼睛顿时有如他那一颗童山濯濯的光头一般闪闪发亮，“真的？你不会骗我吧，除了你自己这艘赤辟地行舟，难道有别的途径也能得到这种宝船？是需要做任务，还是说有什么特殊怪物能爆落赤辟地行舟的组装部件或是图纸？”

　　“这个嘛，要是你肯答应我的条件，三爷自然就会告诉你鸟。”若水晃悠着脑袋老神在在地说道，一付十足的奸商嘴脸，但实际上肚子都快笑破了。那赤辟地行舟的制造图纸若水早已经卖给了洗洗就睡，以舞阳城和晨星的关系，只要肯出材料，再和晨星加强一下合作，请他们帮忙打造几艘根本连一点点问题都没有……只可惜啊，黑眼圈明显还不知道这件事情，以至于才会上了若水的恶当，被他逗得团团转而不自知。

　　黑眼圈虽然觉得若水眼神有点古怪，而且语气也和平常有些不太一样，但一时间却也没想到若水是在故意玩他，所以大大方方的同意了若水开出的条件。“只要我们舞阳城能得到这种利器，和尚我自然欠你一个大大的人情，不管何时何地，只要不是要我和舞阳城起冲突，只要你说要我还这个人情，和尚我肯定不会说二话！”

　　“那就好，那就好，不过黑眼圈到时候你可别不认账啊！”

　　“笑话，你就算不信我，还能不信舞阳城这块金字招牌？”黑眼圈见若水居然连自己都不相信，不禁将白眼一翻道：“再说了，和尚我的信誉难道不比你个奸商强？少跟我在这儿拖延时间了，快说快说，你看船上的人已经在催我们了。”

　　“好，既然和尚你这么爽快，三爷我也不能藏私不是？就告诉你了也无妨，其实这艘船是我从洗洗就睡那小子手里弄来的，你应该也知道那小子是造船术和炼宝术的双料大师吧？这就是他的作品……”

　　若水的话还没完全说话，就已经被哭笑不得的黑眼圈一个爆栗凿在了脑瓜顶上生生打断了。“好你个水水！居然敢逗玩我？不想好了是吧！”

　　“轻点好不好，不过是开个玩笑罢了，用不着打人吧？怎么说三爷我可也是把赤辟地行舟的秘密透露给你了呢！”若水揉着脑袋上的大包抱怨了一句，没想到却引得黑眼圈如同暴风骤雨一般的更多爆栗。“太阳！打你丫还是轻的！居然敢耍我，要不是担心打死了你没人开船，和尚我非叫你知道知道佛法无边的滋味。”

　　“靠，当三爷我怕你不成？有本事来啊……”若水把眼一瞪，摆出了一个太极拳中如封似闭的姿势，看上去似乎是想要抵挡黑眼圈的爆栗雨，实际上却是趁着那和尚见此造型略微一怔的机会撒腿就撤，眨眼间就窜进了赤辟地行舟的接引光束之中，气得黑眼圈一阵牙痒，却怕被若水丢在外面，只好也跟着钻了进去。

　　这两人一边笑闹着，一边最后登上了赤辟地行舟，这下整个诛魔小分队的二十一名成员才算是全员到齐了，小分队队长乌云格日乐同志轻轻挥了挥手，草叶巨鹰中的法力被抽走，立刻变回一大堆普通的草叶被天风吹得无影无踪，天空中便只剩下了这一艘赤红色的巨舟横在当间。

　　赤辟地行舟在未曾发动之时不过是一艘尺许长的小巧战舰罢了，但是一经法力催动，便能大能小，最大能变化到七丈宽，三十三丈长，正按三十三天之数，舟中可承载一百零八人，容量虽然不大，但用来运送一批精锐部队还是绰绰有余的；亦可变化只有丈许长短供单人乘坐，好使此舟地行之时更加不易被人发现。

　　不过如今草原NPC加上玩家们共有二十多人，所以若水干脆就将赤辟地行舟变化到了最大状态，让所有人进入船舱之后都能得到一大片活动的空间。而他自己则来到控制席中，用手一点一块赤红色的八角形水晶，那七绝焰阳灵风帆立刻无风自动，鼓将起来，无数虫足一样的百足蜈蚣桨也开始蠕蠕而动，再加上赤辟地行舟本身的动力，使得这艘宝船迅速化成一团赤色流光，从万丈高空之上飞降回地面。

　　从乘坐时的舒适度来说，赤辟地行舟一点都不逊色乌云格日乐王用萨满法术变化出来的草叶巨鹰，当这艘宝船自万丈高空直降回地面的时候，船舱中的众人几乎都感觉不到一点惯性和颠簸，就像是天上飘落下来的一片树叶一样，毫无烟火气的回到了地面附近。而且由于若水特意挑选了降落地点，所以虽然赤辟地行舟船体颇大，却也没有被任何一群魔狼发现。

　　不过为了免得夜长梦多，若水并不打算继续在地面上待着，所以才刚刚回到地上，他便运起法力用往八角形水晶上又是一点，这一次却是发动了赤辟地行舟上自带的赤辟玄元洞地神光技能。

　　本来赤辟地行舟的舟身上篆刻有一千六百道地行灵符，只要略加催动，便可以自由穿行土中，根本不需要另外再发动赤辟玄元洞地神光。但若水一来是第一次使用此船的地行功能，为保万无一失，所以来了个双管齐下；二来也是因为赤辟玄元洞地神光一旦发动，在土中行进的速度比起光靠地行灵符来快上不少。毕竟如今大伙儿可是急着赶去特木尔山呢，如果只靠着地行灵符的速度，岂不是要花上十来天的功夫才能赶到地头？那个时候别说黄花菜凉了，只怕乌仁图亚湖畔的尸骨上也都要长满蘑菇了。

　　随着若水调动自己那技能等级超过一百七十级的心法，天府秘术大五行生化玄微真法，不住的将法力灌注进赤辟地行舟的控制中枢，众人便能透过半透明的舱壁，看见船只外壳上篆刻着的无穷花纹中的一半开始烁烁放光，那金红两色的光华一触到地面，立刻就融化了进去，连带着使赤辟地行舟也沉入了原本颇为坚实的泥土之中，就此消失在了草原之上，就像是被水花吞没了的舟船一样。

　　成功进入地下后，因为失去阳光的缘故，四周本该是漆黑一片才对，但赤辟地行舟船舱里散发出一片片柔和的金红色光芒却透过半透明的船舱照将出去，映得船外亦是金红一片，让船中的众人刚好可以借此看到船首处的那五只紧紧攒在一起的利爪上发出的异状，却是从爪上各自浮出一层鳞片状的红芒，然后连同利爪、红芒一起缓缓变动角度，共同组成了一个类似是冲击钻一样的尖头，一声轰然鸣动之后，便自猛地射出去一道长约百丈，宽八九丈的匹练也似红光，就像穿透夜幕一样轻易的穿透了重重泥土。

　　这红光便正是有分土奇效的赤辟玄元洞地神光，那些原本厚实如山的泥土，在这种奇妙光华的映照下，立刻像是一股被礁石划破的柔和水流一样，不住的向两边分开，让赤辟地行舟得以轻轻松松的在土中往前航行，等周身越过这一带之后，这些泥土却又会变回原样，依旧是冷冰冰、黑黝黝的泥块，继续顽固的守护着大地深处的秘密。

　　而有了赤辟玄元洞地神光之助后，若水这艘八阶地行宝船的速度虽然还及不上刚才的草原飞鹰，却也不比玩家们在空中御剑飞行慢多少了。而赤辟地行舟居然能在地下潜行时前进得如此之快，实在大出诸位玩家和NPC高手的预料之外，令他们一个个啧啧称奇，对忙着操作船只前进的若水竖起了大拇哥。

　　其实，赤辟地行舟的速度之所以能这么出人意料的快，一方面固然是得益于地行灵符和赤辟玄元洞地神光的妙用无方，另一方面也有一定的地势因素在里面。原来若水为了尽量避免被草原上的魔狼发现，所以在驱舟潜入泥土中的时候特意远离了地面，直接深入地下百十丈之地。也是他运气好，这北方大草原形成了不知道多少年，土地肥沃的不像话，所以即使深入地下百丈之处，四下里还依旧还是泥土，并没有进入到岩层当中，当然最是适合赤辟玄元洞地神光和地行灵符发挥作用喽。

　　此刻船舱中的绝大部分玩家，包括NPC中的四大侍卫在内，都是从未有缘进入过地下的，心中对这浩瀚草原的地底到底是个什么样子十分的好奇，刚好赤辟地行舟的舱壁是半透明的，于是大家就都拥到了船舱的两侧，透过舱壁，在赤辟地行舟金红宝光的映照下，欣赏起了正常状态下绝对难得一见的地底风光。

　　当下众人只见得舟外的无穷泥土像是一层又一层的柔波一般轻轻从身边滑过，无数夹杂在泥土中的矿石、白骨、朽木以及更多古里古怪的东西层出不穷的出现在金红宝光的映照当中，让大伙儿全都目不暇接。更有许多禀戊土精气而生，模样儿稀奇古怪之极的生灵，一个个像是生活在水中的鱼儿一样悠然自得的穿行于土中，在赤辟地行舟的旁边游来游去，虽然未曾对船只造成什么伤害，但那繁多的数量、或庞大或冗长的体型以及古怪的模样还是颇让舟中之人出了一身的冷汗。虽然这些家伙都不是一般人，也曾在大道中见识过无数瑰丽的画面，但这种地下奇景却当真是第一次得见，不禁一个个看得投入无比，更有人在心中发誓，今后就算是砸锅卖铁，也一定要想办法弄到像赤辟地行舟这样的宝贝。

　　就在大家看得入神，心中各怀思虑的时候，一阵啪啪啪啪的拍掌声突然传入了众人的耳朵里，紧跟着若水的声音也自船舱中响起，“喂喂，诸位，别光顾着看风景啊，在下还有点事要大家帮忙呢！”

　　原来就在众人都在忙着欣赏这难得一见的地下旅行风光时候，若水已经将此次地下航行的目标定在了地图上显示出来的特木尔山附近，然后又把赤辟地行舟设定成自动航行的状态，让这艘宝船自己往前航行，这才扭过头来准备招呼船中乘客过来商量个事情。却没想到刚一回头，就见到众人全都凑到了舱壁边上瞧热闹去了，而且居然连乌云格日乐王和黑眼圈都不例外，不禁有些啼笑皆非，当下重重的拍了几下巴掌，说了两句话，这才将大家的注意力集中到自己这边。

　　若水要大家帮忙的事情其实也挺简单，那特木尔山远在草原边陲、玉蟒雪山的余脉之侧，距离乌仁图亚足足十数万里之遥，赤辟地行舟在地下航行的速度虽然快得远远超乎大家的想象，但是照眼下这个速度发展下去的话，抵达特木尔山的时间肯定已经是几天以后了。

　　幸好若水对此早有准备，他这艘赤辟地行舟上附带的赤辟玄元洞地神光技能是能够自由调节的，其威力可以跟着输入船上那八角形水晶中的法力浑厚程度走，虽然以若水现在的法力，最多也就能让这宝船日行五六千里罢了，但如果有其他人帮忙一起往船只动力中枢里灌输法力的话，这艘地行之舟的速度还能再度得到提升，只要法力足够浑厚、强大，日行万里、数万里都不成问题。


第六百三十九章 铁山雾散见奇景

　　正因为赤辟地行舟有此功能，所以若水才会把大家召集过来，目的就是准备让NPC和玩家们平均分成几组，然后轮流往赤辟地行舟中输入法力，加大赤辟玄元洞地神光的威力，加速前进。

　　这样分组行动，既可以使大家不至于太过劳累，在赶路过程中将法力挥霍一空，又能让大家尽早赶到目的地，杀入魔窟，解决掉乌日更达这个超级大灾星，所以对于若水提出的这个要求，不管是玩家还是NPC当然都绝不会反对，只会举双手赞成。

　　当下便由若水根据众人的实力，将船中除了自己以及乌云格日乐王、四大侍卫之外的十五个人分成了三个小组，然后轮流往那块八角形水晶中输入法力。有了这些免费的强力蓄电池，再加上若水本身的引导，赤辟地行舟的速度顿时以几何倍数攀升，宛如一道红色的电流一般开始在厚实的泥土中急速向北穿行，目标直指遥远的特木尔山魔窟。

　　平添看了诸多苦力帮忙的赤辟地行舟只用了一天一夜的功夫，便已经穿过了广阔无垠的草原，来到了北方大草原与一片茫茫戈壁滩的交界之处，然后转而向东进发，顺着玉蟒雪山的余脉，又多花了足足三个时辰的时间，方才来抵达了位于数条山峰余脉交错之处的特木尔山边缘地带。

　　特木尔，在草原语中就是铁的意思，特木尔山也就是铁山，这座被乌日更达盘踞着的魔山乃是由附近数座大山中无数矿脉共同孕育出来的奇山，不但本身乃是灵气浓郁之地，而且山体之中各类金铁之矿更是多不胜数，甚至普通山石和金铁矿石的数量竟然能达到四比六的恐怖比率，再加上其它的矿物，整座山有一大半都是坚固之极的金属，被称之为铁山绝对是当之无愧。

　　而且，不单是特木尔山中的金铁之矿多得怕人，就连山外数十里范围之内的土地里，也到处充满了从山中蔓延而出的庚金之气以及延伸至此的一部分矿脉，故此土中金气极重，泥土不似泥土，倒像是一大块一大块板结在一起的铁砂，虽然还比不上用道门指地成钢法弄出来的钢化泥土结实，但若水的赤辟地行舟一遇到这些阻碍，速度便不由自主的狂降下来，就是船舱中的众人再努力的往里面输入法力，其结果也是一样。

　　“靠，这哪里还是泥土啊，分明就是铁板一块嘛！”对于这种自土中传来的阻力，操控赤辟地行舟前进的若水自然是最清楚不过的，不过他不是草原人，对于特木尔山的情况并不了解，当下不禁很是奇怪的嘀咕了两句。

　　听到了若水的抱怨，乌云格日乐王当下不免微微一笑，他在这一天一夜的时间里一直盘坐默运玄功、准备与乌日更达的一战，直到快要抵达特木尔山下的时候，方才起来活动了一下身体，此时见若水奇怪，便将特木尔山的情况向若水简单的介绍了一下，这才让若水恍然大悟。

　　“原来是座金铁之山，大概就是某些裸露在地表的铁矿外加一些伴生矿所形成的山峰吧，难怪不只是地行灵符效力大减，就连赤辟玄元洞地神光也起不了多大作用了呢，感情真是撞上铁板了呀！”若水一边如此想道，一边抬头看了看船舱之外，刚才还没太注意，此刻仔细一看，果然这附近的泥土颜色不是发黑就是发红，其中不但没有其它地方土中常见的石头和白骨，反倒是颇有些能反射赤辟地行舟宝光的晶体和人头大小的矿石。

　　赤辟地行舟毕竟是地行舟，不是金行舟，没有金遁的能力，一头扎进这样的环境里，对于连穿过石头时速度都会受到影响的赤辟地行舟来说很是不利，故此速度立刻降成了像乌龟爬一样。

　　不过在扫了一眼地图以后，若水对当下的情况倒不是很担心，因为他们现在所处的位置已经到了位于地图上所标记的特木尔山边缘地带不过七八里的地方，既然前面的路不好走，那就干脆回到地面上好了，反正这七八里的距离，就算用双脚走过去也用不了太多时间的。

　　只是想要重新回到地面也不是件很容易办到的事情，倒不是说以赤辟地行舟的能力破开一条通路上去很难，而是指不被敌人发现，悄无声息的重回地面比较麻烦，毕竟此地已经可以算是特木尔山的范围之内，那乌日更达魔功如今深不可测，控制魔狼无数，特木尔山既然是他藏身之所，自然早被他布置成铁桶一般，想要在距离他近在咫尺的地方钻出地面而不惊动这魔头，难度确实不是一般的大。

　　当然，这个难度大是指对若水而言的，在实力高强的乌云格日乐王和他们的手下眼中，这却并非是什么难事了，只不过乌云格日乐王还要留力对付他的嫡亲兄长乌日更达，所以解决这个问题的任务，自然就交到了三位法力精深的图格萨满手上了。

　　孟和他们果然没有让自己的大家失望，口中一阵念念有词之后，便各自发动了自己所擅长的一种藏形匿迹之术，挥手之间给赤辟地行舟的船体镀上了青、赤、蓝三色光华，等这一阵交错闪烁的光华消散了之后，在旁人眼中看去，整条三十三丈长的赤辟地行巨舟便一下子从泥土中消失得无影无踪了——如果百丈深的泥土之中有人能看到这一幕的话。

　　草原上的萨满术还是非常神奇的，也许确实比不上道魔佛妖的博大精深、源远流长、精微奥妙，但却也有自己的独到之处。比如孟和他们三个联手施展的这种法术，不但让赤辟地行舟的船体成为看不见的存在，而且连声音、震动、宝舟发出的赤辟玄元洞地神光乃至于被神光分开的泥土流，也一样被掩盖得好好的，以至于若水催动赤辟地行舟破土而出，回到地面上之后，一只伏在大片红色沙砾上的，生性警觉异常的沙蜥明明与这巨舟近在咫尺，却也根本没有发现自己的身边已经无端端多出了一艘庞然大物。

　　更加神奇的是，这种奇妙的萨满法术不光对赤辟地行舟起了作用，连带着让待在船舱中的所有人也一并拥有了匿迹藏身的效果，所以当若水打开船舱让众人鱼贯而出，其中一个玩家不小心一脚将那只沙蜥踩扁的时候，那可怜的小家伙在挂掉前的一瞬间还在纳闷呢：为什么身边明明毫无动静，自己却已经遭了杀身之祸呢？

　　“这里就是特木尔山？云啊雾的看不清楚不说，而且这个山的颜色也很奇怪啊，红红黑黑，一点绿色都没有，难道这山上都不长花草树木的么？”

　　由于有萨满法术的存在，不用担心说话的声音会暴露行迹，所以在下了船打量过了此行的目的地特木尔山之后，黑眼圈便忍不住感慨了一句，这和尚去过的穷山恶水也算不少了，却从来没有见过如此一座连一点点绿色都没有的怪山。

　　只见那特木尔山也不知有多高多广，完全被一层像是活物一样蠕蠕而动的古怪薄雾给笼罩在当中，不管四周的劲风有多么强烈，都吹不散那雾气的一丝一毫。不过站在若水他们现在这个角度上看去，整个山势死虽然基本上都被薄雾给遮挡住了，但在薄雾自行浮动之际到底还是隐隐露出了一小部分山体，宛如云中神龙，只露出那么一鳞半爪来，最多只能让大家见到此山的基色竟然是红、黑两色，而且颜色还相当的深，就像是一块锈蚀了的黑铁一样。

　　如此怪山，自然是相当少见，故此不光黑眼圈感慨了一句，其它的玩家们也都随声附和起来，对眼前这座奇怪的山表示相当的惊讶——由于薄雾的存在，特木尔山具体是什么样子的大家根本都看不清楚，再加上还有个超级魔头乌日更达隐藏在其中，所以也就愈发得引得大家好奇了。

　　若水的好奇心比大家丝毫不少些，但眼力却比在场所有的玩家都要强不少，而且身佩烛龙珠，头戴碧目玄晶佩，又修炼天视地听之法，虽然那特木尔山上的薄雾是一种魔教之中的掩眼法儿，专门用来掩盖行迹之用，一般慧目法眼也难以看穿，但以若水的目力之强，竟然也能透视一二。当下他一边运转法力将赤辟地行舟收将起来，一边凝神往山上瞧去，看了四五眼之后，却是不由笑骂了一句道：“一群睁眼瞎，那山上一棵一棵、枝枝杈杈的不是树是什么？不过颜色也都是红色和黑色罢了，虽然是古怪了些，但这可是仙侠世界，能长出这些完全不带一丝绿色的树木也不算什么稀奇事吧？”

　　“真的？”大家听若水如此说，都忍不住眯起眼睛仔细往那山上看去，虽然上次参与阻击魔狼前锋任务时玩家们都得了银瞳蚌珠加持了目力，不过有那层掩眼的薄雾在，这些人还是隐隐绰绰看不清楚。只有黑眼圈练有佛门眼识神通，本身底子不错，故此这一回运足了目力凝神细看之下，果然也见到那山上似乎确有一棵棵笔直向天的东西，粗壮高大者有之，矮小怪异者也有之，当中还生出不少枝桠来，颜色虽然奇特，但也真是树形，当下便点点头道：“不错，确实有好些树木一样的东西，不过只有黑、红两色，似乎也没有叶子，当真好生古怪，如此一座怪山，难怪这儿会被那乌日更达选中当做魔窟了。”

　　若水、黑眼圈他们这些外来户讨论得热火朝天，却让几位草原本地土著大摇其头，四大侍卫之中的彻辰忍不住站将出来，笑着插话，纠正了中原来客们的错误。“诸位，那特木尔山上生得却不是树木，只是一些形如树木的铁枝罢了，颜色自然只有黑红之色了。”

　　“什么，铁枝？”包括若水在内的玩家们顿时一起惊讶地说道，然后再一次往山上看去，而彻辰则在旁边解释道：“特木尔山中处处皆是金铁之矿，传说乃是长生天送给银沙河戴在头上的一根铁簪，后来在仁慈的银沙河化成奔腾河水守护她的子孙后代时失落在此处，变成了这么一座铁山。那满山的铁枝，都是山中浓郁之极的金铁之气所凝聚成的，虽然像树木一样能自行生长拔高，模样也有几分相似，却是货真价实的金铁之物，只消取下来加以锤炼，立刻便是上好的铁胎，我等草原子民称其为天生铁，以往常取了回去用以开炉铸刀炼箭。只是后来传闻此山中有鬼物出没，上山采铁之人常常无缘无故失踪，当地部落的萨满大师遍寻之下又找不出什么端倪来，故而此山才渐渐罕有人迹，为人所遗忘……没想到，却是被那乌日更达占了。”

　　听了彻辰的话，玩家们全都啧啧称奇，本以为这些山石上长着的东西是树木之类，没想到却是金铁凝结而成，实在让若水他们大为感慨，暗道这大道世界果然是无奇不有，这么一座不起眼的草原边陲小山，居然也有这种稀罕之极，完全靠天生地长、不用人开采冶炼就能成形的铁器，因此一个个议论纷纷，自觉见识又涨了一分。

　　就在这些人还在为特木尔山上的铁枝感到稀奇的时候，乌云格日乐王却突然眉头一皱，急抬眼往天上看去，众人见状一惊，纷纷也将目光投向天空，却见天际无数黑气就像是决堤之水一般狂涌而来，势若奔雷，疾如惊电，眨眼间就横越了整个天空，淹没了众人头顶之上那一轮煌煌旭日，将特木尔山一带瞬间变作了黑夜。

　　大伙儿的声音在这一瞬间里全都被惊得无影无踪，一道道或诧异，或惊骇的目光死死盯住了天空中那突如其来，当中隐隐还有无数鬼哭狼嚎之声和魂魄阴郁之力的黑气，心中更是不由自主的转过了无数个念头。

　　众人可都是在草原上与魔狼厮杀过的，当下哪里还认不出这些黑气正是魔狼们残杀生灵之后凝聚出来的无穷魔气？只是比平常见到的魔气更加凝练、浓郁许多罢了，而且当中更是隐隐有无数各类生灵的魂魄在嘶叫、挣扎，散发出无穷的怨气，组成一个个若有若无的巨大狼头，在魔气中撕咬争斗，互相吞噬，看去委实让人不寒而栗、两股战战，像飞袖舞霜这样的女子见了更是心下欲呕。

　　不过这魔气虽然来势极快，而且声势猛恶非常，却不是冲着乌云格日乐王以及这一帮子NPC、玩家来的，而是直奔特木尔山而去，在那铁山的山顶上略一盘旋，转瞬间便自将笼罩在山外的那一层薄雾驱散得干干净净，现出了乌日更达盘踞的这座魔山真正的山势形貌来。

　　若水等人放眼望去，只见此山高有六七千丈，其形竟然宛如一头伏地昂首、对天狂啸，气魄逼人之极的巨狼一般，巨峰为首，山石为眼耳鼻齿，山脊为体，山脚为足，山势余脉形成的那一根宛如铁帚一般的狼尾则正对着若水他们现在所在的位置，又有无数与山体同色的铁枝从山石、地面上延伸而出，就像是一层狼毛似的，使得这座形似巨狼的魔山更加的惟妙惟肖，像是随时都有可能变成活的一样，让人一见之下，耳边彷佛就能听到一声凄厉万分的狼嚎。

　　而那自天际涌来的大片魔气在驱散了薄雾，将整座山峰暴露在众人面前之后，立刻像是受到什么吸引一样，迫不及待的朝特木尔山压了下去，看那样子，仿佛是想将整座山都压垮一样。不过，还没等那些魔气组成的狼头触到山石上，让众人一见这魔气的威力是否如表面威势一般强大，那一根根挺拔如剑的天生铁枝便已经刺入了魔气当中，而魔气中的异啸声顿时响了十倍不止，甚至连远在山外的一众玩家都被震得面目发白，颇有些不舒服。

　　但是若水他们却根本没有注意到这魔气异啸的威力，而是目瞪口呆的看着那些铁枝，一个个面面相觑，却不知道该说什么好。

　　原来这些天生地长的奇怪铁枝就好似跳蚤那根尖锐中空，能刺进人身体里不住吮吸血液的嘴巴一样，一刺入魔气当中，立刻就将许许多多充满着怨气和魂魄的魔气不住的吸入体内，不知道转移到何处去了。

　　这一座诺大铁山上的天生铁枝是何等之多，故而这大片大片的魔气来的快，去的更快，一眨眼的功夫过后，漫天的魔气便被一吸而空，还复一片明朗天空。而没有了魔气的作用之后，特木尔山上的薄雾便又一次凭空出现，重新将整座山峰大部分遮掩起来，宛如一位犹抱琵琶半遮面的小家碧玉一般，若是刚才没有亲眼得见，谁能相信这薄雾下面掩藏着的山峰居然那么像一头凶残万分的啸天巨狼，而且还是那么的古怪？


第六百四十章 乌日更达的际遇

　　“呼，这魔气居然如此之多，想必草原上何处又发生了一场大战吧……”良久，乌云格日乐王方才长叹了一口气，若有所思地说道，淡淡的声音打破了周围沉寂，这才将神思恍惚的众人惊醒，让大家从刚才那深深的震撼中清醒过来。

　　不是若水他们这些人镇定功夫太差，见到一点点异象就神魂颠倒、思绪混乱，实在是那狼形魔山吞吸魔气时散发出来的那股气势太过恐怖，即使是有地仙之能的NPC七大高手，在那气势压迫下竟然也都四肢僵硬，无法自持，更别说法力远在他们之下，等级最高才一百五十级左右的玩家们了，不被那仿佛要吞天食日一般的气势吓得一屁股坐倒在地出个大丑，已经让他们直在心中暗念阿弥陀佛了。

　　不用说，那在特木尔山中兴风作浪、吞吸魔气的家伙，肯定就只有乌日更达了。众人没想到的是此人竟然比想象中更为厉害，还不是与人动手，只是单纯的收摄魔气罢了，所爆发的气魄就如此的惊人，甚至让图格萨满、王帐侍卫这种地仙级别的NPC高手都不堪重负，众人真不敢想象，如果真到了需要面对面力战此獠的时候，那又会是什么样的一个情景？

　　“如果没有乌云格日乐王在的话，只凭在场这些人，大概是毫无还手之力的全军覆没吧？”不止一个人心中如此想道。

　　幸运的是，若水他们这帮人并不用当面锣对面鼓的和乌日更达拼个你死我活，因为在他们的身后，还站着一个乌云格日乐王。这位草原之王的法力虽然远未到达天仙境界，最多最多也就只是拥有与峨眉、昆仑这种超级大派中长老级别人物相若的实力八了。但一人兼修草原上四种法门的乌云格日乐实力即使比之现在的乌日更达来说也要胜过一筹，刚才那区区一股魔气自然还吓不倒他，不但如此，他还甚至还在那一瞬间里及时以本身的法力护持住了众人，免得被魔气来临时引发的天地元气变化一举将孟和他们三人施展的匿迹藏形之法破去，暴露了众人的行藏。

　　不过经此一事之后，非但NPC七大高手和玩家们心有余悸，一个个全都变成锯了嘴的葫芦一样闷不做声，畏惧那乌日更达如虎，就连乌云格日乐王心中也不免有些警惕。要知道，刚才那从天际涌来的大片魔气，当中凝聚出来的一颗颗狼头非是别物，正是万千魔狼孕育出的精纯魂火所化，其来源不必说，自然是草原某处发生大战，因为草原人和魔狼们各自死伤惨重而产生的大量魔气与魂火，被乌日更达以魔法收摄到特木尔山中修炼魔功。

　　乌日更达所修炼的这种狼魔真身，并不是仅靠着自身的修持就可以完成的魔道奇法，而是需要无穷的魂魄、怨气以及万千魔狼本身的精元所凝结而成的魂火之力，与本身所练的魔道元神合二为一，受万狼噬身、万魂蚀神之苦，以大法力、大定力、大智慧保得自己的肉身不灭，元神不损，从而收服这些魔狼之力，最终修成狼魔真身和三千天狼化身，能够变化无穷，法力无边，甚至还可以破开冥虚，借用九幽魔域当中的兽魔至尊之力，一旦练成，就算本身的道行修为并没有踏入那天人合一的境界，但法力也将丝毫不逊于真正的天仙中人。

　　虽然看情况，如今的乌日更达肯定还没有完全练成这种逆天的魔功，但是乌云格日乐的眼力何等高明，从刚才那一幕中便已经瞧出自己这个被因为反叛被放逐的嫡亲兄长的实力绝对已经进步到了一个相当恐怖的地步，即便远未达到以身化为九幽魔域噬天狼魔的那种大成境界，但只怕也已经有了八九分的火候了，所以才能如此快捷的将那么一大片魔气魂火吸收进山中的魔窟里。

　　“如此看来，只怕就算待会闯入魔窟的时候我力量丝毫不损，对上兄……对上他也要有一番苦战呀……”默默在心中念诵兄长之名的乌云格日乐王面色虽然平淡，但心中却着实有些复杂。一方面，他对乌日更达一直抱有一份愧疚之心，因为不管是不是他的本意，但是那草原之王的王位毕竟是从兄长手上夺来的，所以心底深处到底还有几分兄弟之情的乌云格日乐并不想杀死乌日更达，酿成一场兄弟萧墙、互相残杀的悲剧。

　　但另一方面，肩负着守护草原上所有长生天子孙职责的乌云格日乐王却不能因为顾念兄弟之情就放过乌日更达这个大魔头。如果说乌日更达反叛王家，想要置乌云格日乐王于死地的时候他还以为为乌日更达求情，仅仅是将其放逐的话，那么如今弄出这场祸及无数普通草原子民的魔狼之灾之后，乌日更达已经可以说完全站到了所有草原人的对立面，作为如今的草原之王，不管乌云格日乐心中是如何想得，他都完全没有任何理由再让这个掀起了无数腥风血雨的家伙继续活在这个世界上。

　　“也许，就在这儿终结兄长的性命，对他，对我，对整个草原，才是一个最好的选择吧。”最终，身为太阳之子、格日乐王的沉重责任到底还是驱散了乌云格日乐心中的迷茫和犹豫，让他毫不犹豫的发出命令，带领众人开始往特木尔山中走去。如今，这位草原王者心中就只剩下了一个坚定无比的念头，那就是无论如何也要将乌日更达杀死在此地，如果注定要有一场兄弟相残的悲剧，那么就让这场悲剧为草原狼灾这场更大的悲剧划上一个休止符，重新将一个平静安宁的草原还给长生天的子孙们吧！

　　而就在乌云格日乐王终于下定决心，开始带领王帐侍卫、图格萨满以及若水他们这些玩家一同踏入特木尔山，开始寻找那不知藏在何处的魔窟时，在这座铁山山腹中复杂之极的万千洞窟里，一个身材高大，穿着一身黑袍，赤着双手双足，浑身上下有无数大大小小的魂火狼头环绕的古怪家伙猛地从入定中醒过来，将头顶那一尊狼头人身，顶上还开着魂火三花的魔道元神化为一道火光收回泥丸宫中，然后缓缓睁开了那双惨碧色的双眼，目光闪动间，其人邪异俊美的面庞上已经露出了一丝微笑。

　　这人不是别个，正是当初叛乱不成反被擒拿，后来经过乌云格日乐求情方才被废去兽灵、祖灵术的修为，甚至连格日乐之名都被剥夺，最终放逐出乌仁图亚王帐的乌日更达了。

　　七年过去，如今的他不但没有如某些人所预料的那样，因为被废去全部修为而死在危险众多的草原之上，反而不知道为何修成了一身绝高的魔功，实力已然远在奥尔格勒、三大王帐萨满之上，如果乌云格日乐不是在继承了王位之后得到草原秘法传承，又师从额尔德木图学了萨满术，四法合一之后成为草原上唯一一个实力超过两百二十五级的超级高手的话，只怕比起他这个被放逐的哥哥来，也要稍逊一筹。

　　之所以在短短七年的时间里，乌日更达便可以从一个一无所有的废人变成如今法力通天的魔道强人、草原灾星，全靠他在草原上流浪至特木尔山时发生的一段“神奇”的际遇，虽然对于他的复仇大业来说，拥有这种际遇只能让人感叹这家伙的运气实在太好了。但是从他本身来说，来到这特木尔山后发生的一系列事情，却只能说这小子运气实在差到了极点，才会遭遇如此横祸，甚至最终连性命都丧在了此处。

　　原来，在被赶出了乌仁图亚，又废去了修为之后，变得比一个普通草原人还不如的乌日更达就像是一条无家可归的野狗一样在草原上流浪。虽然保住了一条性命，但这样饱经苦难和羞辱的生活不但没有让乌日更达忏悔起过去的所作所为，反而让他心中的复仇之火更加猛烈的燃烧起来，而且经久不息，不但让乌日更达日日夜夜活在痛苦的煎熬当中，甚至连他的魂魄，也被这复仇的怒火灼烧的破烂不堪，人不想人鬼不像鬼这八字评语，用来形容这个时候的乌日更达，简直是再贴切不过了。

　　但凡事有弊必有利，正是因为胸中有这样一股烈火在燃烧，所以变得手无缚鸡之力，同时又是孤身一人的乌日更达虽然在危机四伏的草原上吃尽了苦头，却硬挺着一口气奇迹般的活了下来，在没有任何人接济的情况下，居然独自在草原上流浪了两年之久，而且还没有缺胳膊少腿，依旧活蹦乱跳的。

　　只是匆匆两年时间过去之后，乌日更达除了胸中的怒火依旧旺盛之外，本身的实力却丝毫没有恢复的迹象，而他的敌人乌云格日乐，却已经坐稳了草原之王的宝座，以乌日更达现在的状况，他那所谓的复仇似乎根本就没有实现是机会了。

　　也不知道是乌日更达的幸运亦或是不幸，总之在他流浪四方的第三个年头刚刚到来之际，这位草原前王子堪堪流浪到了特木尔山下。这座据说是银沙河头上铁簪所化的铁山在草原上可谓是尽人皆知，虽然说如今传闻山上闹鬼，但乌日更达修为虽然被废，胆子也还在，既然来到此处，不免要上山看看那满山的天生铁，顺带看能不能找出一两块上好的铁胎，回头寻人打几枚箭簇也是好的，免得总是要用兽齿为箭，打猎的时候有好些不便。

　　那乌日更达怎知道，其实这铁山上闹鬼的传闻真是一点不假，究其源头，乃是当初不知道什么时候，有个九州中原的异派散修，无意中得到一本九渊魔域十三外道中兽魔一脉的魔经，名曰幽真太阴下阕诸魔内典。那魔经虽是仅仅是内典之中的一部残篇，但仍然记载了兽魔一脉数十种魔法，以及如何修成兽魔真身的几种取巧法门。

　　那散修法力低微，得了魔经之后立刻大喜过望，当下依样修习，不过数年之后果然法力大进，于是便将本来所学旁门法术尽数撇开，专心精研这一门兽魔之法，实指望能凭借此魔经成就无边魔法，从地纵横世间，再不会被人看遍。怎奈他本身才智平庸、天赋也差，虽然有机缘得到魔经，却始终无法将经中魔功炼至成就魔道元神的境界，那修行兽魔真身的法门，更是想用都用不上。

　　不过此人虽然才智天赋不足，但心性也真坚忍狠辣，为了修炼魔功，居然大着胆子跑到五方魔教之中偷师，也不知是皇天不负有心人还是怎得，还真就叫他得了五方魔教中的一些皮毛法术，并以此为脉络强练幽真太阴下阕诸魔内典，结果在机缘巧合之下一举将这本魔经中所载诸般法术统统炼成，最终成就了元神，渡过了三次天劫。

　　但他却不知道，自己在将元神与本命神魔凝练为一之时由于所学不正，又参杂了五方魔教的法术，过于混乱的法力竟而引来了一头九渊魔域中的无形阴魔，暗自潜藏到了这散修的神魂当中。那无形阴魔乃是九渊魔域之中独有的魔头，同无影无形，来去无穷的天魔与心魔一般，最是善于在暗中操控人心，那散修本身法力又有缺陷，故此不数日便被阴魔暗制，成了丧心病狂的一头疯魔，在中原之地大开杀戒，处处残害生灵祭炼魔法魔宝，端的是害人无数，最后由于动静闹得实在太大，竟然惹得正邪两道一起出手，打算彻底将其除去。

　　那散修虽受阴魔暗制，心性大变，但毕竟灵智未失，知道自己虽然修成地仙位业，也凝就了魔道元神，但毕竟不是正邪两道无穷高手之敌，当下听到诸多高手打算围剿自己的消息之后，那里还敢继续在九州之地里存身？不免立刻逃之夭夭，万里迢迢的远赴草原，并还一路往北，直寻了特木尔山这座灵气丰沛，人迹罕至的铁山方才停了下来。打算在此地隐居个十年八年的，借助草原上数量奇多的青狼之力将幽真太阴下阕诸魔内典中所记载诸种兽魔真身之中的狼魔真身修成，等拥有近乎天仙般的法力之后，再回中原肆虐、报复。

　　可惜这家伙想法是好的，自己但没这个命，刚刚才想方设法、花了几年功夫将特木尔山的山腹洞窟布置成一座水泄不通的魔窟，然后准备开始修炼兽魔真身当中的狼魔之法、广布魔种的时候，就因为神魂中阴魔之力太盛的缘故，引出了阴火焚身之厄，还没开始将之前的想法付诸行动，便已经被烧得魂魄俱丧、元神溃散，只余下一具怀揣着幽真太阴下阕诸魔内典以及那散修生平所炼各种法宝丹药的肉身尚存，彷佛坐化之后的佛门大德金身一样，留在了特木尔山山腹的一处洞窟之中，等待着后来者的发现。

　　那散修虽然神魂俱灭，被阴火烧得永世不得超生，但那一头一直附在他神魂当中的无形阴魔只有意念，却无实质，自然不受阴火伤害，因此逃出了生天。只是缺了散修神魂供给的法力，那阴魔虽然厉害，却也无法回到九渊魔域之中，不得不困守在这一具肉身当中，还犹自凶性不改，只要感应到有人进了特木尔山，便要出来作祟一番，此山中后来传出有鬼物出没的传闻，便是起因于此。

　　那些寻常的草原牧民入得山来，自是被那阴魔一扑即死，连本身精元都被吸了去补充自己。但乌日更达却是不同，他虽然被三大王帐萨满用秘法破了修为，但天赋仍在，体内精元浑厚，又有着一腔怒火和心心不忘的复仇之念，当下竟尔被那阴魔看中，于是并不扑杀他，反而附在乌日更达的魂魄当中，如同当年暗制那散修一般，影响了乌日更达的思想，控制着他一路闯入了特木尔山山腹的洞窟之中，直到找到那散修的肉身、魔经与诸般法宝为止。

　　当时的乌日更达并不知晓自己已经成为无形阴魔选中的牺牲品，这一下碰上如此机遇，还以为这是长生天要帮着自己报仇雪恨，幸喜若狂之下便在特木尔山中住了下来，开始修行这本幽真太阴下阕诸魔内典，打算炼成经中魔法，重新得回力量之后再去找乌云格日乐等人的麻烦。

　　他当初被废的修为乃是兽灵、祖灵之法，与魔道功法并无冲突，况且又有无形阴魔暗中指点，再加上乌日更达本身天资不凡，故此虽然是草原人，但修行这兽魔一脉的法术却远比当初那散修强得多，只用了不到五年的时间，便已经连渡三次天劫，成就地仙位业，并修成一尊狼头人身的魔道元神，法力已然超过了三大王帐萨满和奥尔格勒这些强人，甚至远远超越了七年前那个功力未废的自己。


第六百四十一章 既已成魔便无情

　　虽然已经有了超出自己当年的实力，但乌日更达却知道这点本事还不足以让支撑自己展开对格日乐王家的复仇，因为即使不算上三大王帐萨满、奥尔格勒以及两骑两卫中众多的王帐高手，光是得到草原秘法传承的乌云格日乐便不是乌日更达能够对付得了的敌手，就算他如今魔功再深湛也是一样。

　　所以，对格日乐王家实力有着极深了解，而又急着复仇的乌日更达自然而然的便打起了修炼兽魔真身的主意。

　　那本魔道经典，幽真太阴下阕诸魔内典中所记载的修炼兽魔真身之法，并非是先将道行提升到天仙境界，再调动天地之力淬炼魔体的“正途”，而是用不同种类的兽族为炉鼎，聚敛魔气魂火强行淬炼身躯以修成兽魔之体，即使在魔道法术之中，也是最为歪门邪道的，故此才会被同为魔道的常羊老怪十分看不起，斥之为逆天寻死之法。

　　这种特殊的修行法门虽然属于歪门邪道，伤天害理、逆天而行，但却能够速成，而且炉鼎的本质越强，数量越多，修炼兽魔真身时所吃的苦便越多，最后的法力也越强。草原上地广人稀，偏偏各类生灵极多，除了草原人豢养的那些牛羊之外，草原上尚有许多的野马、黄鹿、蛮牛、青狼、飞禽走兽等等，又没有九州中原那些层出不穷的高人掣肘，实在乃是炼制此法的不二妙地。

　　不过草原生灵虽然多，但其中最适合用来修炼兽魔之体的，当然还是本身就十分凶残暴戾，而且数量也非常庞大的草原青狼了。更重要的是，如果以青狼为炉鼎练此魔功的话，最后成就的噬天魔狼真身也是诸多兽魔当中威力非常巨大的一种，比起牛魔、羊魔什么的都要强上半筹，自然深得急需力量的乌日更达之心。

　　至于如此一来会给草原上的生灵以及草原牧民们带来多么巨大的灾难，又会不会让整个北方大草原成为一片没有任何生命的死地，乌日更达却是根本都不在乎，甚至反而有一种肆意的快感。套用一句自私自利者的惯用台词就是：我得不到的，谁也别想得到！既然我没有得到这草原，那就干脆毁了它好了，让格日乐王家连同他们想要守护的东西一起毁灭，岂不是对他们最好的报复？这就是乌日更达作出这个残忍决定时的真实想法。

　　人都说仇恨是世界上最要不得的东西，过于强烈的复仇之火，不但会烧死复仇者本身，更会让整个世界都毁在那熊熊燃烧的火光当中。乌日更达看来是不懂得这样一个道理的，所以在他做出了那个残忍的决定之后，那熊熊燃烧着的复仇怒火很快就点燃了他自己，成为了这家伙的催命符。

　　因为就在乌日更达开始进行修炼狼魔真身的准备工作，也就是修炼一种特殊的魔道秘法，然后将本身的法力化为无穷魔种，注入到作为炉鼎的那些青狼体内的时候，由于在那一段时间里，乌日更达体内所有法力都已经被转移到了青狼身上，甚至连元神之力都打散了混在魔种之中，所以一直潜藏着的那头无形阴魔终于趁着这个绝佳的机会发作了，不但在乌日更达成功在无数魔狼魂魄中种下魔种的一瞬间里一举占据了他的全部神魂，更吞噬了其中作为“人”的那部分精神，只留下怨恨、愤怒、残忍等无数负面情绪和本身合而为一，成了一个空有乌日更达的外貌，但却魔不是魔，人不是人的古怪东西。

　　严格来说的话，此时的乌日更达已经死了——成为一个真真入了魔的怪物，自然已经不能算是还活在这个世上。

　　但从另外一重意义上说，乌日更达却又不能算是死了，因为如今的他不但还保有着原本的外貌，甚至还有着作为草原前王子的诸多思想和记忆，只是除了那股复仇的意志之外，已经完全没有了人性而已——当然，就在乌日更达决定修炼魔狼真身，掀起草原上这场腥风血雨的时候，他早就已经没有多少人性了。

　　不过自与无形阴魔融合了以后，可以说是脱胎换骨、重新变成另外一个“人”了的乌日更达便开始真正踏上了修炼狼魔真身的逆天之道，并逐步开始让北方大草原陷入了一场前所未有的动荡之中，在这场动荡中，不但无数生灵会遭遇横祸，惨死在草原上，甚至连乌日更达自己，也逃不出最终毁灭的结局……

　　当然，乌日更达的遭遇、经历以及现在这种魔不魔、人不人的状态，乌云格日乐王统统都不清楚，更不知道他所要诛杀的那个祸乱整个草原的家伙在收回元神，露出了那一丝邪异的微笑之后，终于自打坐的石台上站了起来，口中喃喃自语似地说道：“似乎，有些土狗闯进了我的特木尔山呀……是谁，能在这个时候找到这里，而且还能瞒过我散布在草原上的那些小宝贝的耳目呢？呵呵呵呵，我知道了。草原上有此本领的土狗可不多呢，大概我又能看到几张熟悉的面孔了呀……”

　　呢喃间眼光一转，乌日更达的视线已经落在了自己身外盘旋着的那些魂火狼头身上，虽然心中有事，但这些刚刚从草原上收摄来的魂火却不能不赶紧处理。当下这魔头便自运转魔功，深深的吸了一口气，立刻有如长鲸取水一般将那些犹自发出怨气和哀号的狼头自鼻孔中吸进了身体里，然后闭目昂首，默运魔功，将那些魂火暂时存进了丹田里那一尊万兽魔婴之中。

　　那些魂火中蕴含着的力量何等恐怖，即便乌日更达从得到的那本魔经中得到了如何聚敛、炼化此种力量的法门，却也不可能在短时间内就将无数生灵浑身气血、精气再加上被杀时的怨恨，共同以魔法炼就的魂火统统化为本身法力，所以乌日更达也只能暂时将刚刚吸来的这些魂火封存在丹田之中，等到日后所需要的魂魄、魂火和魔气数量足够了，方才会施展魔经中所记载的最后一项秘法，将这些杀害无穷生灵得来的力量与本身所练的魔道元神合二为一，最终成就狼魔真身。

　　不过，距离这一天的到来却也不远了，因为在狼灾蔓延了这么多天之后，乌日更达已经将各类力量聚敛到了八九分，只消草原上再打一到两场大战，死亡的魔狼和其他生灵所形成的魂魄、魂火和魔气就能满足他修炼时的全部所需了，到时候，距离乌日更达真正练成魔功，超越拥有秘法传承的格日乐王，君临整个北方大草原便仅仅只差一步了。

　　“等到我魔功大成的那一日，乌云，我一定会彻底打败你和你手下那群土狗，我要让普天下都知道，只有我乌日更达，才是草原真正的王，而你，不过是个无耻的窃据者！然后我会毁灭整个草原，让格日乐王家的一切都彻底消失！”将这一次吸纳进体内的所有魂火狼头统统封禁入丹田之后，乌日更达胸中的仇恨之火燃烧的越发旺盛了，甚至让他那邪异俊美的面庞也有些扭曲，“现在，就让我看看你派了些什么人来对付我吧……奥尔格勒那条狗还在通天河，想必你也只有让身边那三条快要咬不动人的老狗一起出动，才有把握拿下我这个兄长吧？”

　　乌日更达在脑海中回忆起牧仁、额尔德木图和旭日干这三个当年曾在乌云格日乐继承草原之王王位仪典上联手擒下自己的仇人相貌，目光越发阴冷的同时，以及将自身化为一团魔烟，飘过通道，来到其打坐地点外面的一处巨大石室之中。

　　这石室乃是整座特木尔山山腹里最为核心的地方之一，高有百丈，宽阔得足以让上千人一起在里面狂欢而毫不显拥挤，七十二根高三十六丈，通体雕刻着各种兽魔的巨柱矗立在这处石室当中，每一根柱子上都燃着代表不同兽魔力量的魔火，组合在一起的话，便是一座幽真太阴下阕诸魔内典中所记载的厉害阵法。

　　这些都是当初那散修被阴火焚身之前，花费了数年苦功布下的，虽然还及不上某些千百年流传的高门大派守护山门之绝阵，但也是非同小可，最起码也要比若水能布置的最强阵法，正五行一元太始阵强个七八倍以上。

　　而被这魔阵充作阵眼的七十二跟魔柱当中，自然以乌日更达得到特木尔山魔窟之后对阵法加以改动，特别祭炼加强成为主阵眼的那一根狼魔巨柱最为高大，其上熊熊不灭的碧焰声势也最为浩大，火焰最为凝练，所蕴含的力量最为强大，化烟而来的乌日更达的目标，也正是这根狼魔巨柱的顶端。

　　当乌日更达重新从烟雾状变回了人形，正好面对着柱子顶上一簇三丈多高，不住变幻着形态的纯青色火焰时，这个半人半魔的家伙已经毫不犹豫的一口舌尖血喷在了火焰上，同时也开始默默念诵着一句句魔道箴言，却是在此柱中蕴含的力量施展一种名为移天转地、魔焰透影的奇妙法术，好将乌日更达方才运元神收摄外界魂火、魔气之时感应到的那些不速之客给找出来。

　　原来就在刚才那漫天魔气涌来的时候，孟和等图格萨满虽然已经对大家施下了匿迹藏身之法，乌云格日乐王在魔气来临的时候又以强大的法力加强了这层法术的效力，看起来似乎应该万无一失了。但人算不如天算，就连乌云格日乐王也没有想到，这座特木尔山经过那散修和乌日更达前后两次经营，早就成了铁桶一般，一沙一石、一草一木的变化都绝难瞒住身在魔窟当中的乌日更达，更何况在那魔气涌来，天地元气动荡之时，乌日更达的灵觉更是能借助魔气之力将整个特木尔山统统都笼罩住，在这种情况下，便是乌云格日乐王的法力再高，图格萨满的法术再妙，也不可能骗到此山的真正主人。

　　当然，过多的人数应该也是大家很快就暴露行迹的原因之一，因为要是只有乌云格日乐王一个人的话，就算那乌日更达对魔气操控的再灵活，也绝不可能在偌大的山中顺利找到此人。

　　觉察到了似乎有人已经不知不觉的闯进了自己的巢穴当中，乌日更达的心中不禁对来者充满了好奇之心，虽然早就能猜出来人是草原之人，但真正让他在乎的是格日乐王家中的那些强仇到底来了多少，所以乌日更达才来到狼魔巨柱上施展那移天转地、魔焰透影之法，就是打算看一看来到特木尔山准备作客的到底是那些故人。

　　当下只见在乌日更达的法力运转之下，那三丈高的青焰顿时化成了一面火焰巨镜，镜面当中皆是特木尔山中的情形，只是看得不甚清楚，直到画面闪动了约莫一炷香的时间之后，方才最终定格在了乌云格日乐王他们现在所走的一条山路上。只见那画面上，二十多个人正连成一串在一条狭窄的山路上缓缓前行，诸人的面目神情、举止动作无不被看得清清楚楚，彷佛就连乌云格日乐王忧郁双眼上生有几根眉毛都能数的清楚。

　　“呵呵呵呵，没想到啊没想到，居然是你亲自来了……”虽然来者足有二十多人，但乌日更达的眼神自从看到乌云格日乐王之后便再也没有移动过，同时还在用阴森森的语调自言自语道：“是后悔上次没有放下面子直接处死我么？居然会离开乌仁图亚这样迫不及待的赶来杀我，我的好弟弟啊，看来你也长大了不少呢！”

　　正自言自语间，却见那青焰巨镜画面当中的乌云格日乐王突然闪电般的抬头望自己所在的方向看了一眼，然后挥手放出一片金光将身边所有的人统统罩住，移天转地、魔焰透影之法便再也窥视不到这些闯入者的图像了，看来是察觉到了乌日更达的窥视，所以才会另外用了什么神妙法术屏蔽掉了移天转地、魔焰透影法的效力。

　　对于乌云格日乐离开自己视线范围的事情，乌日更达完全没有放在心上，只是一个劲的仰天狂笑起来，头顶泥丸宫中便自发出一声脆响，冲出一股子纯由魂火组成黑焰，在空中形成三丈方圆的火云，一尊狼头人身、六臂持宝、头顶三花的魔道元神站立其上，亦是一迭声的狂笑，神态癫狂。

　　而在这一人一元神周围，七十二根魔柱上的火光同时大盛，七十二种颜色、形态各异的魔火将整个石室空间变成了一片火焰的海洋，位于火海中心的乌日更达以及狼首元神则同时歇止住了狂笑，隔着厚厚的山体遥遥注视着乌云格日乐王所在的方位，同时开始掐指划诀、口诵箴言……

　　“我王，出了何事？”四大侍卫不管何时都一直紧紧将乌云格日乐王围在当中，因此当草原之王突然抬首往山中看去，同时挥出一片金光将众人罩住的时候，这四人立刻明白了现在情况的紧急性，立马就抽出了各自的兵器全神戒备，同时沉声问询乌云格日乐王，看看到底出了什么样的事情。

　　“本王刚刚感觉有人不知用了什么法子窥伺周围，其法力诡异难测，似乎颇似传闻中九州中原的魔道之法……想必此时山中那人已经知道本王来了。”乌云格日乐王淡淡的说出了一个让大家都直冒冷汗的消息，虽然含含糊糊的用“那人”二字代替了乌日更达的名字，但众人却都知道，那个发现大伙儿存在的家伙到底是什么人。

　　不过，这就被发现了么？未免也太快了点吧！

　　虽然早有心理准备，但是如今折腾到现在却连魔窟的影子都还没找到线索呢，本身就已经被敌人发现了，这样的绝境实在让众人心中不禁一沉。但还没容他们说话、议论呢，整座特木尔山突然开始了震动，同时一声凄绝的狼嚎声也自从山巅处传将出来，像是有一股无形的力量一样，瞬时间将笼罩着特木尔山的薄雾全都驱散，再一次将那魔狼一般形状的铁山真容露了出来。

　　其实当初特木尔山并非是此形状，与常山并无什么两样，只是略微有那么一点点兽形罢了，故此那死去的散修经营魔窟的时候，也只是在特木尔山坚固无比的内部开辟了无数洞窟隧道，然后再布置以各种厉害魔法及诸般法宝，外面只用了一层魔雾将山体遮掩住，山腹之内自然是固若金汤，但从外面看，却并不十分惹人注意。

　　只是到了乌日更达手中的时候，因爱那特木尔山乃是一座金铁之山，无论何处的质地都坚固得惊人，因此居然让他琢磨出了一个异想天开的法子，仿照那狼魔真身的祭炼之法将整座特木尔山祭炼了一番，除将山腹内无数洞窟连同一体，布置成神秘莫测的魔阵之外，更以绝大法力转变山体，依着山势将其雕凿成一头啸天巨狼的模样，打算将这铁山练成一件威力惊天的法宝。


第六百四十二章 风卷残云各为战

　　说实话，若是乌日更达的设想能够实现的话，那么这件用整座金铁奇山练成的法宝必定会成为一件即使在九阶法宝中也可称得上是极品的强力魔宝，再配合上修成狼魔真身的乌日更达，别说北方草原上的这些NPC，就是九州中原、各门各派的那些大佬们，只要是未成天仙者，能敌得过此獠者也是寥寥无几。只可惜这毕竟还只是乌日更达的构想罢了，以他现在的实力，根本无力练成此宝，只是将特木尔山祭炼的略具雏形罢了，要是真想有所成就，非踏踏实实的先将魔狼真身练至大成境界不可。

　　不过如今，就在薄雾被驱散，这一座只是徒具狼形、还未成法宝的特木尔山再一次展露在众人眼前的时候，自那巨狼狼口位置的山石当中却猛地刮出一阵恶风来，真个利害，有诗赞曰：冷冷飕飕天地变，无影无形满空旋，穿播土扬尘崩岭坫，飞沙走石万兽伤，一轮红日荡无光，满天星斗皆昏乱，乾坤宇宙炸崩开，万里江山都是颤！

　　好猛恶风！那草原上常起大风，一刮便是数日，遮天蔽日，能卷走牛羊马匹无数，因此那些NPC高手对猛烈飓风早就习以为常，甚至所学的萨满术中也有控制旋风的法门；在场的这些玩家也大多都是大道中罕有的高手，不但各有际遇，而且所见所闻俱广，各式各样的飓风也不知看过多少；若水更是曾在东海之上亲历黑风暴，一夜之间不知被风吹渡几万里大洋，感同身受之后一直心有余悸。

　　但即使眼界高如他们，似今日这般声势煊天、其色如墨的恶风却是从所未见，那呼啸的风声一起之后，天色立刻转暗，连天空中一轮红日也瞬时被这风夺取的光辉，不止于此，那特木尔山更是全山地动山摇，处处皆有鬼哭异啸之声响个不停，虽然那风暂时还只是在天空中盘旋，但众人四周的温度已经一下子降低了许多，一道霜痕形成的白线自空中降下，使得那些指天而立的天生铁枝上都挂满了一层层垂挂的冰花，并且还在不断延伸当中，看起来就像是北地极寒处江畔树上挂着的雾凇一般，只是没有日光的映照，非但一点不好看，反而像煞了鬼物伸出的惨白利爪。

　　如此酷寒，那些NPC高手们虽然是岿然不惧，但法力相对来说低微的玩家却全都忍不住打起了寒战，却是那风中裹着的寒气虽然距离还远，但已经侵入了玩家们的身体，险些一下子就隔空将他们冻成了冰雕。

　　“小心！”乌云格日乐王眼见情形不利，当下剑眉一扬，匆匆出言提醒众人道，同时双手一动，“铮铮”两声，左右肋下带着的两柄弯刀已然出鞘，斜指天空，似乎准备要做些什么似的。

　　其实根本就不用他提醒，就在风起天变，众人身边空气骤寒的时候，一向警觉的玩家们就已经纷纷全力运转各自的师传心法，祭起了各种各样的防身之宝，或是用剑光法术护住了己身，好抵抗那越来越盛的寒气与随时可以到来的劲风袭击。而三位图格萨满也开始吟诵其古怪莫名的咒语，准备沟通天地之力，施展萨满法术保护乌云格日乐王、自己以及玩家们。

　　但这一切都已经迟了一步，乌云格日乐王话音刚落，双刀上白光一闪，还未曾有更进一步的动作，那股黑色的恶风转瞬间便自从空中压了下来，其速度快得简直让人难以想象，甚至连乌云格日乐王和三大图格萨满的阻拦法术都没来得及发出来，众人眼前便已然全是一片漆黑，冰冷刺骨的寒意和一声声哭喊、惨叫、怒骂之类的声音随风而来，将连同乌云格日乐王在内的二十多人瞬间统统吞没，在山道上形成了一个巨大的，旋转着的黑色蚕茧一般——玩家们放出护身的诸多法宝法术品质威力都不是凡俗，射出的光芒何等的强烈，便是在黑夜中也堪比一轮名月，但是在这黑风中却连尺许远的距离都透不出去，由此便可知道这风是多么的怪异了。

　　不过这风来的快，去的也快，从出现到消失其实也不过只有一两分钟罢了。但是，等这股吞没了众人的黑色飓风渐渐从山道上消散之后，那一支自乌仁图亚王帐不辞辛苦、万里迢迢赶来的草原屠魔小分队，二十多个NPC中的牛人、玩家中的强手，竟然随着风一起从原地消失了——不是用法术隐身，而是真正完完全全从山间道路上消失了，只留下无数被黑风冻成白色冰棒后吹折的天生铁枝落在地上，散乱无章的样子似乎是在昭示消失了的那些人同样散乱而无头绪的前途。

　　别的人在这股猛恶的黑风中遭遇了什么若水不清楚，但是他自己可着被吓得不轻，一颗小心肝到现在还是扑通扑通直跳，抚胸庆幸不已，因为他刚才如果不是提前意识到那风来者不善，故此早早将紫气庆云九宝莲华之术准备好，终于赶在那恶风临体之前施展出来的话，只怕现在的他已经在望乡台上忍受牛头马面、黑白无常这四大贱人的折磨了。

　　其实，紫气庆云九宝莲华之术这门得自于白云鹤圣度九霄的奇妙法术并非是妖族功法，而是货真价实的道门之术，即便若水所学并不系统，只能说是得了个皮毛而已，但在其浑厚的法力催动下威力一样不小，尤其是全力发动后近两百万的防御度和全方位立体化的防御特效让这项法术在实战中的效果甚至不比正宗的八阶防御法宝差多少，实在不愧为一门防身保命的绝佳技能。

　　但就是这样一种厉害之极的防御法术，却在若水被卷入了黑风之后立刻开始狂掉防御度，短短三四秒的时间，便有两道紫气和一朵庆云被黑风卷碎，防御度狂掉了几十万，后来靠着若水疯狂的输入法力，才总算让防御度下降的趋势减缓了一些。但饶是若水法力灌输得勤快，但那些在风中翻飞的金莲、庆云和紫气也难免开始渐渐破碎，可见这黑色的恶风威力之大，比之普通的风暴强出不知道多少倍去，恐怕足以与八阶法宝的攻击力抗衡了。

　　以若水的法力和紫气庆云九宝莲华之术的防御力都被逼成这个样子，其它玩家又能好得到那里去？实力强些的还能靠着法宝飞剑勉强抵挡住风力的侵蚀，虽然狼狈，但总算还留住了一条小命。那几个实力比较弱的玩家就倒霉了，护身的手段顷刻间被冲破，那寒冷之极的黑风夹杂着无数怨气迅速将那几个衰小子吹成冰棍，然后在瞬息间被风力搅成了半天飞散的破碎冰晶。

　　只一个照面的功夫，五个实力最差的后来者便已经被秒杀，连懊悔一下的机会都没有就被踢出了任务，看来只能重生后再回草原来找NPC们所要余下的任务奖励了——如果区域任务能以草原NPC的胜利而告终的话。

　　余下的玩家里，八大强人中实力最差的饕餮也是摇摇欲坠，赤雷、玄雷双剑简直就像是两座破烂风车一样，虽然舞动甚急，但却发出一阵阵吱吖吱吖的声音，显然已经豁尽了全力。飞袖舞霜虽然实力同样也差了那么一点点，但靠着雪玉琴鸟和一身高阶法宝套装，倒是比饕餮那个家伙从容得多。连他们俩都没事，八大强人中剩下的五位自然不会比他们还不如，各施法子之下也都暂时安然无恙。

　　当然，这一切若水肯定不清楚也看不到了，因为即使眼力高明如他，在这股恐怖的黑风之中视线也无法及远，最多也只能隐约瞧见几团光影，虽然很想要赶过去与同伴汇合，却是有心无力，因为光是稳定住防御，不被那股恶风杀死，已经是一件很不容易做到的事情了。

　　可要命的是，虽然大部分人都没被风杀死，但这铺天卷地而来的恶风真正的目的也并不是想要杀死众人，而是将这些不速之客——大概除了乌云格日乐王和他的NPC侍卫高手们之外——统统分隔开来，同时依靠黑风中带来的无上法力，将所有被黑风袭击的人统统摄进了山腹的某处洞窟之中。

　　对于若水他们这些虽然踏入特木尔山，却根本还没有找到魔窟所在位置和入口的人来说，乌日更达此举似乎反而是帮了对手一个大忙，让他们节省了大把的时间。但心思恶毒的乌日更达怎么可能有这种好心？所以，当众人好不容易才在那股黑风中坚持下来，等到黑风威力渐渐减弱、消失，能够看清楚四周景物的时候，他们才愕然发现自己已经不知何时被弄到了一段陌生的洞窟通道之中，而此刻他们的身边除了自己本身之外，根本连一个鬼影子都没有。

　　如此一来，被分散打落在魔阵各处的众人顿时成了没头苍蝇也似的一盘散沙，而且还是一盘落在千窟万洞、比蜘蛛网还要繁密复杂的通道网络中的散沙，相互之间看不到，也听不到，因为即使是玩家们可以相隔亿万里互相通讯的系统信息功能，也被魔阵当中的法力影响，根本起不了什么作用。

　　当然，玩家毕竟是玩家，更何况还是如若水他们这样的一批精英玩家？这些被打散了丢入魔阵的人除了一开始对自己的不利有一段时间的恐慌之外，倒是很快就都平静了下来。本来么，大道中固然有很多任务是需要玩家精诚合作的，但却也有不少任务会限制玩家之间的联系，让他们各自为战，来到特木尔山的玩家都是老鸟了，自然对这种情况有了一定的心理准备，如今虽然到底还是落到这样极度不利的局面当中去，却还没有超出大家所能承受的底线。

　　按照系统老大在玩家日志中给大家的提示，眼下这座困住了若水以及众玩家、NPC高手的洞窟魔阵，应该是名叫太阴交彻五气混狼大阵。虽然这座名字挺长的阵法具体如何强大，又有着哪些形态，玩家日志里根本不会明说，不过玩家们都知道来者不善善者不来的道理，所以，如果想要在这座阵法中安安稳稳的活下去、甚至破阵而出的话，恐怕绝不是随便动动嘴皮子就能办到的。

　　幸运的是，也不知是乌日更达没有将这座魔阵完全发动呢，还是正在击中力量对付乌云格日乐王，玩家们如今所要面对的，暂时都只是一段古古怪怪的洞窟通道而已，虽然当中肯定还隐藏了许多魔法禁制，但总比一来就掉进刀山、火坑、血海里强吧？总算有个安全一点的落脚之地的说！

　　再来看看玩家们的这些落脚之地，整个通道高有数丈，洞体甚是宽阔，屈曲蜿蜒间不知有多深多长，但是处处皆有魔雾笼罩，让人根本看不清远处，简直就像是一座洞穴迷宫一样。更让大伙儿咋舌不已的是这洞窟的质地，用手扣上去的话，竟然全都铮然有声，完全就和金铁铸成的没什么两样了，甚至用飞剑刺上去都难以伤害，只能溅起一簇簇火星，如此坚硬、充满金铁的洞壁，完全杜绝了土遁之类技能的应用、以及某些玩家打算用蛮力挖洞前进以避开魔阵的“天才”构思。

　　有了这样先天的地理环境，再加上那个不知威力的太阴交彻五气混狼大阵，摆在玩家们面前的那里还是一处处通道？分明就是踏入鬼门关的黄泉道嘛！因此虽然想要出阵就必须闯过这迷宫也似的无数通道，但大家却都没有轻举妄动，就连实力强悍到若水都忌惮之极的黑眼圈都暂时引而不发，准备等到自己将各种法术加持到自己身上，一切安排妥当了之后再缓缓而行，免得一个不小心，在这魔阵中死得很难看。

　　不过凡事总有例外，就在大部分玩家面对这座魔阵和洞穴迷宫踌躇不前的时候，若水却是毫不在意的大踏步朝洞窟深处前进，即使前进不久之后就遭到大量黑色光矢袭击也是半步不停。而且此刻的他并不将自己的安危放在心上，反而更关心这个区域任务能否以自己这方的胜利而告终——就算不为了星辰金灵犀沙，若水也不希望自己参与了二十多天的这个区域任务最后落个失败的下场，所以心中还在向老天爷祈祷，希望乌云格日乐王千万不要在这个魔阵中消耗太多的力量，否则到那里再找一个高手去对付乌日更达呢？

　　至于若水之所以会这样的混不在意的在通道中穿行，视那些不时从魔雾中发出的各类攻击如无物，甚至还在危险莫测的洞窟通道中分心去想其他事情，道理也非常简单，因为刚一发现自己变成了孤家寡人，身边再无其它闲杂人等之后，若水立刻就将两间璜里的青萦放了出来，由这位绿衫弟子来保护自己的安全——在太阴交彻五气混狼大阵这种地方，多一个人帮忙，安全系数绝对能上升好几个数量级，要不是以为老常现在越来越懒，越来越不喜欢抛头露面的话，若水早就将这个绝世大靠山也搬出来了。

　　不过光是多了个青萦，若水就已经比别的玩家多占很多便宜了，毕竟如今这丫头的实力强悍之极，甚至比之若水也是不遑多让。只是绿衫小妖女前段时间基本上都在两间璜九重塔里跟随常羊老怪学习妖法，很少出来透气，此时难得被师父大人喊出来活动活动，小脸蛋上自然挂满了笑容，先喜滋滋的向若水行了大礼之后，便拉扯起了若水的袖子，嗔怪他老是把她关在两间璜里练功，憋气得紧，为什么不放自己出来多见识见识草原风光等等，直到最后方才想起来问问师父怎么会突然跑到一个黑漆漆的洞窟里来了，还突然那么好心的让她出来透气。

　　面对一张绝世大美女宜嗔宜喜的俏脸娇嗔，饶是知道自己必须端着师父大人的架子，若水也忍不住心中一荡，连忙念了几声阿弥陀佛、耶稣真主之类的话压了压心思，这才把自己所要干的事情简单的对青萦说了一遍，然后让小丫头随着自己一起来探探这个魔阵。

　　对于师父大人的话，青萦向来都是无条件遵从的，而且她这段时间跟随常羊老怪二次学艺，无论是法力、法术、道行修为还是眼力都极有长进，大有赶英超美、胜过若水这个师傅的趋势，因此也颇有些手痒，想要在师父大人面前显显身手，也好叫若水知道她这段时间没有偷懒。于是这小妖女便自告奋勇在头前开路，专门负责对付那些通道层出不穷的法术禁制，若水也因此才能悠哉悠哉的跟在她后面享福，一边欣赏着美女徒弟的倩影，一边还有心思去想乌云格日乐王的事情。


第六百四十三章 石室分五脏，内腑皆为阵

　　至于把青萦带入魔阵中引发的安全问题，若水这个无良师父倒也不是没有考虑，毕竟这丫头和他自己不一样，挂了一次就完了，实在不适合去太过危险的地方。不过以青萦的实力和自己手头的诸般法宝，这座魔阵就算再厉害，也不可能秒杀掉小丫头吧？真要遇到了危险，把她往两间璜里一收就是了。

　　更重要的是，青萦小丫头的面子可比若水自己大多了，万一真有什么生死之难，就算若水帮不上手，常羊老怪那个家伙也会立刻亲自出马的，到时候……嘿嘿，不但危险没有了，若水恐怕还能多出一个法力近似天仙的绝世高手帮忙，这才是若水心中所打的如意算盘。

　　“而且，看这丫头的身手，俺觉得就算老常想出来帮忙，恐怕也没这个机会鸟……身为她的师父，我还真是有点惭愧地说。”替乌云格日乐王担了半天的心之后，若水的心思总算又转回到了眼前，只不过扫了一眼青萦的表现之后，饶是若水的铁脸皮神功登峰造极，也不禁有些发烫，着实有些为自己的不长进而感到惭愧。

　　不怕不识货，就怕货比货，若水一身的本事在普通玩家们眼中自然如天人一般，强横得无与伦比。不过与如今的青萦想比，也不过是在伯仲之间罢了，毕竟她乃是修行了数百年的蜘蛛精，底子本就比若水浑厚许多，而且得先天五行九转玉枢妙法、大真罡星斗寒、小玄微挪移遁法、大五行生化玄微真法等四大传承在前，常羊老怪妖法传授、悉心指点在后，连三颗堪比高阶法宝的高僧舍利子都吞了当补品，如今法力当真是一日千里。故此通行洞窟通道至今，根本就将那些层出不穷的魔法禁制当成了过眼云烟，连正眼都不扫上一下，直接在身边凝聚出五面分别拥有金木水火土五行属性的蛛网，左接右挡，上下翻飞，无论从魔雾中飞出的法术威力如何的诡异，速度如何的快捷，变化如何的繁复，都根本靠近不了青萦分毫，直接就被五行蛛网兜在当中，然后原封不动的又全都弹了回去。

　　乖乖，这简直就是乾坤大挪移呀！若水惊艳之余，琢磨了许久也没有弄明白青萦这一手战斗技巧的原理，更别说让自己也在实战中用出来，只能将这种绝招和青萦的进步非凡统统归结于小丫头的妖怪天赋和变态老头常羊老怪的指点，然后抱怨了一气老常的区别对待和妖族的天赋之后，就很心安理得的享受起了徒弟的保护，惭愧之心这种东东，很快就被水水不知道丢到那里去了。

　　所以，有了青萦这个强大帮手的加入，若水在通行洞窟、探索魔阵的时候当真轻松之极，他自己甚至都没怎么动手，就轻易闯过了十几重种类不同的法术禁制，闯过了数十里长的通道。

　　之所以会如此神速，其中固然有小丫头实力高强的原因，但普通洞窟通道中的禁制威力不足也是不容忽视的现实。但是，当那些魔雾中渐渐开始出现一头头精悍绝伦，善于直接袭击魂魄、元神的古怪狼魂的时候，情况就发生了一些变化。

　　这些隐藏在魔雾中的狼魂看起来比普通魔狼要小许多，通体像是碧玉雕就的一般晶莹剔透，但却会随心意自动爆散开来，化为漫天的绿芒激射，再加上本身的爪牙之利、惊人速度和魔雾的掩护，往往夹杂在一些刚发动的法术禁制中悄无声息的杀将出来，端的是令人防不胜防，青萦曾在一开始由于有些大意，吃那爆散的绿芒光华照中了一次，结果神魂立刻略微受损，要不是及时用小玄微挪移遁法躲开的话，说不定所受的伤就要重得多了。

　　没办法，遇到这种阴损难缠、专伤魂魄、元神、元婴的法术，就算法力再高之人，也必须加上一万个小心，否则很容易就会吃个大亏。若水和青萦所擅长的五行法术到底不是摩诃萨无量涅槃佛光这等全攻全守的强悍佛法技能，对上这种光华四射的漫天绿芒还是有些麻烦的。

　　好在以这师徒俩的实力和无穷手段，只要意识到了狼魂与绿芒的厉害，小心提防之下就绝不可能重蹈覆辙了。青萦连忙将新近以大真罡星斗寒炼成的一口幻光星沉剑祭了起来护身，而若水也终于开始集中精神，将列宿烁星、紫炎行天、神宵太真三口飞剑飞出，加上青萦自己的幻光星沉剑，四口极品飞剑共同绞成一道粗大的流光长虹，外层再裹上五行蛛网，像是一头皮糙肉厚之极的长蛇一样在通道中横冲直撞，无论是魔阵中的法术禁制还是狼魂爆散发出的绿芒，都难以穿透如此变态的防御却又速度惊人的防御。

　　到了后来，若水还特意将剑光的速度越催越快，往往被他们引发的禁制法术和狼魂才刚刚开始发动攻击，师徒二人已经裹在剑光中早早的飞到另一段洞窟中去了——用这样狂突猛进的方式闯阵虽然取巧，但估计也就只有这师徒俩有这个胆子和实力了，其他玩家，根本连做梦都不敢如此放肆。

　　不过乌日更达既然会将玩家们丢进这山腹中的太阴交彻五气混狼大阵里，这座魔阵的威力就绝不可能仅仅只有这么一点点，由于通道中的魔法和少量狼魂完全对付不了若水和青萦，所以魔阵很快就自动运行变化，将在迷宫中横冲直撞、嚣张过分的两人挪移到了迷宫的边缘，然后让他们顺着通道冲进了一处空间极大的石室当中。

　　当初乌日更达一直是在用祭炼狼魔真身的法门来祭炼特木尔山，所以如果把这座铁山比作一头真正巨狼的话，那么山腹中密如蛛网一般的洞窟通道就像是巨狼浑身的经脉和血管，而五脏六腑和窍穴则是山中那些大大小小的石室，至于太阴交彻五气混狼大阵，实际上正是由这些交错的通道和石室组成的，模拟狼魔之躯内三百六十五窍眼，五脏六腑四肢百骸而形成的古怪魔阵。

　　而如今若水和青萦所进入的这处石室，便是魔阵五脏之一的肾宫，其中的古怪变化之多，威力之大，自然不是那些通道中的小小禁制可以比拟的。因此当若水和青萦冲进这石室之后，立刻发现这座容积巨大的石室当中足足有数千头狼魂在四下里奔驰飞舞，数量多得就算再大无畏的猛士也会心惊胆颤。而且那石室黑漆漆的石壁上到处散发着一股咸咸的腐臭味，一条条粗大壮硕、黑龙也似的东东在碧绿的狼魂间蜿蜒流动，数量绝不会比狼魂少到那里去，而且仔细看去的话，这些东西那里是黑龙？分明就是一道道漆黑如墨、宛如生灵一般的古怪水流，而且行动之间隐隐带有某些规律，像是在组合成某种阵势一样，显然并非是狼魂那样的散兵游勇可比。

　　虽然若水在冲入石室的时候留了个心眼，拉着青萦有意放慢了速度，几乎像是龟爬一样缓缓进入这座石室，但在气机牵引之下，到底还是把这座石室中的狼魂与黑水墨龙给惊动了。当下便见那一头头狼魂立刻自行崩解，化成无数绿芒将石室充塞，直将此地化为一片碧绿光华的海洋，而那些墨龙也似的黑水则迸射出无数黑色的水箭，冲天而起，像是一场逆行的暴雨一般由下而上，劈头盖脸的射向了位于石室顶端处的若水与青萦。

　　这师徒二人眼力何等高明，只一眼就看出这黑色水箭和狼魂绿芒的威力比起通道中的魔法禁制何止强出十倍？简直就是一个天上一个地下，若是中上一点，只怕自己的小命就要玩完了，当下赶忙各自朝剑光上喷出一口真气，将四口飞剑全力发动，组合成一幢直径足有七八丈的巨大光茧把自己师徒二人护住，剑光内层还有五行蛛网和紫气庆云九宝莲华之术衍化出的那些紫气金莲与朵朵庆云充作第二道防线。

　　如此程度防御，便是地仙级别的高手一时半会也别想破开，但这些黑色水箭也不知道是什么古怪法术，威力竟然大到了难以想象的地步，本身气味难闻并带有一股极强的腐蚀性不说，所蕴含的力道也是绝大，若水和青萦两人四口极品飞剑遇上了这些水箭，除了因为得有绛珠草之力而完全不惧污秽的紫炎行天剑之外，竟然连周天星力凝聚的两口飞剑和八阶极品神宵太真剑都渐渐光华黯淡，显然是遭了黑色水箭中的邪法污秽，本身威力大受影响，而且传回本身的反震之力一波大过一波，再配合上狼魂绿芒的话，即使是如若水和青萦现在这样全方位立体化且多层次的防御遇上了也是异常的吃力，那一幢剑光茧子宛如一艘被暴风雨袭击的小船一样，被无穷水箭打得上下翻飞，待在里面的若水和青萦颠簸得差点都要吐出去了。

　　如此下去，估计就算是防御不被攻破，师徒两人也有可能被活活颠死，死相肯定是难看之极。

　　“这黑水到底是何法术，居然如此厉害？”若水眼见如此，心下着实有些难以置信，要知道青萦小丫头的实力绝不下于自己，但两人合力之下仍然被这些黑色的水箭打得如此狼狈不堪，看来这魔阵的威力比他想象中还要厉害的多呀！而且属性还如此古怪，想要抵挡还真要花上一番功夫和心思不可。

　　就在这十分危急，而若水一时半会还没有想出如何应对这险境的紧要关头，常羊老怪的声音像是天籁一样适时在其心中响起，向若水点出了此地的真实底细。“小子听真，如果我老人家没有看错的话，此地当是魔阵之中的一处阵眼，乃是仿狼魔之躯五脏六腑中的肾宫所设，颇有些古怪，你和青萦小丫头万万不可大意。”

　　这几句话只听得若水精神立时一振，正打算用心念传音再问上几句，那老家伙却已经又一次沉寂了下去，不管若水怎么追问都是一言不发。看来如果不是青萦如今也陷在了黑色水箭围攻当中的话，这头老山羊根本就不会这么好心的出言提醒，气得若水这个常羊老怪名义上的主人直想骂娘。

　　生气归生气，但是老常这几句话中蕴含的信息着实不少，就算他不肯亲自出手帮忙，对若水也是颇有助益的，比如说若水总算是明白了那太阴交彻五气混狼大阵的一些特点，也从“肾宫”这两个字眼当中推测出了一些有用的东西来。

　　肾宫者，也就是心肝脾肺肾这五脏中的肾脏，分左右，主精髓，藏志，五行属水，充于骨，其华荣于发，开窍于耳，与膀胱互为表里，色黑，味咸，嗅腐。根据若水从论坛上看来的一些资料可知，人兽身上的五脏六腑与五行之间有着一定的联系，而且相互间的因果关系奥秘、繁复得比五行生克之理还要深奥得多，若水对五行之道还算是略有了解，但对于这肉身内腑之间的奥秘，就仅仅只懂得点皮毛了。

　　懂得少，并不代表若水就不能依靠所知的一点点知识再加上丰富的想象力去进行猜测，比如说若水现在就觉得，如果说这处石室当真是仿照魔狼之躯的肾脏祭炼、设置的话，那么这些与狼魂一起处处飞舞，隐隐布成一座玄妙阵势，并喷射出万千威力无穷水箭的墨龙也似黑水十九就是传说中的肾水了。按照一些典籍上的记载，这种肾水乃是肉身之中三水之一，饱含着肉身中剥离出来的各种杂质、毒素，属于阴秽淤积之气所化，乃是比万千毒虫之涎更加碰不得的东西，而且气味么……绝对不会比十几年都没冲过的厕所好到那里去。

　　“太阳啊，没想到三爷居然闯进了这么恶心人的地方，靠，这味道，真是太冲鼻子鸟！”即使是在战斗中，若水也不忘捂着自己的鼻子暗自骂道，不过转念一想，这小子反倒又有些庆幸，“幸好还只是肾脏而不是膀胱，不然，三爷我岂不是泡在了尿水里？啊呸，真是想想就恶心！”

　　其实若水倒真是多虑了，那乌日更达自己都还没有炼成狼魔真身，更别说把特木尔山祭炼成功了，所以这一座山中魔阵里也只是祭炼出了五脏等几个比较重要的地方而已，连周身三百六十五大窍眼中最最重要的丹田紫府都没练就，其它的四肢百骸、六腑要地所属的石室也都只是空架子而已，就算把若水转到预定要做膀胱的石室里，也完全不会有任何的危险，反倒是这肾宫，不但肾水和狼魂之力都危险之极，就连气味上也是一种极厉害的攻击，乃是五脏之中第一个厉害难关。

　　不过对于若水来说，如今既然已经知道了这肾宫的底细，以他的本事，想要直接毁掉此地不容易，但光是想要突破却不算是什么难事了。

　　当下若水便让青萦先全力催动五行蛛网，独自先顶一会儿，他自己则吞了两口补充法力的药丸，然后将那一枚玄黄戊己息壤环从法宝囊中取了出来。

　　此宝乃是某个不知名的前古真仙采集中央戊己黄土与一捧上古天神遗留之九天息壤，以玄奥妙法祭炼多年而成，向来为武夷山九离崖后土观一脉的镇观法宝之一，只是被无非如此的师父用法宝换来镇压留给弟子的飞剑，后来才在机缘巧合之下落进了若水的手中。故而这玄黄戊己息壤环的威力之大，还在碧松真人所炼的太霄青乙一气塔之上，非但防御力在天下九阶法宝中出类拔萃，更有许多其它妙用，见风即风散、遇水则水收、碰火则火退、逢金即金折，并有纳江河沧海于一环之奇效，端的是一件不可多得的九阶至宝。

　　本来若水如今为了锻炼自己的实力，平日里已经很少用到这件法宝了，但眼下却是不同，玄黄戊己息壤环作为戊土属性的法宝，天生就是大道中无数癸水法术的克星。这一座肾宫中的黑色肾水虽然是整座特木尔山中阴秽淤积之气所化，比什么少女天葵、蛊虫毒汁都要肮脏恶毒，但肾脏属水，因此这无穷的肾水虽然厉害，却正该受玄黄戊己息壤环的克制。

　　当下便见若水将手一晃，一幢黄尘立刻如同一片烟云般飞散到了空中，散发着无穷的戊土气息，虽然有如云之形，但是却给人带来如山般沉重的压力。仔细看去，这黄尘之中又有点点闪烁不定的光华，七彩斑斓，星星烁烁，简直就像是宇宙中那变幻如烟云的璀璨星云一般。

　　而此宝一出，原本被无穷黑色水箭射得狼狈不堪的局面立刻就来了个大逆转，因为凡是激射而来的水箭，一碰上这些黄尘，立刻就统统被玄黄戊己息壤环的戊土之力吸收的干干净净，连同那些阴秽之气都一扫而空，根本再也伤害不到若水和青萦的一丝一毫。


第六百四十四章 师徒施法破肾宫

　　遇水则水收！玄黄戊己息壤环这种九阶戊土至宝一旦展现出真正的威力来，绝对超乎一般人的想象，那肾宫之水虽然阴损万分，连高阶法宝飞剑遇上了都难免会被污秽，此刻却完完全全的被中央戊土之力给克制的死死的，飞射而出的水箭被吸收殆尽，使得若水和青萦本来危机四伏的局面顿时变得稳如泰山起来。

　　反倒是那些原本厉害无比的墨龙也似黑水，不但喷射而出的水箭无功，本身似乎也受到了肾宫中突然出现的海量戊土精气压制，运转之间立刻大见窒碍，发出水箭的频率一时间暴跌了下来，水箭中蕴含的力道与阴秽之气也减弱了许多，只是靠着结成肾宫魔阵的关系勉强与黄尘继续僵持。唯有那些狼魂发出的绿芒还像海潮一样一浪高过一浪的扑向若水和青萦。

　　可惜玄黄戊己息壤环这件九阶至宝的防御力实在恐怖的吓人，狼魂绿芒虽然善于杀伤神魂，但毕竟威力有其极限，又如何能穿透这由中央戊己黄土与九天息壤合铸的超级至宝，伤害到黄尘中的师徒二人？便是攻势看去再猛，也不过是在做一场无用功罢了。

　　“师尊法宝果然神妙！那么猛烈的肾宫黑水和狼魂绿芒轮番冲击之下，弟子身在黄尘之中居然丝毫无恙，连震荡都感觉不到，真真厉害！”青萦在玄黄戊己息壤环未曾发威之前曾独立抵挡了这些攻击几秒的时间，故此深知其中厉害，如今见师父大人祭起的法宝如此厉害，居然能完全无视肾宫之中的诸般攻击，甚至还隐隐压制住了那些肾宫之水，不禁大为惊叹、赞不绝口。

　　这小丫头一直把若水看成是至高无上的存在，比面对真正实力高强的常羊老怪时还要尊敬得多，因此赞叹之言说得诚恳无比，毫无拍马逢迎之意，直听得若水心头巨爽，乐得嘴都合不拢了，“小丫头倒也能看出师我这法宝的厉害之处呀，不错，此物乃是前古真仙密炼的至宝，中央戊己黄土与九天息壤合铸而成，防御之能在九阶法宝中亦是独树一帜，更兼妙用无方，手持此物，便是三次天劫如今便自降下，为师也能挺上一挺，更何况这肾宫之中的法术禁制比起那地仙之劫难来，还是大有不如的。”

　　洋洋自得的若水却不知道，其实这魔阵肾宫真正的威力远比现在厉害，如果全力发动的话，恐怕比三次天劫之威还要强胜许多。只不过如今他占了与乌云格日乐王同时进入魔阵的便宜，那乌日更达早就把阵法八成以上的威力挪去对付自己恨之入骨的乌云格日乐了，因此若水现在承受的不过是肾宫不到两成的禁制威力而已，那玄黄戊己息壤环又是五行之中最擅防御的戊土属性，抵挡起来自然轻松自如。

　　因此，他此刻还犹自大言不惭的给青萦小丫头上课道：“丫头，依你常羊师伯所言，此山中的魔阵大约是仿照那狼魔真身之躯的身体所布，故此想要自此阵中脱身，势必要穿行诸处阵法要地，将这阵势完全扰乱才可。”

　　“而我们如今所在的这处肾宫，位列人身五脏六腑之一，本性属水，素来能将肉身精华炼化为骨髓，注入四肢百骸之中，故此这肾宫自身当中剩下的都是些不洁之物，如阴秽污糟之类，凝结出来的肾宫之水自然比什么邪魔之法都要污秽得多，等闲法宝飞剑遇上了便要吃上好大的亏。不过为师这件玄黄戊己息壤环却是专克癸水属性，你且住言，看为师如何施为，破了这肾宫中的诸般魔法，将这肾宫之阵的妙用扰乱。”

　　说罢，若水便在青萦一双充满崇拜的大眼睛注视下，开始调用元婴之力，全力催动玄黄戊己息壤环的威力。当下只见原本只笼罩了七八丈大小的黄尘在他接近一百七十级的心法催动下，一下子膨胀到了七八十丈方圆，通体黄芒闪烁，映得整座肾宫石室明黄一片，更有那些九天息壤所化的七彩光华，与环中无穷戊土精气共同结成一道十七八丈长短的太上真一土德一气，自黄尘中横扫而出，像是一只黄地彩纹的巨手一般搅进了狼魂绿芒和原本结成一个玄奥阵势的肾宫之水里。

　　要是一般法术，就算不惧满室的狼魂绿芒，光是遇上如此之多的肾宫之水，也定然三下两下就被污秽，继而被毒力腐蚀沾染了法力，连隔空施法之人恐怕都要性命不保。但九天息壤乃是上古神物，开天辟地之后残留的混沌之气所化，几乎永生不灭的一种神奇材料，说是万邪万魔不侵都是小看它了，又岂会在乎这些还未真正祭炼完全，只余下两成之力的肾宫之水？

　　那息壤更有一般奇处，便是遇水则涨，不止是体积增长，威力也会相应提升，故此那原本只有十七八丈长，数丈宽的一道太上真一土德一气，在肾宫之水里搅和了两三个来回之后，已然膨胀了几十倍，又过了大约三分之一炷香的时间，已然膨胀成了小山一般，足足将整个肾宫填塞了一半还多，一掌抓下，便把几乎全部的肾宫之水和一半以上的狼魂绿芒统统困在了那道太上真一土德一气之中，任凭那些狼魂黑水如何疯狂冲突，都自岿然不动。

　　若水犹自还不放心，当下再度运转法力，催动玄黄戊己息壤环的妙用发动，将那些太上真一土德一气转变为一层厚重坚实的黄土。如此一来，整座肾宫中的魔阵效用立刻被这许多黄土的突然出现硬生生给镇压住，再也发不出半点作用来，甚至连同肾宫附近许多洞窟通道中的魔法禁制也大受影响，变成了完全没有任何法术守护的普通洞穴。

　　其实就算乌日更达把整座魔阵的大部分力量调走，但只要他能分出一部分心思来运转魔阵，挪移变化，以若水如今只能将九阶法宝的威力发挥出五六成的本事来，绝难如此轻易就将身为魔阵九大阵眼之一的肾宫镇压住，但此刻乌日更达根本无心他顾，全心全意就是在某个地方与乌云格日乐王展开激斗，因此却让若水占了大便宜，当真借着玄黄戊己息壤环的力量强行停住了肾宫魔阵的一切法术禁制变化，让这小子和青萦小丫头两人能一窥这魔阵要地的真实面貌。

　　只见这肾宫妙用一停，那漆黑石壁上发出的腐臭味马上就散了，原本遮盖其上的一层魔雾也自消失无踪，现出无数篆刻在石壁上密如虫蚁一般的细小魔符，一个个微微放出毫光，在石壁上游走不定，像是挤满了真正的虫子一样，让人一看之下就有些浑身发痒。

　　同时，在石室的顶端，还自露出无数魔雾隐现的黑漆漆洞口来，拥簇两个洞口规模远大的大洞，洞前有一层青、红、黑、金、银五色混杂的奇异魔光笼罩，一个洞里传来一股子与肾宫气味一模一样的熏天臭味，另一个则充满了奇腥之气，虽然与肾宫的腐臭之气并不相同，但却是一样难闻之极。

　　而那些剩下一小半侥幸没有被玄黄戊己息壤环镇压的狼魂绿芒则开始纷纷聚合在一起，化为原本的狼魂模样，朝那个冒出腥气的洞中窜了过去，不一会儿功夫便消失的无影无踪，彻底让如今的肾宫变成了一处完全无害之地。

　　“呼！”若水眼见那些狼魂纷纷逃散无踪，而洞壁上的无数魔道符箓虽然动个不休，也并无太大的异常，这才确定肾宫这个魔阵要地确实是被自己给镇压住了，不禁长出了一口气，心下大定。原来别看之前这小子豪言壮语说得好听，其实心中也颇为惴惴不安，不知道玄黄戊己息壤环能不能成功克制住肾宫中的各类法术禁制，没想到九阶法宝毕竟是九阶法宝，一将宝环的威力扩散开来，竟然不止是克制住了法术禁制，甚至连肾宫中的魔阵运行都被强行定住，顺带还找出了密如蜂巢一般的N多通道来。

　　若水虽然对整座魔阵并非特别的了解，但经过老常指点之后，倒是明白了此阵大约是仿照生灵肉身五脏六腑所布，此时这个半吊子阵法大师在略加思索之后便大概草畜，那些小一些的洞口应该就是连接魔阵各处石室的洞窟通道，他自己和青萦一开始便是循着这些通道进的肾宫。

　　而另外两个规模较大，还有魔光封锁的洞口，应当则是通向魔阵另外几处阵眼要地，也就是心、肺、肝、脾等宫。

　　“师尊，这些魔雾缭绕的洞口定然就是我们之前穿行的洞窟通道了，当中那两个大点的洞口处都有一层五色魔光笼罩，应当就是师尊所言前往其它魔阵要地的道路了吧？”青萦见师父大人随手祭起一件法宝，就真的将威力极大的肾宫魔阵运转完全定住，心中的敬仰之情简直有如滔滔江水，连绵不绝，再看到那两个随着肾宫停转而露出的大洞，想起若水先前所言，不禁十分好奇地问道：“不过怎么会有两个通道呢？难道这两个洞穴是一真一假不成？”

　　若水在定住肾宫魔阵运转之后便一直在考虑这个问题，此刻听到青萦问询时心中已然有了决断，“不，此两洞应该都是正是前往其它阵法要地的通道，要知肾乃五脏之一，向分左右，如为师我所料不差的话，那左边一处散发着臭味的大洞，大概是通往另一处肾宫的通道。至于右边这一处大洞么……嗯，五脏之中，肺亦分左右，主宣降，藏魄，五行属金，充于皮，其华荣于毛，开窍于鼻，色白，味辛，嗅腥，此洞传出的腥气刺鼻，魔光之后又隐隐露出一丝白色，想必应该是通往左右肺宫中的某一处吧。”

　　青萦也听到了常羊老怪之前的话，此时将前言后语一对照，倒也明白了若水推测的根据从何而来，“原来如此！师尊，您之前说我们要破除此阵，就必须毁掉其它所有的魔阵要地，那我们接下来该往何处？另一处肾宫还是肺宫？”

　　若水心中暗道：“你个小丫头口气倒不小，毁掉其它所有的魔阵要地？你师父我老人家恐怕没那个本事呢！”

　　说实话，无论是想要破阵还是单纯的安全离开魔阵，都必须依照一定的路径才行，比如破解五行阵法，就必须按照五行生克之理才行。但问题是，这座太阴交彻五气混狼虽然看起来和五行阵法五宫生克变化的妙用有些类似，实则大不相同，根本不能用五行相生相克的道理去硬套，而且虽然五脏有五行属性，但是光靠五行法术或者法宝去克制这五脏妙用，也是很不现实的。因此别看若水已经破解了两座肾宫魔阵中的一座，但对于能不能平安搞定另外那些阵眼依旧是一点信心都没有，至于要依照什么样的次序去闯各个魔阵要地，若水更完全是十窍通了九窍——还是一窍不通。

　　所以，美女徒弟的话让若水挤眉弄眼了许久，方才不是十分肯定地说道：“呃，破阵自然是破嘀，不过不可心急啊……依为师想来，既然那左右肾宫同性同源，必定相互呼应，只消我们只要把此处的魔阵彻底毁去，另一座肾宫威力也自会大减，倒不如趁此机会再去到那一座肾宫中，将彼处的魔阵也一举毁掉，彻底断了五脏之中的肾宫之力，然后再去那肺宫之中走一遭的好。”

　　青萦本来就一向是对师父大人的命令言听计从，因此当下连连点头道：“师尊所言正是，断了肾宫之力，这魔阵必定大乱，不过弟子鲁钝，具体如何行事，还请师尊大人示下！”

　　若水瞥了瞥石室四周，沉思了一下方才说道：“这石室四周的魔符，魔阵停止之后也一样动个不休，而且毫光隐现，显然并非普通之物，定然与肾宫魔阵息息相关，你便先想办法毁去这些魔符好了。”

　　小丫头闻言立刻打算动手，若水却又一摆手道：“丫头，为师适才施展法宝镇压魔阵，耗力甚巨，不便亲自出手，特木尔山中的石头又是坚胜金铁，你法力虽高，但要破这些魔符也定然耗力甚巨，待为师赐你两件法宝再动手好了。”

　　说罢，若水从法宝囊中将双龙阴阳宝剪和木徳九气尺取了出来，交到了青萦的手上，“此二宝乃是为师随身至宝，威力非同小可，丫头你取了去，务必要将这石室上的魔符统统毁去。”

　　青萦点头应诺，当下接过若水两件法宝，运转法力将其祭起，对准那石室墙壁上无数蚂蚁一般蠕蠕而动的魔道符箓就轰了过去。要知道木徳九气尺乃是七阶中的至宝，以青萦如今的法力催动的话，一尺便有三万两千四百斤的力量，外加九九八十一记灵罗天青电飞射，那石壁虽然本质就十分坚硬，更得了魔道秘法祭炼，但吃了如此重击，也不免石屑纷飞，凡是被宝尺击中之处，纷纷露出宛如蛛网般密集的裂纹，刻在石壁上的那些魔符自然大多粉身碎骨，就算还有残留，也是灵效全失。

　　至于双龙阴阳宝剪就更厉害了，这件阴阳至宝的攻击能力即使在八阶法宝中也是出类拔萃的，甚至能比拟少数九阶法宝，虽然是剪刀而不是铲子，对付石壁上的魔符不算特别合用，但效率比起木徳九气尺来依旧更胜一筹，金红宝光冲飞出的那两头巨龙爪牙鳞甲齐上，石壁上立刻落石如雨，光焰升腾，一时间也不知道有多少魔符生生毁在了剪刃之下。

　　原来这些洞壁上的魔符名曰兽魔真形符，正是那魔阵运行的根本之一，本来只要魔阵持续运行，便会有无穷魔雾遮掩，根本就发现不了，再加上肾水和狼魂保护，简直就是万无一失。谁能想到若水这个大变态居然会用九阶至宝定住了阵法运行，结果一下子将石室墙壁上所篆刻着的九千六百七十二万道兽魔真形符统统给暴露了出来。

　　而得了两件以攻击力见长的法宝之后的青萦大展雌威，不大一会儿功夫，除了那些被黄土挡住的石壁之外，所有视线所能及之处的魔符便统统毁在了小丫头手里。这一下，便是若水将玄黄戊己息壤环撤去，放那些肾水出来，这肾宫魔阵也势必变得破烂不堪，漏洞处处，根本阵不成阵，就算再有人不小心闯进来，也不会像若水、青萦之前那样吃力，只要稍微花点功夫，便能顺利闯过此关。

　　“好了，此地已然不成威胁，为师法力也恢复了不少，青萦丫头，随我再去另一处肾宫！”在青萦捣毁兽魔真形符的这一会儿功夫里，若水已经盘膝坐定在空中，全力运转大五行生化玄微真法，恢复了不少法力，当下便自打出两道法诀，将玄黄戊己息壤环收回，然后与青萦两人四剑齐发，轻轻松松的来到通往另一座肾宫的那处洞口之前，四道剑光一绞之下，立刻把五色魔光绞散，御剑飞了进去。


第六百四十五章 魔雷群中救二友

　　甫一进入第二座肾宫，若水和青萦就见到满室的黑光乱闪中，一尊足有十丈高下的巨大金色佛像虚浮在空中，其像四面八臂，面目分别作哭笑喜乐之态，眉心各有一只天目，射出三尺金光，八只健壮无比的手臂上分别抓着宝瓶、金磬、木鱼、银弓、伏魔杵、经幢、宝盖、牟尼珠等八样光华四射的佛宝，交织成一派佛光瑞霭，再加上一圈附在佛像四周、散发着雾气的洁白冰晶，死死抵挡着从石室下方肾宫之水里蜂拥而出的黑光魔雷。

　　金光佛像的体内，黑眼圈那个光头小子正闭目跌坐在一座法力凝成的七彩莲台之上，头顶一颗放出烁烁彩光的九阶至宝无量真如智慧琉璃珠，口中诵经之声有如洪钟大吕一般，鼓荡着身外的无穷佛光，支撑着金色佛像的存在，显然正在全力催动佛法，用凝聚出的这尊四面八臂金佛抵御四周源源不绝轰击而来的魔雷。

　　在黑眼圈身边，飞袖舞霜那小妮子面色苍白的歪倒在雪玉琴鸟的阔背上，正从身上的高阶法宝套装里不住的往外放出一股股寒气，化成冰晶加持在金佛上，共同对抗着那些只一爆开，立刻便会散发出无穷污秽肮脏之气的黑光魔雷。

　　不过这丫头显然已经到了快要油尽灯枯的地步，放出的那些冰晶断断续续的几乎不成形状，不由令若水十分怀疑其能够提供的防御能力到底还有多少，所以实际上那些魔雷的攻击全是靠着黑眼圈一人在抵挡，考虑到这些魔雷的威力并不会比若水刚才遇到的那些黑色水箭小上分毫，因此如今黑眼圈的情势绝对不可能太过美妙。

　　人命关天，又都是熟人，因此若水见状丝毫不敢怠慢，连忙招呼青萦用五行蛛网兜住感应到气机，因此正朝自己两人这边飞射而来的一部分魔雷，同时将丙焰纯阳剑诀全力发动，把那一口紫炎行天剑的剑灵召唤了出来，化成一头阔翅长身、细颈利喙，周身覆盖着紫色神火的朱雀火鸟，与青萦双双跃上朱雀剑灵，用手一指目标，当下便见那火鸟双翅一展，周身带起无数拳头大小，全是由先天灵焰真火、南离勾腾真火与后天纯阳真火攒成的三色火球，在另外三口高阶飞剑的掩护下朝着四面八臂金佛所在的位置急冲了而来。

　　这一座肾宫和若水之前所破之地略有不同，肾宫之水里放出的并非是无穷水箭，而是大量阴气所郁结而成的魔道阴雷，威力与癸水阴雷一样走的是阴柔绵密的路子，最是擅长攻破各类防御，再加上本质肮脏，极善于污秽法宝飞剑，实在是非同小可，否则也不会让黑眼圈和飞袖舞霜这两大高手抵挡得如此吃力。

　　此刻那肾宫石室空间里这种威力的雷珠密密麻麻之极，加在一起足足有三四万颗之多，其是那么好突破的？

　　但若水的紫炎行天剑当初炼制之时曾用九天仙草绛珠草洗练过，端的是万邪不侵，完全不怕邪气污秽，此刻化为朱雀剑灵后又将先天灵焰真火、南离勾腾真火与后天纯阳真火这三种善焚万物的神火全力发动，再加上三口高达八阶的飞剑襄助，那当真是挡者披靡，所向无敌，立刻就破开了层层雷珠，将那些爆炸之力远远冲开，势如破竹一般的往肾宫中心飞驰而去。

　　黑眼圈虽然是在闭目垂首，口诵经文，但佛法加持之下，对感觉起四周法力和元气的震荡来却是极为灵敏的，若水和青萦这边刚刚发动，他便感受到了朱雀剑灵、万千火球和三道剑虹的力量，顿时精神为之一振，急睁眼看去的时候，早认出飞来三道剑光中的两道正是若水随身飞剑中的列宿烁星剑和神效太真剑，情知来了救星，当下真是乐得心花怒发，连忙口宣一声佛号，四面八臂金佛立即将手中一杆摩罗经幢挥动，飞射出一道长虹也似的摩诃萨无量涅槃佛光，与若水、青萦来了个里应外合，共同攻破了那些黑色魔雷的围困，成功的将二人接引进了四面八臂的金佛之内。

　　“水水，我就知道你肯定也能闯进来，却没想到你来得居然这么巧，正好来给我帮忙……咦，这位美女是？”

　　若水一入金佛笼罩的范围，那黑眼圈就迫不及待地说道，正打算让若水赶紧帮忙抵挡一下魔雷，好让自己可以腾出手来缓口气，却一眼瞥见了若水身边貌若天仙，周身还隐带一丝妖气的绿衫美女青萦，不禁大为惊讶，求助之语自然而然的就变成了向若水闻讯青萦的身份。

　　“这是我收的NPC徒儿，青萦，见过你黑师……那个师叔，那边坐在鸟上的是飞袖舞霜大美女，你喊姐姐就成，估计她也不会跟你计较什么辈分问题嘀。”

　　身在太阴交彻五气混狼大阵这种危险的地方，若水虽然很想继续隐藏实力，但毕竟自己的小命才是第一位的，所以他也就没有继续在黑眼圈面前掩饰青萦的存在，而是大大方方的向两眼发直的光头和尚与面色更加苍白的飞袖舞霜介绍起自己的得意弟子来。

　　“什么？NPC弟子！”黑眼圈被若水轻描淡写的话语激得一口气没缓过来，差点直接仰天喷血、死在当场，“你，你，若水你居然还暗中收了这么漂亮的美女徒……弟？呃？”

　　黑眼圈本来还只是悲愤于若水居然暗藏了一个超级NPC美女当自己的徒弟，自己却连一点消息都没有探听到，也没有若水这般好运收到一个同样美丽的NPC当徒弟，因此心中十分十分的不爽。却没想到他一句抱怨都还没有说完呢，青萦小丫头已经很乖巧的在喊了黑眼圈一声“黑师叔”之后，自觉的催动五行蛛网和幻光星沉剑帮着抵挡魔雷的攻击去了，所展示出来的姿态之美，智力之高，法力之浑厚，法术之高妙，剑光之强横，差点没让黑眼圈把自己的眼珠瞪暴了，所以那一句抱怨才会在最后一个字的时候戛然而止，变成了巨大的惊叹和疑问。

　　不是黑眼圈眼皮子浅，见不得人收NPC徒弟，活像是菜鸟似的大惊小怪，实在是若水这个徒弟太过惊世骇俗了一点，超高智能、天仙外表、魔鬼身材、乖巧性格，这些都还罢了，实力居然也变态得直追黑眼圈自己，怎么能不让本应该拥有八风不动之心的佛门弟子急赤白脸的如同一个踩了尾巴的野猫，差点没用一双眼睛把若水给活吞了？

　　虽然又漏了一张底牌被人看见，但黑眼圈那羡慕、嫉妒和惊诧混在一起的表情以及明显犯了红眼病的赤裸裸目光还是深深的满足了若水的自尊心，让一般菜鸟玩家高山仰止，嫉妒得吐血算什么？就是得让黑眼圈、无非如此他们这样的高手高手高高手也一样犯红眼病，那才是装B和拉风的最高境界呀！

　　当下只见若水满面红光，却又装作混不在意的继续刺激黑眼圈道：“哎呀，不过是个记名弟子罢了，暂时三爷还没打算正式收她为徒呢……对了老黑，你怎么和霜美女走到一起来了，难道是……？”

　　黑眼圈差点若水那一句“记名弟子”的便宜话气得几欲呕出几十两血出来，因此听到若水的问话之后便没好气的回答说：“难道你个头，我只是进到这个石室之后无意中遇到她罢了……咦，霜美女，霜美女？”

　　连喊了几次也得不到飞袖舞霜的回答，黑眼圈不禁扭头看去，这才发现就在他和若水说话的一小会儿功夫里，原本就受了伤的飞袖舞霜居然已经彻底趴在雪玉琴鸟背上昏厥了过去，难怪这冰山美女对于青萦这样一个惊世骇俗的NPC玩家弟子的出现完全没有表现出一丝一毫的惊讶呢，连被若水占了个便宜，无端端被降低了一辈都没有提出反对。

　　“喂，黑和尚你老实交代，霜美女怎么突然晕过去了？难道是你小子见色起意，偷偷施法打伤了人家？哎呀，这么说来，我岂不是坏了你个好事，要被杀人灭口鸟？”

　　“靠了，水水你丫狗嘴里从来就吐不出象牙来，明明是和尚我广施法力，救了这丫头好不好？”黑眼圈翻了翻白眼，把一腔热血努力的压了又压，才忍住了喷若水一脸的冲动。只是他见若水被骂了一通之后依旧混不在意，不住坏笑着瞄瞄自己、又喵喵飞袖舞霜，八卦之魂似乎正在背后熊熊燃烧，当下只得将之前发生的事情详细的向若水解释了一遍。

　　原来黑烟圈与若水几乎同时被摄入特木尔山魔窟，同时开始探索洞窟通道，不过他不像若水有青萦这样的好帮手，又是生性谨慎，所以穿行洞窟通道的速度并不是很快，论起效率和速度来，甚至在八大强人中也只能算是中流罢了。

　　但他毕竟有一身超绝的实力摆在哪儿，所以依旧可以连连突破那些通道中的各类禁制，很快就打通了一大片迷宫，结果也如若水和青萦那样被阵法自行挪移，送入了这一座肾宫之内。

　　而那飞袖舞霜则是仗着雪玉琴鸟和一身装备，比黑眼圈还先一步闯进了这座肾宫之中，怎奈她本身实力略逊，眼力也不足，看不出这石室中那些肾宫之水的厉害，还以为此地魔阵发出的禁制法术与通道中差不多是一个档次的，因此面对魔雷围攻的时候略微大意了一点，结果立刻就被大批魔雷爆炸后的威力污秽了两口飞剑，秽气立刻顺势重创了冰山美女本身。

　　本来遭此重击，飞袖舞霜肯定要一命呜呼的，多亏了她那头雪玉琴鸟乃是其师门守山的异兽，实力彪悍，及时冲上来将飞袖舞霜护住，才保住了她的一条小命，但付出的代价就是雪玉琴鸟自己也受了不轻的伤。

　　就在海量魔雷不住轰击，飞袖舞霜和雪玉琴鸟眼看着就要人鸟双亡的时候，黑眼圈却在机缘巧合之下适时出现，甚至还没来得及打量整座肾宫，就瞧见飞袖舞霜那小妞和座下的雪玉琴鸟放出大片大片的冰晶却不敌无穷无尽黑色魔雷，眼看就要命丧当场的情景。

　　同是一起做任务的玩家，而且还是玩家中唯一的女性，黑眼圈自然不好意思见死不救，当下连忙施展摩诃萨无量涅槃佛光轰开一条通路，和飞袖舞霜汇合在一起，本想带这冰山美女冲出重围，怎奈此女受伤极重，难以动弹，黑眼圈无奈之下只好凝聚出了四面八臂的金光佛像，以一己之力抗住了那些魔雷的轰击。

　　却不想这样一来，救人不成的黑眼圈反倒把自己给赔上了，那魔雷在肾宫之水的生化之下根本就是源源不绝，只可闪避、返制，硬抗则绝不会是个好主意。可怜黑眼圈本可以靠着一身佛法修为与无穷魔雷好好周旋一番，但为了救援飞袖舞霜却只能选择硬抗，结果弄得自己也陷入了魔雷狂攻之中无法自拔，要不是手底下确实有几分本事，早就被轰成一堆碎肉了。

　　也是这小子命好，才坚持了一小会儿的功夫，就正好赶上另一座肾宫中若水大显神威，与青萦一起将魔阵毁去。这两座肾宫相互呼应，其中一座被毁，另一座威力便自大减，结果让黑眼圈有了喘息了机会并将防御稳住，紧接着便是若水师徒二人有如神兵天降一般突然出现，这才总算是让黑眼圈心中大大的松了一口气。

　　其实，松了一口气的并不只是黑眼圈而已，那飞袖舞霜重伤之余本来早就已经顶不住了，但是因为情势危急的缘故，所以她还咬着牙强行坚持着放出冰晶，多多少少的帮了黑眼圈一把，直到坚持到自己与若水和青萦成功的汇合了之后，她那一直紧绷的神经方才松懈了下来，当即便毫无疑问的陷入了昏厥状态，被铁面无私的系统老大踢下线保养去了。

　　“原来如此，老黑你早说嘛，害得我还以为你爱美心切，做出这等……呃，好了好了，不要翻脸，我不揭你的短还不成了么？”若水一边笑眯眯的调侃着黑眼圈，一边从法宝囊中二次取出玄黄戊己息壤环来，“怎么，要帮忙么？”

　　“你啰啰嗦嗦的就是不肯动手，难道想让和尚我法力耗尽，直接被榨成人干吗？”黑眼圈十分不爽地说道，但是一双眼睛已经情不自禁的瞄上了若水手中的古朴玉环，“咦，你手上这法宝……难道是？”

　　以黑眼圈这种职业高手的眼力，虽然玄黄戊己息壤环还只是原始状态，但依旧被他看出几分不凡来，不禁惊疑不定的问道。

　　一只羊也是放，两只羊也是赶，既然连青萦的存在都暴露了，若水觉得也就没必要再把玄黄戊己息壤环藏着掖着了，反正要破肾宫，这戊土至宝迟早也是要用的，倒不如大大方方的拿出来亮个像。当下索性就来了个竹筒倒豆子，直截了当的点了点头道：“老黑你没猜错，我这玉环确实是个不错的法宝……不过九阶是九阶，不过我可没办法发挥出它全部的威力来，只是此物毕竟是戊土属性至宝，刚好能克制得住这石室中的魔阵就是了。”

　　“嘶！”黑眼圈又是牙疼似的狂抽了一口冷气，看向若水的眼神就像是看怪物一样。之前在通天河畔的几番大战，若水所表现出的实力就足以让黑眼圈惊叹不已了，没想到这小子居然还暗藏了如此之多的手段，先是八阶地行宝船赤辟地行舟，然后又是等极奇高、实力奇强的高智能NPC弟子，如今随随便便的就又拿出了一件九阶法宝来，这真是……

　　“喂，水水同学，我很郑重的问你一句，你小子确定自己真的不是大道无形游戏公司老板的私生子？”

　　若水的回答是“去死”这两个干净利落的汉字和一根笔直的中指，然后在黑眼圈羡慕之极的目光中运转法力，再次将玄黄戊己息壤环祭起，化为大片大片的黄尘去镇压这座肾宫中的魔阵。

　　之前在第一座肾宫之中，若水便如此干过一回，不过当时他虽然看起来十分轻松，实际上却是花了九牛二虎之力，方才靠着玄黄戊己息壤环之力止住了魔阵运行，而且消耗的精力和法力还不是一般得多，要不然也不会让青萦去破坏那些魔符，而他自己却躲在一边默默的回复法力。

　　不过这一次故技重施，若水倒是轻松了不少，毕竟两座肾宫已经只剩下一座了，威力本身便自减弱很多，再加上此刻站在若水身边的臂助也不光是青萦一人了，还多了一个佛法高深、实力强悍的黑眼圈，呃，也许还要再加上一头冰鸟和一个昏迷不醒的冰山美女才对，比起之前的势单力薄来，情况自然要好上很多。


第六百四十六章 七十二柱五魔现

　　有了黑眼圈的摩诃萨无量涅槃佛光和青萦的五行法术之助，若水这一次很快就镇压住了魔阵，用黄土封锁住了那些密如急雨一般的黑色魔雷，再次使石室墙壁上的那些魔阵符文暴露了出来。

　　青萦见状立刻故技重施，两大攻击性法宝像是犁田一样疯狂的破坏那些兽魔真形符，下手之暴力，吓得黑眼圈眼皮一跳一跳，险些以为自己看见的是不是个绿衫美女，而是一头人型母暴龙，当下对青萦小丫头的实力不禁又高看了一眼。

　　不过在青萦和黑眼圈的共同努力下，第二座肾宫又被顺利的毁掉了，这一下，太阴交彻五气混狼大阵中的五气之一彻底失去了效力，非但让两座肾宫石室、大片迷宫洞窟成为了全无法术禁止的安全之地，更影响了整座阵势的威力，使其渐渐衰弱。

　　如果说之前第一座肾宫被若水破坏还没能引起乌日更达的注意的话，那么两座肾宫同时失去效用，使得太阴交彻五气混狼大阵阵眼要地九去其二、威力骤减这种事情的发生，就委实让他十分的恼火了。

　　原来之前乌日更达深知格日乐王家秘法和乌云格日乐的厉害，明白自己虽然魔功大进，却也未必能在自己这位弟弟及其众多走狗的围攻之下全身而退，故此方才施展法力，将乌云格日乐等一行人摄入特木尔山魔窟、太阴交彻五气混狼大阵里来，打算要将若水他们这些人统统打散了丢入魔阵里，让他们自生自灭，只将乌云格日乐本身单独摄到一处，用魔阵之威好好炮制一番，然后再亲身前往，一举将自己这唯一的弟弟，同时也是最大的仇人彻底杀死，魂魄打散，让其永不超生。

　　只可惜事与愿违，乌日更达能在促不及防之下将法力比自己还高的乌云格日乐摄入魔阵，已经是占着天时地利和猝然偷袭的优势了，想要一举把所有人都打散，让乌云格日乐王成为孤家寡人？却哪里有这般容易！那乌云格日乐王虽然被摄入了魔阵，却在恶风临体的那一瞬间里施展法力，将离自己最近的道友没事吧、饕餮以及多宝道人三人以及四大侍卫护住。因此恶风停息后，只有若水等五名玩家和三大图格萨满被分散摄入了魔阵，上述人等还是依旧留在了乌云格日乐王的身边，一同被乌日更达直接丢进了魔阵九大要地之一，代表眉心窍眼的识海宫中。

　　虽然本来乌日更达施展魔功，布下这识海宫的陷阱只是打算抓住乌云格日乐这匹狼的，结果没想到却误打误撞的又多带进来一群兔子，不禁让这魔头微微有些皱眉。不过虽然被困进识海宫里的人数比他预想中要多些，但仇人见面分外眼红的乌日更达此刻那里还能顾得上他们，一瞥见乌云格日乐双刀一错，放出大片刀光化为光幕护住众人，便直接直接狞笑着催动了太阴交彻五气混狼大阵，并将这座虽然还不完整，但威力已然非同小可的魔阵八成以上的力量调集到了识海宫中，对准仇敌发动了最疯狂的攻击。

　　乌云格日乐王等人自然不甘受死，当下拼力抵抗，不过那识海宫位于特木尔山的顶端，乃是整座魔阵之中最便于沟通天地灵气的地方，此时被乌日更达全神贯注，竭力将魔阵发动，顿时引发了附近方圆千里之内的天地灵气汇聚，再加上魔阵本身之力，故此这处识海宫中的魔阵所发动之诸般法术禁制端的是厉害无比，就算乌云格日乐王法力高强之极，再加上四大侍卫和道友没事吧等人也非泛泛之辈，不会就此丧命，但一时之间也仅仅只能自保，被困在了识海宫中遭受无穷魔法攻打。结果局势就变得有些僵持不下，那乌云格日乐等人固然是暂时无力反击，只能被动挨打，但任凭乌日更达如何催动魔阵，也没办法很快就消灭识海宫中的这些人，最多也就只能让他们增添许多法力消耗罢了，因此竟是谁也奈何不了谁。

　　本来要是继续这样下去，鹿死谁手虽未可知，但不斗个几天几夜是绝难分出胜负来的，如此一来，对于乌日更达来说绝对是非常有利的，因为乌仁图亚那边随时可能遭受狼群围攻，一旦王帐和草原子民被灭的话，就算乌云格日乐法力高强，能够战胜自己的兄长，但最后的赢家还是非乌日更达莫属。

　　但是这个僵持的局面却被若水等人无意之中给打破了，毕竟太阴交彻五气混狼大阵的威力来自于九处魔阵要地，五脏七宫中两座肾宫的接连被破坏，紧接着又有一位被困的图格萨满瞧出厉害，以生命为代价施展萨满法术中的禁术，硬生生破坏了一座肺宫。如此接二连三的打击不免让整座魔阵的运行一下子出现了窒碍，能用于识海宫中的阵法之威顿时大为减弱，即便乌日更达拼命的与自己头顶那尊元神一起催动法力，修补阵法，继续朝敌人施加压力，但那乌云格日乐王何等厉害？四大侍卫和玩家们也是精明之极的角色，一感觉到压力减轻，当下便不约而同的一起发威，自乌云格日乐王以下全都各显奇能，厉害法术与高阶法宝层出不穷，四大侍卫座下的异兽也同时发飙，顿时将识海宫中的僵局打破，虽然乌日更达一再催动阵法，却渐渐有了些将要压制不住阵中之人的趋势了。

　　“哼，没想到这些该死的土狗，居然也能坏我大事！”乌日更达见事态的发展有些不尽如自己之意，不禁把一口雪白的钢牙咬得咯吱咯吱乱响，恨不能平吞了那些搅乱自己复仇之战的混蛋。只是如今乌云格日乐反击甚急，乌日更达虽占着魔阵的地利之势，一时间也实在无暇他顾，当下心思一转，便想到了被自己闲置在魔功中的那几个魔道玩家，于是便使了个神通，将头顶那尊魔道元神的狼口一张，仰天喷出来一头矫健的巨狼来，正是一头带有乌日更达元神种子的天狼化身。

　　须知天下各家各派之中，能修出元神的，已然是高手中的高手，绝大部分都是地仙级别以上的超卓人物，不过除了修行某些特定功法的幸运儿之外，便是法力再高之人，最多也就只能修出一尊元神罢了——至于能将元神化身千万，每一尊元神都有本尊的威力，那根本就是不可能之事，便是传说中纵横洪荒的太古金仙也无此法力。

　　不过乌日更达所修炼的这种魔道秘法别有一功，狼魔真身大成之后，随时能将一尊元神分化三千之数，然后结合体内那海量的魔狼精魂、真元之力，分离出一至三千头的天狼化身来。虽然每一头天狼化身比起乌日更达本身的元神或是狼魔真身来，实力都差的很远，但是量变的确是可以引发质变的，如果三千天狼化身齐出的话，大道中绝大部分所谓的顶级高手，只要没有成就天仙，遇上了都只有逃跑的份儿，跑得慢的话，说不定还会被天狼化身活撕了补充元气。

　　当然，乌日更达如今距离那个天仙以下无敌的境界还差得远，能分化出的天狼化身无论是数量还是质量都很一般，再加上如今与乌云格日乐隔着魔阵激斗正酣，不可能太过削弱自己，故此分化的这尊魔狼力量有限，比起当初赶往通天河大开杀戒的那头天狼化身差得实在不可以道理计。不过考虑到主场优势和玩家们等级的话，即便是力量有限的天狼化身，一样有着若水他们这些人难以企及的强大实力，如果再配合上太阴交彻五气混狼大阵，说是在玩家中人挡杀人，佛挡杀佛也不为过！

　　但是乌日更达分出这尊天狼化身，却不是用它直接去诛杀五脏七宫之中的玩家和仅存的两位图格萨满，而是在空中打了个滚儿，化身成了一个有着金银双瞳的黑袍狼头人，先对着乌日更达极其头顶的那尊元神微微稽首，然后便足踏一片青、红、黑三色魔光飞降到了狼魔巨柱的下方，也就是七十二根兽魔柱中心的位置上。

　　随手弹出一道魔光，在空中“砰”得一声暴散成五点豆大的魔焰，融入了五根颜色各异的兽魔柱之中，那柱上的魔焰立刻一阵晃动，紧接着便冲天而起，在魔柱顶上各自形成一道火焰门户，从中走出五个形容各异的玩家来。

　　当先一人，面色冷峻，黑袍金带，一身凛冽剑气透体而出，正是中央魔教嫡传弟子，剑术达人怒成奇锋；左边一个浑身毒气缭绕，肋下带着许多革囊的家伙，乃是南方魔教中的高手紫成谢；右边那一身青袍，背负一口莲蓬为锷之奇型古剑的是花妖青莲子；最后面立着的两人，则分别是东方魔教的火中精和魔门外道九音峰弟子，精擅音魔之法的夜夜壁上鸣。


第六百四十七章 心宫石台九莲座

　　这五人都是选择留守特木尔山魔窟的魔道、妖怪玩家，个个实力强悍之极，还在当初通天河畔与小尾同学一起出现的那七个玩家之上，与道友没事吧、轩辕冷、多宝道人等正道高手在伯仲之间，端的是大道中罕有的玩家强人，在九州中原之地的身份，个个都是一方之豪，或是大型组织的头牌高手——当然，距离黑眼圈、若水他们这些变态级人物还是要差着不少的。

　　本来这五人正自在五根兽魔柱的空间中借那魔气修行，却被天狼化身召唤，情知魔窟之中必有变故，顿时心中大喜，立刻放下修行之事赶了出来。

　　原来当初魔狼大军围攻乌仁图亚之前，这些参与到此次区域任务当中的魔道玩家之间就爆发过一次激烈的争斗，事情的起因是以小尾同学为首的一批玩家嫌任务进展的速度太慢，觉得与其等乌日更达慢腾腾的自行修炼，倒不如去帮助狼群早些屠灭乌仁图亚，这样不但能快些完成区域任务，而且获得的功劳也多，所以坚持要求所有魔道和妖怪玩家一起出动，尽一切努力帮助狼群解决掉格日乐王家，铲平乌仁图亚。

　　但怒成奇锋、夜夜壁上鸣等五个玩家却有不同的意见，他们自恃实力强劲，一贯的心高气傲，只是个人实力比小尾同学稍弱一筹而已，因此根本不肯服从他的指挥，当下死抱着乌日更达的大腿不放，口称只有乌日更达才是任务中最重要的关键，所以坚持要留在特木尔山魔窟。

　　这两派人马各有主张，小尾同学实力强劲，赞同者较多，但怒成奇锋他们五人连成一气，而且都是一等一的高手，综合实力丝毫不逊，故此谁也不服谁，争执之下虽然较量了几场，但最终也还是以是平局收场。

　　之后小尾同学便自己带人去了草原，刚好赶上了通天河之战，而这五人则继续留在山腹的魔阵当中，因为暂时无事，所以便大着胆子求了乌日更达开放了魔阵，让他们能够借助那七十二根兽魔柱蕴含的无穷魔气祭炼法宝、修行法术，直到此时天狼化身出现，方才将他们从兽魔柱中喊了出来。

　　“魔主，不知魔主唤我等有何要事？”

　　由于和一头无形阴魔融合了神魂，所以如今的乌日更达别说是一声魔主，便是魔王之称也是当得的，而且这天狼化身乃是其一丝元神所化，与乌日更达本人无异，所以见到狼头人身，生着一对金银双瞳的天狼化身之后，五名心高气傲的妖魔两道玩家不敢怠慢，先是十分恭敬的低头行礼，口称魔主，然后方才问起乌日更达的天狼化身打算要自己五人干些什么事情——他们虽然在魔阵中修行，但对于太阴交彻五气混狼大阵中的变化却不可能了解，因此并不知道格日乐王家的高手和正道玩家们已经闯进了特木尔山的山腹洞窟之内，更不晓得天狼化身这个时候找他们有什么要事。

　　“你等受我魔诏来此效力，如今却正有用得上你几人的地方，且随我来！”天狼化身正眼也不看这四魔一妖，直接将袍袖一抖，三色魔光如电光般闪出，像是抓小鸡一样卷起怒成奇锋他们五人，一同化成一道长虹飞离了魔柱石室，转眼的功夫便自到了魔阵九大阵法要地之中的心宫所在之处。

　　在特木尔山山腹的这座太阴交彻五气混狼大阵里，乌日更达真身以及元神所在的魔柱石室乃是魔阵最为核心之处，也是控制中心，虽然不属于任何窍眼要地，但却是整个魔阵的力量之源；识海宫乃是之前乌日更达吸纳魔气、魂火之地，位于特木尔山的至高处，是九大魔阵要地中最能沟通天地之力的地方；然后便是五脏七宫，由一座心宫，一座肝宫，一座脾宫，两座肾宫，两座肺宫组成，连同魔柱宫、识海宫共成九大阵眼要地，每一宫都各有玄妙，相互联系却又能独立存在，十分的厉害。

　　五脏七宫当中，这一处形如桃子的心宫虽然没有直接的攻击力，却拥有影响人心、制造幻境的恐怕能力，威力在五脏七宫里首屈一指，而且还是除了魔柱石室之外，唯一能控制部分阵法运行的要地。如今乌日更达必须把主要精力集中在自己最大的敌人乌云格日乐王身上，但那些有能力破坏五脏七宫的家伙却又不能不管，于是便决定赋予在魔柱当中潜修的，那五个受了魔诏（任务）的玩家一部分控制魔阵的权利，然后借这五人之手，去对付破坏魔阵的家伙。

　　当下只见那尊天狼化身迅疾无比的带着五大妖魔高手来到这心宫中，先将五人放下，然后不待怒成奇锋等人发问，便自掐诀念咒，伸指在虚空中一点，便见那处处皆是如雾似幻、异彩幻光的心宫之中突然显现出一座三十六丈方圆的巨大石台来，黑红两色，似玉非玉，似金非金，其上树立着七十二根比兽魔柱小上许多的石柱，不过柱上亦满是密密麻麻的魔道符箓，射出无穷毫光。而在石柱正当中，尚有一处魔雾翻涌的怪池，池中生着九朵洗澡盆大小，金蕊银花赤叶乌梗，散发着点点青色魔光的巨大莲花，即便四周完全没有一丝风，也在摇曳不休，花瓣与花瓣相交，莲叶与莲花相触，都不住的发出一连串金玉敲击的声音，活像是一串串倒长着的风铃一样。

　　“虽然你们只有五人，不过也能勉强催动阵势、变化七宫了。”天狼化身运转阵法，将这心宫石台、九莲奇座自虚空中显现出来之后，这才点点头，回过身来用手指着那九朵莲座，先对怒成奇锋等五人将如今的情势简单讲了几句，然后方才说道：“那处便是心宫法台、九莲奇座，太阴交彻五气混狼大阵的枢纽之一，需有九人或是九件法物镇于此处，才能将五脏七宫中的魔阵威力发挥到极致。如今那些格日乐王家的走狗来到七宫中捣乱不休，甚是讨厌，不过我要对付乌云格日乐，无暇顾及别处，你等这便上了法台，以本身法力加强魔阵威力，再合力运转阵法、七宫合一，竭力将那些走狗置于死地……你等皆是妖魔一脉，与我同根同源，若能担当此任，助我斩杀乌云格日乐，到时候自然有你们的好处，可知道么？”

　　怒成奇锋等人一听此言尽皆大喜，他们之所以会选择留在特木尔山，最大的原因当然是因为不愿意接受小尾同学的指挥，但另一方面也是真心觉得只有留在魔宫之中，才能在任务中获得最大利益。如今他们的选择果然得到了验证，一身本领有了用武之地，若是真能击杀那些闯入魔宫之人，助乌日更达杀了草原之王，那这一次逆天之道的区域任务，自己这些人岂不是就成了最大的利益获得者？

　　而且听乌日更达的话意，他居然是要怒成奇锋他们五人借助魔阵之力杀敌！

　　在特木尔山魔窟中待了这许多天，五大妖魔高手自然对太阴交彻五气混狼大阵有一定的了解，深知即便只有五脏七宫，所能发动的法术禁制威力亦是可怕之极，就算随着乌云格日乐王来的那些NPC和玩家个个非同小可，也不啻是借了大炮打蚊子，似如此不用自己亲自上场肉搏、借着阵法之力欺负高手，而且事成之后还大有好处的好事上哪里找去？当然是忙不迭的答应下来了。

　　拍着胸脯跟乌日更达打了包票，诅咒发誓一定会不负魔主期望之后，这五大高手便各施手段，飞上了石台，选了一朵怪莲跳了上去。

　　说来也奇怪，一旦有人坐到了这些莲花当中，原本无风也自摇曳的怪莲立刻便静止不动，同时还射出数道匹练也似魔光，将五朵莲花连在一起。怒成奇锋等人立时举得眼前一花，各自现出一幅能够窥探五脏七宫范围之内魔阵所有动向及其变化的光幕，同时也感到体内的法力有如滚滚长江东逝水一样飞流直下，不知道被吸往何处，紧接着又有一股股新的法力源源不绝的反馈回来，虽然与自己苦练而成的法力略有不同，但却是一样能运用自如，使得这五人立刻连成一个法力还要远超五人之上整体。

　　这却是太阴交彻五气混狼大阵通过九莲奇座将怒成奇锋等人的法力连成一体，再加上心宫石台对魔道法力的若干加成，如此方能让怒成奇锋他们有足够的力量去控制五脏七宫之中的魔阵与法术禁制。

　　而乌日更达的目的也正是如此，有了这几个魔道玩家的加入，他便可以全身心的去对付乌云格日乐。而怒成奇锋等人的法力再加上太阴交彻五气混狼大阵原本剩下的两成威力，又有了人为的控制将七宫合运，诸法联通，杀伤力势必大增，就算那些格日乐王家的走狗也有些法力，也定然会在魔阵之中魂飞魄散，永世不得超生。

　　“哼，不过这五人的法力还是弱了一些，倒不如……”人身狼头的天狼化身看着九莲奇座上的五人，略微感应了一下这些人的法力，觉得到底还是差了一些，当下一边暗自在心中盘算，一边像是破碎了的玻璃人一样，化成无数光点，消失在了心宫的虚空之中。

　　等到乌日更达的天狼化身离开了之后，怒成奇锋他们去了束缚和压力，顿时兴奋了起来，各自对着面前的光屏指指点点，开始共同算计着要如何调动魔阵之力，去给那阵中的正道玩家以及草原NPC们一个好看……

　　不提那正在心宫之中捣鬼的天狼化身以及摩拳擦掌的五大妖魔两道高手，回过头来再说若水他们。由于在破坏第二座肾宫的过程中，再度祭起玄黄戊己息壤环的若水又一次耗费了大量的法力，而黑眼圈先前一人独抗魔雷围攻甚久，因而此刻气喘得也颇为不轻，故此在搞定了石室墙壁上的兽魔真形符之后，这两人自然要好好休息一番，才能重新恢复强悍之极的战斗力。

　　而青萦小丫头则是乖巧的跑到打坐休息中的若水身边，巧笑嫣然的替师父大人捶背捏肩，直羡慕得黑眼圈直接进化成了红眼圈，如果眼中射出的嫉妒之光可以换算成刀锋的话，若水现在已经被千刀万剐了。

　　不过对于黑眼圈和若水来说，无论是嫉妒还是享受、摆谱，都不同免除一个大麻烦，那就是飞袖舞霜。毕竟法力和精神的消耗在运转心法休息一段时间后就能恢复，若水和黑眼圈都是深明磨刀不误砍柴工这个道理的老鸟级别玩家，自然不会因此而有什么心理负担，但是飞袖舞霜所受之伤却是非同小可，再加上后来又拖着重伤的身体给黑眼圈打了许久的下手，弄得如今伤势加重，不得不被踢下线去休息，却把肉身留在魔阵当中，由雪玉琴鸟守护。

　　要是在一般的地方，有一只实力强悍，接近地仙实力的巨鸟守护，飞袖舞霜的安全性足以得到总统级别的保护，若水和黑眼圈撇下她自由行动也没什么大碍。但问题是在太阴交彻五气混狼大阵里，别说只有一只雪玉琴鸟，就算是三只，也未必能护得昏迷不醒的冰山美女周全。而区域任务如今进入了最为艰难的阶段，任何一点力量都是极为可贵的，所以就算若水和黑眼圈对这个拖油瓶很不感冒，但势必不能丢下冰山大美女不管，自己去闯其它魔阵要地。

　　无奈之下，两人只好在状态渐渐恢复之余，开始想办法怎么把这美女弄醒，让她能够恢复战斗力。

　　幸运的是，与若水这种纯战斗型的玩家不同，黑眼圈可是禅宗高僧，除了威力无穷的佛光技能之外，也精通许多能辅助和加持技能，在疗伤、恢复生命的佛门真言咒上的造诣完全不逊色大组织大帮派专职培养的医疗型和尚，再加上若水手头的灵药也自不少，两人合力之下，倒是顺顺利利的把飞袖舞霜救醒了，只是以她那么重的伤势，想要在短时间内完全复原根本就是痴心妄想，所以飞袖舞霜虽然醒转，但暂时也只是恢复到了能够勉强动手的程度，想要展现全盛时期的强人实力，就不是一时半会间所能办到的了。

　　“反正这丫头本来实力也不算太强，就是靠着一身极品装备和一头雪玉琴鸟才算是有些牛叉，如今既然琴鸟实力未曾折损多少，霜美女多多少少也算是一份战力，总算不是累赘了。”

　　见到飞袖舞霜在自己俩人的治疗下终于恢复了自由行动之力，又顺带治好了雪玉琴鸟的伤，若水和黑眼圈心中不约而同的如此想到。虽然这种想法暴露出来的话一定会伤到冰山美女的自尊，但事实就是如此，因为在牛逼如若水和黑眼圈者眼中看来，飞袖舞霜这种在普通玩家眼中只能仰望的存在，甚至还不如一头样子好看、脑袋瓜却不怎么聪明的冰鸟更重要，之所以肯花功夫把飞袖舞霜救醒，也不过是想借助雪玉琴鸟的力量，外加不好意思见死不救而已。

　　不过霜美女对于自己的实力倒是一直自信的很，因此眼睛向来是长在头顶之上的，却没想到之前在肾宫中一个照面就被魔雷所伤，多亏得黑眼圈及时施以援手方才幸得不死，昏过去之后也是靠着若水和黑眼圈的灵药、佛法才能这么快就重新上线，取回肉身的控制权，心中着实有些难堪，因此才刚刚恢复过来，就撺掇着若水和黑眼圈再闯魔阵。

　　“这女人，还真是一点自知自明都没有啊，要不是运气好得了一头琴鸟，估计丫早不知道死了多少回了……”若水摇着头叹了口气，不去理会打算一雪前耻的飞袖舞霜，很直接的给了她一个后脑勺，然后拖着黑眼圈走到一边讲起了悄悄话，直把霜美女给气了个半死。

　　总算她还知道一点好歹，明白此地的魔阵非同小可，连若水和黑眼圈这种比她强不少的人都要谨慎行事，自己一个人如何敢去独闯魔宫，当下只得气呼呼的躲到一边去打坐休息，等着两个鬼鬼祟祟的男人把悄悄话说完，同时，这位不甘心被无视了的美女还在心中不停的嘀咕道：“哼，一个贼眉鼠眼，一个尖嘴猴腮，都不是什么好人，算计，算计，总有一天要把自己也算计进去！”

　　虽然贼眉鼠眼和尖嘴猴腮这两个评语用在若水和黑眼圈身上有失偏颇，不过飞袖舞霜到底还是有一点说对了，那就是这两个人的确是在算计。不过这也是无奈之举，身在危险重重之地，又与乌云格日乐王等大部队失散，要不是不多算计算计，别说完成任务、抢任务奖励了，就连能不能保住小命也是个难题，若水和黑眼圈都是身家丰厚、等级超高之人，自然不愿意平白无故死上一遭，毕竟他们挂上一次所遭受的损失可比普通玩家高手大太多了。

　　一将黑眼圈拉到旁边，若水立刻便把自己得老常指点，然后推详出的关于魔阵、五脏七宫之类的事情说了一遍，顿时听得那黑眼圈两眼烁烁放光，面上的表情变化不定，也不知道肚子里在打什么鬼主意。

　　“老黑，我所知道的事情可都告诉你了啊，有什么想法，说来听听？”若水对黑眼圈这个舞阳城工作室的头牌红棍也是挺佩服的，所以才会把自己所知道的事情统统告诉这个正道玩家中唯一一个有资格和他抢夺区域任务奖励第一的家伙。毕竟关于这座魔阵，他所知道的东西也仅仅是靠推测来的而已，若水也是真心想听听他对下一阶段该如何行事的意见。

　　黑眼圈则在沉思了一小会儿之后，突然一拍掌道：“水水，你之前也到过一处肾宫，并且还把那里的魔阵毁了是吧？”

　　“不错，正有此事。”若水好奇地说道：“你怎么想起问这个来了？老年痴呆症犯了不成，我才刚说过没多久呀！”

　　“别废话，听我说，呃，如果我没记错的话，就在你所说的那个时间里，我也正好感觉到此处那些魔雷的威力突然减少呢。”

　　若水没好气地说道：“靠，我当你想说什么呢，两座肾宫同本同源，要是我毁了一处，另外一处完全没有受到影响的话，那才是见鬼了呢。”

　　“哎呀，水水你别这么急着骂我呀，我的意思是说，既然这魔阵的阵眼如你所说，是仿照狼魔真身五脏所布的话，那么按照五脏之间相互勾连的关系，我觉得不光是两座肾宫之间的魔阵会互相影响，其它的四处脏宫肯定也……”说到这儿，黑眼圈故意拉长了声调看着若水，意有所指。

　　“嗯，这个我也考虑过，毕竟从阵法的角度来看，虽然不是每一座阵势的要害都在阵眼上，不过如果阵眼被破的话，多多少少都会影响到整个阵法威力的。”若水顺着黑眼圈的话风冒充起了阵法专家，“所以我也觉得，这两座肾宫被破之后，肯定会使得整座魔阵的威力有所减退的，区别只是在于多啊少啊的问题而已。”

　　“不错，果然是英雄所见略同，水水我真是越来越欣赏你了，”黑眼圈笑眯眯的搂上了若水的肩膀，在自己的爪子被若水下毒手拍掉之前，突然向他提了一个问题，“那么，水水同学，你觉得我们的草原之王现在应该在什么地方呢？”


第六百四十八章 万千电闪视若无

　　“你的意思是？”若水也是个水晶心肝的伶俐人，自然是一点就透，当下眼神也亮了起来。

　　“正是！以这些NPC之间的仇怨来看，现在乌日更达肯定正在全力对付他老弟，不然的话，这座诡异的魔阵也不会连我们这些才一百五十级的玩家都对付不了，还让你我破掉了其中两处阵眼。”黑眼圈有些兴奋地说道，“如果，我们能继续……”

　　“继续多破几处阵法，说不定就会影响到乌日更达和乌云格日乐的战斗，成为左右这两者最后胜负的关键？”若水立刻接口道，他自己也不是没有想到过这个问题，只不过没有黑眼圈想的那么透彻和肯定罢了，此时听他这么一说，在将前后事情一联系，心中立刻醒悟，不由暗自想到，这小子才刚刚听自己说了阵法的奥妙，就立刻推断出了整个任务的流程，并找出了如何在这任务中发力、取利的法子，舞阳城第一高手的名头果然不是盖的，确实有几分真本事。

　　“虽然没有十成的把握，不过也够我们搏一搏的了，总不能就在这儿杵着吧？多闯几宫，哪怕帮不上乌云格日乐的忙，系统老大也会帮我们记些功劳的，多多少少都能弄到些收获。”

　　若水沉吟了一下，“老黑你说的倒是很有道理，但就是不知道我们能不能真的搞定这件事情呢？这魔阵可不是一般的难缠呀。”

　　“难缠归难缠，水水你不是已经对阵法有些了解了么？只要不是两眼一抹黑，凭我们俩的本事，刀山火海也大可去得。”

　　“了解个P，我现在所知道的东西不过是些皮毛罢了，而且还全靠猜测，谁晓得后面还有什么难关？就算你我联手，再加上我这徒弟，只怕也未必能破得了几处魔阵呀……不过有一点倒是真的，去闯闯那魔阵，总比在这儿死等任务结束强。”

　　“哈哈哈哈，水水此言深得我心，俗话说得好，没有胆量哪来的产量，不拼一拼，也许那区域任务的奖励就要与我们失之交臂了呢。”

　　若水心说你就算得不到那奖励，最多也就是有点失望外加失落罢了，俺这里可还有一件九阶法宝急需星辰金灵犀沙才能炼成呢，要是乌云格日乐王被干掉了，要俺上那里再去踅摸这种宝贝？所以这魔阵，三爷我说什么也是要闯上一闯嘀！

　　这两人商议已定，当下便不再多言，抓紧时间收拾了一下，将身上各种得用的东西整理妥当，若水招呼了一下青萦，而黑眼圈则将飞袖舞霜叫起来，由黑眼圈将闯阵的重要性简单的谈了几句，然后提醒大家道：“以我们四个的本事，这魔阵中倒也去得，不过毕竟此地诡异难测，再入魔阵，大家万万不可大意，一切小心，以维护自己安全为第一目的，然后再谈破阵之事，否则说不定会有性命之忧。”

　　飞袖舞霜听了这话不禁脸上一红，心说这话不就是在讲本姑娘么？真是岂有此理，难道还不许人家马失前蹄一次吗！

　　但黑眼圈才救得她一命，而且之前飞袖舞霜在肾宫中的表现也确实有些差距，只好又把这口闷气憋了回去，心中暗暗发狠，一定要在之后的行动中让黑眼圈和若水这两个看不起自己的家伙好好见识一下，什么叫做妇女能顶半边天，美女能顶多半边！

　　若水和青萦则是对黑眼圈的话点头称是，然后若水便提出，既然如此，倒不如在接下来的行动中，就由黑眼圈充当指挥好了，这样总好过全靠虚无缥缈的默契来配合。

　　作为舞阳城中最为出类拔萃的职业高手，黑眼圈对指挥玩家做任务这种事情自然是一点都不陌生，当下便毫不客气的应下了此事。而飞袖舞霜和青萦对此也都没有什么意见，青萦这丫头向来是师父大人说什么就是什么，根本不会反对若水，而飞袖舞霜则是因为在之前被救的过程中了解到了黑眼圈所拥有的超强实力，游戏中本来就是强者为尊，因此虽然心中对黑眼圈和若水有些不爽，却也不会觉得让黑眼圈来指挥有什么问题。

　　当下这四人便临时结成了一个小队伍，然后在黑眼圈的指挥下，一同飞空而起，先各出剑光，打破肾宫顶端洞穴外的五色魔光，然后方才一起闯进了另一处太阴交彻五气混狼大阵的阵眼要地。

　　这条通道的尽头果然如若水所预料，正是五脏七宫中一座充满着刺鼻腥气的肺宫。

　　不过此地与肾宫不同，并非是一处空旷的石室，而是形如无数攒在一起的水晶气泡一样，每一个水晶气泡都带着一层淡淡的白色，猛一看去像是岩石里的石英所化，由大大小小的管道连通在一起，既看不到什么厉害禁法的迹象，也没有兽魔真形符的影子，而且空间比肾宫大了也不知道多少倍，倒让人觉得有些神秘莫测起来——特木尔山总共才多大？这肺宫虽然是魔阵要地，也不可能像这般拥有一眼看不到边际的空间，因此如今呈现在大家眼前的这些水晶气泡之中必定有什么问题，而非是天然生成之物。

　　“我想，这大概就是肺泡了吧？”对生理常识还算有些了解的若水看了看面前层峦叠嶂一般的无数水晶气泡，笑着说道：“也不知道我们进的这处阵眼，到底是左肺还是右肺。”

　　“管他左肺右肺，都要废了丫的再说。”黑眼圈很豪气的一挥手，“洞云居，你给我上，试试看这些水晶气泡的成色！”

　　“靠！”若水很是无语的看着一付指点江山状的小和尚，这家伙有了点权利，居然就敢使唤三爷了？“喂喂，领导不是应该带头冲锋的么？”

　　“有这种事么？我怎么不知道。”

　　“有啊，电影里不是都这样放么，同志们，为了新中国，冲啊！然后就带头打两枪，身先士卒的冲锋鸟！”若水有意在身先士卒四个字上加重了语气。

　　“再然后就被敌人一梭子子弹打成筛子？你丫当我傻啊，如果我是老大，肯定会喊：兄弟们，给我顶住，顶住！打退了敌人，我一人赏你们两块现大洋！”

　　“太阳，弄了半天，黑眼圈你是国军的呀！”

　　“哎呀，弄了半天，原来洞云居你是共军的呀……少跟和尚我这儿背相声台词了，赶紧给我冲！”黑眼圈先是挤眉弄眼的和若水废话了几句，然后便又是一挥大手，很有山大王气概的逼着若水去当先锋官了。

　　没办法，若水也知道就眼下队伍这配置，飞袖舞霜的代名词就是飞袖废人，辅助能力出色，防御力变态，还要负责指挥的黑眼圈也不适合去当开道小兵，喊青萦小丫头去冒险自己更是舍不得，所以自己不打这头阵，又能让谁去呢？

　　虽然早就有了当开路先锋的觉悟，但若水还是和黑眼圈扯半天的闲篇，因为他也在暗自揣摩这肺宫阵法的奥妙，看看到底要用什么手段来试探此处阵法禁制的厉害。

　　肺者，分左右，主宣降，藏魄，五行属金，充于皮，其华荣于毛，开窍于鼻，色白，味辛，嗅腥，那么按照五行生克之理来说，此地似乎应该用火来对付比较好，但若水却知道，事实绝不可能这么简单，毕竟这座魔阵名叫太阴交彻五气混狼大阵，而不是五脏五行阵，如果纯用五行生克的理论来对付这座魔阵，肯定会吃大亏。

　　所以若水在经过一番暗中思量之后决定，还是以不变应万变，用属性较为中正平和的列宿烁星剑来试探，免得激起这魔阵不必要的变化。

　　当下众人只见若水把口一张，一股凛冽之极的星芒立刻从其舌下玉津穴中疾飞而出，在空中化成一道十余丈长的星河，摇头摆尾，有如长龙一般朝那些水晶气泡上扫去。却见剑光到处，立时有无数游离的电弧升起，结合成一道道与水晶同色的纯白电蛇，威力居然也是奇大，一下子就将列宿烁星剑的剑光迎住。

　　要知道若水的这口星光之剑乃是八阶的极品飞剑，再加上他本身的丙焰纯阳剑诀修为亦是等级极高，即便没有剑婴的加成，威力也不容小觑，居然如此轻易就被这些电蛇纠缠住，着实让若水有些惊异。

　　而黑眼圈也瞧出厉害，立刻播撒出大片佛光，将己方四人牢牢护住。

　　事实证明黑眼圈的反应果然是正确无比，那些水晶气泡中生出的纯白电蛇居然在一瞬间内就暴增的许多，不但纠缠住了若水的剑光，更气势汹汹的往正处在气泡空间中的四人袭来，多亏了黑眼圈的摩诃萨无量涅槃佛光防御力惊人，青萦也及时催动五行蛛网在佛光外急旋，弹飞了一大片白电，才不至于被这突然生出来的无穷电蛇弄得手忙脚乱。

　　而若水则趁着此时专心运使起了飞剑，将他那一身超绝的剑术使了出来，只见那口列宿烁星剑突然间剑气大作，光华闪动间居然一化二，二化四，四化八，变作八口同样大小和威力的星光之剑，猛然间一个交错，直接突破了电蛇的封锁冲了出来，在气泡空间里纵横驰骋，彷佛八条狂龙一般绞散了无数电蛇——以那些纯白电蛇的速度之快，变化之奇，转折之诡异，居然都躲不开列宿烁星剑的剑光，由此便可知若水的剑术操作已然精妙到了什么程度，即便光靠飞剑，也定然可以成为大道中一位响当当的角色。

　　“呀，这人的剑术居然如此了得，怕就是峨眉派的那个轩辕冷也有所不及，平日里却从来不见他显露，这……”飞袖舞霜受伤不轻，现在也没回复多少，所以此刻只是让雪玉琴鸟喷出冻气参与防御，本身却在注意看那些白电的威力。此刻见到若水露了这么一手剑术操作，虽然看不出若水用的乃是极上乘的剑光分化之术，但也是大惊失色，心说这家伙之前也就是法术厉害而已，没想到剑法也如此高强，而且还有这么厉害的飞剑，不但有八阶之高，而且似乎还是八口一套的？真是好运气，自己怎么就没办法弄到这么厉害的飞剑呢！

　　这位冰山美人看不出若水的真正厉害之处，但黑眼圈是何等人物，一眼就瞧出了这那里是什么成套的八口飞剑，分明就是剑术中极难炼成的几种高阶应用法门之一的剑光分化嘛，当下不禁后背直冒冷汗，暗呼厉害。

　　要知道，舞阳城虽然是游戏业界第一的工作室，游戏天才和职业玩家比比皆是，但如今能在大道中能有足够的机缘和实力，炼成剑光分化之法的高手也仅有一人而已，此人虽然也堪称高手，但综合实力比若水可就差远了。而天堑、晨星这两大公会同样人才济济，但据黑眼圈所知能炼成剑光分化之术的，加在一起也不过只有两三人罢了。

　　而这个明明以法力见长的若水，不光是刚才露了一件九阶法宝和一个高级别NPC弟子出来，如今展露出来的剑术居然也这么高明……

　　“哎，看来楚二哥用深不可测这四个字来形容若水这小子还真是一点没错，此人剑术，恐怕只有彩虹群剑的老大想飞能胜过他一筹，我的剑术肯定是不及他的了……”黑眼圈郁闷不已的想到，但是手下却是丝毫不停，将摩诃萨无量涅槃佛光全力运转起来，生发出一丝丝金色的涅槃光明净焰，去灼烧那些围着佛光猛轰的纯白电蛇，火电相交之下，立刻便是一叠声的爆响，佛光仍自岿然不动，而那些电蛇却有好些被爆炸的余波冲得东倒西歪，显然是不敌黑眼圈的佛法。

　　“老黑，这些白色电蛇威力不俗，一般手段还真难以应付，不过却不似肾宫之水那样阴损，硬碰起来也没有多大问题，你看咱们是不是往里面前进前进？”若水一边操控剑光追斩那些电蛇，一边向黑眼圈问道，他之所以会施展出剑光分化之法，也是想借用这手剑术来试探一下这些电蛇有什么奥妙之处，结果发现肺宫中的电蛇数量固然奇多，威力也不小，却没有污秽法宝飞剑的特殊效果，远不如肾宫之内的禁法难缠，觉得在这肺宫入口处就算待得再久也弄不出什么名堂来，既然已经试出了白电的虚实，那就该是深入肺宫的时候了。

　　黑眼圈也和若水的想法差不多，青萦和飞袖舞霜更是早就跃跃欲试了，当下四人便不再试探，各自使出了全力，开始往肺宫深处探去。

　　当下黑眼圈便再度将摩诃萨无量涅槃佛光化成了一尊金佛，座下金莲宝座载着四人一起缓缓前行，青萦取出奥妙乾坤魔水灵葫将九魔御雷伞祭了出来，化成黑红巨伞撑在金佛头顶，而飞袖舞霜一拍雪玉琴鸟，那扁毛畜生便立刻口喷寒冰无比的白色丹气，加持在金佛之上，给这金光闪闪的四面八臂佛像添上了一层霜甲。

　　若水则干脆一心两用，先将紫气庆云九宝莲华之术展动，金莲紫气等环绕周身，然后以列宿烁星剑开道，引领金佛循着水晶气泡中的通道往肺宫深处行去。

　　越是深入这座魔宫，四周那些纯白色的电蛇威力便自越大，体型也从一开始丈许长短、杯口粗细膨胀到了十余丈长，足有碗口那么粗，真是像煞了一条条白蟒，疯了一样撞击着挂着一层白霜的金佛，如此情势，乍一看去和之前黑眼圈和飞袖舞霜被魔雷围攻的时候倒是相差彷佛。

　　不过这一次和在肾宫中到底有所不同，如今黑眼圈他们可不是孤军奋战了，若水的紫气庆云九宝莲华之术乃是道家护身之法，随时可以补充法力使其复原，因此根本不惧雷电凶猛，那九魔御雷伞更是当初常羊老怪炼来专门对付雷劫的，最擅长的就是抵御雷电攻击，打在金莲紫气上的电蛇还能让若水消耗点法力，打在那九魔御雷伞上的魔电却是根本一点效用都起不了，直接就被那巨伞吸收，化为精纯的魔气灌输到奥妙乾坤魔水灵葫里去了。

　　再加上黑眼圈的金佛防御力本就变态的一塌糊涂，如此彪悍的三大高手连成一气，在这肺宫之中端的是通行无阻，颇有些意气风发、视电海如坦途的味道，任凭雷电再猛，也是视若无物一般径直前行。

　　但正因为魔阵之行如此顺利，若水他们反倒齐齐皱起了眉头，有些诧异起来。

　　按理说这肺宫魔阵与肾宫同属魔阵要地之一，其中的禁制必定十分了得，怎得威力却如此不济？如果仔细一比较的话，此处魔阵的威力倒和威力大减的第二座肾宫相差仿佛，远不及若水破第一座肾宫时遇到的黑色水箭厉害，完全不合乎情理。

　　“奇怪啊，这到底是怎么一回事呢？”


第六百四十九章 伤十指与断一指

　　“这魔阵的威力，好像比想象中小多了啊？按理说不该如此的呀！”若水催动剑光，接连绞飞了数十道纯白电蛇，有些纳闷地说道。

　　“情况是有些奇怪，大家还是小心些吧，防备这魔阵有什么突然的变动。”黑眼圈虽然接手了指挥任务，但毕竟不是能够未卜先知的诸葛孔明，故此对眼下这情势也是百思不得其解，一时间也不知道该如何回答若水的话，只好出言提醒大家多加提防，并且带头将四面八臂金佛的光华缩小了些，一方面是减少法力消耗，另一方面也是将佛像变得更加凝练一些，免得遇到突然而然的超强力打击后一下子崩溃。

　　众人也都依其言将防御圈缩小了一些，不过防御的范围虽然小了一点，但那些好似没头苍蝇一样乱撞的纯白电蛇依旧难以对若水等人造成什么威胁，毕竟这四人都颇有本事，又是轮换着抵御电蛇袭击，只要这魔阵禁法的威力不超过一个限度，想要靠硬磨击破这四人法术防御的话，真不知道要等到什么时候去。

　　“咦，这几人好生厉害呀！”正在心宫九莲奇座上窥探五脏七宫内各人动向的夜夜壁上鸣突然指着自己面前的光幕惊叫道，其他几大高手本来各自有事，见夜夜壁上鸣如此失态，不由都扭头来瞧个究竟。

　　这一看不打紧，饶是众人眼界都是极高，但是瞧见光幕中若水等人各施变态手段，在肺宫之中如履平地一般之后，也不禁都有些变色。

　　要知道这五个留在特木尔山魔窟中的家伙个个都不是省油的灯，实力非同小可，眼力也同样异常出众，自然能看出那肺宫当中，除了坐在一头巨鸟身上、面无表情的美女不知法力深浅外，无论是凝聚四面八臂、坐莲金佛的光头和尚，还是放出大片紫气庆云、九朵金莲外加一道星辰剑光的白发玩家，抑或是手托紫金葫芦在金佛头顶撑开一面黑红巨伞的绿衫美女，都绝对是实力彪悍到极点的强敌，其中任何一个恐怕实力都还在自己五人之上，如何不让一向自恃实力高深，仅仅被小尾同学压下过一头的妖魔五大高手个个勃然变色？

　　而且旁人还自罢了，那手托紫金葫芦的绿衫美女分明就是一个NPC，手中法宝亦是魔光四射，隐带一股妖气，不管从那个角度来看，都不该会出现在魔阵当中，和几个正道玩家搅和在一起。可现实就是如此讽刺，这美女偏偏就出现在了肺宫之中，还且还正在用威力无穷的魔宝保护着三个正道玩家，叫怒成奇锋、紫成谢他们这些人想找人投诉出BUG了都没地方说理去。

　　“嘶，那个绿衣服的NPC是怎么回事？而且不光是她一个，这些人都好强！”火中精倒吸着冷气说道，不是他定力不足，只是这位东方魔教弟子每一次见到若水的剑光轻易搅碎电蛇、或是黑眼圈用金佛硬顶无数攻击，眉毛就情不自禁的猛地一跳，觉得背后似乎都有点发冷了。

　　“哎，没想到这次来做区域任务的正道玩家里，居然有如此之多的高手，看来乌日更达给我们派的这个任务，也不是那么容易就能达成的呀。”花妖青莲子接口说道，他的原身乃是一枝冰池青波莲，属于大道中非常罕见的草木妖精。这家伙也因此撞了大运，拜入同为莲花成精的江南柳圣四弟子西湖主映日红的门下，成为四大妖圣的再传弟子，学成了一手精妙绝伦的剑术，炼就好几件异宝，再加上草木成精的妖怪天生浑厚的法力和悠久耐力，成为大道之中有数的一流高手，在杭州一带闯下赫赫威名，后来自组帮会青莲啸风楼，亦是江南一带响当当的一流组织。

　　可即使是这样一位高手，见到若水他们这些变态的表现之后也与火中精一样两眼发直，嘴中还不断嘟囔着这世界上的变态咋这么多，去了一个小尾同学，结果居然又冒出来三个与他实力相当的敌人来！这还是正常人过的日子么？

　　其他几个人见状也是大摇其头，心中微微不安。因为刚才在查看了五脏七宫的情势之后，他们已经掌握了不少敌人的情况，本来还觉得除了那两个图格萨满比较棘手之外，其他的正道玩家也就跟自己等人相差仿佛罢了，借助魔阵之力，解决他们当不是什么问题。却没想到这会儿又在肺宫发现了三个如此实力强劲的家伙，真让怒成奇锋他们觉得压力越来越大，对能否顺利用魔阵消灭这些人也不像一开始那样信心十足了。

　　火中精把目光从若水他们身上收回来之后，扫了一眼九莲奇座上空着的四个座位，不禁有些气恼地骂道：“靠，要是小尾同学那家伙没带走那么多人，让我们凑齐九个人一起操控魔阵，别说这些正道玩家了，就算是那两个图格萨满，也不会放在我们的眼里，这小子真是成事不足，败事有余的家伙……”

　　火中精这小子是东方魔教玩家弟子公认的追日榜第五高手，那追日榜由东方魔教数十万玩家弟子中最为出类拔萃的十个人组成，即使以天堑那位小虾米的本事也只能排在追日榜第二，此人居然能跻身榜单前五，由此也可知道其人的实力如何不凡了。不过东方魔教和北方魔教向来不和，即便是玩家弟子也一样矛盾激烈的很，故此在五大妖魔高手中，以此人反对小尾同学反对的最为激烈，即使到了现在，也不忘牵扯上此人，多骂他两句。

　　面色冷峻，宛如一柄出鞘利剑的怒成奇锋则摇了摇头，冷冷说道：“不要抱怨了，现在我们该考虑的是如何解决阵中这些家伙，再去怪那些眼光短浅的家伙有什么用？”

　　怒成奇锋在这五人私下的比试中所展现出来的实力最强，因此一直隐为众人首领，他此言一出，火中精也只好不再多言。至于怒成奇锋那冷冰冰的口气，火中精也没觉得有什么不合适，毕竟凡是魔教的弟子都知道，中央魔教弟子虽然众多，人品脾气不一，但凡是得了真传的顶尖高手，即便是玩家，也都是刚毅冷酷，宛如冰冷剑锋一般的人物，这样的冰山酷哥，光是站在哪儿，身上的凛冽之气都足以刺伤别人的眼睛，更何况是说话乎？不冷才是不正常。

　　“奇锋说得对，眼下敌人的实力超乎我们想象，还是应该赶紧想个办法搞定他们才是。”最先发现若水这帮人的夜夜壁上鸣出言附和道：“别的宫中虽然也有人，但现在都在僵持阶段，即便那两个NPC所在的脾宫也是一样。不过如今肾宫全毁，肺宫二废其一，威力也自大减，光头和尚、白发人这一路却足有四个高手，对上这么一个威力大减的肺宫，恐怕着实有些问题……要不，我们先设法将他们挪移到别的宫中去？不然的话，他们如今已经闯到了肺宫中心了，要是被他们将这座肺宫打破，我们能控制的魔阵就又要少了一分力量了。”

　　夜夜壁上鸣虽然不是五方魔教中人，却是十三外道里九音峰音魔一脉的传人，法术诡异，深为旁人所知所忌，乃是个非同小可的人物，因此他的话一出口，便就引得众人连连思索。

　　很快，五大妖魔高手中公认的智囊紫成谢便提出了反对的意见。“我看不妥，要挪移五脏七宫中的人，需要耗费的法力着实不少，此招不可轻用啊！再说了，现在除了这座心宫之外，脾宫里尚有两个NPC对付不了，肝宫也有两个玩家在，你说把这帮人丢到那个宫中去？”

　　“这……”夜夜壁上鸣一阵沉吟，也反应过来自己是出了个馊主意了。本来脾宫现在就已经快要压制不住那两个草原NPC，全靠着自己五人运转法力，暂时将心宫中的一部分力量加持过去，才稳住了阵脚，自然不能再让若水他们四人去捣乱。肝宫那边倒是情势大好，已经将两个玩家弄得欲死欲仙，只差一步就能有所斩获，放了若水他们过去，岂不是前功尽弃？

　　最后还剩下一座心宫，可惜此地乃是魔阵要地，威力固然最强，但不到万不得已，夜夜壁上鸣也不愿意将敌人直接摄入心宫里，免得出了什么纰漏，因为心宫一旦遭受攻击，就没办法控制其他几宫了，反而会使事态变得更加麻烦。

　　紫成谢见夜夜壁上鸣沉吟不语，知道他也明白了自己的意思，当下又道：“依我看，长痛不如短痛，这肺宫少了一座，威力本就差了很多，反正其它三宫的威力都相当于两座肾宫或者两座肺宫的合璧，与其留着半个肺宫碍事，我们不如就用它来拖住这四个难缠的家伙，然后全力搞定肝宫中的那两个小子，这叫伤其十指，不如断其一指，你们觉得如何？”

　　众人眼睛都是一亮，深以紫成谢所言为然，当下那怒成奇锋便开口言道：“我同意紫成谢的主意，先用魔阵之力尽量杀死几个敌人，总比各处皆有烽烟，我们当救火队员到处跑的强。”

　　实力最强的怒成奇锋和智囊紫成谢都是抱着这个态度，余下三人自然也不会反对，当下五人不再去理会若水等人，集中了四大高手之力，专心操纵魔阵，对付肝宫中的暗夜销魂和轩辕冷，只留下青莲子一个人负责检视其它几处阵眼要地的动静。

　　其实，早在这五大高手尚在魔柱中修行，若水、黑眼圈还在第一、第二座肾宫中挣扎的时候，草原王家三位图格萨满当中的孟和就已经被摄入了右面的肺宫当中。那孟和乃是七大图格萨满中实力第一的强人，法力虽然仅仅相当于普通的地仙，但眼力和阅历都是非同小可，虽然被困肺宫，但是过了一段时间之后，居然真被其揣摩出了不少魔阵之秘，比得了常羊老怪指点才猜出一些端倪的若水可要强得多了。

　　那孟和对乌云格日乐王可谓是忠心耿耿，自然不顾自身安危的想要破去这些魔阵要地，好助乌云格日乐王一臂之力。不过像他们这样善于操控自然之力的萨满被困进魔阵中之后，由于无法得到自然之力的补充，只能靠着己身的法力施展法术，实力不免大幅缩水，又没有什么厉害的法宝护身，因此在肺宫中也仅仅只能自保罢了，想要破去肺宫自然实属万难。不过这位图格萨满性情也真刚烈，再加上此次突袭特木尔山，击杀乌日更达更是事关草原无数牧民能否生存的大事，因此孟和在试探出那些纯白电蛇威力强大，连他也只能自保，难以破解之后，索性把心一横，使出了一种禁术，直接将肉身化成澎湃的自然之力，引发无边飓风雷电在肺宫内肆虐，硬碰硬的将无数水晶气泡打裂，魔符震碎大半，直接毁掉了这座肺宫，比起若水干掉肾宫的时间还要稍快一步。

　　虽然孟和因此神魂俱灭，但他毕竟也毁掉了一处阵眼，可谓死得其所。而且拜他所赐，若水他们进入左肺宫的时候，彼处的魔阵威力已然减弱了一半，所以那些纯白电蛇威力虽然不小，却根本奈何不了若水等人，盖因此时的肺宫魔阵，威力仅仅只有全盛时期的十分之一罢了。

　　但就是这十分之一的威力，也绝非等闲，别看若水、青萦、黑眼圈、飞袖舞霜四人合力之下，一路有惊无险的深入了肺宫，而怒成奇锋这些人也决定对若水他们暂时放任不管，但肺宫中的魔阵却还在自行运行，当感应到这四人已经深入到肺宫的核心那处被法力扩充的足有数十里方圆的气泡时，便因此生出了一些变化，那些原本静止不动的水晶气泡居然开始微微颤抖、一张一缩起来，活像是真正的肺泡正在吐纳着空气一样。

　　而随着水晶气泡好像活过来一样的开始呼吸，身处气泡空间中的若水他们也发现，四周晶壁上又一次生出了大量的白色电弧，数量之多前所未见，而且这些电弧并没有凝聚成那些十几丈长短的纯白电蛇继续狂轰滥炸，而是全部聚集在一起，在短短一眨眼的功夫里便扭曲着幻化成了一条连头至尾足有百丈长短的巨型电蟒，而与此同时，整个肺宫中余下的成百上千条白色电蛇也撇下了若水他们四个，像是一起融入到了这头电蟒当中。

　　待到那巨物完全成型之后，便见其身体鳞甲有如实质，肉身力大无穷，小山一般的头颅上更是隐隐生出一对龙角，巨口当中倒齿如刀，一条白色雷电组成的蛇信不断的伸缩闪动，凶相毕露。与之相比，之前那些融入到了电蟒身体里的那些扭曲的小小电蛇简直完全上不了台面。

　　“大家小心，那东西厉害！”眼见巨蟒成型，黑眼圈忍不住喊了一句废话，惹得若水和飞袖舞霜毫不犹豫的甩过去四个白眼——如此凶相非凡的电蟒，就算是傻子见了也知道肯定厉害无比，还用你老人家废话？要不是青萦小丫头才第一次见到这位黑师叔，不好意思露出鄙夷之色，只怕这位临时指挥官同学就要被全体手下一起毫不留情面的鄙视了。

　　鄙视归鄙视，众人的手下却是丝毫不敢怠慢，急忙施法抵御那巨型电蟒，不过这一次若水和黑眼圈有些落后，反倒是飞袖舞霜下手比他们更快一些。

　　原来这位冰山大美女先前一直憋着一口气在，想要在若水和黑眼圈证明自己的实力，只是一直都没有落到什么好机会罢了。所以刚才那巨型电蟒开始凝聚的时候，她便心中一动，在座下的雪玉琴鸟脑袋上拍了几拍，这畜生早知主人之意，立刻搜肠刮肚的把体内经历数百年方才凝聚的三颗冰珠吐了出来，裹在丹气里往那电蟒身上打去，声势猛烈，速度更是快绝，颇有些偷袭的意味。

　　飞袖舞霜这头雪玉琴鸟本身是一百七十九级的大怪，只差一步就能渡过三次天劫的牛逼妖怪，与当初力战三头虺蛟的青海龙驹等级一般，只是天赋略有不如罢了。那三颗凝练数百年的冰珠，一颗阴寒无比，一颗至坚至硬，一颗通体生着无数冰凌，比七阶飞剑还要锋利，此刻随着雪玉琴鸟的丹气一同打将出来，威力自然相当可观，众人只见一条寒气四溢的冰河横空出世，当中夹杂着威力迥异的三大冰珠，顷刻间便突破了无数小型纯白电蛇的封锁，直接砸在了那刚刚成型的巨型电蟒腹部。

　　随着无数散逸的电流和冰渣飞溅而起，一声尖锐之极的电流破空声响彻整个肺宫，那条刚刚成型的巨型电蟒腹部一下子就被破开了一大口子，当中尚有三大冰珠不住的旋动，发出三重性质各不相同的攻击，继续扩大着战果。


第六百五十章 绝学迭现，佛光建功

　　“哈哈，这下见识到本姑娘的厉害了没？”飞袖舞霜扫了若水和黑眼圈一眼，心中暗自得意，觉得刚才这一手颇为露脸。但这丫头却没料到，就在她把注意力转移到身边同伴身上的时候，那条巨型电蟒已经定准了自己的仇人，猛地扭动身躯窜了过来，巨口暴张，近百颗球型闪电从那白色的雷电巨口中爆射出来，彷佛一连串流星一样重重砸在四人联手布下的防御上，其速度之快，竟然连让人闪避的功夫都没有，更别说拦截了。

　　而雪玉琴鸟用丹气和三颗冰珠弄出的巨大伤口，则似乎完全没有影响到这头白色电蟒的行动，反而被它猛地一冲，远远地甩在了身后。

　　原来那电蟒虽然有蟒形龙角，看起来宛若生灵，其实却并非是实体，而是肺宫之中无数电流汇聚在一起产生的法力异象，借了前古兽魔之一的龙首电蟒之形展现威力，其实整个身体都是由电流组成，可分可合，别说只是被丹气和冰珠打散了一部分，就算受的伤再严重个两三倍，也根本不会有什么影响。所以，它才能那么快就发动速度快得吓人的反击，而且反击的力道之大，就算是防御得严密无比的若水他们都有些吃不消。

　　“靠，这些球型闪电威力好强！”

　　金佛甫一和那百余颗球型闪电接触，若水和黑眼圈就同时怪叫了一声，同时飞袖舞霜更是直接尖叫一声，一口血喷出老远，雪玉琴鸟也被震得一阵扑扇翅膀，却是被闪电和佛光碰撞时的威力余波震伤，脸上又一次变得毫无血色，之前的得意更是早就被她丢到爪哇国去了。

　　一击将打伤自己的仇人震得吐血，但那白色电蟒却还是不肯罢休，一连串的球型闪电不住的喷将出来，走位飘忽不定，速度更是快得几乎目力难见，再加上一条不住抽过来的尾巴，直轰得金佛连连倒退，方才能卸去电蟒攻击的力道，不至于继续震伤金佛中的诸人。

　　不过在这一连串的攻击中，别人都有些吃力，唯有青萦依旧轻松自如，九魔御雷伞这件由常羊老怪亲手炼制的法宝真真不愧是有御雷之名，这么多厉害无比的球型闪电一同轰击，连黑眼圈的金佛都被打得一下子缩小了三尺，不住的后退，若水也被轰破了两朵庆云，唯有小丫头手托奥妙乾坤魔水灵葫，红黑巨伞依旧高举，本人也是面不改色心不跳，只是稍微消耗了一些法力而已，以她八百年修行积累的法力，这点消耗不过是毛毛雨而已，可见这九魔御雷伞对雷电攻击的抵抗能力有多么变态了。

　　可就算九魔御雷伞威力再强，也不能无限制的遭受雷电轰击而无恙，而且青萦自从拜在若水门下，又得到老常的悉心指导之后，早不像当初在香雪海中那样毫无斗志和不善争斗，此时已经深得若水先下手为强和老常容情不出手、出手不容情的真传。因此在见到师父被球型闪电轰得一阵气喘，面色发白之后，立刻柳眉倒竖，娇叱一声，伸指在奥妙乾坤魔水灵葫上一点，先把那大自在天魔银光链施展了出来。

　　这种银光链乃是当初常羊三宝之一的大自在天魔链被炼化入紫金葫芦之后所衍生出来的一种困敌手段，一旦发动，四下空气中立刻便有数道银光一闪，紧接着便有四条茶杯口粗细的银色链子突然自虚空中穿将出来，好似从天外飞来一般凭空出现在雷电巨蟒身边，用超乎想象的超高速度缠上巨蟒，将其死死锁住。

　　那电蟒既是电流组成，等闲锁链如何能对付得了它？但大自在天魔链亦是常羊老怪亲手所炼魔宝之一，连元神、魂魄和来无影去无踪的天魔都能锁住，更何况区区一条电蟒乎？当下立刻锁得它难以动弹，口中喷出球型闪电的速度也降了下来，只是不住的扭动身躯，想要挣脱大自在天魔银光链的束缚。

　　青萦只觉那电蟒每一次挣扎，体内的法力就要大量流失一次，知道以自己的法力，不可能锁住那电蟒太久，当下急忙口诵咒语，身后突然现出一头花蕊灵蛛的虚影，八只蛛足一阵划动，立刻在金佛的防护范围之外凝聚出金木水火土五种属性的蛛网来，然后随着青萦的指挥，开始互相叠加在一起，急旋着射在了那电蟒之前被雪玉琴鸟击伤的部位上。

　　很明显，青萦这一招正是模仿若水当初曾施展过的正五行真元漩涡，不过具体使用起来略有不同的，乃是个规模缩小、威力减弱版的正五行真元漩涡，不然也不能这么轻易就发出来。

　　但即便是威力有所减弱，杀伤力一样惊人，那五道五行蛛网射到巨型电蟒身畔之后，已然变作了一团纯由天地间至纯至净的五行元力组成，正在疯狂旋转的巨大漩涡，攻击力可谓狂暴无匹，再加上青萦瞄准的部位本就已经被轰碎了一大块，故此这会儿五行漩涡一旦凝聚，立刻像是个急旋的轮锯一样，疯狂的在电蟒身上肆虐，不过一两次眨眼的功夫，便将那条巨蟒拦腰截成了两段！

　　“太、太、太酷了！”黑眼圈先是夸张了大叫了一下，然后才扯了扯若水的脸道：“水水，俺没有在做梦吧？刚刚那是什么！”

　　“靠！”再厉害铁脸皮神功也挡不住二指禅一捏，觉得脸皮剧痛的若水气哼哼的打掉了黑眼圈的魔手，没好气的踢了他一脚道：“有时间废话，还不快动手！”说罢，已经催动列宿烁星剑飙射出去，缠住了被正五行真元漩涡威力弹飞的半截电蟒。

　　不怪若水如此着急的催动飞剑上去帮忙，那正五行真元漩涡需要消耗的法力极多，即便是威力减小版，发动的人又是积年老妖青萦，此刻也必须停下手来休息休息。可青萦休息了，那断成两截的电蟒却不肯乖乖受死，居然一阵扭动，从断掉的地方又重新幻化出了脑袋和尾巴，变成了两条电蟒！

　　虽然凶威和体型都不如未断之前那么叱咤四方的霸道，但两条巨型电蟒的存在，给众人带来的威胁却不曾减弱多少，所以若水才会那么着急出手，就是怕那电蟒记仇，伤到了自己的宝贝徒弟青萦。

　　“这丫到底是蟒蛇还是蚯蚓啊，被砍成两截了，居然一下子一条变成两条？”黑眼圈嘴上嘀咕着，但却很奇怪的没有像若水一样动手，依旧只是稳住金佛的防御。

　　按理说以他的实力，在维持金佛的同时发动几次强力攻击还是可以办到的，但却不知道为什么一直隐忍不发，只是看着飞袖舞霜、青萦和若水轮番发威。

　　这小子没有动手，若水那边却是毫不迟疑，眼见剑光不足以对新生的电蟒产生什么威胁，干脆又是一口真气喷在了列宿烁星剑上，这一次没有选择发动剑光分化，而是直接将这星光之剑的剑灵召唤了出来，化成一条头如笆斗，体似神龙，顶生独角，尾有奇勾，周身银鳞闪耀，映射着点点星芒，体型亦有五六十丈大小的星辰巨蚺，模样虽然和那电蟒像是本家，只是相互之间却是仇深似海，直接纠缠在一起不住撕咬，长大的身体也纠缠在一起，共同拼出了漫天星火、无穷电芒，只瞧得人目瞪口呆、咋舌不已。

　　而另外一头电蟒也被一展双翅飞出金佛守护范围的雪玉琴鸟死死缠住，却是那飞袖舞霜虽然又一次遭受重创，但到底还是有几分知道轻重，勉力发动飞剑托住自己，将实力不俗的雪玉琴鸟派出去对付电蟒。

　　这头冰鸟虽然脑袋瓜不甚灵活，需要飞袖舞霜遥控指挥才能发挥威力，但毕竟等级放在那里，故此实力比现出剑灵之身的列宿烁星剑还要强，不似那口飞剑还需要若水用剑术操作帮忙和法力支援才能发挥实力，这雪玉琴鸟可是能独斗电蟒而丝毫不落下风的，门板也似的双翅一拍便是无穷冰风，如钩利爪只消一个起落，就能抓得那电蟒浑身电流乱闪，口中喷吐的丹气裹着三颗冰珠更是所向披靡，连电蟒见了也要先行闪躲，故此一时间反而把它所对付的那条电蟒的气焰给压了下去。

　　“好，和尚我等的就是这个机会！”直到此时，黑眼圈双眼之中方才猛地神光闪动，突然施展佛门舌识神通，舌绽春雷，一声“阿弥陀佛”的佛号宣出，字字好似霹雳，那四面八臂的金佛双目之中亦是光华猛地一盛，一直缓缓挥动的八只手臂突然静止了下来，各自将手中法宝一抛，捏了个手印摆起了古怪的造型，而那宝瓶、金磬、木鱼、银弓、伏魔杵、经幢、宝盖、牟尼珠等八样光华四射的佛宝则在金佛头顶排列整齐，散发出的佛光瑞霭共同组成了一个巨大的“卐”字符号。

　　“你是想……？”若水虽然在操作列宿烁星剑缠住一条电蟒，但却也是一直关注黑眼圈的，当下见他如此举止，略加思索便明白了他的打算，“老黑，有把握么？”

　　“算是有点吧。”黑眼圈回了个模棱两可的答案之后，自己便也捏了手印，开始念诵起经文来。而随着那诵经声响起，金佛那四个脑袋额头上紧闭着的第三只眼一起缓缓睁开，然后同时射出一道势若急电也似的光华，齐齐击中了那“卐”字符号的中心位置。

　　这一下，那“卐”字符号便像是得了什么号令一样，开始急旋起来，同时从被金佛天眼之光击中的位置上轰出一道直径彷佛数人合抱巨树般粗大的强烈佛光，其光华之猛烈，简直就像是孤悬的旭日一样，几乎是甫一出现，就已经将整个肺宫中无数的水晶气泡统统都照亮了，映出了无数幻彩。

　　然而，黑眼圈这一手明显威力不凡的绝招，目标却不是那两条正在和列宿烁星剑、雪玉琴鸟激斗的电蟒，而是笔直的越过它们，轰在了水晶气泡的晶壁之上！

　　“轰隆”一声，整个肺宫都开始地动山摇起来，强光耀得人睁不开眼，只有带着碧目玄晶佩，享受视觉影响减半特效的若水才能看到，那道粗大的佛光柱轰中了水晶气泡之后，那晶壁上立刻浮现出了无数大大小小的魔符，各自发出一层层毫光，抵住了佛光的攻击。虽然冲击之下已经让许多魔符呈现了破损之态，但毕竟暂时还没有对晶壁造成什么伤害。

　　原本黑眼圈一直没有急着出手对付那些电蛇、电蟒，就是在观察整座魔阵的运转和动静，直到见到了那条电蟒出现时的情形，黑眼圈方才若有所悟，发现无论是那些纯白的小型电蛇，还是后来聚合起来的电蟒，一开始都是水晶气泡上发出的无数微小电弧组成的，这说明这座肺宫之中的禁法与魔阵运行的基础，应该就是这些彷佛肺泡一样的水晶气泡才对。

　　也就是说，只要搞定了这些水晶气泡，电蟒也就没有什么威胁了。

　　但这事说起来容易做起来难，虽然找出了肺宫的关键之处，但黑眼圈也知道光是水晶气泡本身的防御之能，就一定十分出色，自己未必能够轻易破坏得了，而且有那电蟒在，想要直接攻击四周的晶壁肯定也是极为困难的。所以这小子才会一直留力不出手，就是等待一个合适的机会，然后才一击致命。

　　这也是职业玩家和若水这样的休闲玩家之间的区别，也许实力相差无几，但行事方法却是截然不同，职业玩家就像是毒蛇，平常盘在那里，不浪费任何力量，直到发现敌人的弱点之后方才猛地发出致命的一击。而若水这样的休闲玩家则喜欢随心所欲，凭心情决定战斗的方式，虽然也许一样能达到和职业玩家相同的战果，但战斗中的变数却要远大，因此不被只追求最终结果的职业玩家们所喜。

　　黑眼圈正是职业玩家中数得着的高手，在战斗中当真可称得上是静若处子，动若疯兔，不出手则已，一出手必定是惊天动地的一击。所以这小子直到青萦、若水和飞袖舞霜先后出手，使得那电蟒根本无力阻拦自己的时候，才发动了如此威力庞大，直追九阶法宝的一击，就是想要一举建功，把肺宫的魔阵毁掉。

　　不过黑眼圈也没想到这些魔符居然如此坚韧，连威力那么巨大的佛光柱都被阻了一阻，因此不免有些焦急，又见那两条巨型电蟒立刻舍了面前的对手，不要命似的扭转身形去拦截那道佛光柱，当下立刻大叫起来，“水，呃，老洞，快帮忙！”

　　若水根本不用他交代，星蚺剑灵立刻死死的纠缠了上去，而受飞袖舞霜遥控的雪玉琴鸟就慢了一些，一个反应不及，便已经被一条电蟒窜了出去，眼看着就要迎头撞上了佛光柱。

　　“太阳，又要靠三爷来拼命。”若水嘴中嘟囔着，同时一个小玄微挪移遁法就闪了出去，径直拦在了电蟒和佛光柱中间，双手闪电般的变化了几下，在身前发出了几道法诀，面前便凭空现出金木水火土五堵巨墙，每一堵墙都厚达丈许。那电蟒为救援晶壁已经拼尽全力，速度极快，当下那里还来得及躲闪，直接一头撞了上去，先是洪钟也似一声巨响，撞破了金铁之墙，然后又依次撞破了巨木之墙，坚冰之墙和烈火之墙，但连破四墙之后到底去势已尽，虽然又继续一头擂在了巨岩之墙上，却是说什么也冲不破这最后一道防御了。

　　虽然说以这电蟒之力，只要缓过劲儿来再冲击一次，肯定能将巨岩之墙打破，但黑眼圈却不会给它这个机会了，法力一催，那金佛又是四发天眼之光射在“卐”字符号上，那佛光柱的威力便又是一阵猛涨。这一次，那些晶壁上的魔符与毫光可就抵挡不住了，纷纷发出玻璃碎裂时的脆响，再也承受不住佛光柱的冲击，一下子溃散开来，任凭黑眼圈的佛法笔直的撞在了水晶气泡的晶壁之上。

　　就像是众人心底有什么脆弱的东西被砸碎了一样，一声清脆之极的碎裂声慢慢自大家耳中响起，四周那些原本光滑无暇的水晶气泡上渐渐布满了裂纹，然后随着佛光柱持续不断的冲击，“砰”的一声碎裂成无数白亮的碎片，哗啦哗啦的坠落下去，四周几乎无穷无尽的水晶气泡也一并消失无踪，显露出了肺宫的真容——也不过就是个比肾宫大些的石室罢了。

　　随着水晶气泡的碎裂，那两条电蟒也猛烈抽动了起来，没办法再凝聚成蛇形，而是散逸成无数电弧，消失在了空气中。毕竟那些魔符凝聚而成的水晶气泡才是这种雷电属性禁法的力量根源，整个肺宫的魔阵都被统统破掉了，这些电弧如何还能继续存在下去？自然也就烟消云散了。


第六百五十一章 千重碧海怎生渡

　　“呼！”眼见肺宫被破，若水等四人齐齐长吁了一口气，总算是轻松了下来。

　　虽然说这座肺宫的威力比起他们想象中弱了不少，但想要一举将其破坏，还是费了大家不少的气力，而且要不是黑眼圈足够出色的表现，还不知道要浪费多少时间才能将这座肺宫搞定呢。

　　不过，当这四人又在肺宫中小小的休息了一下，并通过石室墙壁上的洞穴，来到另外一座肺宫的时候，才知道自己等人为什么能那么轻易就搞定了肺宫魔阵，不由大呼幸运。

　　放眼望去，若水他们只见在这一处石室那金铁般坚固的墙壁上，处处皆是巨大无比的裂痕，刀劈斧砍似的印记更是比比皆是，就像是有一百个身高十丈、力大无穷的金刚力士，手持巨锤大斧在石室中狂砸了三天三夜一样一样，至于那魔符，更是被破坏得干干净净，一点都不剩。

　　估计要不是这石室是在特木尔山这座金铁之山坚固无比的山腹中开凿的话，恐怕早已经完全崩坏了。

　　若水他们不知此乃是图格萨满孟和以生命为代价施展禁术，弄出的飓风、雷霆和爆散的冰弹肆虐一番之后方才造成了这样的结果，还自十分好奇到底是何人能有如此手段，居然能把肺宫毁成了这个样子。

　　“看来我们在努力的时候，其他那些家伙也没有闲着呀……也不知道毁了此地的，到底是乌云格日乐王，还是的玩家？”黑眼圈轻轻一触石壁，便见一大块石头“哗啦”一下裂成无数石片落到地上，当下不禁有些感慨地说道。

　　“谁知道呢，总之不管是NPC还是玩家造成的这一切，对我们都是有利无害啊，要不是这座肺宫已经提前被毁，我们刚才也不会那么轻松就能得手了。”

　　“你怎么知道这里被毁的时间就一定在我们破掉刚才那地方魔阵之前？要我说，说不定破坏这里的人还是因为我们才成事的呢！”飞袖舞霜有些不服气地说道，之前的行动中她表现还算出色，自然不想承认这些出色表现的背后，其实是因为别人事先破坏了另外一座肺宫。

　　若水也懒得和见识不足，也没经历过真正魔阵威力的飞袖舞霜解释，只是冲着她笑了笑，却没有答话，而是继续和黑眼圈说道：“老黑，五脏之中，只有肾、肺是分左右的，照眼下的情势看来，我只怕接下来那三座魔宫有些不好闯了呢。”

　　“不好闯？”黑眼圈皱着眉头分析若水的话，同样有些担忧地说道：“你是说后面三座魔宫的威力还会更大一些吧？”

　　“不是更大，只能说是恢复正常水平。”若水摇着头说道：“正常情况下，五脏之中的魔阵应该是威力相当的，呃，也许心脏威力要比其它几处大些也说不定，不过这个不是重点，真正的问题在于，我们所破坏的肾宫和肺宫，其实都是一分为二，力量相互支持、影响的，所以我担心剩下的脾、肝、心三处，每一处的威力都会相当于两座肾宫或者肺宫的集合……”

　　飞袖舞霜听了这话，不禁瞪大了眼睛，觉得有些难以置信，“这怎么可能！”

　　“不，这很有可能！”黑眼圈苦笑着替若水回答道：“只是不管接下来的这三处魔宫威力如何厉害，我们都必须继续前进，不然前面的辛苦也就白费了。”

　　“这我知道，我也只是想要提醒大家一下罢了，不能因为连破三座魔宫，就小觑了太阴交彻五气混狼大阵的厉害，我估计，真正的难关还在后面呢。”

　　“也不用这么悲观，从这里被破坏的痕迹上看，我们的同伴们也都能干的很，说不定他们现在就在另外几座魔宫中奋战呢，我们只要尽快赶上他们，到时候人多力量大，也就不用惧怕魔阵厉害了。”

　　若水点了点头，他也想到了这点，只是没有黑眼圈说的那么乐观罢了，而且他心中依旧隐隐感觉到有些不安。

　　究其原因，并不是因为若水害怕后面的任务太困难，担心自己会挂掉，而是他很在意乌日更达的动向，毕竟整座太阴交彻五气混狼大阵已经被破坏了这么多要地，乌日更达那家伙绝不可能不知道，也不可能不做出什么反应。

　　可直到现在，若水都没发现那家伙有什么异动，这一点着实让他觉得心里没底。

　　其实若水不知道的是，乌日更达其实早就已经做出了安排，让五大妖魔高手坐镇心宫，专门对付五脏七宫中的敌人。不过怒成奇锋他们这些人却觉得搞普遍撒网倒不如重点进攻，把主要精力集中在了肝宫中的轩辕冷和暗夜销魂身上去了，这才让若水他们轻轻松松的搞定了只剩下一半威力的肺宫。

　　“好了好了，既然此地已经被破坏掉了，我们也就别再耽搁了，继续往下一宫去吧……”黑眼圈作为临时指挥官，见几个手下都是心有所思的样子，只好拍了拍手，把他们统统注意力重新集中回自己身上，然后才一催金佛足下的莲台，带着若水他们开始往连同五脏七宫的通道中闯去。

　　只是这一次，他们不小心闯进去的，却刚好是五大妖魔高手最为关注的肝宫。

　　肝者，主疏泄，藏魂，五行属木，充于筋，其华荣于爪，开窍于目，色青，味酸，嗅臊。本身再五脏七宫当中，威力就排名第二，如今路怒成奇锋这些人又挪移了一部分心宫魔阵的威力到肝宫之中，再加上这五大妖魔高手本身法力的加持，故此当若水他们四人进入到这座青蒙蒙的魔宫中之后，所遇所见与前面几处魔阵要地完全不同，居然直接一下子便撞上了铺天盖地而来的无穷狼魂绿芒！

　　在之前的战斗中，无论是若水青萦还是黑眼圈、飞袖舞霜，都与那些能爆散成专伤神魂之绿芒的狼魂交战过，尤其是若水和青萦在进入肾宫的时候，更是曾一口气消灭了好几千头狼魂。但是，和眼下肝宫中的狼魂绿芒相比，先前众人所经历的那些场面就算不了什么了，因为此刻肝宫中的绿芒已经浓郁到了有如粘稠液体般的地步，简直就像是碧绿的海潮一般，一浪高过一浪的朝刚刚进入肝宫范围之内的若水他们扑击过来。

　　碧浪与金佛的第一次接触，便以碧浪的取胜而告终，不但立刻让金佛停止了前进，更逼得金佛的光芒再度收缩了数尺，通体有如纯金的光色也有些黯淡下来，青萦和巨伞、若水的紫气庆云九宝莲华之术以及雪玉琴鸟的霜甲也都有不同程度的损伤，可见这些狼魂绿芒聚集起来的攻击当真是犀利之极！

　　所以这一次，若水他们当中根本没人还有空闲开口说话，全都专心一意的操纵法宝法术，防御着绿芒的攻击，只不过心中就都在暗自叫苦不迭。原因么，也很简单，因为肝宫中的禁法攻势实在是太猛了，比起肾宫、肺宫中的魔法岂止强出两三倍！而且那绿芒的攻击可是能直接伤害修道之人神魂的，比起黑水、魔雷、电蛇都要厉害得多，防备起来也要若水他们这些人多消耗好些力量，让虽然有些心理准备，却从来没有承受过这种程度饱和攻击的众人大呼吃不消。

　　“不行，再这样下去肯定要倒霉，必须得出绝招才行了。”若水眼看着四人合力支持起的防御居然在对付碧浪的时候都如此吃力，不禁心中暗自如此想到，当下不免扫了一眼黑眼圈，却见这小子也正用同样的目光在看自己，心有灵犀的交换了一下意见之后，便同时点了点头，一起大喝一声，各自祭出了自己得意的九阶法宝。

　　黑眼圈使出的自然是无量真如智慧琉璃珠，此珠一出，立刻化成一团慧光悬在黑眼圈头顶之上，从慧光中又自涌出好些笆斗大小的金色梵文，正是六祖坛经的经文，绕着金佛的身体不住急旋，顿时间将这佛光化成的佛像加持得宛如佛祖金身一般，浑身金光尽皆化为有若实质的光焰，从外面看，甚至已经完全看不到金佛的身体里还有四个人影。

　　而若水则将玄黄戊己息壤环三度发动，这一次他没有逞能的将那黄尘扩散到整个肝宫，而是仅仅把这宝环的威力充塞在金佛体内，如果说黑眼圈的无量真如智慧琉璃珠是将金佛外表镀上了一层坚实无比的外壳的话，那么若水就是在用中央戊己黄土和九天息壤中蕴含的无穷戊土之气，让金佛的体内亦变得坚固无比，就算那些碧浪的冲击力能透过金佛震荡到内部，也全都被玄黄戊己息壤环抵挡了下来。

　　九阶法宝毕竟是九阶法宝，这下就算外界的攻击再猛，被多宗异宝和厉害法术护住的若水等人会受到的影响也会被减弱到最小，在黑眼圈和若水两人法力没有耗尽之前，任凭那些狼魂绿芒如何的势如海潮、源源不绝，也只是徒做无用功了。

　　顾不得惊讶黑眼圈和若水居然同时放出大道中罕见之极，以前从没听说过有玩家拥有过的九阶法宝，飞袖舞霜累得一下子坐倒在雪玉琴鸟背上，双眼发直地说道：“这儿是哪里？怎得禁制威力这么强大，难不成我们是闯进乌日更达那老魔头所在的地方了么？”

　　“这里要真是乌日更达所在之处，估计我们四个早就在地府胜利会师了……从颜色和攻击的属性来判断的话，这里很有应该是肝宫。”若水想起五脏中肝色尚青，又有藏魂之功效，倒是把所在位置判断得八九不离十。

　　“奇怪，如果是肝宫的话，这里的魔阵威力怎么会强成这个样子的？恐怕比两座肾宫或是两座肺宫合在一起还要强很多呀！”黑眼圈对若水的判断自然是信服的，但依旧十分不解地说道，虽然说眼下的情势已经稳了下来，但这可是因为若水和他自己同时施展九阶法宝才能造成这般结果，要是在场的都是飞袖舞霜这个层次的玩家的话，恐怕已经被狼魂绿芒蚀尽神魂，修为大减的同时一命呜呼了。

　　“看来那老魔头到底还是有所行动了呢。”这个时候若水反倒是松了一口气，之前他就一直担心乌日更达会暂时放过乌云格日乐，先集中力量搞定自己这些人。但是从眼下的迹象来看，乌日更达肯定是被仇恨蒙蔽了双眼，依旧死咬着乌云格日乐不放，只抽出了一小部分力量来对付魔阵中被困的其它人——当然，对于玩家们来说，即使这一小部分的力量，也是他们难以抵挡的。

　　这些事情很有必要让大家都知道，否则接下来的行动还真有些不好开展，当下若水便将自己之前所担心的事情对黑眼圈等人说了一遍，然后又解释了一下自己现在的判断，最后总结道：“虽然那老魔头肯定已经安排什么手段对付我们呢，但只要乌日更达不亲身前来，依我看就没有什么好怕的了。”

　　“嗯，如此一说，倒确实是可以解释为什么肝宫中的禁制法术会变得这么强……就是不知道那乌日更达到底施了什么手段来对付我们地说。”黑眼圈一边往嘴巴里填着药丸，一边透过重重法术和法宝观察着外面那些绿芒的动向，神色越发的凝重起来。

　　这个时候就能看出若水法力的浑厚来，即便同时支撑着紫气庆云九宝莲华之术和玄黄戊己息壤环，但若水法力消耗的速度却远比黑眼圈低得多，只是偶尔才吃上一颗两颗补气回法的丹药，比起彷佛吃花生米一样大嚼着丹药的光头和尚来，他可是显得轻松了许多。

　　但这轻松也只是体现在外表上而已，实际上若水心中和黑眼圈一样焦躁，眼光也不住的往外面那层魔阵中看去，想要借助出众的视力，透过无穷绿芒去窥探这座魔功的奥秘。

　　不是若水和黑眼圈太过心高气傲，才刚刚稳住阵脚就想着要反击魔阵，实在是因为如今他们看起来暂时安全无虞，但其实却是陷入了光挨打没办法还手的境地，如果长期如此下去，迟早有一刻会被这魔阵耗尽所有法力，破开防御杀死。

　　所以，若水等人眼下的当务之急就是一定要赶紧想办法脱离这个窘境，如毁灭肺宫一样找出肝宫魔阵的要害将其破坏，不然的话，他们此次的魔窟之旅就肯定要告一段落了。

　　可是要反击的话却又谈何容易，那金佛之外的碧浪几乎无边无际，绿芒浓郁之极，真真不逊于汪洋大海，别说黑眼圈了，就算是若水，目力所及之处也全都是碧绿一片，根本找不到任何……等等，那是什么？

　　就在若水心急如焚的四下观望不停的时候，还真让他发现了一个颜色与绿芒有明显区别的东西，像是大海中的漂浮物一样，载沉载浮的晃动不休。若水立刻手指那物叫道：“老黑，两点钟方位有东西，过去看看！”

　　黑眼圈深知若水眼力之高明，当下二话不说，立刻催动金佛足下莲台往两点钟方位靠了过去。之前碧浪的威力已经让金佛停滞不前了，但这一次黑眼圈强催法力，硬是分开碧波往前挤去，虽然激起了无数碧浪的疯狂反击，但两大九阶法宝共同组成的防御体系威力不是盖得，结果就像是一艘破冰大船在冰海中航行一样，硬生生的斩开了无数狼魂绿芒，这才渐渐接近了若水看到的那个东西所在的位置。

　　等到相互之间的距离近了些，若水方才看清楚了那东西的真面目，忍不住大声叫了起来，“靠，这是……机关兽的残骸！”

　　黑眼圈也凝目望去，果然见到在那碧海当中，几头狼魂正在噬咬着一块足有半个正常人身躯那么大的机关制品残骸，那上面符箓花纹宛然，还篆刻着眼耳口鼻之类，大概是某个机关兽的头颅，只是已经被破坏得不成样子，只能勉强看出其原形似乎是虎豹一类的猛兽。

　　“本色是白色，用的材质好像是太白精金混合白铁精英，上面篆刻的符箓也很眼熟……”若水嘴里絮絮念叨着，同时把头转向了黑眼圈，“如果我没有看错的话……”

　　黑眼圈直接打断了若水的话，苦笑着说道：“你没有看错，这应该就是暗夜销魂那家伙随身五行机关兽中的插翅销金虎！”

　　墨家传人暗夜销魂不但是正道玩家们在草原NPC面前的发言人，本身的实力在八大强人里也是能派在前列的，随身有一套五行机关兽，正按五方神兽与五行属性炼制，五行合璧之后能发出威力极强悍的五行灭绝光炮，威力在他诸多机关制品当中也是首屈一指的，平时爱若性命一般，如今其中的插翅销金虎居然只身下了半个脑袋被狼魂啃来啃去……如此说来的话，只怕这位仁兄如今已经是凶多吉少鸟！


第六百五十二章 救人

　　“师父，师叔，快看那里！”

　　正当若水和黑眼圈两人望着那插翅销金虎的残骸相对无言的时候，青萦却突然发现了另外一侧的远处有异常，当下连忙出声提醒，这二人立刻扭头顺着小丫头手指的方向一看，果然见那无穷绿芒的极远处隐隐可见到一点点紫色的光华，正不住的与狼魂绿芒相互冲突，只是看样子似乎后力有些不支，已经渐渐有被来绿芒吞没的迹象。

　　“是轩辕冷的紫微定星剑的剑光！”只扫了一眼，若水和黑眼圈便同时确定了绿芒中那一丝紫光究竟为何物，脱口而出道。

　　飞袖舞霜的眼力远不如这两人，故此虽然也眯着眼看了过去，却没瞧出什么端倪来，此时听他们如此说，心中也是一惊，暗自琢磨道：“暗夜销魂的插翅销金虎残骸在此，如果那边真是轩辕冷的话，那家伙处境似乎也不大妙，看来这座魔宫果然不是什么善地，我须得小心才是！”

　　若水和黑眼圈却没有这个闲心想其它事情，当下一个全力催动金佛脚下莲台往那紫光出没之地赶去，而若水则是干脆一口气将三口飞剑全部飞出，用这三道凌厉之极，携带万钧之力的锋锐剑光破开正前方的一大片绿芒，护送了一大股玄黄戊己息壤环的黄尘光芒飞将出去，意图接引那道紫色剑光过来。

　　肝宫之中的万千狼魂绿芒虽然厉害，如海似涛、几乎无穷无尽，但若水这一下可是使出了全力，不光将三口高阶飞剑的威力全数发挥了出来，更是直接调动九阶法宝之力飞出金佛的保护，前去救援那可能是轩辕冷的家伙，就是怕这小子步了暗夜销魂的后尘，也死在了肝宫之中。

　　毕竟轩辕冷实力不弱，若是己方的队伍中能多这么一个人的话，也算是能增添一份力量，对众人接下来在魔窟中的行动可是大有帮助的。

　　事实上，若水和黑眼圈并没有猜错，那催动紫色剑光在无穷碧海中负隅顽抗的，正是峨眉派的轩辕冷。此人当初与暗夜销魂前后脚闯进肝宫，被围攻了许久，却是命不该绝，在暗夜销魂被源源不绝的狼魂绿芒干掉之后，居然靠着紫微定星剑和一身修为不凡的峨眉剑诀，硬生生的又坚持了许久，虽然眼看着终究还是难逃一死，但终究还是等到了救星的到来。

　　本来这小子已经快要坚持不住，正在犹豫着是否干脆放弃防御，挂了算了的时候，若水那在三道璀璨剑光护送下有如黄河般翻涌而来的玄黄戊己息壤环宝光便自横空出世，强烈的九阶宝光在无穷绿芒中简直就是比太阳还要耀眼的存在，轩辕冷虽然已经快要到支撑不住的地步了，却依旧是眼观六路，因此一眼便看到了那道光华的出现。

　　虽然还不知道这一道宝光究竟出自何人之手，但轩辕冷是何等眼力，自然能看出玄黄戊己息壤环的厉害，也瞧出这宝光的来势正是要救援自己，当下本已渐渐绝望的心骤然重新热了起来，活命的希望一出现，那两道紫巍巍的剑光又变得矫矢灵动、密不透风，硬是死死抗住了无数绿芒的围攻，终于坚持到了若水和黑眼圈联手发起的救援行动赶到，用那玄黄戊己息壤环的黄尘化成一座土桥，将快要嗝屁去见阎老五的轩辕冷从万千绿芒中解救了出来，拉进了金佛之内。

　　一到了安全的地方，轩辕冷立刻吞了一颗药丸，在佛光中盘膝坐定，开始打坐起来，黑眼圈也在百忙之中挥出几道光华照在这家伙头上，却是禅宗中的几种辅助法术，对疗伤救命极有帮助。

　　但实际上就算没有黑眼圈的帮忙，轩辕冷的恢复速度也是极为惊人的，尤其是那两口紫微定星剑，竟尔化成两条寸许长、头发丝细的剑光，随着轩辕冷的呼吸自其口鼻之中吞吐不定，穿行于他的体内四肢百骸与丹田紫府，帮助轩辕冷调理内伤，迅速恢复法力和生机。

　　这种运化飞剑疗伤的特技乃是峨嵋派独步大道的一种法门，可以化飞剑之中蕴含的凌厉剑气为游丝，疏通经脉、引导法力，达到疗伤救命的功效，故此凡是得有此种法门的峨眉弟子，都能以比其它各家法门快得多的速度恢复实力。尤其是紫微定星剑这样威力不凡、由峨眉长老亲手所炼，属性中正平和、磅礴大气的极品飞剑，非但在杀伤力上强过其它门派的飞剑，用在疗伤方面，亦是妙用无穷。

　　如此妙术，正是峨眉派剑法独步天下，与领袖五方魔教的中央魔教并称大道双壁的原因之一，亦是峨眉派的弟子战斗力总是深为别派所忌惮，并且能在四大道门中与昆仑派互别苗头的强力倚仗，毕竟打不死的小强在长时间战斗中所占的便宜之大是无人不知的，峨眉剑术又是出了名的攻击力强大，这两者相加，绝对是一加一大于二的局面。

　　所以，当轩辕冷能够有个安全的地方运转峨眉秘法运剑疗伤，再加上先前吞服的那颗峨嵋派独有的疗伤圣药，以峨眉金顶仙露和山中九叶紫芝草所炼制的九芝紫霞丹，两大疗伤手段合璧之后，这小子很快就恢复了六七成的战斗力，从几乎油尽灯枯的不利境地中挣扎出来，重新恢复了叱咤风云的峨眉剑仙风采。

　　“多谢诸位援手，小弟此番得脱大难，实在感激不尽！”一旦恢复得差不多了，轩辕冷立刻就跳了起来，朝着救了自己一命的若水和黑眼圈拱手为礼道。

　　虽然身为道门大派中出名跋扈的峨眉派弟子，但轩辕冷却不是个刻薄、嚣张的人，只是带着些剑术高手固有的傲气而已，本身性子还是比较不错的，更何况这次可是多亏了若水他们才能免去挂掉一次的厄运，因此对于这些救自己一命的同伴还是打从心眼里感激的，这会儿言语之间便显得非常的客气，比起当初在乌仁图亚王帐时大家之间互相看不顺眼的时候强出无数倍。

　　“轩辕老兄你客气啥，大家都是做同一个任务的，本就该互相援助才是。”投桃报李乃是若水和黑眼圈二人一向的行事风格，故此除了飞袖舞霜保持一贯的冷淡之外，这两人也都客气了几句，连带着青萦也稽首为礼——之前这些人之间为了谁能在区域任务中独占鳌头确实曾经勾心斗角过，互相使绊子的事情也干了不少，但在眼下这个节骨眼上，团结却成了大家的共识，毕竟只有完成了区域任务，之前的那些努力才会有真正上档次的回报。

　　由于尚且还身在危局当中，所以这几人并没有太多时间寒暄，轩辕冷对于青萦的存在虽然和疑惑，却也知趣的没有多问，反而是若水和黑眼圈大大方方的问起了轩辕冷先前的遭遇，顺带还提了一下暗夜销魂的事情，想要从这好不容易遇上的同伴处打听点消息。

　　结果轩辕冷的叙述很快就证实了若水他们之前的判断，这肝宫魔阵的威力果然大得难以想象，而且还在逐渐变强当中，显然是有人从中在捣鬼，而捣鬼的人不问可知，定然是乌日更达那个家伙，就是不知道有没有魔道玩家参与进来。

　　至于暗夜销魂被魔阵干掉的消息，则让若水和黑眼圈好生嗟呀，那小子也确实比较倒霉，不但真的挂在了此地，而且连最得意的五行机关兽也被毁了三个，真可谓是赔了夫人又折兵，就算日后区域任务正道玩家获胜，他再不远万里赶过来换到一些任务奖励，估计也不足以弥补如此重大的损失。

　　原来当初赶赴特木尔山的一行人中，除了乌云格日乐王、四大侍卫和多宝道人他们三人之外，余下的三位图格萨满和五个玩家都被摄进了魔阵各处，然后靠着自己的力量闯过洞窟通道，分别落进了不同的阵眼要地当中。

　　这些人当中，轩辕冷和暗夜销魂是前脚后脚被魔阵自动挪移进了肝宫之中，不过这两人可没有若水、黑眼圈、孟和他们这样的实力，既对太阴交彻五气混狼大阵不甚了解，也没有能独力破坏魔阵要地的本事，一开始仗着不俗的本领，还算能够在魔阵中自由行动，窥探一下这座肝宫的奥妙，但随着妖魔五大高手在心宫中开始搅风搅雨，肝宫中的狼魂就变得越来越多，数量渐渐到达了一个极为恐怖的地步，最后竟尔化作一片无边无际，危险之极的绿芒之海，将这两大高手死死困在了魔阵当中。

　　魔阵的这一下变化，那轩辕冷身为号称能够一剑破万法的峨眉派弟子，还算是能够勉强支应着，但暗夜销魂这小子就有些捉襟见肘起来。他乃是墨家弟子，墨家这一脉的机关术在大道中也是能排在前三位的，但是其它方面的法术就要逊色一些了，只能全靠着机关术制品打天下。本来暗夜销魂凭着手头几套威力极强的机关人、机关兽，战斗力极其彪悍，就算正面对上若水、黑眼圈也有一拼之力，多宝道人、轩辕冷、道友没事吧等人多半都要输他半筹，但偏偏这些机关人兽对付起狼魂绿芒这种没有实体，还专伤神魂的魔道法术来实在太过吃亏，完全起不到应有的作用，最多只能算是几个比较坚实点的肉盾罢了，要不是有轩辕冷的剑光帮衬着，恐怕早就已经死在了无穷绿芒之下。

　　而等到了五大妖魔高手决定暂时不理会若水他们，反过来把主要力量都放到肝宫，甚至将一部分心宫之力都挪移来此处之后，暗夜销魂到底还是没能顶住，不但护身的五行机关兽被魔阵之威生生毁掉三尊，自己也被狼魂绿芒侵蚀了神魂，凄凄惨惨的挂掉了，轩辕冷虽然想要救他，但是在肝宫威能大涨之后便是自保也有困难，因此只能眼睁睁的看着暗夜销魂化成一道白光挂掉。

　　“这么说，暗夜那家伙果然是挂了呀，可惜，以他的实力，若是能活下来，也当是我等的一大臂助呢。”黑眼圈可惜的摇了摇头道，暗夜销魂的实力他是知道的，这事只能怪这小子自己倒霉，魔阵五脏七宫，他却偏偏进入了这肝宫，遇上了专伤神魂的狼魂绿芒，不然的话，凭借他那些不知疲倦、威力也是极强的机关人、兽，哪有这么容易就挂掉？

　　若水和黑眼圈的着眼点不同，倒是发现了一点黑眼圈没有注意的东西，当下听轩辕冷介绍完了自己的经历之后，立刻追问道：“轩辕老兄，照你所说，你在这魔阵之中时间不短，也想过要摸摸这魔阵的底细，不知道后来可曾窥出此地奥妙，或是发现有什么特异之处么？”

　　“这个……”轩辕冷回想了一下自己先前的经历，一边点了点头，一边缓缓说道：“特异之处自然是有的，我记得刚进入魔阵之时，狼魂绿芒还不曾有这么多，当时我倒是瞧见此地本应该是个石室，上圆下方，石室顶上似乎有一处地方篆刻着许多符箓，由一层五色魔光罩住，地上则排列有许多石笋，不住的往外冒着狼魂绿芒……不过后来狼魂数量越来越多，四周就变成现在这样子，到处都是碧绿一片，那些石室、符箓、石笋之类的便看不到了。”

　　黑眼圈一听，立刻便来了精神，“符箓、石笋？嗯，说不定这便是此地魔阵的要害了呀，轩辕老兄，你现在还能指出这些东西具体的位置么？”

　　轩辕冷苦笑地回道：“两位老大，我是个普通人，可不是记忆力变态的机器，刚才在这些绿芒当中苦挨了许久，我现在几乎连东南西北都分不清楚了，怎么可能还记得那些东西的位置？再说，当初也不过是惊鸿一瞥而已，能发现这些东西已经不容易了，根本就没时间细看呀！”

　　“这样啊……”本来听到轩辕冷的话之后，若水和黑眼圈都是精神为之一振，觉得终于有望能破解肝宫魔阵了，没想到却仍旧是空欢喜一场，不由有些发愁的互相看了一眼，都瞧出了对方的无奈。哎，明明都已经找到了一些破阵的端倪，线索却又断了，这叫急于破阵的若水和黑眼圈如何不发愁？

　　不过，既然没办法从轩辕冷那里弄来什么有用的信息，那么下一步还是只有用笨办法一点一点的搜索这魔宫，看看能不能幸运的找到符箓、石笋这样的要害之地了，虽然这样需要耗费的法力绝对是连黑眼圈和若水这样的高人都吃不消的，却也是目前唯一能够起到作用的办法了。

　　唯一让若水和黑眼圈觉得有些安慰的是，如今他们这支队伍里毕竟又增添了一个新生力量，那轩辕冷的本事说高不高，说低不低，但无论如何总是要比飞袖舞霜强一些的，有这么一个高手的加入，对于接下来的探索行动也是一个大大的利好消息，所以接下来他们要做的，就是放开手脚，在这万顷碧海中搅起一番风浪来了。

　　就在若水他们救下轩辕冷，并开始着手继续探索肝宫、找出要害之处将此地魔阵破坏掉的时候，在那太阴交彻五气混狼大阵的心宫之中，怒成奇锋等人也正在紧张的商议当中。

　　本来他们这些人是打着伤敌十指不如断敌一指的主意，准备集中全力扑杀轩辕冷和暗夜销魂这两个人，然后再选择是去对付NPC还是若水等人。但很可惜的是，若水他们的实力比五大妖魔高手预料的还要厉害得多，区区半座肺宫，根本就难以奈何得了这些人。怒成奇锋、夜夜壁上鸣等人才刚刚想办法干掉了暗夜销魂，那肺宫就已经被彻底毁掉了，而若水等人则顺势进入了肝宫之中，然后从容得顶住了拥有四位一百四十级高手法力援助和部分心宫魔阵支持下的肝宫魔阵之威，并还将只差一步就要挂掉的轩辕冷也救了下来，生生让四大妖魔高手许久的辛苦和谋划有一半都做了无用功。

　　“该死，没想到这些家伙的动作居然这么快，法宝这么强！”被这一突然发生的状况打乱了全盘计划的紫成谢恨恨地说道，只是往面前的光幕中扫了几眼，他便看出若水和黑眼圈祭起的宝物光华非同小可，很像是传说中的九阶之物，当下心里真是百感交集，嫉妒、羡慕、恼怒、怨恨、懊恼……兼而有之，若水和黑眼圈二人所表现出的强横实力和出众的法宝，就像是打破了紫成谢心中的五味瓶一样，让这个向来以智计自得的南方魔教弟子也不禁生出了一种挫折感。

　　火中精也用酸酸的语气应和道：“就是，这些正道中人的运气怎么就那么好，居然有如此厉害的法宝护身，要不然的话，早就……”


第六百五十三章 破幻

　　“好了！你们俩还在这儿抱怨这些有什么用，好好想想我们接下来该怎么行动才是正经的，如今五脏七宫仅余三处了，要是肝宫和脾宫再出什么问题的话，乌日更达难道会给我们什么好果子吃么？”

　　眼见紫成谢和火中精还在喋喋不休，怒成奇锋颇有些不爽地说道，他是中央魔教弟子，师门与峨眉乃是世仇，因此刚才催动魔阵追杀轩辕冷的时候，就以他最为起劲，受到的震动也最大——那轩辕冷靠着两口紫微定星剑和练至第八重境界的紫微天星剑诀，居然在威力大增的肝宫之中坚持如许之久，所表现出的战斗力之强悍，就算是怒成奇锋一向自负得紧，也知道自己有些相形见绌，因此心情很是不好。

　　“兵来将挡、水来土掩，我们还能如何行动？当然是想尽一切办法先搞定这些玩家再说喽！”火中精大大咧咧地说道，这话听得紫成谢眉头一皱，正要开口反对，便听得一直负责观察各宫动向的青莲子突然插口道：“那脾宫中的那两个草原NPC原本牛叉的不得了，差点就打破了脾宫魔阵，不过他们好像有些后劲不足的样子，现在法力已经渐渐衰弱了下去，渐渐反被魔阵克制，依我看已经不足为患。”

　　“此言当真？”除了青莲子之外的四人闻言都是一怔，往各自面前光幕中一看，果然见到在脾宫当中，那两个草原NPC举手投足之间发出的诸般法术早不如一开始那般凌厉难敌，颇有些后继无力之像，已然渐渐被脾宫中魔法幻化出的四十九头巨型黄色野牛给压制住了，只有抵抗之能，却无反击之力，当下不禁全都大喜。

　　刚才在四大魔道高手对付轩辕冷他们的时候，青莲子便一直在琢磨这件事，此刻见到怒成奇锋等人的神情之后，便继续言道：“这事儿我已经瞧了许久，那两人如今的窘态绝不是伪装出来的，如此一来，我们倒是有了一个腾出手来对付肝宫玩家的绝好机会。毕竟这些家伙本身实力就相当不俗，法宝法术都是一等一的，现在又救了那个峨嵋派的高手，五人联手，已然是一股不容忽视的力量，我们要是再置之不理的话，只怕就算肝宫如今魔阵威力极盛，也未必能够留得住他们！万一要是真被他们破了肝宫的话，下一关不管是去脾宫，还是来心宫，我们都势必难以应付。”

　　“青莲兄弟说的在理！”夜夜壁上鸣之前主张先对付若水等人，结果被紫成谢反驳，如今青莲子将旧事重提，等于变相指责紫成谢的主意是错的，他自然是举双手赞成，当下便在一旁插口说道：“此时情形与方才已然大大不同，肝宫中这些人联合起来之后威胁实在太大，我也同意先解决他们。”

　　怒成奇锋和火中精略微沉吟了一下之后，也觉得青莲子所言十分有理，便也点头同意了这个提议，只有紫成谢因为此举与他提出的集中力量消灭劣势敌人的决策不同，提出了反对意见。但此一时彼一时，之前妖魔玩家听了这家伙的意见，结果虽然搞定了一个使机关人的墨门弟子，却把局势弄得更加微妙了，所以这一次除了他自己之外，其他人都坚持选择现搞定威胁最大的若水等人。

　　至于脾宫中那两个NPC，虽然不知道他们为什么会变成现在这个样子，但也正好让其在脾宫中自生自灭好了。若是能维持不死，就算他们走运，回头再收拾也不晚，要是不小心被魔阵挂掉的话，也刚好可以再调用脾宫之力，三阵合一去对付若水等人，所以无论情势如何发展，都是对魔道玩家们大为有利的。

　　因此那紫成谢虽然心有不甘，但却是孤掌难鸣，不得不违背心意，与怒成奇锋、火中精、青莲子、夜夜壁上鸣等人一同开始对付肝宫中的正道玩家们。这一次，不但连原本肩负监视之责的青莲子都鼓荡全身法力投入到了战斗中，而且在怒成奇锋的建议下，这五人居然还合力将心宫中九成以上的阵法之力挪移到了肝宫之中，两处魔宫的阵势合力，猛然将围攻若水等人的肝宫魔阵威力提高了整整一个数量级。

　　这一下，随着五大妖魔高手的法力和心宫魔阵之威进入肝宫，原本碧浪横空、宛如怒海狂澜一般的肝宫之中顿时起了巨大的变化，引得正在合力探索这座魔阵的若水等人不由自主的停了下来，神色紧张的打量起四周的剧变来。

　　众人抬眼往金佛之外望去，只见那肝宫中原本青蒙蒙一片的天空中突然变得漆黑无比，就像是黎明前最黑暗的夜色一般，而按周天列宿群星之形排列的点点星光则像是无数颗大小光华各不相同的瑰丽宝石镶嵌在夜幕之上，散发出道道光华，与无数狼魂绿芒汇成的大海交相辉映。

　　而原本就已经波涛汹涌的绿芒之海此刻翻涌得更加厉害，一排排的巨浪怒吼着、咆哮着，反复拍击着金佛，像是无数双大手正在敲打着一枚小小的核桃。不过，由于有着若水和黑眼圈两件九阶至宝，再加上青萦、飞袖舞霜、轩辕冷等三人的从旁协助，这枚小小的核桃暂时还算是牢靠，虽然防御圈又被压小了许多，但却更加坚不可破。

　　怒成奇锋等人眼见若水等人的防御依旧强悍，当下便毫不犹豫的将挪移过来的心宫之力全部发动，那突然出现的星空中便有一丝丝白茫茫的星辰之力宛如白线一般从天而降，坠落在了金佛之上。

　　说来也奇怪，这些星辰之力看去如丝一般柔滑，坠落之势也是轻柔缓和，但是一落在金佛之上，却立刻有如山之沉，完全无视无量真如智慧琉璃珠和玄黄戊己息壤环等至宝的防御之能，直接透金佛而入，落在了若水他们这些人的身上，顿时压得大家神色大变，只感觉自己体内的法力运转不灵、元婴呆滞，肩膀上更似沉甸甸的压了百斤重担一样，连想动弹一下都难，而且这股子压力还在不断的增强当中，随时有可能将自己压成一摊烂肉。

　　“嘶，好厉害！”若水遇此情形，情知不妙，当下不禁倒吸了一口冷气，连忙强提法力，催动混沌元婴顶上那一朵莲花之力，将大五行生化玄微真法全力运转，御使着玄黄戊己息壤环拼力抵挡那些古怪星辰之力的压力。但奇怪的是，不管若水如此催动法力，那玄黄戊己息壤环都是动也不动，弥漫在金佛内部的黄尘也依旧根本无法阻挡星辰之力的渗透，使得落在若水身上的压力越来越重，就算这小子的肉身曾得蛟龙内丹强化过五倍，已经比一般玩家强胜许多，但还是快要支撑不住了。

　　生死关头，若水那里还顾得上去想法宝失效的原因，眼见玄黄戊己息壤环无法保护自己，当下急忙转而将太霄青乙一气塔祭起，谁想法力到处，依旧是泥牛入海、有去无返，这一件乙木至宝竟然也如同玄黄戊己息壤环一般毫无反应，躺在若水的法宝囊里动也不动，就像是一件毫无灵气的死物一样。

　　接连二宝无功，若水却虽慌不乱，闪电般的再祭阴阳太玄灵磁镜，打算用这手中的第一至宝以攻代守，反制那些星光。但结果就连这件天刑三宝之一的顶尖法宝亦是完全不听调遣，这下若水方才心中狂震，诧异之极，心中暗自思忖道：“按理这太阴交彻五气混狼大阵厉害是厉害，但绝不可能连自己放在法宝囊里的九阶法宝都压制住，可眼下却又是这般情景，难道是……”

　　若水这边正在脑海中闪电般的考虑三件九阶法宝统统失效之事呢，但那些从天而降的星辰之力却是毫不留情，变得越来越厉害，若水当下只觉一股宛如泰山压顶一般的力道不住自上而下灌注进自己的身体里，沉甸甸的压力一下子猛增了数十倍，直压得若水立刻喉头一甜，“噗”的一下喷出一大口夹杂着本命真火的血雾来，皮肤上亦是青筋暴起，不停往外渗着一丝丝的鲜血，周身骨节更爆出一迭声的脆响，像是随时都有可能崩解碎裂一样。

　　肉身遭受如此重创，所能感受到的剧痛自然是强烈的难以想象，换成一般人，也许当场就由于身体的自我保护机制而直接痛晕过去了。不过若水当初曾在地心火穴当中熬练过七七四十九个时辰，后来在青海湖上与玉典真人大战之时，也因为常羊老怪元神入体之事遭受过非人的折磨，与那两次相比，如今这些痛苦对于若水来说不过是小巫见大巫，根本就算不得什么。

　　不但如此，很有受虐经验的若水还从这痛苦中发现了一些不协调的地方。

　　按理说如此重伤之下产生的剧痛，肌肉早就该不受控制的开始抽搐起来才对，但若水如今身体却还是自由控制，而且神经中传来疼痛的强烈程度也和伤势不成正比。最可疑的是，身负如此之大的重压，连鲜血都从血管中被逼出来了，但若水却发现自己身体上那些比较脆弱的地方，比如颈椎、肩胛等处，居然还一点没有被压断的迹象，只是传来阵阵刺骨疼痛外加发出几声异响而已，这就有点不合乎常理了。

　　其实，这些小小的不协调的地方都不是什么特别明显的漏洞，换成大道中百分之九十九点九九的玩家，都不可能在剧痛加身之际发现这几个小小的问题。但是世界上偏偏有若水这么一个曾经忍受过更高程度痛苦折磨的怪胎，即便是浑身痛楚难当的时候，神智也依旧保持清醒，这才能够在剧痛之下分心去想这些事情，而且还越想越觉得不对劲，察觉到了一些奇怪的地方。

　　有了这些怀疑，再联想到那些突然出现的星辰之力居然无视无量真如智慧琉璃珠和玄黄戊己息壤环这两件九阶法宝，以及五大高手合力布下的防御，轻松对自己的身体造成伤害，而太霄青乙一气塔和阴阳太玄灵磁镜也都表现异常，猛然回忆起一件往事的若水脑海中不免立刻闪过了这样一个念头：莫不是三爷我如当初被三头虺蛟吞下去那次一样，又被什么幻境所迷惑了？

　　这个念头甫一自若水脑海中生发出来，他便觉得照在身上的星光中又是一股无匹大力猛锤而下，周身三百六十骨节“咔嚓咔嚓”，一下子断了一多半，原本只是慢慢渗出皮肤的鲜血也成了飚射的血泉，四面喷洒而出，浑身上下的疼痛感也是猛增许多，总之，若水先前所感觉到的那些不对劲的地方统统变得正常起来。

　　但这一欲盖弥彰的变化反而让若水更加笃定自己肯定是在不知什么时候起，陷入了一个相当厉害的幻境当中，那些压力如山的星辰之力和加之在自己身上的伤害，全都是虚幻而已，只要能想办法打破这幻境，便可以恢复如初了。

　　若水的判断一点都没错，他正是中了怒成奇锋等人挪移过来的心宫魔阵所施展的幻象，眼前才会出现先前那些星光下照，身负重伤的场景。

　　乌日更达在特木尔山中所布置的这座太阴交彻五气混狼大阵威力非同小可，五脏七宫都有独到之处，其中，心宫魔阵拥有的一种影响人心、制造幻境的恐怖能力，与常羊老怪所擅长的心魔之法倒是有些异曲同工之妙，都能随着人心所想的事情营造出重重幻象，引发人心火焚身，自寻死路。不过乌日更达所得的毕竟是兽魔一脉的道统，虽然魔阵中也有制造幻境之能，也能引发心火，但是比之专家级的心魔、天魔幻象到底还是差着一筹，制造的幻境也不够尽善尽美，才会被经验丰富、更兼曾有过被幻境欺骗经历的若水瞧出了一些端倪。

　　如今，既然知道自己是被幻境所困，所负重伤皆是虚假，若水自然要想办法破解。本来当初他曾得有一枚奥妙乾坤魔水灵葫，当中融合了常羊老怪所炼的御魔心鉴，专克九渊诸魔的法术，犹擅破幻。只要有此宝傍身，想要破解区区心宫魔阵中的幻境自然不是什么问题，可如今这法宝偏偏已经送了青萦，所以若水一时间也想不出自己到底可以用什么手段来破解着幻境。

　　“哎，没想到这太阴交彻五气混狼大阵中居然也有制造幻境之能，这下可麻烦了，可惜奥妙乾坤魔水灵葫放在青萦那里，不然何惧这区区幻境？嗯，如今之计，看来只有求老常出手帮忙鸟，不然的话……”

　　若水正想着到底要不要以心念传音找老常帮忙的时候，却突然觉得左肩之上出现了一种古怪的触觉，似乎是有什么人刚刚轻轻拍了自己的肩膀一下，那感觉当真是轻柔之极。本来若水全身上下到处都是累累伤痕，肩膀更是粉碎性骨折，成了一摊子烂肉，估计就算是用钉子扎、刀砍斧剁都未必能让他有什么感受，但刚好若水此时察觉了幻境的存在，心中有了明悟，灵觉大增，故此才能感觉到在那一浪高过一浪的痛苦中，自己的肩膀被某个人拍了一下的事实。

　　而随着这一拍，一股子古怪的寒意也突然从被拍中的地方涌入了若水体内，像是一股带着冰渣的雪水灌进了他的四肢百骸里一样，瞬息间便自消失。而当这股寒意过去之后，若水不但剧痛顿消，浑身的伤势瞬间愈合，那原本已经侵入到身外的星辰之力也扭曲、旋转着，如同潮水一般往上空退去，待到若水睁眼往四周看去的时候，不但一切全都尽复旧观，金佛、诸宝威力依旧，那些个宝石也似的星辰也如一开始那般在天顶上熠熠生辉，仿佛从来都没有过异动一样。

　　等若水回过神来，再扭头去瞧拍了自己一下肩膀的人，却正是自己那手捧奥妙乾坤魔水灵葫的爱徒青萦。不过看样子这绿衫美女不光救了自家师父，对于刚刚见到的黑师叔也是十分的照顾，刚刚拍打在若水肩膀上的玉手此刻正印在了黑眼圈的背上，同样输进了一股能够驱除幻境的冰寒法力。正是这些得自于奥妙乾坤魔水灵葫中的御魔心鉴之力，才让若水和黑眼圈两人能够自无穷幻象中醒觉了过来，先后重新睁开了眼睛。

　　原来刚才怒成奇锋等人将心宫魔阵之力尽数挪移来了肝宫，那漫天星斗，便是心宫魔阵所显化出来的形态，当众人察觉肝宫变化，抬眼往天空中看去的时候，便已经中了这心宫魔阵的法术，自脑海之中产生了许多幻觉，深陷其中而不能自拔，人也变得浑浑噩噩，僵立在金佛保护之中，要不是身体还在自发的催动法力，维持着防御，恐怕就在那环境迷魂的一瞬间里，四周的绿芒便足以杀死他们十次八次了。


第六百五十四章 形式逆转

　　本来催动心宫魔阵引发幻境困敌，同时还维持着那么厉害的肝宫魔阵、无数狼魂绿芒，怒成奇锋他们的法力消耗不可谓不大，不过就算心宫魔阵制造的那些幻境威力不足以直接引发若水等人的心火，让其自蹈死路，但只要能够暂时制住他们，削弱一下这些人原本坚实无比的防御，那五大妖魔高手便可以从容变化魔阵，用肝宫中的万千狼魂绿芒消灭敌人了，也算是物有所值。

　　怒成奇锋等人是如此打算的，也是如此做的，所以才刚刚以幻境制住了若水等人，他们便迫不及待的将全身的法力都灌注进了肝宫魔阵，发动了新一轮的强大攻势。

　　这一次，比围杀暗夜销魂和轩辕冷的时候，得到足够支持的肝宫魔阵威力足足大了三倍！

　　但令五大妖魔高手万万没有想到的是，青萦的身上居然带有一件前古魔头炼制的专克幻术至宝，因此虽然若水、黑眼圈等四个玩家以及雪玉琴鸟等统统中了心宫魔阵的幻境迷惑，但青萦也只是略觉有些头晕而已，随即便被奥妙乾坤魔水灵葫中传来的一股冰寒之气惊醒，恢复了神志。

　　这便是奥妙乾坤魔水灵葫中融合的常羊三宝之一，御魔心鉴的威力，当初常羊老怪炼制此宝，为的就是克制自身心魔和修炼时引发的天魔幻象，抵御阴魔暗制，好使得自己修炼魔功之时能够事半功倍。那以兽魔之法布置的心宫幻阵，虽然也有些威力，但是遇上了御魔心鉴，自然立刻就被破解得干干净净了。

　　而且青萦这丫头聪明绝顶，又有老常的传授，见识和应变之能都非当日的吴下阿蒙，眼光微微一转便瞧出若水他们的不对劲来，心知自家师父和诸位同伴定然是中了什么邪魔之法，再联想到奥妙乾坤魔水灵葫的异动，哪里还不明白现在的情势？当下连忙催动掌中的八阶魔宝，将御魔心鉴的威力发动，先后两掌分别打在若水和黑眼圈身上，运转法力，将御魔心鉴发出的寒气引入两人身体里，这才算是将他们从幻境中解救了出来。

　　早有准备的若水自然是最先醒过来的，不过黑眼圈佛法精深，对魔道法术本就有极强的抵抗力，虽然身陷幻境之时并不如若水那般早有明悟，却也是隐隐感觉不妙，所以后来被御魔心鉴之力惊动以后，也很快从诸般幻象中醒觉了过来，回想当时所见所遇种种经历，再看看现在完好无缺的自己，自然明白刚才肯定是中了魔法暗算，联想起可能因此造成的后果，不禁吓出了一身的冷汗，当下便想好好感谢一下青萦，却不想突然被身后的若水猛拍了一下肩膀。

　　“喂，水水你干嘛偷袭我？”黑眼圈奇怪的回头看了一眼若水，正要抱怨这小子出手太重，却见他面色怪异的指了指远方，“老黑，看那里！”

　　黑眼圈顺着若水手指的方向看去，只见在那金佛之外，碧海之中，五个方圆足有数十丈，上连星空，下连绿芒的巨大漩涡正在缓缓成形当中，这些漩涡旋转的方向不一，扭曲不定，但旋转地势道却是强劲无比，刚好将金佛团团包围在正当中，并携着一股毁天灭地般的威势渐渐挤压而来。

　　“我靠！”饶是黑眼圈经多见广，神经粗得像是甘蔗，这一下也吓得不轻，那五个巨型漩涡的威力光用看的也知道肯定小不了，再加上旋转的方向刚好是两两相反，可想而知，要是五个漩涡一起撞中金佛的话，会产生多么巨大的撕扯力，到时候肯定会将七拼八凑起来的金佛防御体系绞得四分五裂，金佛当中的五人一鸟，自然也是凶多吉少，随时有可能蹬腿咯屁。

　　不用说，这五个巨型漩涡，自然便是怒成奇锋、夜夜壁上鸣等人用心宫幻境袭击若水等人之后，立刻将肝宫魔阵催发到极致之后所产生的变化了，别说现在轩辕冷、飞袖舞霜以及那只雪玉琴鸟还依旧身陷幻境当中，就算是五人一鸟一切正常，想要抵挡也不是件容易的事。

　　危急时刻，黑眼圈二话不说，立刻盘膝坐定、双掌合什，默诵着佛号，不旋踵这小子身上那月白色的僧袍中便自腾起阵阵金色的光焰，整个人彷佛都在焰光映照下化成了一尊半透明的、散发着无穷禅意的佛陀坐像，脑后高悬着一圈七彩光环，万道金色火焰状的佛光自那半透明身体胸口处的一颗舍利子里射将出来，隐隐带着幽远的檀香和若有若无的禅唱之声，面上神情更是宝相庄严，与金佛正面面孔的神情一模一样。

　　这却是黑眼圈将一身佛法修为施展到极致，以本身一颗舍利子与身外无量真如智慧琉璃珠、摩诃萨无量涅槃佛光共同结成的金佛遥相呼应，以修为带动佛法加持，瞬时间将金佛威力再度提升，那四面八臂金佛像竟然也微微张开金口，发出一声声若有若无的禅唱，手中八宝并举，射出道道色彩不一的佛光，在身外凝成九个微微透明的“卐”字符号来，上下循环、盘旋不定，显然乃是一种威力极其强悍的防御佛法。

　　黑眼圈忙活的时候若水自然也没有闲着，他略一思忖之后，便让青萦抓紧时间把轩辕冷、飞袖舞霜、雪玉琴鸟从幻境中唤醒，好赶快过来援手，自己则索性将紫气庆云九宝莲华之术撤了，省的多耗法力，然后一仰脖吞了好几颗价值千金的高阶补法丹药。待到法力恢复到一定程度之后，便突然大喝一声，头顶之上一阵青气缭绕，结成云雾之形，现出一尊七层八面玲珑宝塔来。

　　这却是若水将心一横，除了继续维持玄黄戊己息壤环之外，又将那一件乙木至宝太霄青乙一气塔祭在了空中。此一件乙木至宝一现，满空便皆是青色的光焰，随着一阵阵悦耳的金铃之声，那塔身之上二十八道金门缓缓打开，冲出无穷青色的罡风来，在金佛之外结成三千朵海碗大小的青莲，层层叠叠，上下飞舞，与九个“卐”字符号结成了一个严密无比的防御网，活像是给金佛披上了一件青色袈裟似的。

　　“如此变态的防御力，估计就算是三次天劫都能硬抗了吧？就是法力消耗大了点，不知道能顶的了多久啊！”看着身外这一层又一层的防御之法，若水这才稍微放下来心，只是以若水现在的等级来说，同时运使两件九阶法宝还是有点困难，无法尽展威力不说，还会让若水体内的法力有如滚滚长江东逝水一般一泄而去，消耗大得吓死人，所以绝对坚持不了太久的时间，就会自行崩解。

　　可是考虑到如今面对的恶劣局面，若水也只得饮鸩止渴，先想办法扛过眼前那无穷绿芒和五大漩涡这一劫再说，至于同时运使两件九阶法宝会不会让他正当激战之时耗尽法力，这个问题若水已经无暇去考虑了。

　　“靠，又是一件九阶法宝！”

　　而见到若水又使出一件和玄黄戊己息壤环威力、品质相差无几的高阶法宝之后，黑眼圈却连惊讶和生气的力气都没有了，他在游戏中的际遇之奇，可谓天下罕有，又得了舞阳城众多高手的助力，再加上本身的实力，这才得到了两件九阶法宝，虽然黑眼圈本身不是个骄傲的人，但也颇为此感到自豪，觉得就算不是独步大道，但是在众多职业玩家当中，包括天堑、晨星的一众高手在内，自己的法宝品质之高也绝对可称得上是无匹无对。

　　谁想到如今遇上了怪胎若水，黑眼圈这才知道什么叫人外有人，天外有天，和若水这个多宝童子比起来，自己可真是小巫见大巫了，区区两件九阶至宝算什么？人家不但也有两件九阶至宝，还有两口八阶飞剑，一条八阶地行宝船，一个高智能高级别NPC弟子，而且连弟子用的也是八阶的法宝。

　　人比人，气死人，佛像般的黑眼圈哀叹道。

　　能让实力足以排在大道几千万玩家中前五位的黑眼圈如此大受打击，若水所展现出来的实力自是非同小可。不过这一切，怒成奇锋他们这些人却是根本没有注意到，因为那太阴交彻五气混狼大阵根本就不是他们这个等级的玩家可以任意操控的，虽然靠着九莲奇座的力量，这五人可以勉强挪移五脏七宫阵法之力，但控制起来需要花费的法力和精力也是极为惊人的，更别说如今他们还是一心两用，一边用幻阵对付轩辕冷和飞袖舞霜、雪玉琴鸟，一边还要不住的往肝宫中输入法力，变化出那五个巨大的漩涡去撕碎金佛，因此根本就没有注意到金佛之外的那些紫气庆云突然消失，化成了九个“卐”字符号，九朵金莲也换成了数千朵飘飞的青莲，防御力一下猛增了许多。

　　“只要能打破这防御力恐怖的金佛，那缩头乌龟似的五个人，又岂会是肝宫之中这许多狼魂绿芒之敌？到时候还不是两三下就清洁溜溜，全被搞定？”

　　五大妖魔高手并不知道若水和黑眼圈已经恢复了战斗力，而且还在全力准备抵挡即将到来的攻击，犹自一边在心中做着这样的白日梦，一边蒙着头，狞笑着将体内的法力全部灌注进了座下五色莲花中，然后被九莲奇座转化为魔阵之力，源源不绝的送入肝宫之中，让那五个漩涡旋转更急，体型变得更大，威力也越来越强，最终“轰”的一声巨响，一起撞在了金佛身上。

　　这一下彷佛开天辟地一般的猛烈对撞，让若水和黑眼圈同时面色剧变，浑身颤抖起来，只觉得各自所施展的法宝、法术上传过来的力道之大之猛，全都是生平仅见，厉害到了不可思议的地步，要不是在那一瞬间里，发觉魔阵威力比自己想象中还要巨大的两人同时狂催元婴、舍利子之力，将全部的法力都不要钱似的灌注进几件法宝和金佛当中的话，临时用各种法宝拼凑起来的金佛防御体系是绝对抵挡不住五个巨大漩涡同时撞击后引发的巨大撕扯之力的。

　　饶是若水他们反应的快，所用法宝法术也无一不是极厉害的手段，可无论是三千青莲、九个“卐”字符号还是金佛以及金佛中的黄尘，都被那五个巨大漩涡用各自相反的沛然巨力拉扯的扭曲起来，巨大的金佛虚像上甚至不住闪过道道异彩光华，像是随时都有可能崩溃一样。

　　不过不管局势如何危急，场面如何难看，花费了巨大代价的若水和黑眼圈总算是抵挡住了这五个漩涡的侵袭，没被五大妖魔高手以两阵合一之法一击秒杀。而就在这个关键时刻，两个突如其来的变化挽救了他们的危局，瞬间就将胜负强弱之势逆转。

　　第一个变化，就是轩辕冷、飞袖舞霜以及雪玉琴鸟在得了青萦的帮助之后，总算及时从幻境中挣扎着醒觉了过来。那无穷幻象对心神与精力的损耗虽然极大，但只要被幻境影响的人把持住本心，不妄生邪火，便不至于肉身、法力受创，因此这二人一鸟苏醒之后，本身实力却未曾受损，立刻便在青萦的提示下发现了当前的不妙局势，二话不说的投入到了战斗当中。

　　轩辕冷飞剑威力颇为出众，飞袖舞霜虽然本身几乎不剩下什么本事了，但座下一头雪玉琴鸟还是比较牛叉的，青萦连着救醒四人一鸟，花费的法力也自极多，不过她毕竟是积年老妖怪，底子比较厚实，因此稍作休息吐纳之后便将奥妙乾坤魔水灵葫中的九魔御雷伞再度发出，共同抵御那五个巨大漩涡的挤压，不让自己遭遇到被磨盘磨碎的厄运。

　　有了这些力量的加入，若水和黑眼圈总算是能稍微喘上一口气了，这俩小子就像是两个被压到极点的弹簧一样，压迫的力量稍微有点松，就会立刻反弹，因此得到助力之后，原本摇摇欲坠，随时可能崩溃的防御体系也渐渐有了一丝稳定下来的趋向，暂时没有了性命之忧。

　　而引发胜负形势逆转的第二个变化，则并非是发生在肝宫之内，而是那座被怒成奇锋等人暂时丢在脑后不管的脾宫出了大问题。

　　此时脾宫魔阵中困着的乃是两位图格萨满，哈布尔纳勤和德德尔。这两人论等级，乃是一百八十级以上的NPC高手，原本区区脾宫如何能困得住他二人？但可惜的是，草原人修行的萨满术是需要大量自然之力配合才能发挥出真正威力的，偏偏整个特木尔山所有的一草一木、一石一土，任何的自然之力，都被太阴交彻五气混狼大阵控制住了，除非法力更胜乌日更达的人，比如乌云格日乐王这样的，才能在魔阵中动用萨满法术，而且威力不减。

　　哈布尔纳勤和德德尔两人比起他们的草原之王，实力自然是差得远了，也不及乌日更达，如何能控制魔阵中的自然之力为己用？故此只能靠着本身的法力，强催萨满法术对敌，因此一开始的时候还算凑合着能威胁一下魔阵，但随着时间的推移和法力的消耗，却是变得越来越不济，当体内的法力消耗得差不多之后，甚至变得比若水他们这些玩家们还不如了。

　　如此一来，身陷魔阵中的他们将会遭受什么样的厄运，也就不问可知了。

　　但图格萨满毕竟是草原NPC精英中的精英，只比三大王帐萨满低一个层次的人物，又怎么会就这样甘心引颈就戮，死于魔阵之下？那哈布尔纳勤和德德尔两人眼见自己两人合力也未能突破脾宫魔阵，便动了和当初肺宫中孟和萨满一样的心思，甘愿牺牲自己一条性命，也要毁了眼下这座脾宫魔阵。

　　这两人虽然法力消耗的差不多了，但毕竟实力非凡，一旦以性命相拼，所能造成的破坏依旧是难以想象，所以两人竟然同时发动了和孟和一样的禁术，将肉身分解，化成一股澎湃的自然之力，由此引发无边飓风雷电肆虐四方。

　　当初孟和单人发动此禁术就已经能将肺宫毁去，更何况如今哈布尔纳勤和德德尔两人同使？故此那狂暴的飓风雷电瞬息间就将脾宫魔法所化的黄色巨牛统统卷了进去，进而扩散到整个脾宫，虽然短短一炷香的时间便自散去，但是太阴交彻五气混狼大阵的脾宫要地，也就这样毁在了两位牺牲了自己性命的图格萨满手下。

　　五脏七宫，环环相连，两位图格萨满以生命为代价释放的萨满禁术不但毁灭了脾宫，所引发的法力余波和反噬顺带也让心宫九莲奇座上的怒成奇锋等人吃了个大苦头，全神灌注操控魔阵准备杀死若水他们的五大妖魔高手几乎在一瞬间就被突然陷入混乱的魔阵震伤了内腑，齐齐喷出一大口血来，变得萎顿不堪。


第六百五十五章 终于到来的正邪玩家对决

　　虽然说太阴交彻五气混狼大阵的混乱瞬息之后便自行平息了下来，但给怒成奇锋他们几个人造成的创伤却不是短时间内就可以恢复的，更直接影响到了心宫、肝宫两处魔阵的运行，让那千重碧海中五个正在疯狂绞杀着金佛的巨大漩涡一下子失去了力量的源头，溃散成无数零落的狼魂绿芒，而且就连这些绿芒，也在渐渐的消退当中。

　　就像是真正的大海一样，有浪卷万里之日，但也终有退潮之时，如今那仿若碧海一般的肝宫魔阵，便正陷入了低潮期。

　　有句老话叫聚沙成塔，当无数狼魂绿芒集中为五个彷佛旋转轮锯也似的巨大漩涡时，就算是若水和黑眼圈使出那么厉害的九阶法宝，也是难以抵挡。但漩涡一溃散，还原成普通的绿芒，整个肝宫魔阵也陷入了低潮之后，这些狼魂绿芒对于玩家们的威胁立刻就小了九成，让金佛中众人的法力消耗一下子从狂泻的长河变成了涓涓细流。

　　眼见得情势突然急转直下，从本来狂风骤雨、危机万分变成现在一片微风细雨、平淡从容，饶是若水等人见惯了风浪，大起大落之下也禁不住怔在当场，完全没明白过来事情怎么会突然变成现在这个样子，那五个漩涡明明厉害的怕死人，怎得却突然变成了银样镴枪头，一触即溃了呢？

　　这个时候，反倒是飞袖舞霜最先做出了正确的反应，这丫头脑子不像若水、黑眼圈、轩辕冷他们那样弯弯绕多得要命，会被眼前的一幕弄得有些不知所措。她的想法相对来说十分的单纯，自觉既然那五个大漩涡溃散了，绿芒也在消退中，那如今岂不是最佳的反击机会？当下她也不去多想为什么会发生这样的事情，直接尖啸一声，喝令那雪玉琴鸟全力发起了反攻。

　　当下便见那头一百七十九级的BOSS级巨鸟飞到了金佛之外，拍动着两扇巨型门板一样的雪白双翅，鼓荡起阵阵寒冷刺骨的冰风，口中更是喷吐出一道数十丈长的冻气匹练，混杂在一起朝绿芒袭去，那些冰风冻气所到之处，许多狼魂绿芒一下子便凝结成了碧绿色的固体，再被冰珠一碰，立刻粉身碎骨，消散成了一片虚无。

　　飞袖舞霜的行动虽然鲁莽了些，但却是正好戳中了怒成奇锋他们这些妖魔高手的要害，毕竟这五人只是受了阵法反震，受了内伤，只是一时之间失去了对魔阵的控制罢了，只要给他们一定的时间，这些人就能很快重新控制住两大魔阵，再度对若水等人形成巨大的威胁。可飞袖舞霜这么一抢先动手，若水等四人立刻就从震惊中恢复了过来，马上反应过来自己刚才的这种傻站着的愚蠢行径无疑是在自寻死路，管他魔阵是为了什么突然变成眼下这个怂样子呢，魔阵越弱，岂不正是自己这些人破坏肝宫的绝佳时机？

　　想通了这一点之后，要是再没什么行动，若水他们跟傻子也就没什么区别了，当下便见若水、黑眼圈、轩辕冷、青萦这四人同声长啸，各自施展出自己最拿手，攻击力最强的招数，骤然间转守为攻，对肝宫魔阵中那些绿芒发出一阵疯狂的攻势。

　　这些狼魂绿芒要是有人控制的话，自然是厉害得紧，灭杀普通玩家高手跟玩儿似的，可惜如今成了散沙一盘，又如何能是若水他们这种大道中顶尖玩家高手全力攻击下的敌手？几轮猛攻下来，便被消灭了大量的狼魂绿芒，这其中，无量真如智慧琉璃珠、玄黄戊己息壤环和太霄青乙一气塔等三件九阶奇珍发挥的作用更是非比寻常，所到之处，无数狼魂烟消云散，硬生生将那充塞天地的碧绿之海打得稀薄了许多，甚至已经渐渐能透过那些绿芒，看见肝宫所在的那座石室的真实面目，连当初轩辕冷提到过的室顶魔符和地面上的古怪石笋都暴露了出来。

　　“不好，大家速速全力出手，迟则只怕肝宫难保！”眼见于此，一直吐血不止，正在拼命控制体内紊乱法力的五大妖魔高手只吓得魂飞魄散，当下全都不顾一切的拼尽余力，想要重新激发出肝宫魔阵的威力，产生出更多的狼魂绿芒挽救战局。只可惜若水等人的动作却比他们更快，这边厢怒成奇锋等人才刚刚动手，注入魔阵的法力尚未来得及生效，那边若水已经催动两大奇珍，与弟子青萦一起发动了一连串的攻势，将肝宫石室顶端一大片篆刻有许多魔符的石壁轰得七零八落。

　　而黑眼圈下手更狠，以无量真如智慧琉璃珠为前驱，摩诃萨无量涅槃佛光、轩辕冷的飞剑以及雪玉琴鸟为辅助，像是犁田一样将碧海稀薄之后显露出的所有石笋统统铲平，然后再炸得粉碎。

　　这些魔符石笋正是肝宫魔阵的要害之处，被毁之后，魔阵便也不攻自破，那些狼魂绿芒便一下子成了无主的孤魂，立刻惊恐之极的四散而逃，顺着石室被打裂的缝隙和本来就有的洞穴通道，不知道逃往何处去了。而原本像是星空一样笼罩在肝宫石室顶上的星空，也骤然化成一团团黑雾，然后越缩越小，顺着石室顶端一处五色魔光笼罩的洞口，退回到心宫中去了。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，虽然说大家伙现在都累的不行，各自的法力消耗也是极大，真想好好休息一下。但在对视了数眼之后，若水等人却不约而同的选择了继续追杀下去，而且是紧追着那黑雾消失的地方，瞬息间击破魔光笼罩的洞口，直接闯入了五脏七宫的最后一宫，也就是怒成奇锋他们这些妖魔高手所在的心宫要地。

　　这处魔宫，乃是一片仿如宇宙般的黑色苍穹，无数星辰在其中闪烁、运行，宛如真正的星空一般，而五大妖魔高手所在的位置，便是心宫正中央的九莲奇座。本来此地应该是心宫中最最安稳之地，被魔阵引发的无穷幻象所遮掩，最是难以受到攻击。但可惜的是，由于整个心宫魔阵的力量刚才都被怒成奇锋他们挪移走了，才撤回来不久，都尚未布置就绪呢，若水等人已经紧追不舍的冲入了心宫，这一下，怒成奇锋他们这五个一直在心宫中搅风搅雨的妖魔两道玩家，便完全暴露在了若水他们这些人的面前。

　　正邪两道玩家在特木尔山魔窟中的第一次会面，就这样在双方谁都完全没有想到的情况下突然发生了，不过相对于先惊后怒的若水等人，怒成奇锋他们此刻却是在心中叫苦不迭，谁想到原本应该十分轻松的工作居然会演变成现在这个局面，完成乌日更达的任务已经成了妄想，自己这些人的性命只怕也难以保住了——虽然对面那些正道玩家此刻一个个累得气喘吁吁，满身的疲惫，但自己这方又能好到那里去？不但大家的法力都已经消耗的七七八八，还个个带伤，真要论起来，只怕比起对方那些玩家的状态还不如，一旦开战，完全可以用十死无生来形容自己这方五个人的下场。

　　而瞧见坐在九莲奇座上的妖魔两道玩家之后，众位正道玩家先是面露惊容，随即眼睛便全都迸射出怒火来，此刻，就算是最为迟钝的飞袖舞霜也能想象得出，这些坐在古怪莲台上的玩家们肯定就是乌日更达那一头的魔道帮手了，难怪肝宫魔阵会变得那么强大，连本应该属于心宫魔阵的幻境之力都被挪移到了肝宫里，感情是这五个该死的家伙在暗中捣鬼呀。

　　虽然说能在区域任务中留到现在，还深得乌日更达的信任，给予控制五脏七宫魔阵的权限，这些坐莲的家伙肯定也是妖魔两道玩家中的精英高手，实力非同一般，但那一张张惨白的面容和嘴边滴落的鲜血早已暴露了他们外强中干的真实状况，再加上四周并未出现乌日更达的身影，顿时让若水、黑眼圈他们这些人心中的杀意疯狂上升，眼神已经不由自主的在那五人周身要害上巡弋，随时都有可能按捺不住心中的怒火和杀意，冲上去大打出手。

　　实际上，要不是顾忌着对方人数同样有五人之多，而且还坐在那古怪的莲台之上，大伙儿早就冲上去痛扁这群害得自己差点挂掉的邪派玩家了，现在之所以会强自忍耐，也只是在等待一个出手的好机会罢了。

　　然而，就在这正邪玩家大战一触即发的紧要关头，面对着跃跃欲试的诸位正道玩家那极为不友善的眼神，南方魔教弟子紫成谢突然将双手举了起来，做了一个全世界通行的投降姿势，强作镇定的对差点就要因为他的异样而动手的正道玩家说道：“诸位，且慢动手。诸位手段高强，小弟我认栽了，不过大家都是玩家，本身并无仇怨，之所以会成为敌人，也不过是人在江湖、身不由己，为了这区域任务才不得不拼得你死我活罢了。如今小弟甘愿退出这任务，不知道诸位兄弟姐妹可愿意放小弟一条生路？”

　　“这家伙是白痴，还是当我们都是白痴？”骤听此言，大家全都一愣，看向紫成谢的目光简直诧异到了极点。而怒成奇锋等几个妖魔玩家，也一样用古怪的眼神望向了自己身边的这个“同伴”，露出满脸的鄙夷之色。

　　“怎么样，如果各位肯放小弟一马，我立刻就将所知道的关于乌日更达之事都告诉各位，然后当场退出这个任务！只求诸位能够高抬贵手行不行？毕竟小弟能练到今天这个境界，也着实不容易啊！”紫成谢却似是丝毫不在乎自己同伴的鄙夷，对着若水他们无比诚挚地说道，还特地勉强从九莲奇座上爬将起来，满脸谦卑的哀求着。

　　轩辕冷在正道玩家之中被打得最惨，对这些魔道玩家的恨意自然也越强，心说之前你这家伙对付我们的时候肯定是唯恐下手不够狠，现在见到打不过我们了，便想用“人在江湖，身不由己”这种狗屁理由搪塞过去，然后拍拍屁股走人？世界上哪有这么好的事情！

　　当下这小子便冷哼一声，手持长剑遥遥一指紫成谢的鼻子，正想痛斥此人几句，然后再带头发动攻击，把面前这些害人不浅的魔道玩家统统置于死地。但就在这个时候，轩辕冷却猛听得身后风声骤起，等他下意识的用眼角余光窥视一番之后，却赫然发现若水和青萦两个人竟然已经从自己身边消失了，而黑眼圈正挥袖间打出一团夹杂着佛光的金色火焰，笔直的飞射出去，其势有如下山猛虎，其速则快逾雷霆电光。

　　等莫名其妙的轩辕冷回过神来再往前方看去的时候，却刚好瞧见若水和青萦的身形出现在了紫成谢的身后，两道璀璨的星河也似剑光正自一个魔道玩家的身上交错而过，将夜夜壁上鸣这个音魔传人一下子砍成了三段鲜血飚撒的肉块。

　　而黑眼圈射出的摩诃萨无量涅槃佛光外加涅槃光明净焰则好似一颗自天外袭来的火流星一样，笔直的撞进了九莲奇座之中，目标正是那莲花成精的青莲子，逼得那小子不得不停下暗中的小动作，一摇肩膀，放出一口绽放着朵朵青莲的奇形飞剑，在空中运剑成圈，拦住了势若奔雷的火流星。

　　可惜，他虽然勉强抵住了黑眼圈的突袭，但强行中断催动魔阵的行为是要付出一定代价的，而黑眼圈的摩诃萨无量涅槃佛光外加涅槃光明净焰更不是随随便便就能接下的厉害佛法。当下只见这莲花成精的妖怪先是被阵法反噬弄得面目发青、浑身僵硬，动弹不得，随即又被黑眼圈佛法的反震之力逼得仰天喷出一大口碧绿的鲜血，剑光顿时变回飞剑，插回到其人背后的剑鞘之中，而青莲子自己，则颓然倒在九莲奇座上，显然已经伤得不能再伤，随时有可能被系统老大踢下线去，陷入完全没有神智的昏迷状态。

　　就在这短短的一瞬间里，妖魔玩家那边已经一死一伤，不过这两下突如其来的偷袭不但让怒成奇锋、火中精、紫成谢三人完全没有生出抵挡或是阻拦的念头，也让轩辕冷和飞袖舞霜同样有些措手不及，根本来不及随同出手，只是傻愣愣的站在那里，看着若水、青萦不知道用什么方法冲到了九莲奇座当中，那斩杀了夜夜壁上鸣的两口飞剑光华一转，已经与愤然祭起一座不住喷出惨白火焰宝塔和两道剑光的火中精拼在了一起。

　　黑眼圈则含笑而立，双掌合什，望着那委顿在九莲奇座上的青莲子与猛地丢出三袋毒虫，化成铺天盖地虫云袭击自己的紫成谢，淡淡的念了一句阿弥陀佛，也不知是在为刚刚死伤在他们手下的魔道高手超度呢，还是在嘲笑这些人的不自量力——那些喷着毒涎、舞动着爪牙的各色毒虫毒蛊固然厉害，但是在黑眼圈攻防一体，瞬息万变的摩诃萨无量涅槃佛光面前，也实在算不得什么威胁。

　　“你们这是……？”眼见着同伴与敌人展开了激战，轩辕冷和飞袖舞霜虽然并不知道若水和黑眼圈为什么会突然出手偷袭对方，但还是下意识的飞起剑光，派出雪玉琴鸟，敌住了对面怒成奇锋手中飞出的两口幽灵也似诡异剑光。

　　“轩辕兄，霜美女，可别小看了这些人，刚才要是我和老洞出手再慢一点的话，说不定咱们还要吃那些家伙一个大亏呢。”黑眼圈用手指一点那正大口大口吐血的莲妖青莲子，不紧不慢地说道：“你们大概没注意到吧？先前那人说那些废话，其用意正是在故意分散我们的注意力，这青衫人和被若水干掉的那小子则一直躲在其它几人背后，借着前面这人说话和身体的掩饰暗施手脚，估计不是在准备什么厉害法术，便是打算用此地魔阵暗算我们一下……嘿嘿，不过我和老洞并没有揭穿他，而是来了个将计就计，表面上装作中了他们的计一样，其实却是瞅准了机会搞掉他们一两个人，等真打起来之后也可以费些力气。”

　　轩辕冷和飞袖舞霜这才恍悟，心中对若水三人的观察力和警觉性简直是佩服得五体投地，他们俩其实也不是没经过什么世面的菜鸟，但是在方才那短短几句话的功夫里，两人还真就没怎么注意到除紫成谢之外的其它魔道玩家到底在干些什么，更没有想到这些人外表看起来已经陷入了穷途末路，实际上却是暗藏奸诈，居然打算用这样的法子来阴自己。

　　只要一想到自己有可能再中一次幻象，像是呆头鹅一样杵在原地任凭对手屠戮，轩辕冷和飞袖舞霜就有些不寒而栗，下手再也不像刚开始那样软绵绵的，而是变得无比狠辣——既然对手都如此阴险狡诈，下手毫不容情了，自己还藏着掖着什么？当然是有多大劲儿使多大劲儿，狠狠地朝对方身上招呼了。


第六百五十六章 化身逞凶

　　可怜那些魔道高手，本就因为之前运转魔阵而消耗掉了大量法力，后来又被魔阵逆冲的威力震伤，实力大打折扣，所以才会暗中用信息互相联系，由紫成谢出面演场戏敷衍一下若水等人，怒成奇锋、火中精两人做出一付鄙视紫成谢的样子，掩护夜夜壁上鸣和青莲子躲在后面暗中调动心宫魔阵，打算制造幻象偷袭敌人，来个死中求活，反败为胜。

　　却不想他们诡诈，若水等人却更奸猾三分，不单识破了其中的花招，反而将计就计干掉了夜夜壁上鸣，重创了青莲子，如今，仅凭怒成奇锋、紫成谢和火中精三人，又如何能是这许多正道玩家的敌手？

　　尤其是那火中精，实力比之轩辕冷都要差上一筹，如今孤身一人独战若水和青萦两大煞星，首先便支持不住，被若水先用三口飞剑锁死那尊魔火宝塔，另外两口用白骨磷火凝聚而成的飞剑也让青萦用五行蛛网缠成了蚕茧状，然后小丫头便一个小玄微挪移遁法，直接冲到火中精近前，手起剑落，将这擅使魔火的东方魔教弟子一下剁成了两截，成为五大妖魔高手中第二个去投奔牛头马面的倒霉鬼。

　　连续解决了两个敌人，若水一时杀得兴起，眼光扫过战场，见黑眼圈正运转佛光围剿着漫天的毒蛊，看样子用不了多久就能干掉紫成谢；怒成奇锋却仗着有一对煞是厉害的飞剑负隅顽抗，虽然有轩辕冷和飞袖舞霜两人联手，再加一头雪玉琴鸟一起对付他，但一时半会儿竟然也拿之不下；青莲子则伏在九莲奇座上大口的吐着碧绿的血液。当下便喝令青萦赶过去帮轩辕冷他们干掉怒成奇锋，自己则一纵剑光，飞到青莲子的身旁，打算先捡个便宜，搞定这个重伤的家伙，再去汇合黑眼圈收拾残局。

　　青萦对师父大人的话自然是言听计从，当下纵起剑光便去找怒成奇锋的麻烦去了，想必以这三人合力，搞定那小子也就是分分钟的事情罢了。

　　反观若水这边，青莲子虽然迭遭重创，但他毕竟是一朵莲花成精，草木精怪的生命力之旺盛，比起一般妖怪还要强很多，此时眼见到若水气势汹汹的冲过来要取自己性命，这小子倒也硬气，不顾浑身紊乱之极的法力，猛地一张口，喷出了五六十颗酒杯大小的冷光，还散发出一股淡淡的清香气，劈头盖脸的朝若水身上砸去。

　　这些都是青莲子用本体莲子所炼的霹雳冷莲珠，威力比各家各派的厉害神雷法术丝毫不逊，而且由于是妖躯所炼，其发动之神速和若水的大真罡星斗寒都不相上下，同为大道中启动时间最短的攻击手段。故此若水刚只看到那伏在地上的青莲子将头一偏、嘴一张，那数十团冷光就已经和自己近在咫尺了。

　　要是被这些霹雳冷莲珠打中，若水也只好和区域任务说拜拜了，幸好这小子的反应速度一向很快，不待霹雳冷莲珠爆炸，直接便是一个小玄微挪移遁法闪出十丈，远远的躲了开去，这才没有饮恨在青莲子最后的杀手锏下。

　　“呼，没想到这小子还有这么一手，辛亏三爷我有小玄微挪移遁法傍身，不然的话……啊，住手！”若水心中正为自己逃脱一劫而庆幸，但是等他施展完小玄微挪移遁法，扭头往后看去的时候，却猛地发出了一声惊怒交集的狂吼，脸色也刷的一下变得惨白无比。

　　只见在那激烈争斗的战圈之中，飞袖舞霜、轩辕冷、青萦三人外加一头雪玉琴鸟本来正在联手围剿怒成奇锋，已然占足了上风，压制住了那个家伙的两口诡异飞剑，随时有可能将对手斩于剑下。但是任谁也没有想到，就在这个时候，三人背后却突然冒出一个幽灵般的古怪家伙，身着黑袍、狼头人身，实力更是强横到了极点，手一挥便是五色魔光横贯而出，凝成一柄凌厉无双的长矛，直接自雪玉琴鸟、轩辕冷和青萦两人一鸟的身上一穿而过！然后在那狼头怪物的狂笑声中，像是烟花一样猛地在体内爆散开来，将贯穿的伤口再度炸开！

　　由于相隔太远，若水虽然大喝住手之后就立刻狂催剑光赶将过去，最终还是慢了许多，只能目眦欲裂的望着这惨烈的一幕在自己眼前发生，无比痛恨自己刚才让青萦去帮着轩辕冷等人打杀怒成奇锋的决定。

　　“哈哈哈哈……”乌日更达的那尊天狼化身得意的看着轩辕冷化成一道白光瞬间消失，青萦和雪玉琴鸟则浑身飙血的坠落地面，这才扭过头来，眼光自近处的黑眼圈、飞袖舞霜两人身上扫过，最后落定在了相隔较远的若水身上，阴森森地说道：“你们这些乌云的走狗，既然来了此地，今天就一个都不要想活着离开特木尔山！”

　　若水却根本没有在意这个家伙在罗嗦些什么，也不顾自己有可能遭到攻击，直接一转剑光往青萦坠落的地方追了过去，等他赶到近处才发现，总算青萦和雪玉都是NPC，生命值远比玩家高许多，并不像轩辕冷那样挨了一下偷袭就挂了，如今不过是身负极重的伤，昏死了过去而已。

　　大喜之下的若水如今也顾不得去管那牢什子雪玉琴鸟了，一拍两间璜，将重伤几乎濒死的爱徒收回了九重塔当中，心中暗自庆幸青萦小丫头居然还有一口气在，这下可好了，虽然若水对治伤并不精通，但常羊老怪是何等高人，又一贯将青萦看得极重，定然不会坐视她香消玉殒，有他老人家在，小丫头的性命就算是保住了。

　　不过，虽然青萦的性命能够保全，但这并不代表已经血贯瞳仁、愤怒到了极点的若水会因此减少一点将乌日更达这尊天狼化身千刀万剐的念头。只是等若水救起青萦，恶狠狠的抬头望天狼化身所在地方看去的时候，这家伙已经再度开战，和黑眼圈打得不可开交，而那冰山美女飞袖舞霜，则已经自心宫中完全消失了。

　　原来就在若水掉转剑光去追青萦的时候，那飞袖舞霜也被身边这个凶残之极的敌人吓得发出一阵歇斯底里的尖叫，一边惊恐之极的飞退，一边飞出两道剑光，想要护住自己不受伤害。但那尊天狼化身的法力比起玩家们可要强得多了，心地更是狠毒异常，丝毫不会因为飞袖舞霜是个美女就对她手下容情，当下狞笑着运转魔功，将右手一张，五指上便各自发出金银赤黑青五色魔光，初时还不过只有尺许长短，一瞬间便自长到了数十丈长短，宛如五道经天长虹一般，将飞袖舞霜团团围住，然后将右手五指一合，那五道魔光长虹便也合在一起，化成一幢密不透风的钟型魔光，用力往内一挤，生生将一个活色生香的大美女攒成了肉酱，估计飞袖舞霜这丫头复活之后肯定要得心理障碍了。

　　黑眼圈见此情形，自然是怒吼连连，他本已将紫成谢发出的漫天蛊虫消灭的七七八八，正要下手干掉那小子本人，现在却舍了紫成谢，直接作降魔狮子吼，用手一指头顶无量真如智慧琉璃珠，从宝珠中逼出无数密密麻麻的经文，结成九道仿如锁链一般的长虹，朝天狼化身身上绑去。这些都是六祖坛经之上禅宗祖师慧能手书的经文，饱含沛然莫御的佛门浩荡之力，若真是被捆上了，别说这狼头肉身的家伙只是一尊天狼化身，便是乌日更达亲身到此也承受不起。

　　天狼化身识得厉害，当下惊咦了一声，先是挥出一片魔光阻了那些真经锁链一阻，本身却足踏魔云，远远的闪开了去，口中犹自言道：“居然是佛门禅宗的六祖坛经！却是个好东西，待我夺了此经，再将其用魔法炼过，也算得一件异宝！”

　　黑眼圈对他的话充耳不闻，只是一个劲儿的咬牙拼命催动那些经文锁链，好似九道长龙一般的追击过去，无奈却被天狼化身随手凝出的七八朵五色魔莲阻挡，根本近前不得。

　　那怒成奇锋本来正被人围攻，紫成谢也陷入危局，眼看着都要嗝屁，却被天狼化身突然现身阻击救了性命，这才恍悟原来这尊魔主的化身其实一直都没有离开过心宫，而是暗中躲藏了起来，为了就是应付眼下的局面，当下不禁有一种绝处逢生之感。当下见黑眼圈和天狼化身斗得激烈，便生出了痛打落水狗的心思，兴高采烈同声大喝道：“魔主，我等来助你一臂之力！”然后便各自出手，怒成奇锋将自己随身一对九幽魔灵剑化成两道灰色剑光，宛如两条脑海蛟龙，紫成谢则直接将本命元蛊方将出去，化成一道腥臭扑鼻的流光，共同袭向了黑眼圈，同时一起飞到了天狼化身身边，准备与其并肩作战。

　　黑眼圈见对方又添了两个援兵，深知以自己一人之力，只怕未必能在对方手下全身而退，当下便准备一咬牙，将自己最大的秘密和压箱子底的本事拿出来和敌人拼个你死我活。但就在这个时候，那天狼化身面上却露出了一种极为残忍的笑容，一双手突然化成森森狼爪，从黑袍大袖中伸将出来，径直插进了身边怒成奇锋和紫成谢的胸中，用力一抓，便将这两个小子的心肺统统捏成了齑粉，随即运转魔功，将二人肉身精华尽数吸入了自己的体内，让这两个倒霉之极的小子连疑惑的念头都没有生出，便直接死得不能再死。

　　而且由于受到了天狼化身魔功吸蚀精元的影响，就算怒成奇锋和紫成谢两人重新复活，这次的死亡也绝不是掉些恶果和技能等级就能了事的。

　　这突然发生的一幕让黑眼圈破釜沉舟的一击一下子顿住，诧异之极的望着不知为何自相残杀起来的天狼化身。却见这狼头人身的怪物双手一扯，将业已化为干尸的两大玩家高手肉身撕成碎片，不屑之极地说道：“哼，些许小事也办不好，留你们有什么用处？”

　　青莲子本来受创就重，喷出霹雳冷莲珠暗算一下若水之后便趴在哪儿，只有出气没有进气的等死了。这小子一开始见到天狼化身出现，还自庆幸不已，觉得自己这条小命终于能保住了，却不想后来又看到了天狼化身生裂怒成奇锋和紫成谢的一幕，当下忍不住浑身颤抖，牙关打颤，恐惧到了极点。

　　以青莲子的聪明，自然知道之所以会变成现在这个样子，肯定是因为乌日更达对自己几人的表现深深不满，才会做出屠杀手下这种丧心病狂的事情来，因此不禁后悔自己留在特木尔山与虎同眠的举动，心说早先要是跟着小尾同学去草原上混就好了，也不会落得今天这个下场，就算不挂在正道玩家手上，也肯定会被乌日更达的天狼化身干掉，反而死得更惨。

　　他们这些魔道玩家自是不知道，那乌日更达早在被放逐之后更就一腔怨愤、偏激之极，又被九渊魔域来的无形阴魔附身，如今已经变作一头魔不是魔、人不是人，疯狂之极的怪物，杀几个手下又算得了什么？就算是杀尽天下人，他也不会有任何的迟疑。

　　“这魔头果然凶残，连自己的手下都这样毫不犹豫的杀了，还将浑身精元吸尽，不过就是因为他们没能杀死我们罢了，这真是……”黑眼圈心中也因为天狼化身的残忍表现而咕嘟咕嘟直冒凉气，只是这一幕也更加坚定他将自己压箱子里的杀手锏使出来的决心，因为他要是再不豁尽全力的话，只怕那两片撕裂的干尸就将是自己榜样了。

　　就在黑眼圈一边维持着经文锁链的攻势，一边开始转换自己体内所运转的心法，准备将体内第二颗舍利子的力量调动出来，使出另一件九阶法宝与天狼化身作殊死一搏的时候，一条长长的星河突然间自下方逆冲而上，瞬息间便插入到了他和天狼化身之间。

　　剑光敛去，铁青着一张脸的若水凌空立在天狼化身面前，定定的看着面前的敌人，除了脚下托着其身体的星辰剑光之外，浑身上下并无半点法宝、法术的光辉出现，要不是满面的严霜，这小子看起来就像是完全无害一样。

　　本来黑眼圈眼见若水突然冲上来，自然知道他是因为自己徒弟被天狼化身打成重伤而报仇来了，只是与敌人交手了几个回合之后，黑眼圈深知面前这尊天狼化身的强大，虽然比不上当初在通天河畔遇上的那个，但亦不是一个一百五十级的玩家可以比拟的，正想出言提醒若水小心。不过一见若水的气势和表情，黑眼圈却禁不住心中一寒，不由自主的生出一种面前之人就像是一座极度危险的火山一般的感觉，已经到了嘴边的话来来回回转了半天，却始终还是没能说出口。

　　不单是黑眼圈，就连天狼化身见了若水那两道阴冷似冰、怒意如火的眼神，也不禁微微一皱眉，觉得眼前之人身上，似乎隐隐有一种连自己都感到有点畏惧的气势一闪而逝。

　　虽然天狼化身的实力比起乌日更达本身来说实在是天差地远，但也绝非眼前这些连三次天劫都未渡过的小小玩家可比，所以天狼化身在微微一怔之后便迅速将“畏惧”这个可笑的念头抛到脑后，以为这种感觉不过是自己的错觉罢了。

　　微微露出一丝一切尽在我手的微笑，用眼角扫了若水几下，天狼化身方才冷冷着说道：“也好，都聚到一起来，也省得等会我动起手来费力！”

　　这尊天狼化身仗着魔功高强，语调阴冷、嚣张之极，彷佛就像是天下一切生灵的主宰一样，充满着森森魔气。但若水却没有心情和这家伙多废话，青萦虽然未死，可被眼前之人重创昏迷的事实让他这个做师父的心中怒意前所未有的高涨起来，因此虽然说面前的是实力远胜自己的强敌，但若水却没有一丝畏惧，反而在天狼化身冷笑开口的一瞬间抢先出手，直接将自己三大九阶异宝中的太霄青乙一气塔祭将起来，直接变化到了数十丈大小，劈头盖脸的朝天狼化身的脑门上砸了过去。

　　自从若水得到这件乙木至宝之后，还从来没有像今天这样直接把宝塔当板砖一样硬砸过去。不过没这样用过，不代表若水如此运使法宝就没什么威力，实际上，这座太霄青乙一气塔乃是聚集九山十岭八十一峰之地全部的乙木灵气打造而成，塔上又有无数道家灵符与神像之力加持，能大能小、能轻能重，一旦完全放开，其重当真不亚于山岳，再加上坚固无比的塔身，便是一个铁人，也能一下砸成张铁皮。


第六百五十七章 若水逞威创天狼

　　那天狼化身的眼力何等高明，一眼就看出若水祭起这尊宝塔的厉害之处，不过当下却是不怒反笑，“哈哈哈哈，我当你们有何本事，能连破数阵，原来不过是靠着几件前人留下的法宝罢了，凭着这些法宝，你等或许能在别人面前逞凶，岂能伤到我分毫？”说罢，将袍袖往天上一拂，那七八朵阻住黑眼圈九道经文锁链的五色魔莲突然一阵光华暴闪，在空中化成直径数丈大小的巨型千瓣莲花，花蕊中更射出无穷五色魔光，生生将那些经文锁链和太霄青乙一气塔顶在半空中，上也上不得，下也下不得。

　　不过那天狼化身虽然表面轻松，彷佛举手投足之间就能将黑眼圈和若水两人以九阶法宝发出的攻击挡下，但实际上心中也是暗惊，毕竟九阶法宝件件非同小可，尤其是太霄青乙一气塔，更是其重无比、势沉如山，要是乌日更达亲身到此，凭着非凡的法力，自是可以视若无物。可如今站在若水面前的不过是乌日更达的一尊化身罢了，即便若水和黑眼圈并没有办法将九阶法宝的威力真正发挥出来，抵挡起来也是颇为费力的。

　　只是天狼化身自恃身份远高，所以故意虚张声势，做出这么一付举重若轻的样子来撑撑场子，顺带吓唬吓唬若水和黑眼圈这两个小崽子罢了。

　　黑眼圈虽然了得，但最近这些时日听说的乌日更达之威名却让他丝毫不敢有半点懈怠，见状倒真有些被他唬住，当下便一咬牙，冲着若水大喊一声道：“水水，你先阻他一阻，待我施为！”然后便收回经文锁链，盘膝坐定，快速的念诵起一大段经文来。

　　原来他那最后一件九阶法宝虽然威力极强，还在无量真如智慧琉璃珠之上，但使用起来却不甚方便，故此他才会让若水先帮忙顶上一顶，好让自己顺利将法宝威力催动，与天狼化身分个高下。

　　要是在平时，若水说不定真会如黑眼圈一般被天狼化身玩儿的这一手吓住，但如今正在火头上的他却根本不会去在意这种事情，就算黑眼圈不说话，他也丝毫不会有停手的意思。不但不停手，反而越打越来劲儿，眼见得太霄青乙一气塔上不上下不下的在空中翻着跟头，若水干脆就咬破舌尖，直接往那宝塔上喷出一口本命精血，当下立刻便听得塔上金铃“玎玲玎玲”一阵疾响，二十八座金色塔门“呼啦”一下全部打开，无数青色的乙木灵气化作狂飙翻涌而出，汇聚成一片汹汹青焰，仿佛天火降世一般压在那些五色魔莲花蕊中射出的魔光上。

　　不大一会儿工夫，这青焰不但渐渐将五色魔光压了下去，甚至还将五色混杂的魔光中的一部分染成了纯青之色。

　　要知道，太霄青乙一气塔中存储的乙木灵气之多，在普天下所有乙木法宝中也能位居前三，一般弱一点的法术法宝，被如此数量的乙木灵气一逼，用不了多久就会被同化成一块木疙瘩。也就是天狼化身了，他毕竟与乌日更达的法力同源，所以发出的魔莲颇得魔中三昧，这才能抵挡得住海量的青焰侵袭。

　　可饶是如此，那些魔光也渐渐开始被乙木灵气同化，运转起来也不如刚开始那般灵动了，使得魔莲抵挡起两般法宝来变得越来越困难。

　　“咦，没想到这宝塔中居然有如此之多的乙木灵气，果然是好宝贝！”天狼化身眼见于此，心中不免又动了几动，贪念横生，颇有些想要将若水这件品质极为不凡的宝贝抢到自己手里的想法。

　　但是他的这个念头才刚刚一动，甚至都还没有来得及付诸行动，若水又是将手一张，凭空凝聚出一只五色巨掌，正是那五行太元擒拿手，彷佛巨灵神自南天门外伸下来的一只擒神巨手一般，往天狼化身所在的位置捞了过去，速度竟然奇快，才刚一出现，就已经飞临到了天狼化身的头顶近前。

　　天狼化身眼见如此，不禁哑然失笑道：“此法焉能近得我身？”说罢，也不用五色魔莲去挡，直接将手一翻，五指如勾，又使出之前抓死飞袖舞霜的那一手来，彷佛握手一般迎向了那五行太元擒拿手，正是兽魔一脉中的诸狱擒魂大幽魔手，比起什么正道的五行擒拿、大罗佛手之类的都还要厉害许多。

　　太霄青乙一气塔和无量真如智慧琉璃珠都是九阶法宝，天狼化身自然会小心对付，但这五行太元擒拿手虽然看起来威势无涛，却不过是用法力临时聚集起来的天地间五行灵气，如何能放在他眼中？在天狼化身瞧来，用诸狱擒魂大幽魔手去抵挡，已经是大材小用，杀鸡用上牛刀了。

　　本来事实也如天狼化身所预想的那样，那一只五色巨掌被他运起诸狱擒魂大幽魔手反掌一抓，立刻被生生抓散，化成一缕缕五行精气散逸，但是在那四分五裂的巨掌中央，却有一道金红光华骤然闪现，随即有七色彩云升腾，两条金红色十八丈巨龙在云中交尾而出，周身鳞片之中火焰升腾，爪牙之声毫光涌现，口中更是喷出一黑一白两颗宝珠，带着天地阴阳气，恶狠狠的和诸狱擒魂大幽魔手撞在了一起。

　　这正是若水刚刚才从青萦身上收回的双龙阴阳宝剪，此物乃是八阶纯攻击属性的极品法宝，威力颇为可观，一开始的时候被若水故意隐藏在五行太元擒拿手当中，直到外面用来虚张声势的五色巨掌被一下抓破，才开始显露真容，将那无坚不摧的攻击力发挥出来，果然打了天狼化身一个措手不及，彷佛利刃剖竹一般将那诸狱擒魂大幽魔手一剪分开，金红双龙咆哮着往天狼化身的身上噬咬而去。

　　以双龙阴阳宝剪的锋利程度，基本七阶以下的飞剑法宝遇上了都是一剪两段的下场，七阶、八阶的宝贝遇上了也有几率被损毁。那天狼化身不过是一尊小小的化身，离肉身几近天下无敌的狼魔真身境界差着十万八千里还不止，如何能挨着了这么一剪？因此见到双龙落下，顿时将那狼头怪物吓得脸色发青，急忙催动魔光遁法闪避，但那剪刀来势何等迅捷，虽然闪躲的还算快，但终究还是难免一剪之厄，被双龙交尾，咔嚓一声，血染黑袍，一剪断去了半个右肩。

　　骤然遭此重创，下手的还是实力远逊于自己之人，天狼化身顿时发出一声凄厉之极的狼嚎，一边运转魔功封住伤口，不令其继续流血，一边用那双变得血红的双眼恶狠狠的看向那令自己断送一臂的仇人。只可惜他的目光刚刚才转向了若水所在的方位，却愕然发现身前不知什么时候多出了五朵莲花，不是自己所发出的五色魔莲，而是赤白黄黑青五朵纯色莲花，个个都只有碗口大小，正在急速的旋转当中。

　　“先天五行，妙法九转，生生不息，一朝幻灭！破！”若水比冰还冷上三分的话音随着那五朵急旋的莲花出现而响了起来。当那最后一声“破”字脱口而出的时候，五朵莲花之上立刻光华大作，依照各自的属性，分别生出波涛也似的壬癸水玄光、凝厚如山的戊已土黄光、锐气似兵戈的庚辛金白光、炽热爆裂的丙丁火赤光、无穷碧木连绵的甲乙木青光，在一瞬间里全部爆发出来，并且按照金生水、水生木、木生火、火生土、土生金五行相生的循环之道，在天狼化身的身前形成了一个纯由天地间至纯至净的五行元力组成、正在疯狂旋转的巨大漩涡，眨眼间便像是一张巨口一样，将这家伙给吞噬了下去！

　　五行正转，生生不息，万物生成，五行合一，此乃真元之道也，若水这一门以五行合一时那狂暴无匹的力量为攻击力的正五行真元漩涡杀伤力绝对堪比普通的九阶法宝，而且由于五行属性俱全的缘故，形成的漩涡之力足以绞杀天下间一切由五行组成的人、物，只有不在五行中的特殊存在才能逃脱此法。

　　也就是说，如果漩涡中蕴含的五行元力够强大，而攻击目标所习练的功法不脱五行范畴的话，就连地仙高人遇上了这漩涡，也只有死路一条而已！

　　那天狼化身的实力最多也就能比得上一个地仙高手罢了，而且由于断了一臂，又只是一个化身，所以实力也许还要打些折扣，遇上了这种恐怖的攻击，死亡本该是他唯一的下场，但是让若水感到十分懊恼的是，由于发动正五行真元漩涡所需要的法力太多，自己又是在久战之余，身体疲惫，法力大为折损，所以这一招发动的时机虽然绝妙，却因为本身的原因而变得稍微慢了那么一点点。

　　这一快一慢之间，差别可就大了。要是被正五行真元漩涡完全笼罩住的话，那天狼化身就真的只有死路一条了，但是由于若水发动的速度受法力影响慢了一点点，故此漩涡笼罩住的就只有天狼化身的一部分而已，虽然狂暴的绞杀之下，天狼化身一下子就被轰爆了腰部以下的所有身体，但终究还是从漩涡中活着脱离了出来，并将几朵五色魔莲统统收了回来，死死将自己护住，免得自己再受什么创伤。

　　只是虽然逃得性命，但如今的天狼化身早已不复一开始时的那般冷酷从容和嚣张了，而是变得凄惨无比，不但右肩的伤势看去血肉模糊，整个下半身更是被正五行真元漩涡绞成碎片，一层墨也似的黑烟接在了如今天狼化身腰部以下的位置上，拖着蛇一般的烟尾，让这家伙乍一看上去简直就像是一千零一夜中的神灯精灵一样，不过满面的怨毒和一阵阵压抑不住的怒吼却足以昭示出这个家伙此时对若水的滔天恨意。

　　“靠，这样都不搞不定他？”若水其实也早就到了快要油尽灯枯的地步，本来光是发动太霄青乙一气塔就已经足以将他抽干了，但是由于青萦受伤的缘故，这小子临时小宇宙爆发，再加上怒火中烧的常羊老怪暗中支援，才让若水能够又是太霄青乙一气塔、又是双龙阴阳宝剪、又是正五行真元漩涡的发出一连串排山倒海般的攻势。但即使是这样，由于若水本身只不过是个一百五十级的玩家而已，天狼化身又拥有乌日更达的战斗经验和部分法力，故此不管若水这一通如潮水也似的攻势如何环环相扣，但终究还是没能要得了仇人的性命。

　　“你这个无用的小子，还是待我老人家亲自来教训教训这个心狠手辣的魔崽子好了！”老常其实一直都在关注着若水和天狼化身的一战，此时不免在两间璜中一阵疯狂的咆哮，痛骂了无用的若水几句之后，就要亲自出来会会这个命大的天狼化身，吓得若水连忙诅咒发誓说一定不让这天狼化身逃得性命，这才勉强将老山羊劝住。

　　没办法，常羊老怪的身份毕竟非比寻常，根本不能在一般玩家面前露面。若水肯让他在无非如此面前现身，是因为信得过自己这个交往已久的朋友，但黑眼圈毕竟刚交不久，本身是职业玩家不说，还隶属于第一工作室舞阳城，所以若水实在不敢让常羊老怪这个太过于惹眼的NPC出现，否则这件事一旦传扬出去，嫉妒得发疯的普通玩家们非把游戏公司的投诉电话打爆不可，到时候迫于无数玩家的压力，游戏公司就算不明着对付自己，说不定也会在暗中使个什么手段把老常弄走，到时候自己的损失可就太大了。

　　又不能让老常亲自出马，自己连出几招也没能要得了天狼化身的性命，这让若水一时间很是头疼，思前想后之余，这小子便打算拼着吃了最后一枚仁苓仙果，然后用阴阳太玄灵磁镜这件天刑至宝与天狼化身好好分个高下，结果就在这个关键时刻，那一直只顾着念经，不知道在暗地里捣什么鬼的黑眼圈也终于开始有了动作。

　　这光头小子在坐地诵经到现在之后，居然将先前亮出的一身佛光佛气尽数收归了体内，如今不但没有显出什么异象，反而重新变回了肉体凡胎，甚至胸口迸射出的银色舍利光华也完全消失，不过他也不是一点新变化没有，实际上，一颗指甲盖大小，红彤彤的琉璃也似小珠子此刻正浮现在黑眼圈的额头正中处，往外映射出一圈红色的舍利宝光，渐渐凝聚成形，呈现出袅袅升腾之势，看起来就像是普通的火焰一样，只是光色之红，纯正无比，远比真正的火焰更耀眼许多。

　　本来大道之中的佛门修行之人在参悟佛法有成之后，便会自身体之中凝成一颗舍利子，按修为的各自不同而呈现不同的状态。如果按照玩家们惯用的分类来衡量的话，六十级到一百一十九级这个档次的剑仙高手凝出的应该叫做骨质舍利，看去宛如白骨、沙砾一般浑不起眼，但当中蕴含的佛门之力还是十分精纯的，只是除了能增加主人若干点法力外，并没有太大的作用。

　　散仙级别的牛人凝出的银芒舍利就大大的不同了，比起妖族的内丹功效还要大得多，无论是炼丹入药，还是炼制法宝，都是一等一的好材料，而且佛门高手的银芒舍利对佛法修为、生命、法力上的加成，比道、魔、妖三家炼成元婴、妖婴元丹和魔婴所能给予本身的加成起码要强两成以上。

　　黑眼圈之前每次施法时胸口所现出的银芒，便是此种舍利发出的光华。

　　比散仙更高一层的地仙高手，不管修行的是何宗何脉之佛法，凝出的舍利都是金光四射的金色舍利，不但比银芒舍利的加成还要强过数倍，而且还可以如道家元神一般脱体而出，展现出种种不可思议的佛法。

　　至于渡过九次四九天劫的地仙和尚、天仙和尚以及晋升更高境界，有金仙般修为的佛门顶尖秃头，会按照本身修为和佛法的高深程度、以及所学佛法渊源的不同，分别成就罗汉舍利、菩萨舍利和佛舍利这三种琉璃珠也似的舍利子，也没有了固定的色彩，红黑黄绿青蓝紫七色都有，妙用也是各有区别，但唯一相同的就是，这种等级的琉璃舍利肯定是一位佛门绝顶高手一身佛法修为所集，入灭后留下的，虽然按照大道这个游戏的分阶，如此一颗舍利同样会被判定为九阶，但论起罕见程度，比起九阶法宝还要稀罕得多。

　　毫无疑问，如今浮现在黑眼圈额头正中处的这颗琉璃舍利，便正是这种品质高达九阶，为佛门顶级高僧灭度后留下的，拥有无穷不可意义妙用和威能的顶级舍利！


第六百五十八章 黑眼圈的最强手段

　　虽然说若水和天狼化身都有足够的眼力分辨出，黑眼圈如今亮出的这颗舍利子并非是金仙级别的佛舍利，而只是一颗证得菩萨果位的高人所遗留的朱红色菩萨舍利，但这个发现还是让他们俩把各自的一双眼珠子瞪得差点抽了筋。

　　天呐，还说什么佛舍利？就算是仅比金光舍利高一点的罗汉舍利，翻遍整个大道世界，也不可能存在超过一百颗！更何况还是天仙级别高人留下的菩萨舍利！因此虽然系统给予黑眼圈额头上镶得这颗赤红色的舍利子九阶的评价，但就如若水手上天刑三宝之一的阴阳太玄灵磁镜一样，这颗舍利子只要是落进真正的天仙级牛人手中，立刻就能成为实打实的十阶顶尖至宝！

　　十阶！整个大道中，又能有几件这种程度的超级法宝？

　　若水心中倒还罢了，他虽然也是吃惊不小，但毕竟本身也有和这颗菩萨舍利同一档次的极品宝贝。而且他日后若是能继承小天外天天刑真人留下之道统的话，还能得到另外两件威力比阴阳太玄灵磁镜还要强上一筹的法宝，所以在吃惊之余，水水同学也只是暗叹一声舞阳城第一高手果然不负其名，除了无量真如智慧琉璃珠之外，居然还有一件品质更高，对佛门弟子来说更加实用和变态得多的菩萨舍利！

　　但是天狼化身就不同了，那乌日更达虽然得了兽魔一脉的传承，但只是学成魔功，懂得修炼狼魔真身的法门而已，并没有得传什么厉害法宝，手头上最强的一件宝贝也不过是自炼的八阶之物罢了。故此如今这天狼化身接连见到两件九阶至宝，又见黑眼圈亮出菩萨舍利之后，一双狼眼倒是依旧像是鲜血一样通红，不过却不是因为愤怒和残忍，而是因为见了菩萨舍利的缘故而害了红眼病。

　　虽然说佛门法术向来都是魔道克星，那菩萨舍利中蕴含的浩然佛力在魔道之人眼中更是比什么天地大劫都恐怖三分，但佛魔之间也不是不能转换的。有道是一念成佛，一念成魔，佛门高僧因为岔了念头，化身成为最凶恶魔头的事迹屡见不鲜，而不提常常有些积年老魔被渡化为佛门护法的事情，便是九渊魔域中的上九魔、下九魔，真正来自域外的恐怖生灵，也曾有被佛法熏陶，由极阴之魔转化为阳和之佛的事例。

　　黑眼圈如今自额头上现出的这颗舍利子，放在妖、道两家也就是普通的九阶法宝，也许还不如若水的太霄青乙一气塔。可落在佛门和魔道高人手中，便是不逊于十阶的超级极品，若是有两百五十或是接近两百五十级的魔道凶人得到此物的话，只要用足够的时间花本命心血和魔火时时祭炼，用水磨功夫化去其中的高僧意念的话，便可以将其转化为一枚魔舍利，融于本身元神当中。到时候这魔舍利不但种种功用比之前更神妙三分，而且还可以恃之变化一尊魔中之魔，让炼化魔舍利之人除本身之外，再添一个天仙实力的帮手，与道门的第二元神，妖族的身外化身颇有些异曲同工之妙，威力却更大。

　　以乌日更达的实力，若能得到此物的话，就算不炼成狼魔真身，只消找个地方坐上百年苦关，炼化成魔舍利，便能成就魔中之魔，威力比起狼魔真身还大，到时候别说区区一个北方大草原，整个大道的九州十方、四极八荒、青冥宇外、地府九幽，他又有何处去不得？

　　正因为这样，天狼化身才会忘记了若水这个仇敌的存在，心潮澎湃的同时自双目中不住泛起阵阵红光，差点就想直接化身大野狼，一下将黑眼圈这个挟宝却不知自重的小红帽一口吞进肚子里去，然后将这颗菩萨舍利永远的占为己有。

　　不过他的这个念头却注定无法实现，随着黑眼圈进一步将菩萨舍利发动，便渐渐引发出一种新变化之后，那天狼化身眼中的贪欲很快就变成了愕然，随即又变成了无比的恐惧，到了最后，竟然演化成了一种深深的绝望——要知道，即使是在半个身躯都被正五行真元漩涡笼罩住，差点一命呜呼的时候，天狼化身都没有这样绝望过。

　　也不怪他会有如此反应，实际上，当黑眼圈将自己最大的杀手锏真正发动了之后，就连若水的脑海中也禁不住生出了这样一个念头：舞阳城一开始打算派老黑来追杀自己，还真是看得起三爷呀！奶奶的，这不是杀鸡用上宰牛刀了么？

　　原来，当这一魔一人抬眼朝黑眼圈看去的时候，只见这光头小子额头上的那颗菩萨舍利正闪烁耀目的红色光芒，并且放出阵阵晦涩却异常强大的法力波动，给人一种彷佛有汹涌无比的海潮正在冲击四方的感觉。而那舍利先前放出的如焰红芒则在这种法力波动的影响下变得越来越清晰，越来越像真正的火焰，笼罩的范围也越来越大，最后竟然变得足有七八丈高下，三四丈方圆，活像是一口火焰巨钟一样将黑眼圈扣在当中。

　　随着这种红色古怪火焰的成型，黑眼圈的身体也开始发生了一些变化，神情变得威严，体型也开始膨胀，连面貌都发生了改变，竟然渐渐变成了一尊形体越来越大，相貌越来越怪异的神佛巨像。

　　而且随着身形的逐渐清晰，一股难以想象的庞大威压也随之散发出来，甚至不声不响的便在整个心宫之中引发了一场狂飙，将许多靠得稍近的星辰连同星空、九莲奇座一起吹散，露出一大片真正的石室空间来。

　　可怜的青莲子本就已经因为受伤和畏惧天狼化身的缘故，堪堪处在濒死的边缘，再被这古怪的狂飙一卷，顿时连一声惨叫都没来得及发出，就化成一道死亡白光径投地府去了。如此一来，当初因与小尾同学不和而留在特木尔山的五大妖魔高手就此全数阵亡在了太阴交彻五气混狼大阵当中，不但连一点好处都没有捞到，反而个个损失惨重，简直就是五个特地选出来为“悲惨”二字代言的可怜虫。

　　只是如今不管是天狼化身还是若水，甚至于隐藏在两间璜中颇为关注战局的常羊老怪，都根本没有注意到青莲子的死活，他们的目光已经全部集中到了那个沐浴着熊熊烈焰的神佛巨像上去了。

　　如今，自狂飙卷过后，这一尊神佛巨像已经傲然立于冲天的烈焰当中，将真正的面貌完全展露在了人前。只见其身形之凝练，通体发蓝，生就三目八臂，面现大忿怒相，脖子上挂着一条朱蛇，足下踏着一座莲花日华宝座，八只手分别持定智慧剑、金刚索、多罗杵、苏悉底轮、嘎巴拉碗、伽罗兰尊瓶、不动法螺和火焰珠，右眼仰视，左眼俯视，中间的竖眼中则射出一缕赤红的火焰，与其周身火焰遥相呼应，却更精纯百倍，整尊神佛巨像看上去，就像是自洪荒中走出的一尊力能分开天地，撑破宇宙的无敌巨神。

　　之前几次黑眼圈用佛光凝聚出的佛像、菩萨像，虽然也都形容古怪，颇有特色，但若水这个对佛教知识一知半解的半吊子去根本看不出其本尊为何，自然也谈不上有什么了解。但是眼下这一尊神佛巨像的形象实在太过出名了，出名到即使连若水都能一口报出他的尊名与来历。

　　密宗三轮身中一切诸佛教令轮身，被称为诸明王之王，五大明王之主尊，受大日如来之命现忿怒形降伏一切恶魔的大威能、大威势明王，又号不动尊菩萨的——不动明王。

　　“不动”者，乃指慈悲心坚固，无可撼动，“明”者，乃智慧之光明，“王”者，驾驭一切现象者，在密宗之中，除了至高无上的大日如来之外，这尊不动明王的地位之高，名气之大，权柄之重，也绝对是数得着的。

　　密宗法术中有专门借用神佛之力，化身金刚、明王护法的法门，通常来说，密宗弟子们主修并借用的神佛地位越高，本事越大，佛性越深，所炼成的化身之力也就越强，倒不是完全和本身修为成正比的。

　　比如当初若水所见过的天龙教高手三月九日，本身实力只能说是一般，但是他就非常擅于借用五大明王中的军荼利明王之力，那军荼利明王虽是南方宝生佛的教令轮身，可不过只是五大明王之一罢了，所能引发的威力已然不可小觑，这不动明王乃是诸明王之王、五大明王主尊，可想而知，如今已经化身成这尊明王法身的黑眼圈拥有多么恐怖的实力。

　　但最让若水不解的也正是这件事，黑眼圈明明是货真价实的禅宗弟子，欲生和尚的高徒，来历青白且师门背景极其深厚，若是放在真实的仙侠世界，怎么说也是和尚界中的一朵奇葩，无数禅宗秃驴眼中的一代小高僧，无论从那个方面看，也不该和由于教法不同且与禅宗诸脉势如水火的密宗扯上半点干系才对。

　　可如今，黑眼圈这个禅宗正宗到不能再正宗的嫡传弟子居然能化身成为密宗中地位绝高的不动明王，这种风马牛不相及的事情不光让若水两眼发直，就算是天狼化身和更加见多识广的常羊老怪，也都有些懵了，脑海中颇生出一些不是我不明白，这世界变化快的感触来。

　　他们这些家伙自是不知道黑眼圈当初迭逢奇遇，不光拜入禅宗三大神僧之一的欲生和尚门下，更在藏地的一次任务中由于机缘巧合，被某个密宗教派认定为本派重入轮回的一尊活佛的转世灵童，结果后来不但被强迫继承了那一派的道统，甚至还得了活佛入灭虹化之后留下的一颗舍利子。

　　那活佛本是与密宗四大法王平起平坐的顶尖高人，等级高达两百五十级以上，自幼修持意密，所修持的本尊正是不动明王，故此留下的这一颗名曰不动明王本尊舍利的菩萨舍利实在是拥有种种威力难以名状的神通法力。只不过那个时候的舍利子就像是一块石头一样，黑眼圈不但发挥不了它的威力，甚至连其究竟是什么东西都还没有琢磨透。

　　后来黑眼圈将此事竹筒倒豆子一般统统告诉了自家师父，就连欲生和尚听了也是啧啧称奇。只是禅宗、密宗之间毕竟水火不容、斗得厉害，虽然佛法修为到了欲生和尚这个层次，早已经不太把这种门派之见太放在心上，对黑眼圈突然变成密宗活佛转世之身的事情不以为忤，但毕竟也不想自己这个徒弟改换门庭，去学密宗佛法。故此对黑眼圈更加的看重，不但传了他摩诃萨无量涅槃佛光、凝结涅槃光明净焰之法以及去忧恼定珠，甚至还花费一番功夫，将那颗不动明王本尊舍利炼入黑眼圈的肉身与神魂之中，让他即使不学密宗法术，光凭着禅宗的佛法修为，一样能动用这颗顶级舍利子的力量，化身不动明王，降伏一切左道凶魔。

　　不过自欲生和尚赐宝传艺之后，黑眼圈仗着摩诃萨无量涅槃佛光、涅槃光明净焰和无量真如智慧琉璃珠纵横大道无敌手，无论是职业玩家中的顶尖好手还是等级犹在他之上的NPC强人，无一不应付的轻松自如，故此这不动明王本尊舍利以及化身不动明王之法便成了黑眼圈最大的杀手锏，一直都未曾施展过。

　　直到今天，被逼入绝境的黑眼圈方才在若水的掩护下，将这一手连一次都不曾用过的最终绝招展露在了敌人的面前，并让天狼化身一下子露出了绝望的神色。

　　天狼化身的畏惧不是没有原因的，他虽然只是乌日更达一部分法力与元神种子所化，但毕竟有着地仙的法力和极高深的魔功修为，就连若水那么厉害的攻势都只能伤之而无法真正杀死这个家伙。但对于身为妖魔克星的不动明王来说，就算是乌日更达亲身到此，也要受克制，更别说只是区区一个天狼化身罢了。

　　所以，当黑眼圈运转神通，催动脚下莲花日华宝座电趋至天狼化身之前，举起一只巨手将苏悉底轮当头朝他身上砸去的时候，这个狼头人身的魔怪眼中流露出的惧意完全不像是一个叱咤风云的魔头化身，倒像是个被什么恐怖的东西吓哭了的孩子，很快便发出一声声凄厉的惨叫。

　　不动明王八只手上分别握有八件舍利之力凝聚的法宝，都是密宗之中的法器，如果真的将其威力完完全全发挥出来的话，八宝中的任何一件都绝对可以比得上若水的双龙阴阳宝剪。

　　但以黑眼圈如今所能动用的法力，这八件法宝只不过是中看不中用的摆设而已，乍一瞧上去宝光四射，十分唬人，其实并无多大威力。之所以他的这一砸会让天狼化身如此畏惧，实在不是苏悉底轮本身威力所至，而是拜不动明王身上和手臂上那些燎中天狼化身身体的明红色的火焰所赐。

　　这些火焰看起来并不是特别厉害，单论外形，不但比不上先天一炁真火和三昧真火、地心劫火，就连更低一层的纯阳真火好像也比这些明红火焰来的更猛烈，威力更大一些。但奇怪的是，天狼化身身外那些连太霄青乙一气塔都能抵挡得住的魔莲一遇到这些火焰，根本连半分抗拒之力都欠奉，立刻化成了袅袅青烟。

　　而估计连先天一炁真火焚身都不会放在眼里的天狼化身一触到这些明红火焰，却马上被烧得鬼哭狼嚎起来，丝毫没有魔头化身的形象可言，一身的魔功统统都用不出来，倒像是个凡夫俗子一样只能任凭这些火焰在自己身上燃烧着，却始终无法扑灭，最后只能用壮士断腕的手段，运指如刀，将所有被火焰烧到的地方都统统削断，然后一边倒吸着凉气，一边不要命似的后撤逃跑。

　　这耻辱的举动，让如今的天狼化身简直像煞了一头丧家之犬，但若水偏偏却很能理解这家伙的举动，毕竟若水也明白，天狼化身到底面对着的，是一种什么样的火焰。

　　传说，九幽魔王们最大的仇敌——佛陀，虽然佛法高深到了难以想象的至高境界，但却也不是永生不死的。凡属佛陀入灭之时，便有灭世解脱劫火降下，能焚尽佛陀之身，只留下至善之心，等到某一日涅槃光明净焰自虚空中燃起，佛陀才会重生，继续光耀大千，普度世人。

　　说来也巧，黑眼圈学成摩诃萨无量涅槃佛光的同时，也从欲生和尚那里得到了涅槃光明净焰的凝聚之法。而当他动用不动明王本尊舍利，化身为不动明王法身的时候，这尊巨大的神佛身上燃着的熊熊赤炎，便正是与涅槃光明净焰互为阴阳，代表佛门灭世之力的灭世解脱劫火。


第六百五十九章 终见魔头

　　遇上连金身不灭的佛陀都能烧得死的灭世解脱劫火，就算天狼化身颇有些本事，但也没有一丝机会能抵挡得住，所以立刻败退逃跑就成了他唯一的选择。

　　可黑烟圈那里肯放他逃走？连不动明王本尊舍利都施展出来的小和尚此时一心想做的就是留下这尊天狼化身，当下急忙催动法力，将手中一枚不动法螺举到嘴边“呜呜”吹响。那法螺之声初听起来一点都不洪亮，反而有一种沉闷之感，但声音却是悠长之极，简直像是海潮一般不住回环激荡，一浪紧过一浪，不住冲击着天狼化身的耳膜，立刻让这家伙脑袋变得昏昏沉沉，身形已然不由自主的缓了下来。

　　不过这一缓却只持续了一刹那的时间，很快天狼化身便自清醒了过来，随即用手一指，闭住了自己的五识，从而将不动法螺的影响减到了最小，然后继续开始疯狂逃窜。但问题是，他的敌人可不止一个黑眼圈，若水与他亦有伤徒之恨，不得着下杀手的机会还自罢了，如今遇到如此天赐良机，根本就不会有半点迟疑，当下直接将手一翻，把随身法宝中威力最强的第一至宝阴阳太玄灵磁镜擎在手中，对准天狼化身猛地一晃，顿时便有百十丈烈焰真火外加寒英冷光飞射而出，当中还夹杂着无数七彩闪动的阴阳天磁神光线，简直有如一团七彩玛瑙一般，径直往天狼化身背后照去。

　　当初天刑真人号称天下第一，手中天刑三宝代天行刑，诛杀无数妖魔鬼怪，便是地仙、天仙级别的绝世魔头，听了天刑真人名号，见了天刑三宝宝光，也要唬得魂飞魄散。如今这阴阳太玄灵磁镜落进了若水的手里，虽然发挥不了当年百分之一的威力，但亦是非同小可，天狼化身这种货色要是挨上了，恐怕真的连命都要丢在此处了。

　　就连黑眼圈都停下了动作，虽然有些不甘，却也认为天浪化身这次当真是死定了，就算魔功再高，也没有一丝把握能在连遭重创之后依旧能承受得住若水这要命的一击。

　　眼看着这一道镜光距离天狼化身的背心要害已经不满数尺之遥，只要一挨上，那专伤元神的阴阳天磁神光线必定能够让天狼化身从此人间蒸发，完全消失。但就在这个关键时刻，若水和黑眼圈却猛觉得眼前一花，不由得心中大惊，疾定睛凝神看去的时候，却发现自己二人以及天狼化身等竟然已经不在心宫石室当中，而是换到了一处四下里满是巨柱魔火的超大型石室里，只是依旧保持着原本那种追杀天狼化身的态势而已，就连那一道追魂索命的镜光，也还是不离那狼头魔怪的后心要害。

　　但是，与刚才稍微有所不同的是，这一道已经快要照中天狼化身背心的阴阳太玄灵磁镜镜光，此刻却正被一只五色魔光凝就的大手接住，就像是接住一个小孩子掷出的树枝一样，说不出的轻松惬意。

　　这一只五色魔光巨手，正是先前天狼化身曾经用过的诸狱擒魂大幽魔手，不过威力比起天狼化身施展时何止大出十倍？就连威力无穷，天仙高手恐怕都要暂避锋芒的镜光都被这一掌轻轻接下，然后光华一转，五指一攅，便将那百十丈真火冷光与阴阳天磁神光线统统湮灭在掌心里，就像是被什么庞然巨物一口吞了一样，而且居然连个饱嗝都不打一下。

　　做完了这差点没让若水和黑眼圈的眼珠子“啪嗒”一声掉在地上的嚣张举动之后，一个身材高大，穿着一身黑袍，赤着双手双足，面貌明显是草原人的家伙袍袖一抖，将那诸狱擒魂大幽魔手收回到了一只白玉也似的右手上，然后潇洒无比的负在身后，根本也不管狼狈逃窜到自己身后的天狼化身，而是先是用一种深深的不屑眼光瞧了若水一眼，然后便将两道炽热的视线投递到了若水身后那一尊七八丈高的不动明王法身之上。

　　如果这家伙目光中那赤裸裸的欲念如果能换算成火焰的话，只怕现在的黑眼圈早就已经置身在洪炉、火山之中了。

　　其实，光是一个天狼化身的安危，还不足以让这个家伙当着强敌之面，甘冒奇险将太阴交彻五气混狼大阵发动，生生将心宫中的诸人挪移到自己面前，并出手挡下若水的宝镜攻击。

　　这个黑袍人的真实目的，还是黑眼圈亮出的那颗不动明王本尊舍利——得到这颗菩萨舍利，进而炼成狼魔真身和魔中之魔化身这两种堪比天仙的绝顶魔门神通，这样的吸引力足以让任何魔道中人铤而走险，不顾一切的下手抢夺，更别说已经是半魔半人的这位仁兄了。

　　“嘶，这魔头终于还是出现鸟！”若水一边嘶嘶抽着凉气，一边觉得小腿肚子有点抽筋，先前因为青萦受伤之故而变得高涨的怒火也像是被迎头浇了一桶冰水一样一下子熄灭了，重新变得冷静了下来。而黑眼圈更是将三只眼睛一齐张得老大，死死的盯住乌日更达，彷佛是想用多一只眼睛的优势，确定眼前之人的身份。

　　其实，就算之前从未见过眼前之人，但若水和黑眼圈也能猜出这个只手挡下九阶法宝攻击的变态究竟是何方神圣。更何况这个黑袍草原人的头顶之上，此刻还漂浮着一片黑色火云，云上端坐着一尊狼头人身、六臂持宝、头顶三花的魔怪，与那天狼化身简直一模一样，要是连这样两人都瞧不出救下天狼化身的正是乌日更达本人的话，那他们就可以直接去眼科挂号，好好治一治自己那两双肯定已经瞎掉的眼睛了。

　　乌日更达，这次北方大草原的区域任务“逆天之道”魔道一方的最终BOSS，以一己之力掀起整个草原腥风血雨的罪恶源头，实力直追乌云格日乐，只要动动手就能捏死若水他们这样所谓绝顶高手的玩家，绝对堪称大道一方魔头的绝世凶人，就这样出现在了若水和黑眼圈的眼前，并以自己嚣张而又显得轻松无比的举动，慢慢瓦解着两人心中的斗志。

　　“等等，如果此人就是乌日更达，那我现在是在……？”由于距离乌日更达比较近，所以若水一边拼命咽着口水，一边缓缓向后退去，好拉开与强敌距离。但就在这个时候，若水却突然想起了这个问题，于是自从风云突变之后便一直集中在乌日更达身上的目光终于有意识的开始往四周看去。

　　放眼望去，若水只见此时自己身处的空间乃是一座巨大无比的石室，高下足有百丈，宽阔得比全部五脏七宫的石室加在一起还要大好几倍，只是不想那些石室一样拥有满墙壁的魔道符文。

　　但是这处石室也有自己的特点，七十一根高达三十六丈，通体雕刻着各种兽魔的巨柱围绕着正中央雕刻着一头巨狼的魔柱，昂首矗立在这石室当中，共同排列成一组极为玄奥的图案。而且每一根柱子上又都燃着代表不同兽魔力量的魔火，颜色威势各不相同，此刻正如同七十二根巨型喷火筒一样喷出无穷火焰，连接成一片空间巨大的火之囚笼，将石室中的所有人都笼罩在其内。

　　不过这“所有人”指得却并不只是若水自己、黑眼圈、乌日更达以及那尊刚刚将天狼化身收回的狼头元神，还包括了正浮在火之囚笼另一侧，用发亮的目光打量着两个新来者的多宝道人、道友没事吧、两名草原侍卫，以及那依旧英俊的彷佛旭日一般，容光差点能直接将人眼晃瞎掉的乌云格日乐王。

　　乍一见多宝道人等人的身影，若水的心中就猛地一定，而当他的目光转到乌云格日乐王身上的时候，原本双股战战，小腿肚子转筋的若水才算是重新稳住了阵脚，立刻转身就逃的念头也烟消云散，开始了战略转移，往大部队的方向靠了过去——开玩笑，乌日更达那是何等凶人，整个大草原上也就只有乌云格日乐王能跟他别别苗头了，如今这座靠山居然就在若水的身边，要是不赶快靠过去，那才是天字第一号的大傻B呢。

　　若水做出如此举动，黑眼圈的想法自然也和他差不多，也想要和乌云格日乐王会和，免得首当其冲，被死死盯住自己的绝世凶魔首先干掉。但他现在可是乌日更达最为窥视的目标，连对乌云格日乐的仇恨都暂时放到了一边，试想这魔头如何肯让黑眼圈躲到靠山身边？故此脚下才刚刚一动，乌日更达头顶的狼头元神立刻就用比宝剑还要锐利十倍的目光盯住了黑眼圈的身体。

　　即使如今的黑眼圈已经化身成为了不动明王法身，但被这目光瞧中之后，也忍不住生出一种自己正赤手空拳面对着一头洪荒猛兽般的感觉，当下便是心中一颤，浑身一凉，情不自禁的便停下了脚步，根本不敢擅动半分。


第六百六十章 难以避免的兄弟一战

　　黑眼圈有种预感，如果自己再敢妄动的话，只怕那魔头就真要不顾乌云格日乐在旁而有所动作了。

　　他也知道，别看自己拥有不动明王本尊舍利，如今的肉身又强悍之极，但不管是所谓的九阶法宝、不动明王法身还是绝顶法术、厉害真火，在乌日更达这个凶魔面前都不会比一张脆弱的薄纸强上多少，只要敌人真想动手，那真是想什么时候搞定自己，就能什么时候搞定自己。

　　可要是不动的话，眼前这个凶魔又会怎么整治自己呢？已经从乌日更达眼中的贪欲明白此魔究竟为何如此看重自己原因的黑眼圈如今真是为难之极。

　　他对不动明王本尊舍利的安全问题倒是放心的很，毕竟当初欲生和尚曾用佛法将这颗舍利炼入了黑眼圈的神魂与肉身当中，想要将这颗舍利从其身上取出来，就必须有胜过禅宗三大高僧之一的欲生和尚的法力才行——无论从方面看，乌日更达似乎都不具备和两百五十级以上的佛门顶尖牛人叫板的本事。可就算乌日更达没有取出舍利的实力，但干掉舍利主人还是易如反掌一般，黑眼圈真的不想在这区域任务的最后关头功亏一篑，成为乌日更达手下的牺牲品。

　　就在他悬在空中、进退两难的时候，乌云格日乐王突然微微一笑，从容地向前踏出一步，整个人已经闪电般拦在了黑眼圈和乌日更达之间。这位顶级高手的突然插入顿时截断了乌日更达对黑眼圈的威胁，小和尚逢此良机，立刻闪电也似的催动脚下莲花日华宝座，头也不回的飞到了大部队当中，然后方才大大的松了一口气，将心中沉甸甸的一块大石头放了下去。

　　“乌云，你真是要跟我做对到底不成！”乌日更达怒喝一声道，一人一元神四道目光中都是怨毒与愤怒，看那表情，真想是打算活吞了乌云格日乐王一样。

　　“长生天在上！兄长，你在草原上做下那么多危害长生天子孙的事情，乌云如今不是想与兄长为难，而是不得不出手……”乌云格日乐英俊无比的面孔上也有一丝阴翳，虽然还称呼乌日更达为兄长，但口气却是相当的坚定，“今日，乌云必要阻止兄长再继续作恶下去！”

　　“好，好，好！果然不愧是草原之王，乌云你果然心心念念都是草原子民！”乌日更达咬牙切齿的连说了三个“好”字，怨愤不已地说道：“当年你用这个借口将我放逐出王帐，如今又用这个借口来诛杀我这个兄长，来来来，让我看看父亲传你的王家秘法，到底还有什么样的神通！”

　　乌日更达口中说着要和乌云格日乐过招，但奇怪的是本身并没有一点想要动手的迹象。实际上，这个半人半魔的怪物虽然已经性情大变，凶暴异常，但面对着乌云格日乐的时候却偏偏一直很能按捺住自己的脾气，只管凶相毕露，却始终没有对仇人真正下手。

　　当然，这并不表示乌日更达还留有一丝对弟弟的感情或者是人性，而是因为先前在识海宫中一番大战，乌日更达虽然仗着太阴交彻五气混狼大阵之威将乌云格日乐浑身上下的甲胄、弓箭、弯刀等统统毁去，连着破了乌云格日乐的兽灵、祖灵、萨满三术，却最终还是被草原王家秘密传承的王家秘术所打败，刚巧这个时候若水他们又将大阵基础的五脏七宫毁掉了一多半，结果在四大侍卫、多宝道人等人的帮助下，乌云格日乐不但施法彻底毁掉了识海宫，而且还一路循着阵法轨迹追杀乌日更达到了特木尔山最核心的魔柱石室之中。

　　所以，虽然狠不得能将自己这个弟弟碎尸万段，魂魄投入魔渊之中受万魔啖食，但乌日更达还是极为小心的按捺住自己的脾气，免得轻举妄动之后再吃什么苦头。

　　能将气焰嚣张如乌日更达者逼得如眼下这般谨慎，草原之王的赫赫威名果然是名不虚传。

　　当然，乌云格日乐王能做到这一点也不是没有付出代价的，非但将王家秘法都使了出来才扭转战局，随同前来的一众帮手更是损失惨重，四大护卫只剩下吉日格拉和彻辰活了下来，巴雅尔和乃仁台都被乌日更达的偷袭干掉，玩家里实力最弱的饕餮为识海宫中的魔阵所杀，多宝道人三件七阶异宝毁于一旦，道友没事吧则是断了一臂外加身负内伤，虽然后二人都侥幸未死，但实力也是大打了一番折扣。

　　可以说，乌云格日乐王能够成功的压制住实力比自己只差一线，而且还在主场作战的乌日更达，与四大侍卫、三大图格萨满以及玩家们的殊死奋战是绝对分不开的。不过这些人也因此死伤惨重，当初从乌仁图亚出发时，连乌云格日乐王在内一共有二十一人，如今却仅仅只剩下了三个NPC和四名玩家。

　　虽然是在任务的最后环节，但全是一百三四十级以上玩家高手加上一种NPC牛人组成的队伍居然会出现这种伤亡率，“逆天之道”还真不愧是大道中至今才开放过数次的大型区域任务，根本就不是一般人能够觊觎的。

　　这一点，幸存的玩家们如今真是深有体会，所以当黑眼圈和若水各自收了法身、法宝，和独臂侠道友没事吧以及满脸肉痛之色的多宝道人合会之后，各自都露出了几丝欣慰的苦笑，一方面是感慨同行之人一一身亡的厄运，一方面也是庆幸自己居然能活到现在。

　　“黑大师、洞兄，没想到先前与我们分散的人当中，最终也就只有你们两人还能活着和我们再见，这真是……哎，造化弄人，命运多舛，此言诚不我欺呀！”多宝道人感慨地说道，随后便简要的将他们跟随乌云格日乐王在魔阵中所经历的事情简单的说了一遍。

　　黑眼圈也投桃报李，将自己等人闯阵破宫，诛杀魔道玩家等事娓娓道来，引得道友没事吧、多宝道人又是一番感慨，因为轩辕冷、暗夜销魂、飞袖舞霜这三大高手中的任何一个，实力都不会逊于他们二人，如此遮拦人物居然也都惨死在了魔阵当中，看来自己还真是走运，要不是侥幸跟在乌云格日乐王这个超级大靠山身边，只怕也难以坚持到任务最后。

　　就在这些九死余生的玩家们互叙别后境遇，并唏嘘不已的时候，乌日更达的目光依旧没有放过黑眼圈，还继续在这家伙身上扫来扫去。没办法，不动明王本尊舍利的诱惑力实在太大，对于修炼狼魔真身的最后一道难关更是有极大的助益。那乌日更达不见此物则已，一见之下，若是不想办法取到手中，叫他如何能够甘心？

　　黑眼圈本身不过一区区散仙修为的小和尚，在乌日更达眼中比小鸡也强不到哪里去，可以完全不用在意，但乌云格日乐却像是一座大山一样压在了乌日更达的面前，让他根本不可能绕过这个生死大仇去找黑眼圈的麻烦。所以，想要夺取不动明王本尊舍利的话，他还得另外想些办法才是。

　　此魔当初曾身为草原之王的第一顺位继承人，统领草原诸多勇士许久，自然不是个蠢材，如今神魂又遭无形阴魔吞噬，除了残暴和凶横倍增之外，也平添了许多狡诈与诡计。此时见到情势对自己大大的不利，虽然表面上摆出了一付暴跳如雷的样子和乌云格日乐对峙，但实际上心中却是一直在寻思如何避开乌云格日乐，擒走黑眼圈的法子。

　　“嗯，就如此办好了，只要拿住那小和尚，我便将太阴交彻五气混狼大阵发动，挪移去迷宫当中，再离开特木尔山，等到将魔舍利和狼魔真身统统炼成，天下无敌的时候，再来寻乌云报仇也是不迟。”盘算了半天，乌日更达终于定下了一番谋划，心中有了主意，当下便将脸色一紧，指着乌云格日乐暴雷也似一声大喝道：“我最后再说一次，乌云你让是不让？”

　　乌云格日乐王坚定无比的摇了摇头，双目中精光爆射，周身之上也涌起一层彷佛纯金般的电芒，闪烁不定，使得他整个人宛如一颗人形太阳一般，映射出灿烂无比的光辉。

　　这正是草原王家秘传之法运行之时必定会发生的异象，也是历代格日乐王会被草原子民称为太阳之子的原因。

　　而面对乌日更达的暴喝不避不让，反将王家秘法运起，乌云格日乐王的举动也毫无疑问的表明了自己的态度。

　　“好，既然你执意与我做对，今日便正好了结了你我的恩怨！”乌日更达恶狠狠地说道，他虽然忌惮乌云格日乐的实力，但既然心中已经有了对付他的腹案，当下也就不再迟疑，也自将自己学自幽真太阴下阕诸魔内典中诸般魔功中最最阴毒险恶的一种魔法使了出来，袭向了自己的亲弟兼最大的仇人，引发了一场始终难以避免的兄弟大战。


第六百六十一章 王家秘法

　　“我太阳！”

　　虽然说早就已经明白乌日更达不是个好对付的家伙，但这尊凶魔一旦决定出手，在极短的一瞬间内爆发出的彪悍实力还是让若水、黑眼圈等人统统在心底狂靠一声，凸起的眼珠子险些没把眼眶撑爆。

　　当下但见这家伙也不作势，也不施法，只是举目看了头顶的黑色火云以及狼头元神一眼，然后便像是一枝从万钧劲弩上射出的巨型弩箭一般直接破空飞起，黑袍翻飞中，一双白玉也似的双手直如两把笔直雪亮的刺刀，遥遥瞄准了乌云格日乐的脖颈与胸腹要害疾插而去。

　　而狼头元神则完全没有异动，而是表情悠闲的稳稳端坐于黑色火云之上悠闲观战，彷佛下方那疾冲出去的并不是自己的本尊，而是什么不相干的人一样。

　　虽然说反应奇快的乌云格日乐立刻就将袍袖一抖，在乌日更达身前用金黄色的古怪电芒凝聚出一片大网，想要借此阻拦对手的突击。但即便是他自己也没有想到，乌日更达的肉身居然强悍到了完全不惧自己用草原秘法构筑的防御，直接不避不闪的冲了上去，霎那间便自将双手插入电网中，然后用力往两边一扯。只听“刺啦”一声裂锦也似的声音响起，那一面威力足可比拟八阶防御法宝的电网居然就这样被乌日更达生生撕成两片，然后像是丢两片破布一样甩到了旁边，而乌日更达那宛如弩箭一般的前进势头却是半点都没有被延缓。

　　连乌云格日乐王的防御法术都是一撕便破，要是自己所擅长的防御之术遇上了眼前这尊凶魔，又会有何种下场呢？若水等四人在心中略一盘算此事，顿时都起了一脑门子的庐山瀑布汗，心说真不愧是要凝练狼魔真身的牛逼魔头，这肉身的强悍程度，只怕比起同级别专修肉身的巨妖猛怪还要强过几分呢！

　　而且那乌日更达也并非只用肉身对敌，几乎就在这凶魔身形电射而出的同时，他那双看起来似乎连一点奇异之处都没有的眸子中突然笔直的射出两道玄黑色的光，目光所及之处的空间顿时都是一阵扭曲，最后像是从空间之外某些不知名的地方挤进了一些黑色的东西，凝聚成了数十团大大小小，乌漆麻黑的古怪影子来。

　　这些影子一出现在空中，立刻便用闪电也似的速度蠕动着，迅疾绝伦的变成一头头形态各异的凶兽，有浑身针毛、双目如旭日般的魃狮，有四耳长臂、力大无穷的长右，有人面鸡身、铁爪如钩的凫徯，有龙首蟒身、身具翻江倒海、平地兴波之能的猰貐、有状如鼣鼠、白耳白喙、口喷毒烟的狙如等等，都是大道中赫赫有名的难缠角色，起始等级在一百八十级以上的凶怪巨妖，虽然这些只是乌日更达用兽魔密法变化出来的兽影而并非是本尊，但其阴毒险恶处，还要远胜本尊许多。

　　原来乌日更达此法名唤乾罗幽兽投影魔瞳，乃是幽真太阴下阕诸魔内典中一门顶顶厉害的魔道奇法，也是大道中最最罕有的以目力催发的法术。虽然消耗的法力较多，但发动迅捷、方便，可以依照修行之人的法力，在视线所及之处凝聚出不同数量的乾罗幽兽之影来。

　　这些兽影虽然是魔影所聚，但却拥有和本尊类似但威力较小的天赋特性，而且一样的牙尖齿力、蛮劲惊人，最恶毒的是只要身体任何一个部位触碰到敌人的肉身，便能像是无孔不入的蛊虫一样，化成一缕无形的魔影钻将进去，或是破坏肉身结构，或是钻入丹田之类的窍眼中大肆劫掠法力、元气，还有的能直接伤害神魂，两三个呼吸间就能将一个修道高人折腾成一具只余血肉的躯壳，端的是狠毒绝伦，比什么阴狠的毒虫、毒烟都要难缠、厉害许多。

　　此刻，乌日更达便是运转此种魔道奇法，一口气招出了三十余头乾罗幽兽之影，各自咆哮舞爪，如潮水般往乌云格日乐身上扑击而去。而他的本尊，更是一马当先，如箭矢般推进神速，看起来是打算用自己那具还差着一点点火候的狼魔之身硬撼死敌乌云格日乐。

　　这才叫不动则已，一动便自惊天地、泣鬼神，那乌日更达的疯狂攻势一下子便让七十二魔柱石室中的气氛变得紧张无比，便是一向极为镇定的乌云格日乐，此刻脸上也忍不住现出了惊容，不是惊讶于乌日更达的攻击威力，而是惊讶自己这个兄长居然会撇下实力高深莫测的狼头元神不用，亲自上阵肉搏。

　　虽然说他修炼的是兽魔一脉的法术，淬炼的也是狼魔真身，但毕竟也是修成了魔道元神的高人，如今却让实力与本体相差彷佛的狼头元神晾在一旁，委实让乌云格日乐王觉得十分的奇怪。

　　但有道是兵来将挡、水来土掩，乌日更达既然出了招，不管他因为什么理由不让狼头元神出战，草原之王吃惊之余当然也必须有所表示才是——就算他不想有什么表示，乌日更达那凌厉之极的攻击也会逼着表示。

　　实际上，作为长生天的直系子孙，草原王家的继承人，乌云格日乐所掌握的王家秘法骨子里其实颇近似于中原道门古法，应该是当初自九州流传到草原上的，不过经过不知多少年的演化，却变得与九州中原的道门法术大有不同了。当下若水等人便见乌云格日乐右手五指宛如弹琵琶一般急挥数轮，一道道游离的金色电丝便被他自虚空中凝聚出来，在身前漂浮，就好像是金色的糖稀拉出的糖丝一样好看，虽然外表十分可爱，但却颇让人有一种中看不中用的感觉。

　　不过旁边这些观者那里知道，乌云格日乐凝出的这些电丝比起如今浮动在他周身上下的黄金电芒来，无论是威力还是凝练程度都要强过百倍不止！因此虽然看上去平平常常，但只要亲身触碰当中的任何一丝，便能感受到这种恐怖法术的惊人威力。

　　说时迟、那时快，乌日更达与兽影袭来的速度虽然迅捷，一瞬间便自冲到了近前，但乌云格日乐施展法术的速度却更快，仅仅半个呼吸的功夫，便自凝出一大蓬电丝，再用手一指，法力到处，诸多电丝已经自行汇聚成一根雷电长鞭，然后被乌云格日乐用右手虚摄着，提鞭用力往来袭的敌人、兽影身上打去。

　　凡是对北方大草原有所了解的人都知道，草原人对敌之时，一般都是近战弯刀、远战长弓，无论刀术还是弓箭之术，都是一等一的厉害。但很多人不知道的是，其实草原人玩得比刀、箭还溜的还有两样东西，那便是套索与长鞭。

　　游牧民族毕竟是游牧民族，日日牧马放羊，逐水草而居，套索和长鞭就等于是吃饭家伙，自然用的比武器更加顺溜许多了，乌云格日乐虽然是草原之王，但使起长鞭来亦是深得其中之妙，一手鞭法动如雷鸣九霄、电光万里，静则似绝谷幽潭、深不可测，先是一个鞭花耍过，将所以敌人的来势逼得一缓，然后便见那金灿灿的雷电长鞭直如一条择人而噬的毒蛇一般，扭曲着电光闪闪的身躯，鞭首直奔乌日更达的面门，起伏不定的鞭身却连连撞击在了那些先乌日更达一步而来的兽影之上。

　　对于乌云格日乐的这一鞭，乌日更达心中是相当的嗤之以鼻。

　　草原人的鞭法固然厉害，用雷电凝成的鞭子也挺吓人，不过这等手段要是都能伤得了自己这百炼魔躯，那狼魔真身还能被称为天仙以下无敌手的魔道秘法么？先前运使魔阵与乌云格日乐的王家秘法大战之时自己吃亏不小，看来对方倒是起了轻视之心，居然妄想用这种来抵挡自己蓄势已久的攻势。

　　“看来说不定用不着将那后手发动，便能将乌云干掉了，这样也好，杀了乌云，再夺舍利也是一样！”

　　虽然乌日更达的狼魔真身虽然未完成，但此时肉身的强大程度已经相当令人发指，兽影们则是随时可以在实体和虚无之间转换，一般的攻击对它们来说完全可以无视。所以在面对乌云格日乐巧妙无比的雷电长鞭之时，无论是乌日更达还是那些兽影，竟然没有一个选择闪避，反而加快了速度，直挺挺的迎了上去。

　　这一道电鞭就算也是王家秘法，而且威力强大，那又能如何？电鞭再厉害毕竟也有极限，只要凭借强悍的肉身捱过这一鞭，就能冲到敌人近前，到时候凭着三十余头兽影的天赋本领、锋利爪牙和侵蚀肉身的怪异能力，再加上自己这狼魔之身那连一座山峰都能轰碎的肉体力量，直接杀死眼前之敌绝不是一句虚言，而是绝佳的天赐良机！

　　这便是乌日更达这一刻心中的想法。


第六百六十二章 一番混战

　　乌日更达的如意算盘打得是不错，但这魔头却忽略了一件事，那就是乌云格日乐身为草原之王，很显然并不是个蠢蛋白痴，如果这电鞭的威力不足以扭转战局，他又如何会选择用这种法子来对抗自己凶恶无比的兄长呢？

　　所以，乌日更达注定要为自己的疏忽付出相当大的代价——当那足有鸡蛋粗细的电鞭之首恶狠狠地抽中他护住面孔的双臂时，前任的草原王子除了感觉到有一道尖锐到了极点的电流瞬间突破双臂坚韧如龙鳞也似的皮肤贯入身体，将自己大半个身躯瞬间麻痹了之外，更是有一种被一座千丈高峰、万丈巨浪迎面撞上的错觉，不但攻势完全被瓦解，原本一往无前的态势也立刻被扭转，发出闷哼一声之后便自踉踉跄跄的倒飞数丈，却是被这一鞭之力给生生抽飞了，就像是顽童用绳鞭抽飞一个陀螺一样。

　　草原王家秘法之赶山鞭！

　　据说当年长生天最初降临草原之时，曾听了子民的恳求，用此法将横在北方大草原上的无数大山驱赶到了草原边陲，只留下数座巨型山脉镇压大地，从而让数十万里大草原变得平坦无比、永无灾劫，而且水草肥美，使得草原子民能够世世代代在此繁衍、生息。

　　神话毕竟是神话，真正能驱赶山川河流走势的前古道法早已失传太久太久，如今乌云格日乐使出的这一记赶山鞭，自然远没有传说中长生天神灵之鞭驱赶草原群山的威势，但那将雷电之力凝聚到极点之后形成的电鞭，却也当真能够力分岩山、投鞭断流。那乌日更达要是炼成了狼魔真身，自是不惧此鞭，只可惜如今这肉身还只是个半吊子的魔躯，那里挡得住电流和物理力量的双重打击，不免被这一鞭抽得倒飞回去，肉身受创不说，面子更是丢了不少，气得乌日更达差点没咬碎了一口钢牙。

　　连乌日更达都承受不住这一鞭，那些乾罗幽兽之影自然就更加不是敌手了，虽然它们的身形能在有无之间自由转换，但过于强大的雷电之力却破坏了这种变化，因此即便那些被鞭子当成目标的兽影选择了变化成幽影躲入虚空中，却还是让电鞭之力把它们一个个卷了出来，惨嚎着被抽得满空乱窜。

　　如此一来，从箭头人物乌日更达到两翼的乾罗幽兽之影，统统都被赶山电鞭驱散，那原本统一前进、势不可挡的冲击箭头就此成为一盘散沙，虽然数量上占足了优势，但转倒是乌云格日乐一人一鞭，抢占了上风。

　　“牛逼啊！”若水等玩家又是在心中齐声暗赞了一句，对乌云格日乐王的敬仰简直有如滔滔江水、连绵不绝，而两大NPC侍卫的眼中也满是有如黄河泛滥般一发不可收拾的崇拜。

　　什么叫牛人？这就叫牛人！乌日更达那么强悍的一次攻势，居然被乌云格日乐几下鞭子就给抽散了，看看那些原本威风八面、气焰嚣张到不得了的乾罗幽兽之影如今在电鞭之下宛如受惊老鼠般乱窜的样子，再看看乌日更达如今那铁青且不住抽搐的面庞，要不是怕引得祸水东流，若水等玩家和两大侍卫真想举手鼓掌、欢呼雀跃，以表达一下自己如今心中的激动之情。

　　然而让若水他们没想到的是，即便没有欢呼出声，但乌日更达似乎也没有打算要放任他们继续在这儿看戏的意思。当这尊凶魔用鼻子发出一声代表着其心情极为愤怒的冷哼之后，那些乾罗幽兽之影们便自像是得到了什么信息一样，不再继续以乌云格日乐为唯一的目标，而是纷纷在鞭影的威胁下作鸟兽散，除了最为厉害的几头兽影还在纠缠着草原之王外，余下的二十多头兽影居然一致把目标定在了玩家和NPC侍卫们的身上。

　　而乌日更达自己，则是再一次合身朝乌云格日乐扑了过去，不过这一次他对仇敌手中的赶山电鞭可谓是提防有加，不再傻乎乎的用身体硬抗，而是会提前闪躲，同时双手挥舞，幻化出两只诸狱擒魂大幽魔手，往那轨迹变幻莫测的电鞭上抓去。

　　他这诸狱擒魂大幽魔手也算得是一门极厉害的魔法，真要是抓中了赶山电鞭，势必会对乌云格日乐的法术造成影响。更要命的是乌日更达也是草原人，年纪比乌云格日乐还大，早先便自纵横草原，对于鞭法自然也是深有研究，如今施展魔光大手专找赶山电鞭的抽动的轨迹硬抓硬扯，再加上几头兽影的插科打诨，也真让乌云格日乐有些头疼。

　　毕竟电鞭虽然厉害，但真正的威力也还是要在抽动中才能完全发挥出来，要是被人攥住了鞭头。鞭身，岂不就成了一条死蛇？因此当下只能尽量变化招数，让诸狱擒魂大幽魔手和兽影尽量影响不到赶山电鞭本身，将这条电鞭同时具备物理和法术双重攻击效果的特点发挥出来，和乌日更达战作一团。

　　不得不说，用法术型的草原秘法和乌日更达近身大战，乌云格日乐的选择无疑有些欠妥，不过这样反而更加证明了草原之王变态的实力。只是他是打得欢实了，若水这些人可就惨了，对于乌云格日乐来说，那二三十头乾罗幽兽之影不算什么，只要不被近身侵蚀了身体，那就一点威胁都没。

　　可是对于若水他们这些实力较弱的人来说，那二十多头兽影简直就像是二十多个索命的无常，别说近身，就算距离尚远，已经足以对他们造成致命的威胁了。

　　随着兽影纷纷咆哮怒吼，一道道魔焰、魔光、魔烟、魔珠等法术毫不留情的朝四个玩家以及两大NPC侍卫的头顶倾泻而来，即使是拥有一百八十级以上实力的吉日格拉和彻辰，面对着这种程度的饱和攻击也是面如土色，慌忙催动座下奇兽远远退开以避锋芒，生怕走得迟上半分，就会被打成一堆肉末。

　　连他们俩都这样，实力还要更弱一些的玩家们自然也不会傻到要硬抗这些数量多得离谱的攻击，当下全都各显神通，能躲多远就躲多远去了。

　　道友没事吧法术不俗，此时直接纵起昆仑派独有的道门虹光化影遁法，化身一道长空往空便走，那些形态各异的法术想追也追之不上；多宝道人背上则生出两片由无数锐利刀锋组成的飞翼，应该是某种飞刀之类的宝贝，而且兼具飞行之能，刀翼一拍之间这小子便如一头人型大鸟一般倒飞了数十丈，远远的逃了开去；黑眼圈则是足下生莲，彷佛踩着风火轮的哪咤三太子一般，斜刺里飞将出去，比神行太保还要神行太保，百米速度估计最多也就两三秒。

　　相对这几人，若水逃跑起来更是轻松如意到了极点，小玄微挪移遁法这种玄门遁法在长距离飞行中没什么作用，但用在小空间近距离的趋避进退上却当真是妙用无方，堪称神技，只是一个闪烁间，便自躲开了大量魔焰、魔光、魔烟的轰击，轻轻巧巧的出现了黑眼圈身后——和选择分散开来的多宝道人、道友没事吧不同，由于近来一段时间一直和黑眼圈联手作战，若水还是下意识的选择了和这位老战友聚在一处，以应付随时有可能出现的突发状态。

　　不过，虽然大家统统都避开了乾罗幽兽之影的第一波远程打击，但这些咆哮着的兽影却似乎并没有就此罢休的打算，而是立刻分散着朝两大侍卫和四名玩家袭去，看起来，乌日更达应该是打定了主意要先搞定乌云格日乐的这些帮手，然后才由他们兄弟俩做最后的一对一比拼。

　　其实这也很正常，先前在识海宫中两人大战，乌日更达便吃了乌云格日乐那些帮手不少的亏，太阴交彻五气混狼大阵变成现在这个半死不活的状态，也都是拜若水等人所赐。见识到这些马蝇也似的讨厌家伙在战斗中起到的作用之后，乌日更达有心要先解决这些人当真再自然不过了。

　　只是乌日更达如今根本抽不出身来，那二十多头兽影需要对付六个目标，尤其是NPC侍卫座下还各有一头实力相当于一百八十级地仙的异兽，所以数量上的优势其实也并不算太大，能摊到若水和黑眼圈两人头上的敌人只有区区六头乾罗幽兽之影而已，对于最近见惯了大场面，动不动就会遇到成百上千敌人围攻的若水和黑眼圈来说，委实不算是太多。

　　当然，乾罗幽兽之影和一般的敌人可不同，两百多级魔道高人施展出来的法术肯定不会是什么省油的灯，若水和黑眼圈二人方才停住逃跑之势，便见一头独爪猪尾、人面蛇瞳的跂踵枭鸟一马当先冲了过来，身还未至，便自口喷大片烈火，更有数百枝黑烟缭绕的飞羽激射如雨，将若水和黑眼圈笼罩在了当中。


第六百六十三章 元神异动

　　跟随在跂踵枭鸟后面的，还有五头形貌各异、张牙舞爪的兽影，各自飞奔而来，凶焰甚炙，可怜若水和黑眼圈之前连番大战，刚才也不过才略微喘了几口气而已，如今那里还有什么余力能够再战？那七十二根魔柱组成的魔火囚笼又大大限制了他们逃遁的空间。无奈之下，这两人只好仗着操作技术较好，御起剑光和六头乾罗幽兽之影玩起了躲猫猫的游戏，冒着生命危险在无数爪牙飞翼、巨角铁尾之中来回趋避、闪躲腾挪，险之又险的抵挡着兽影围攻。

　　这可真是在刀尖上跳舞了，须知万一两人在躲闪之间不小心碰上了这些乾罗幽兽之影，便会立刻被侵蚀肉身，到时候连神魂都难逃脱，直接化成一具躯壳，对于玩家来说，这种程度的伤害可不是丢掉部分善功，或是打落一级人物等级就能了事的。

　　再看其它几人，情况也大多如若水和黑眼圈这般狼狈，就算是吉日格拉和彻辰两人座下分别有青牙孰胡和四翅鸣蛇相助，但是由于围攻他们的兽影最多，故此情形比起玩家们来反而更加恶劣一些，估计要是没人救援的话，最多再坚持一炷香不到的功夫，这两位硕果仅存的草原王帐高手肯定就要翘辫子了。

　　虽然正与乌日更达激斗，但乌云格日乐也没有放松对其它地方的关注，自然不会让自己的手下就这此送命，当下急忙将赶山电鞭舞得更疾，先行逼开乌日更达和几头强力兽影一步，然后猛地回首，左手骈指一点，一道粗大之极的电柱应手激射而出，在空中一化十、十化百、百化千、千化万，不过一眨眼的功夫，已经变作一道雷电洪流，正是王家秘法中的一门如意元辰雷水的法术，极有灵性的轰向了两大侍卫所在之处，然后绕着二人急旋不休，立时便将许多兽影逼退，让它们根本难以越雷池半步。

　　但乌云格日乐因这一下援手也付出了不小的代价，那乌日更达很快便带着几头兽影用更加猛恶的姿态攻了上来，不但将乌云格日乐的活动空间积压得更小，并还将口一张，喷出十来多五色魔莲，连珠介的穿过舞动不休的赶山电鞭，径直打向乌云格日乐的面门，直逼得草原之王好一阵手忙脚乱，方才险险的避开了这些明显不甚好惹的魔莲。

　　“桀桀桀桀……”虽然被乌云格日乐闪开了自己的舌绽魔莲，但乌日更达心中却更加兴奋，这凶魔先前设好的局布置到现在，虽然出了好几次意外，但到底还是成功的达成了自己的设想，如今乌云格日乐已然被他以自己为代价死死缠住，只要那计策一发动，那小和尚手中的菩萨舍利便势必将成为自己的囊中之物了。

　　想到这儿，乌日更达也觉得事不宜迟，既然大势已然奠定，那就须得赶紧动手才是。当下那半人半魔的心中便猛地一动，那一尊端坐于半空黑色火云中，彷佛是在为乌日更达压阵一般的狼头元神忽然发出一阵怪笑，猛地自那火云上长身而起，头顶现了碗口大小的魂火三花，双手捏了个法诀，作势往乌云格日乐这便挥舞了一下。

　　这一下顿时让草原之王面色大变，本来乌日更达亲身参与大战，那火云中的狼头元神却自端坐不动之举就让乌云格日乐心中打鼓，如今见了这尊实力不亚于乌日更达本身的狼头元神突然有所行动，自然是加意戒备，不由自主的便将赶山电鞭舞得更急，同时身上的黄金电芒一阵暴闪，在“滋滋”怪声中变得更加厚实了几分，乍一看去，就像是在乌云格日乐身上披了一层黄金甲胄一般，显然是加强了近身的防御之力。

　　然而乌云格日乐的几番举措却是做了无用功，原来那尊狼头元神竟然是在虚张声势，手势彷佛是在施展什么法术，打出什么法诀，但其实根本就没有对乌云格日乐发动任何袭击，而是突然将脚一顿，整个人已经沉入了下方的黑色火云当中，然后骤然间消失不见。

　　等他再出现的时候，竟赫然身在那头正在追杀若水和黑眼圈的跂踵枭鸟兽影宽阔如桌面的脊背之上！

　　这一下变故却将若水和黑眼圈惊得呆了，他们俩本来距离狼头元神所处的黑色火云颇有些距离，两地之间的间隔足有上百丈，再加上有乌云格日乐隔在中间，故此两人根本就没有想到过狼头元神会突然间便来到了距离自己如此之近的地方，当下只吓得浑身寒毛倒立，尤其是被狼头元神一双碧绿狼眸盯住的黑眼圈，一颗心更是瞬间变得冰冷，然后一下子沉到了脚后跟。

　　狼头元神并没有如若水小玄微挪移遁法般的瞬移技能，就算有，也不可能瞬间横越百丈距离闪到若水和黑眼圈的面前。实际上，他之所以能将不可能化为可能，越过乌云格日乐的阻截直接威胁到黑眼圈，还是因为那些用乾罗幽兽投影魔瞳变幻出来的乾罗幽兽之影。

　　这些兽影虽然形貌、法术乃至威力全都大小各异，但本质上却是同根同源，只是出现之时借了不同的兽魔外形而已，它们不但拥有花样繁多的攻击手段，而且更能让发动乾罗幽兽投影魔瞳之人借着它们那些影子聚合而成的身体，自由的在诸多兽影之间来回移动，完全不受时间和空间的限制，更不会有小玄微挪移遁法这般法力消耗过大、连续发动会有一定硬直时间之类的弊端，要不是兽影本身很容易被人击溃的话，简直就是以弱对强，或是应付多人围攻的无上妙法。

　　当初乌日更达几番盘算，便是打算利用乾罗幽兽之影的这个特性来避开乌云格日乐的阻截，设计擒走黑眼圈。所在与乌云格日乐的正面交锋开始之后，他才会选择用乾罗幽兽投影魔瞳这种十分消耗法力、但对于绝顶高手威胁不大的法子来对付乌云格日乐，更将一大强援狼头元神留在了原地不动。

　　这一手乍看起来似乎是打算让狼头元神帮自己压阵，以备不时之需，同时保持对乌云格日乐的压力，让他不敢一下子豁尽全力。但实际上乌日更达还有更深一层的目的，他在出击之前便已经悄悄在那黑色的火云当中留了一头乾罗幽兽之影，然后又借着和乌云格日乐对战的机会将诸多兽影散开，终于成功的让仿佛死神的索命帖一样的兽影来到了黑眼圈的身边。

　　除开在与乌云格日乐的正面交锋中吃了一点小亏，而黑眼圈的身边多了一个白发碧瞳的小子之外，事态的发展和演变几乎都和乌日更达先前的估计一模一样。直到这个时候，他方才像是一只躲在暗夜中窥视着猎物的孤狼一样，露出了自己雪亮的獠牙，突然让狼头元神发动，通过火云中的那头兽影在一瞬间内毫无阻拦的挪移到了目标的近前。

　　而且乌日更达更知道，以乌云格日乐一贯假仁假义的性子，是绝不可能看着那个小和尚被自己掳走或者干掉的，所以狼头元神甫一现身便下了狠手，除了将六只手臂上擎着的六件法宝一起投出，好似六颗流星一般将黑眼圈以及他身边的若水前后左右上下统统围住，然后直接将右手一伸，那本来普普通通的一条胳膊突然间就变成了毛长爪利、长大无比的一只狼爪，朝着黑眼圈身上捞了过去。

　　而乌日更达的本体肉身也蓄满了力道，就等着乌云格日乐仓促前去救援黑眼圈的时候，好好给他一个厉害尝尝，这样一来，说不定还能在掳得菩萨舍利的同时，再重创一下乌云格日乐，也好为自己报一些旧怨。

　　这便是修成元神之后带来的好处了，一旦修道之人成功将元婴淬炼升华为元神之后，就等于随时多出一个心意如一、实力相若的自己充当帮手，在与实力相当的对手大战之时能够得到的帮助之大，自然是相当可观。别看乌云格日乐实力还在乌日更达之上，但他毕竟不是正经的修道之人，这二打一的亏，自然还是要吃一吃的。

　　果然，当狼头元神突然玩了这么一手，并且开始朝黑眼圈动手之后，乌云格日乐立刻待不住了，匆匆将手中赶山电鞭一挥，在身前幻出片片鞭影，意图暂时阻止一下自己对面的敌人，同时旋身回首，想要像刚才救援两大侍卫那样再去帮黑眼圈一把。

　　只是刚才他能帮得了两大侍卫，实在是乌日更达故意放水，想要分散乌云格日乐的注意力，才会让他那么轻松便帮了手下一个大忙，但此刻狼头元神正要擒捉黑眼圈，取得他手中的菩萨舍利，乌日更达又如何肯放他去搅局？自然会趁机把磨得雪亮的屠刀对准草原之王，好趁机报一报自己的陈年旧怨。


第六百六十四章 常羊老怪暗捣鬼

　　几乎就在乌云格日乐转身的一刹那，这凶魔便自嘴角露出一丝狞笑，突然弃了诸狱擒魂大幽魔手不用，直接将身化为一头双目灿若星辰，浑身闪烁着深黑光华的彪悍魔狼，虽然体型比起草原上那些野牛般大小的魔狼来小了许多，但是厉害程度却要强上无数倍，正是那还缺乏最后一关方才能够真正炼成的狼魔之身。

　　乌日更达突然现了狼魔之身，自然不会是为了向弟弟炫耀自己不用等到月圆之夜也能由人变身成狼，而是打算有如雷霆万钧一般朝乌云格日乐发动袭击。因为虽然是未完成的狼魔之身，但乌云格日乐也不是专修肉身的和尚、妖怪，护身的法术就算强极也有限度，如今不但让乌日更达近了身，而且还是背心向前，心分二用，被突然发力，转变为狼魔强悍肉身的乌日更达撕成漫天碎片便几乎已经是乌云格日乐注定了的下场。

　　然而，就在乌日更达前扑的利爪几乎都要触到乌云格日乐背心要害上笼罩的那层金电的时候，一连串的变化却突然让乌日更达的计划统统落到了空处，不但乌云格日乐没有被他撕成碎片，就连狼头元神那边本应该十拿九稳抓住黑眼圈的行动，竟然也横生变数，完全换了个结局。

　　这才叫猜中了开头，却没有猜中结果。乌日更达在前边的算计简直是天衣无缝，但他却实在太过相信自己的能力，而看扁他人了。

　　第一个被乌日更达看扁的就是黑眼圈和若水二人了，虽然说这俩小子的实力在乌日更达看来当真是麻绳穿豆腐，提也提不起。但有句老话说得好，兔子急了还咬人呢，就算再弱小的敌人，一旦被逼急了，也能爆发出任何强者都为之惊叹的强悍实力。

　　更何况如果把地仙级别的狼头元神比作狮子的话，拥有远胜一般散仙实力的这两人无论如何也不能被看做兔子，怎么着也得当成两条鬣狗来看待。

　　要知道，即使是百兽之王的狮子，在遇到大群鬣狗的时候，也得绕着道儿走！

　　所以，让乌日更达完全没有想到的是，当狼头元神化出一只比诸狱擒魂大幽魔手还要厉害几分的狼爪抓向黑眼圈的时候，这光头小子连同身边的若水也立刻像是两只被抢了食物的鬣狗一样，开始了疯狂的反扑，而且反击的力量之大，远远超出了乌日更达、狼头元神的想象。

　　先说黑眼圈，这小子先前虽然收回了不动明王法身，但由于依旧身处在魔阵当中，又面对着乌日更达本人，所以黑眼圈在和多宝道人他们叙话时仅仅只是变回了普通和尚的形貌而已，暗地里其实还一直维持着不动明王本尊舍利的运转。因而此刻一遇危险，便立刻再次催动这颗九阶舍利，化身成为威风八面，周身火焰光华四射的八臂不动明王，根本不需要像第一次使用不动明王本尊舍利时那样浪费大把时间。

　　这一下便已经大出狼头元神的意料了，虽然他伸出的巨爪能力撼八阶以下的飞剑法宝，便是真正的天雷也能硬抗，等闲法术遇上了更是一抓就散，但不动明王法身上燃烧着的灭世解脱劫火可是连金身不灭的佛陀都能烧得死的无上佛门圣火，比道家用来炼魔的三昧真火还猛一筹。故此这一爪抓下，狼头元神那由纯正魔气组成、本该是水火不侵、刀枪不入的巨大狼爪就像是常人抓中了一块炽热的火炭一样，一瞬间就被灭世解脱劫火将狼爪中心灼得焦臭无比，生生烧出了一个看去极为狰狞恐怖的巨大伤口。

　　饶是狼头元神修为高深，骤然遭此剧创也是面色一阵发白，虽然强忍着没有痛叫出声，却是闪电般的将巨爪往回就缩。但是这下意识的举动才刚刚进行到一半，狼头元神心中便自怒意勃发，深感被一个小辈如此暗算让脸上太过挂不住，当下为了面子着想，便不肯就此缩手，反而索性将心一横，运起三花之力，将大量法力与魔气灌注入收到一半的狼爪之中，也不管那爪子上灭世解脱劫火依旧熊熊燃烧，便又一次抓了下去。

　　如果说刚开始的时候，狼头元神还有活擒黑眼圈之心的话，此刻却是根本不管不顾，一心想要将这该死的小光头还有旁边那个碍事的家伙一起抓成一摊碎肉，反正那菩萨舍利就算是四九天劫都毁它不掉，自己即便用力再猛，也绝不可能伤损到心中欲得之物。

　　至于那难缠之极，附在爪上烧个不停的灭世解脱劫火，狼头元神现在却是无暇顾及了，只好留到不动明王本尊舍利到手之后再说了。反正大不了到时候来个壮士断腕，直接砍掉胳膊就是了，元神之身还是有很多妙处的，哪怕受伤再重，只要有足够的法力和元气，医治损伤的躯体也不算什么难事。

　　只是狼头元神虽然因被黑眼圈突然发力所伤，因此下了毫不留情的杀手，但若水这边下手又何尝会留什么情面？那巨型狼爪还在空中，尚未第二次抓下呢，若水便已经将阴阳太玄灵磁镜亮了出来，随手一晃便自映出一幢真火冷光和阴阳天磁神光线，绕开狼爪，直接照向了狼头元神本身。

　　要知道之前在心宫重创了青萦的天狼化身可正是从这狼头元神中分化出来的，而天狼化身被挪移来七十二魔柱石室之后，又赶在若水追杀他之前与狼头元神合二为一，因此在若水看来，这个龇着一嘴白牙朝自己和黑眼圈发疯下狠手的家伙，正是不折不扣的伤徒死敌，一个势必要诛杀的对象，对他下手的时候要是不够狠，那才真是活见鬼了。

　　其实，如果只是若水把狼头元神看成是死敌那还罢了，毕竟这小子如今的实力有限，法力消耗太过严重，对狼头元神又能造成多大的威胁？但问题是在若水腰带上的两间璜九重塔里，还有个看青萦看得比若水还重的常羊老怪在呀！

　　这个老家伙虽然没有明着收青萦为徒，但实际上对小丫头却是极为爱护，像是看待亲人一般。不但撺掇着若水收之为徒，传授天府五行妙法，收归天刑真人门墙，想方设法将其的基础打得牢固无比，一举凝练出元婴和元丹妖婴，成为天下妖族中的佼佼者，更把小丫头带回九重塔中直接将本身妖法悉心传授，因此虽然名义上是师伯和师侄，但实际上根本与嫡亲师徒无异。

　　像常羊老怪这种年纪、辈分和实力都变态之极的老家伙，脾气大多古怪的紧，要是看不上某人，便是那人死在他面前，也自是视若无睹，可要是关心某人，一旦这人受人欺负了，肯定也自是不顾一切的护犊子。

　　那青萦在老常心中的地位，比若水这个事关其成道希望的惹厌家伙还重几分，刚才却被天狼化身一记魔光差点捅死，以这头老山羊的脾气，要不是被若水劝住，早就亲身杀出来将天狼化身碎尸万段了。

　　如今天狼化身已经和狼头元神合而为一，所以常羊老怪想要替青萦出气的话，就得着落在狼头元神身上才行。之前若水没干掉天狼化身已经让这老家伙一肚皮意见了，这会儿狼头元神自己送上门来，逮到机会的常羊老怪自然不肯再袖手旁观，当下便强行以若水的身体为桥梁，往阴阳太玄灵磁镜里注入了大量法力，便开始以其绝顶法力催动起这件九阶法宝来。

　　常羊老怪当年曾跟过天刑真人一段时间，虽然并非是阴阳太玄灵磁镜的正牌继承人，但以他几近天仙的法力和对阴阳太玄灵磁镜的了解，这一下隔着一个人猛力催动法宝，虽然肯定会让若水的肉身、经脉受损，如当初在青海湖上一样有一段时间实力大减，但却通过这个法力，硬是将宝镜的真正威力发挥出了九成以上！

　　九成！这是一个多么恐怖的数字，须知若水平时最多不过能将阴阳太玄灵磁镜的威力发挥出四五成而已，杀伤力便自极为惊人，此时这一道激射向狼头元神的镜光居然能达到九阶法宝最强状态的九成威力，其威力到底该厉害成什么样子也就可想而知了。

　　不过由于常羊老怪故意施为的缘故，此时宝镜射出的真火冷光、阴阳天磁神光线，威势看去实在比若水自己发动时还略有不如，再加上之前乌日更达曾以诸狱擒魂大幽魔手轻松接下过一次宝镜镜光，所以若水这一下突然举起宝镜发动攻击的行为虽然让狼头元神吃了一惊，但却并没有真正将突袭而来的镜光放在心上，这尊有些托大的魔道元神的主要注意力依旧放在黑眼圈身上，对于若水的镜光，却只是将口一张，喷出九朵五色魔莲来，旋转着组成一个阵势拦在了镜光之前。


第六百六十五章 大败亏输

　　要是面对的只是一道以若水本身法力催动的阴阳太玄灵磁镜镜光，狼头元神打算用这九朵五色魔莲来抵挡自然是绰绰有余，可见这家伙倒也有几分谨慎。可惜的是，常羊老怪的插手不但第一次让若水见识到了阴阳太玄灵磁镜这天刑一脉传承道统之宝的真正威力，也让狼头元神喷出的这九朵魔莲成了一个完全无用的笑话。

　　虽然足以硬抗八阶法宝的攻击，但这九朵魔莲在烈焰真火和寒英冷光的双重攻击下却像是纸糊的一样脆弱，在发出一迭声的脆响之后纷纷碎裂，而那些专戮修道人元婴元神的阴阳天磁神光线更是在狼头元神惊诧莫名的眼神中，毫无阻拦的径直射在了他的胸口。

　　这种七彩纷呈的玄磁之光可不光只是好看而已，一旦真正发挥出威力来，对修道人魂魄、元婴或是元神的伤害简直大到了难以想象的地步，便是某些以元神成道，拥有天仙法力的前辈高人也难以抵挡，最是一切修道之人的克星。

　　当初若水初入散仙之时，便能凭着阴阳太玄灵磁镜轻易击败实力还在他之上的散仙NPC，如今这一道镜光在常羊老怪的催动下射中狼头元神之后，立刻让乌日更达的这尊元神神色剧变，身形由清晰变得有些朦胧，又从朦胧变回清晰，一瞬间内反复达七次之多，这才重新稳定了下来。

　　若水见了此情此景，自然知道狼头元神受创不浅，正要再接再厉，却见那家伙闪电般跺了一下脚，已经从乾罗幽兽之影上消失，整个人重新挪移回了火云之上，只好痛骂了一声这兽影挪移之法变态之后，悻悻的收了手。

　　但若水这一击造成了战果却已经足以惊世骇俗了，逃得远远的狼头元神面色苍白，神情委顿不说，在原本狼头元神中招的地方，还忽忽悠悠飘落下一朵魂火莲花来，骤然间散落成无数绿莹莹的光点，消散在虚空当中，正是狼头元神顶上三花之一。

　　原来狼头元神不晓得若水有常羊老怪暗中帮忙，阴阳太玄灵磁镜又是前古金仙至宝，威力大到难以想象，结果大意之下结结实实的中了一道镜光。他虽然是元神之身，又吸纳了大量魔狼魂火，堪比九州中原各大门派的长老级高人，但在天刑真人遗宝和老山羊之下也着实吃了个大亏，好险没直接被打散了元神，要不是靠着心性坚忍、又有乾罗幽兽之影的挪移之便，在尝过镜光厉害之后立刻逃脱，说不得真要落个元神溃散重修的下场。

　　可饶是他逃得快，保住元神未散，但也是损失奇大，那顶上代表元神本源之力的三朵魂火莲花居然被阴阳天磁神光线生生削落了一朵，这就意味着乌日更达前期通过魔狼在草原上屠戮生灵而获得大量魂火之力一下子就少掉了三分之一！

　　可想而知，对于想要修炼狼魔真身的乌日更达来说，这是何等巨大的损失！

　　在狼头元神迫不得已的退走之后，他先前气势凌云的一抓便自然而然的落了空，身上灭世解脱劫火也还在不住燃烧着，原本神出鬼没、相当出人意料的一击非但没有成功的将黑眼圈抓走，取得不动明王本尊舍利，反倒是偷鸡不成蚀把米，吃了个天大的哑巴亏，此中之事，简直足以让狼头元神气得吐血三升了，但这家伙此刻心中却出奇的没有一丝恼火，反而更多的是对那道恐怖镜光的畏惧和抑制不住的后怕——毕竟就算是凶悍绝伦的魔头，在真正遇到生命危险的时候，也还是有着人一般的害怕之心。

　　而常羊老怪这一下施展宝镜，猛地发力将狼头元神打得远远逃开，不但让若水对阴阳太玄灵磁镜的威力又有了新的认识，同时也让黑眼圈的一番努力做了无用功。

　　这个光头小子先前用一手漂亮至极的灭世解脱劫火灼伤狼爪之后，心知对手肯定不会就此罢休，因此早早便做好了鱼死网破的打算，当下看也不看狼头元神的后续动作，就直接催动不动明王法身一个急旋，八只手臂不住挥动，手中持着的智慧剑、金刚索、多罗杵、苏悉底轮、嘎巴拉碗、伽罗兰尊瓶、不动法螺和火焰珠等八件法宝上各自腾起一阵火焰，都是灭世解脱劫火的变化之一，分别是正见、正思、正语、正业、正命、正念、正定、正精进之火，宛如八瓣莲花一般，在不动明王发生的一阵急旋中爆射而出，瞬间分化为漫天飞火，横扫身边一切，直将数十丈之内的空间尽数化为灭世解脱劫火的海洋。

　　黑眼圈原本想的甚好，这八正道之火虽然运使起来消耗极大，而且发动一次之后便会使得不动明王法身使用时间整整缩短一半。但此术毕竟是灭世解脱劫火的高阶运用法门，就如同若水剑术操作上的剑光分化一般，都是能平添原本法术许多力量的特殊招数，那狼头元神虽然厉害，但骤然遇到这八正道之火，必定会被逼得连连闪避、手忙脚乱一阵才是，到时候自己虽然力量不济了，但不论是打是逃，总比像现在这样将生命置于对手掌下的好。

　　但让他没有料到的是，若水的突然发威却使得狼头元神遭受了难以想象的重创，被迫远远的逃回了火云所在之处。如此一来，这些八正道之火却是没了目标，只好将威力发泄到了那些乾罗幽兽之影上。

　　原本围攻二人的那六只兽影便是首当其冲，一个交错间，这些影子凝成的魔物便化成了六团火焰，惨叫着被佛火全数炼化。一些距离战场较近、正在围攻多宝道人他们的兽影也遭了池鱼之灾，不是被八正道之火直接烧成虚无，就是重伤逃遁，远远的躲开，根本不敢靠近这些佛门灭世火焰的近前。

　　佛门高段佛法对于魔道的克制，由此便可见一斑，虽然乾罗幽兽投影魔瞳乃是兽魔一脉中出名厉害的法术，却也被黑眼圈的八正道之火一举灭掉如此之多，这其中固然有菩萨舍利威力强大的原因，但也和属性上的克制不无关系。

　　托黑眼圈这一下佛火大爆发的福，两个草原王家侍卫和多宝道人、道友没事吧等需要面对的敌人立刻少了很多，不但压力大减，而且还一下将局面扳了过来，重新占据上风之余，更各施手段，反而将那些兽影打得节节败退。

　　狼头元神大败亏输，乾罗幽兽之影损失惨重，而乌日更达自己，却也没有好到那里去。这家伙先是小看了若水和黑眼圈的本事，致使强掠黑眼圈的举动失败，同时却又小觑了自己的弟弟乌云格日乐，看到这位草原之王似乎有所分心，又是背朝着自己，就悍然全力下了杀手，想要一举解决这个自己最大的仇敌。

　　他却不知今时今日的乌云格日乐早就不是当初那个跟在自己后面亦步亦趋的孩童了，而是真真正正纵横数十万里草原的太阳之子、光辉王者，长生天和银沙河派驻在人间的使者，别看乌日更达得了兽魔修炼之法，成为魔道中少有的高手，但也真不是乌云格日乐的敌手。

　　此时乌云格日乐虽然因为分心而背朝强敌，但乌日更达方才变化成狼魔之身，像是一头真正的孤狼一样准备用尖牙利爪昭示着自己的杀心之时，他就立刻有所察觉，当下心念微微一动，手中倒持的赶山电鞭瞬间爆散，化为一道道游离的电丝，像是无数弯弯曲曲、却又锋利无比的尖针一样，从四面八方刺向乌日更达的身体。

　　“区区小术，何足道哉！”乌日更达虽然已经不敢小看草原王家秘法的威力，但力聚则强、力散则弱的道理他还是明白的，那赶山电鞭集中起来的力量的确足以威胁自己，但分散了之后，却只怕连狼魔之身上的毛都轰不破，又有何可惧？当下不避不躲，反而迎着电针冲上，誓要趁此良机彻底解决乌云格日乐。

　　然而事态的发展却远远超出了这魔头的预想，那散开的电弧的确无法对狼魔之身造成什么实质性的伤害，却成功的通过源源不绝的撞击让乌日更达的前扑之势有了一丝延缓。而正是这一丝延缓，让乌云格日乐能够及时将大量金色电芒从身前调集到背心处，结成厚厚的宛如实质一般的电之铠甲，险之又险的挡住了乌日更达那几乎无坚不摧，更胜高阶飞剑的锋锐爪牙。

　　与此同时，乌云格日乐的手中则多出了一柄有如烈日一般金光耀眼、浑身上下电流四射的怪剑，此剑长只两尺，厚实无比，锷口倒是有七八寸宽，在剑身尺半处有一个收缩，剑尖呈三角形，剑柄上有一个宝塔形的装饰，与草原人惯用的轻灵锋利，快捷绝伦的弯刀迥然不同，却与前古之时中土道门某些流派中用来斩妖除魔的法剑形制一般无二。


第六百六十六章 孤注一掷

　　虽然说格日乐王家是土生土长的草原人之王，但是历代格日乐王所修行的王家秘法，却并非是如草原三大绝学那样自己发展出来的独特技艺，而是不折不扣自九州中原流传过来的古道法，乃是某一位前古仙人遗留在草原上的道统。

　　如今出现在乌云格日乐手上的这把金光法剑，正是王家秘宝之一，当初那位前古仙人道统传承之宝，其名虽然不显，甚至连乌日更达都不知道自己的家族中居然有这么一把宝剑，但此剑威力却是真正的不同凡俗，乃是九阶中的上上品，比起无非如此得自古剑仙的日月旋照剑亦是丝毫不让。

　　而且这口法剑不光品质极佳，而且在修行了特殊道法的乌云格日乐手中更能发挥出十成威力，远非才刚刚修成元神不久，却连三次天劫都没有渡过的无非如此手中那口日月旋照剑可比。

　　当下只见草原之王行动如风，一个扭身之间那金色法剑已经自其手中炸开，一股凌厉锋锐、彷佛有劈天开地之势的剑光便自像是一股利剑汇成的巨潮一般，将乌日更达的狼魔之身完全淹没，丝毫没有给他留出反抗或是闪避的时间。

　　如果是一般的攻击，凭着狼魔之身那刀剑不伤、水火不侵，连天雷都劈不动的魔体，乌日更达根本就不需要对自己的生命安全有任何的担心。但九阶法宝之威即便是天仙高手也是不能小觑的，更何况乌云格日乐的实力还要在乌日更达之上？于是在场众人耳中只听得金铁交鸣之声连珠介响个不休，那乌日更达所化巨狼的前扑之势立刻烟消云散，整个身体更是被汹涌澎湃的剑气撞得斜飞而起，皮毛血肉俱都带伤洒落，却是被那口看起来连剑刃都没有的金光法剑轻易突破了躯体上的防御。

　　可怜乌日更达虽然修成了一身法术，但一旦变化为狼魔之身，那些法术便一个也用不上，只有真正将元神、肉身合二为一，修成狼魔真身之后，才能在肉身不坏的情况下依旧能施展无穷魔法。因此这会儿只管连连被金光法剑所伤，却只能咬着牙吐着血的靠着肉身硬顶，一时间除了挨打之外，根本无力反击，甚至连逃脱金光法剑的攻击都做不到。

　　其实别看乌日更达现在情况似乎有些狼狈，但以他只差一步就要成就狼魔真身的实力，性命问题一点也不用担心，而且只要乌云格日乐金光法剑的攻势稍微缓上一缓，乌日更达发动的反扑必定有如排山倒海一般势不可挡。但问题是，乌云格日乐根本就不会给他这样一个缓口气的机会，然后不住的默诵箴言，将周身之上的金色电芒以及那些散落的电针之力全部集中加持到了金光法剑之上，将这口九阶飞剑的威力尽情的展现出来。

　　这下子，那道原本就电光四射的法剑剑气简直就像是电流组成的龙卷风一样，旋转着、咆哮着，用让人望而生畏的恐怖姿态横扫天空，将乌日更达完完全全的裹在了一大团剑光之中。虽然即使以金光法剑之威也并不能完全攻破乌日更达的魔躯，但是集腋成裘之下，那冰寒锐利的剑刃和无穷无尽的电流也真让这凶魔真正感到了一丝深入骨髓的危险。

　　对乌云格日乐的偷袭不成，反而被困入重重雷霆剑光当中，而狼头元神更是伤得极重，连顶上三花都被削去了一朵，凭空损失了三成魂火之力，到了此时，就算乌日更达不肯承认，但他先前的计划确实是完全落了空，而且更将自己也陷了进去，原本应该是斗法数天都难分高下的战局也因此让乌云格日乐占足了上风，如果再考虑到那些随时都有可能击溃兽影，加入到战局中的草原侍卫和玩家，乌日更达此时的处境已经完全可以用糟糕透顶来形容了。

　　当这种失败的挫折感混杂了狼头元神的恐惧、本体被击伤的震惊与直面死亡的威胁之后，原本就因为神魂被无形阴魔吞噬而变得性情怪异的乌日更达做出了孤注一掷的选择，被仇恨的怒火和失败的羞意烧得头脑发热的他竟然决定在眼下这个看起来最最不合适的时机下，去冲击修炼狼魔真身的最后一关，妄图能够借此反败为胜，一举扭转战局。

　　当下众人只见这尊已然化身为狼的凶魔突然不顾四下里肆虐的电流和飞闪的剑刃，仰天发出一声声嘶力竭的嚎叫声，而火云之上的狼头元神也是立刻出声应和，两音汇聚之后，居然透过七十二柱魔阵与特木尔山远远的传出去不知多远，偏偏身在他们附近的玩家和NPC高手们却丝毫感觉不到任何的异常，彷佛这两声嚎叫根本就是两声普普通通的怒吼一样。

　　但嚎叫声一起，乌云格日乐的面色却立刻就变得难看之极，金光法剑催动更急不说，口中也开始念念有词，周身金光、电芒大作，不用说，肯定是在准备施展什么厉害法术。但乌日更达的速度却比他更快，嚎叫声尚未停歇，乌云格日乐的法术攻击也还没有成形，那狼头元神已经挪移到了本体附近的一尊兽影之上，然后袍袖飞舞间抖出大量五色魔莲，汇聚成一道莲花河流，朝乌日更达被剑光所困的方位疾冲过去。

　　与此同时，整个草原上所有的魔狼，不管是普通的青狼、银色的狼王还是飞翼魔狼，都纷纷感觉到体内魔种的异动，即便是已经身为半个死物的它们，在面对末日到来和死亡威胁时，也不禁发出了一声声凄厉的惨叫，彷佛是在哀求远方的主人能够饶它们一命。

　　但是乌日更达却是毫不留情面的激发了所有魔种的力量，这些布置在万千魔狼灵魂深处的魔种立刻开始发作，将无数魔狼全身上下所有的精华一起抽走，连同魂火、魂魄、怨气、魔气等共同结成一颗颗有形无质的狼头之形，破开身体，丢下这些死去的躯壳笔直的射向天空，然后开始从四面八方朝特木尔山魔窟的方向汇聚而来。

　　这便是乌日更达所修炼的这种法门最最狠毒之处了，那些肆虐草原的万千魔狼，不过是他用来练功的炉鼎，一旦有需要，便可以弃如敝履一般，而将这些通过魔种聚集起来的力量收回己身，在承受受万狼噬身、万魂蚀神之苦之后修成不逊色天仙法力的狼魔真身。

　　但那万狼噬身和万魂蚀神委实非同小可，两般遭遇若是身受，绝对都要比天下间任何一种酷刑都厉害、痛苦十倍，比受凌迟处死、万剑穿心都恐怖，而且在融合的时候万狼力量越大，融合时承受的痛苦也就越大，最终炼成狼魔真身之后的法力也越强。

　　故此乌日更达家伙先前虽然已经闯到了这个肉身与力量融合的关口上，却始终未曾踏出那最终的一步——毕竟就算是在完全没有人阻碍、捣乱的情况下，乌日更达自忖也只有不到一半的几率能够成功。

　　要是乌日更达能将黑眼圈的菩萨舍利得在手中并炼成魔舍利的话，这融合万狼之力的最后一步势必会成功率大增，所以他先前才会对黑眼圈那般虎视眈眈。可事态发展到现在，已经完全超出了乌日更达的预想，而狼头元神和本体的先后遇险、受创也让他不得不做出了现在这个选择，开始在乌云格日乐以及若水等人的面前，将这些时日以来草原狼群聚集的所有力量统统吸纳入身体之中，妄图在强敌窥视之下硬生生的修成狼魔真身。

　　所以，乌日更达才会让狼头元神完全不顾消耗的射出了大量五色魔莲，一举敌住金光法剑，而本体则趁着这个机会，强行凝聚了一股力量从剑光中脱困而出，然后将身一摇，体型顿时变得极大，成了一头足有百丈高下，连头至尾三四百丈长短的庞然巨物，硬是用身体将七十二魔柱石室中的敌人统统逼开，然后一口将狼头元神吞入了腹中。

　　肉身与元神再度合一之后，乌日更达凶焰更炽，一朵朵如意形的魂火不住的自其身体附近凝结出来，而金银青红黑五色魔光则像是一层琉璃也似的甲胄一样覆盖了乌日更达的全身，让这头巨大的魔狼显得更加凶悍狰狞。无论是乌云格日乐情急之下发动的数百道金色闪电，还是金光法剑的剑光，亦或是草原侍卫、玩家高手发出的种种攻击，都没办法对已经将全身法力、潜力完全爆发出来的乌日更达产生什么太大的影响，只能坐视他一边硬抗着这些光华各异的攻击，一边对准头顶的石壁张口喷出了一道五色琉璃也似的柱形魔光。

　　这一道光华到处，质地宛如金铁一般的特木尔山山体石壁就像是遇到了利刃的豆腐一样，被轻轻切开，霎那间便自形成了一个直径大约有七八丈的巨型圆洞，上下笔直，一头连着七十二魔柱石室，一头直通山外，将原本与世隔绝的魔窟完完全全的暴露在了阳光之下。


第六百六十七章 太清元辰九曜灵宝之印

　　众人抬头看去，只见天上无数黑色的魔云铺天盖地而来，直接将煌煌烈日遮挡得严严实实，一个个拳头大小，不住扭曲蠕动的小小狼头不住的从魔云中穿出穿入，多的简直难以计数，在风驰电掣的汇聚到特木尔山之后，便开始顺着那个魔光开辟出来的巨型圆洞往乌日更达所化身的巨狼身上冲去。

　　一开始乌日更达还张口将这些小小狼头吞入腹中，到后来狼头来势太急，根本吞之不尽，便像是海浪一样将其所化巨狼淹没，并在魔狼身外结成了一个巨大的五色魔茧，悬在圆洞之下，一头连着天上魔云，又有无数狼头在魔茧表面上浮动、挣扎、扭曲、咆哮，隐隐透出一股子强大到难以想象的怨气和魔意来。

　　“不好！”众人齐声惊呼道，到了眼下这个地步，谁还看不出乌日更达的打算？于是自乌云格日乐以下，所有人都立刻出尽全力，对那魔茧开始了一波又一波疯狂的攻击，想要破坏乌日更达冲击狼魔真身的打算。

　　金光法剑、无穷雷霆、草原侍卫的弯刀长箭、两头凶兽的毒烟利爪、玩家祭出的各色法宝飞剑，不是暗携风声便是光华四射，要不就是蕴含排山倒海之势，瞬间便自将五色魔茧完全笼罩，而且由于有乌云格日乐的加入，所以这一波波攻击的力度之大，恐怕便是真正的四九重劫也不过如此。

　　但便是这种恐怖的攻击，在面对五色魔茧时亦是完全无效，虽然诸多攻势硬是在魔茧上轰出了一天火星，声势十分显赫，却只是好看罢了，实际上却根本无法撼动魔茧分毫，更别说对魔茧里的乌日更达造成什么伤害了。

　　其实，这倒不是说这五色魔茧厉害到了连这些人联手都打不破的地步，只是他们攻击虽然猛烈，但比起魔茧补充力量的速度来，却又是小巫见大巫了。

　　原来此茧实乃是乌日更达摄来的无穷魔狼精华所化，那北方大草原上的各类魔狼数量加在一起怕不是有成百上千万头，如今统统被乌日更达通过魔种聚集到此，简直就是浩然若海、无穷无尽。虽然这些力量中的绝大部分都不可能被乌日更达炼化入体，肯定还是要消散在天地间的，但如今统统聚集在这里，却正好成为了护卫乌日更达安全的障壁，因为不管乌云格日乐、若水他们攻得有多猛，消灭了多少魔狼精华，那五色魔茧都能得到更多的补充，所以这一团魔茧非但没有被轰破，反而变得越来越大，越来越坚固起来。

　　乌云格日乐见势不禁在心中暗叫不妙，真要面对面的打起来，他这个精通多种修行之法的草原之王还能稳稳压过乌日更达一线。但这无穷魔狼魂火、魔气的数量实在太多太多了，多到压根就不可能在短时间内被自己攻破，就算再加上几个帮手也是一样。

　　“如此一来，本王岂不是要坐视乌日更达去冲击狼魔真身了？要是他能够一举成就这种兽魔之体的话，那么……”思及此处，乌云格日乐简直有点不敢再继续想下去了，虽说魔狼一死，草原上的狼灾便自消弭与无形，但如果真要是让乌日更达修成了天仙一般的手段，那么草原上便永无宁日，非被自己的兄长完全毁了不可，想比之下，区区狼灾又能算得了什么？

　　所以，不管眼下情势对自己如何不利，那些魔狼精华的数量到底多到了什么样的程度，又是如何的难以攻破，乌云格日乐作为草原之王都不得不豁出一切，彻底为草原消灭乌日更达这个天字第一号的大魔星，哪怕为此将要付出再多的代价也是值得的。

　　有了这个觉悟之后，乌云格日乐也就不再犹豫，英俊到了极点的面庞显得坚毅无比，当下竟然停住了法术攻击，同时微微叱喝一声，将金光法剑收回了手中。

　　若水等人见状，知道光凭自己之力无法对魔茧造成任何伤害，当下也都收手，转头去看乌云格日乐要做什么。

　　只见这位草原之王右手倒持金光法剑，然后左手伸出中食二指在那剑刃上一抹，顿时在指上划出一条长长的血痕，鲜血涌出，给金光法剑的剑刃上增添了一抹血红。

　　修道之人施法，以血为引者比比皆是，众人也不为异，只是这一口金光法剑甫一触碰到格日乐王家血脉，剑身上便立刻发出阵阵清脆的鸣叫，而剑柄上那一尊原本看起来像是装饰品一样的宝塔也突然发出阵阵金光，不一时便从塔内金光中飞出一枚厚七分，横长各二寸半，玉质金螭纽的小小印章来。

　　此印虽小，却是形制古朴，散发出如玉也似的光华，让人一见之下便知非是凡物，印面上刻着日月星辰组成的古怪篆文，印体四面上则刻山川河流走势之图，正是当初传法与格日乐王家的那位前古仙人遗留的两样至宝中除金光法剑之外的另外一件，太清元辰九曜灵宝之印。

　　这一枚宝印亦是九阶之物，与金光法剑相辅相成，为前古道门太清一脉诸多流派其中一脉的故物，后来成为格日乐王家世世代代传承之宝，唯有历代的格日乐王方有资格掌管，不但是王权的象征，也是格日乐王家能够压服草原四方的最大倚仗。

　　不过那格日乐王家虽有传承，却并非是真正的道门之士，所学不全，而且此印威力非比寻常，与金光法剑一样都不是可以任意驱使的。那金光法剑还好些，只是法力不到天仙者每御使一次须要折寿三年而已，太清元辰九曜灵宝之印更是必须有格日乐王家血脉方才能够开封使用，而且每一代的格日乐王穷其一生，最多也就只能用上三次罢了，还要付出折损修为的代价。

　　故此先前几番大战，乌云格日乐都没有将这一剑一印取出来应用，直到后来被逼无奈，方才出动了金光法剑，困住了乌日更达，结果没想到也因此逼得他孤注一掷，居然在这个节骨眼上开始冲击狼魔真身。

　　如此一来，乌云格日乐也就只好将自己最后的倚仗都拿了出来，将这一枚太清元辰九曜灵宝之印以血开封，好配合金光法剑，彻底斩杀乌日更达。

　　当下众人只见此印冲出了剑柄宝塔之后，立刻便飞至乌云格日乐的头顶之上，绕首三匝，突然射出一道朱红色的印文，正是宝印上的那种由日月星辰之形组成的古怪篆文，一下子印在了草原之王英俊面孔的额头之上。

　　这一记印文照下，乌云格日乐周身的电芒活像是往烈火上浇了一桶油一样往上猛窜，变得激烈无比，颜色也由普通的淡金之色变成了纯正无比的黄金之色，简直就像是给乌云格日乐套上了一件明黄道袍一样，而他头顶的太清元辰九曜灵宝之印上亦是星光、电芒交织，变化成一顶道冠模样的光华，扣在乌云格日乐头顶，再加上手中持着的金光法剑，直将个草原之王活生生的打扮成了个道门全真，玄冠羽士一般。

　　“没想到啊没想到，这位老大居然喜欢发飙之前先玩变身？靠，肯定是米国的英雄电影看得太多鸟！”若水一边急速运转大五行生化玄微真法恢复着法力，修补刚才因为老常的贸然出手而损伤的身体，一边低声对黑眼圈说道，而黑眼圈也是望着乌云格日乐如今的模样摇头不已，他们二人都能看出那一剑一印绝非凡品，十九也是九阶之物，可却从来没有想过草原之王一旦将这二宝祭起，威力如何没看见，倒先是玩了一把变身，这架势倒是有了，可在眼下这关键的时刻，还玩这一手，岂不是大大的浪费时间？

　　他们却不知道，草原王家这一剑一印乃是前古道门流传下来的，剑乃攻伐杀戮之器，虽然正常状态下也就是一口比较极品的九阶飞剑而已，可一旦配上了权柄之器、力量之源的太清元辰九曜灵宝之印，那威力便要以几何级数上升，只是发动起来要有一个过程作为缓冲罢了。

　　如今太清元辰九曜灵宝之印已经将那一道印文照在乌云格日乐额头之上，宝印中蕴含着的无匹力量立刻便以这位草原之王的身体为脉络，如同无穷无尽的长江大河一般贯入了金光法剑之中。

　　轻轻抬起手来，感受了一下如今金光法剑蕴含着的无穷威能，乌云格日乐那被电光映照着的俊脸上除了隐隐带着的痛苦之意外，更多的则是毅然决然，待到剑光法剑的剑身上开始浮现出九道与印文一般无二的星辰法篆，力量充沛到了一个界限之后，便猛地一咬牙，持剑隔着虚空朝那五色魔茧上用力斩去。

　　虽然乌云格日乐与魔茧之间隔着数十丈远的距离，但这一挥剑，立刻有无穷电芒从剑身上脱离出来，窜入虚空之中，下一瞬间便猛地在五色魔茧之前重新钻出来，宛如天怒惊雷一样恶狠狠的打在了魔茧之上。


第六百六十八章 粉碎！

　　只听得一声震天动地的巨响，整个特木尔山都在这震天动地的撞击声中摇晃起来，无数山体上的天生铁枝纷纷被震动之力催折，叮呤当啷的掉了一地。山体内部的太阴交彻五气混狼大阵更是有无数部分被震毁，再加上之前被大家毁掉的多处阵法要地，如今这魔阵已然名存实亡，成了一个空壳。

　　而作为最终决战战场的这一处巨大石室里，那七十二根巍峨的魔柱上亦是爬满了蜘蛛网一般的裂痕，代表着各类兽魔的魔火被生生震灭了绝大部分，只有代表着狼魔之力的那根主柱依旧巍然屹立，魔柱上的狼魔之火在摇动了几下之后，重又开始恢复正常，宛如火炬一般继续熊熊燃烧。

　　再看原本在金光法剑以及诸多法宝飞剑的联手攻击下亦是稳如泰山一般的五色魔茧，那宛如美玉一般的外表上，也终于露出了一丝长不盈寸的裂痕，而且并没有在魔气的不断补充下迅速恢复，反而有些还在继续扩大的态势。

　　虽然以五色魔茧的坚固程度和厚度，这一丝裂痕的出现似乎并不能影响到茧中的乌日更达，但能轰出一丝裂痕，总算也是开了个好头。乌云格日乐当下更不迟疑，挥动掌中金光法剑一剑又一剑的劈将出去，像是打铁一样用一道道威力恐怖之极，势头彷佛滚滚长河一般的猛烈电流疯狂的击打着五色魔茧，努力将那一丝小小的裂痕继续扩大，好将躲在乌龟壳里的乌日更达揪出来。

　　而被这一声声震击弄得气血翻涌，几乎要把不住桩子从空中栽倒的若水等人以及两位王家侍却并没有因为还怕这战斗引发的恐怖余波而远远躲开，反倒是不遗余力的再次出手，为草原之王敲起了边鼓。毕竟如今这时节正可谓是决定胜负的最关键时刻，无论是为了草原安宁的NPC侍卫，还是对区域任务奖励眼热到极点的玩家，都不可能闲在一旁看着两大绝顶高手打生打死，虽然如今早就已经是强弩之末了，却一个个奋起余勇齐齐出手，和乌云格日乐王一起做着最后的努力。

　　这其中，其它人倒还罢了，黑眼圈和若水两人却最为狡猾和出彩。黑眼圈那一尊三目八臂、浑身火焰熊熊的不动明王法身已经快到使用时限了，所以他完全没有一丝留力的意思，直接将八臂八宝如飞抡动，在若水的双龙阴阳宝剪和三口飞剑的协同和指引下对准五色魔茧与天空魔气连接之处大打出手，直接给乌日更达来了个釜底抽薪，活像是个开山的金刚力士一样将通过山体圆洞源源不绝冲下来的诸多魔气打散，从根本上开始减弱五色魔茧的防御之能。

　　虽然二人此举没办法完全将五色魔茧的源头堵住，打散的魔气只占了总量中的一小部分，但不可否认的是这一手却真的有些实效，使得乌云格日乐的攻击所能取得的战果变得越来越大，那魔茧上的一丝裂痕也越来越长。在场的旁人也都不是笨蛋，一见之下纷纷效仿，全都将目标对准了一处，让魔茧补充魔气之举大受影响，非常有力的支援了乌云格日乐的全力出击。

　　当然，拿出草原王家两大秘宝的乌云格日乐也并非只有眼下这点点本事，实际上，金光法剑和太清元辰九曜灵宝之印这两件九阶法宝秉承了前古道门法宝的一贯风格，向来都是慢热型的，其威力会随着时间的推移变得越来越强。

　　比如金光法剑，这口九阶法宝在得到太清元辰九曜灵宝之印的援助后，剑身上出现了许多星辰法篆，不过一开始出击的时候只有九个而已，如今百余下剑击过去，竟然已经暴增到二十七个之多，原本挥剑时只能发出一道水桶粗细的雷电，如今那轰在魔茧上的电流，却已经粗达数人合抱，便是真正的诛魔天雷，恐怕从威势上也不及这金光法剑上劈出的雷电了。

　　到了这个时候，乌云格日乐随手的一剑，威力便足足要比刚开始的时候大上五六倍，那五色魔茧却是此消彼长，在一波又一波的死命攻击下变得渐渐稀薄了起来，体型也开始变小。

　　当然，这其中不光有乌云格日乐以及一众帮手的功劳，乌日更达自己的也在助纣为虐，因为他正在魔茧的保护下努力吸收大量魔狼的魂火、魂魄、怨气、魔气，将这些力量统统汇聚于一身，好冲击狼魔真身，故此不光是乌云格日乐带着一干帮手在拼命想要将这个魔茧打破，乌日更达自己也在不由自主的拼命吸取着魔茧中的力量，无形中减弱了许多防御之力，反倒是帮了对手一个大忙。

　　于是，在这两股莫大力量的共同作用下，原本坚若磐石，完全无法撼动的五色魔茧也有些抵受不住源源不断的猛烈攻击，渐渐开始有了一点招架不住的迹象。

　　以乌云格日乐的智慧与眼力，自然不该错过眼下这良机，只是他却一直将金光法剑中越来越强的力量引而不发，像是伏在林中的猛虎一样，等待着一个可以一击致命，直接让乌日更达冲击更高境界之举完全失败的机会。

　　所幸的是，乌云格日乐并没有等待太久，在金光法剑的剑身上浮现的星辰法篆越来越多，并开始脱离剑身，在剑外浮动的时候，那偌大的五色魔茧上也终于被他锲而不舍的攻击敲开了一个触目惊心的裂缝，甚至还能顺着那裂缝，隐隐看到正在魔茧中蠕动、挣扎着的一个黑影。

　　不消说，这黑影自然便是乌日更达了，不过他已经完全不像是之前所变化的那头数百丈长短的巨狼，从隐约可见的黑影上判断，他的身形竟然已经变化得和常人无异，只是还有些奇形怪状，简直就像是用一团黑色软泥攒成的一样，不住的蠕动变化，改换着形态。

　　“成败在此一举了！”乌云格日乐见状，自然明白自家这位兄长冲击魔功更高境界之举恐怕已经到了一个非常紧要的关头，这蠕动的人型黑影一旦真正的稳定下来，那传说中拥有天仙般法力的狼魔真身便能真正成就，到时候别说自己，就算整个草原上所有高手一起赶来，只怕都不是能借用九渊魔域兽魔之力，还能化出三千天狼元神的乌日更达之敌。

　　想要避免这种情况的出现，寄希望于乌日更达自己冲击狼魔真身失败，神魂俱灭是完全不现实的，只有靠自己的力量才行！

　　当下只见乌云格日乐面上厉色一闪，居然猛地一掌击在自己胸口，顿时呕出一大口珍贵无比，色如淡金的本命精血，像是不要钱的一样喷洒在金光法剑之上。说来也奇怪，这一口本命精血到处，立时将那数量已经增加到三十六个的星辰法篆全部逼回了剑身之上，变成一个个小如核桃的印文，循着一种玄奥的阵势排列在金光法剑宽大的剑身上，而原本荡漾在金光法剑周围的那些电芒和金光，也一下子全部缩进了法剑体内，使得这口宝剑马上变得平凡了起来，除了那三十六个朱红色印文烁烁放光之外，其它地方简直就如同一口放置了数百年都未曾用过的破剑一样。

　　但只要是感觉略微敏锐一点的人，就都能觉察出如今的金光法剑里蕴含着的那种恐怖的毁灭气息，而乌云格日乐更是踏起了道家禹步，一手结道决，一手持剑树在眼前，作势一番之后，双目中寒芒一闪，掌中宝剑已经临空斩出！

　　这一剑斩出，自然又有一股电芒化为长长的雷电冲出剑身，不过这次的雷电形体上比起先前数百剑射出的任何一道雷电都要小上许多，细处盈若发丝，最粗的地方也仅仅只有小指头粗细罢了，颜色却从极其纯正的金黄色变成了一种紫金之色，而且形态怪异之极，甫一冲出剑身，立刻便在虚空中钻入钻出九次，那扭曲的行进轨迹就像是冥冥中莫测难明的命运一样，精准无比的劈在了五色魔茧上那个能直接看到乌日更达的深深裂痕中。

　　然而，这一次五色魔茧与紫色电芒的碰撞，却不像先前任何一次雷电打在魔茧上那样，发出连巍巍高山都颤抖不已的巨响巨震，反而是悄然无声，长长的雷电一触到裂痕，便自像是水乳交融一样消失在了魔茧当中，彷佛那一道紫电并没有任何威力一样，又像是被五色魔茧活生生的吞噬了一般。

　　但是很快，以紫电消失的地方为中心，五色魔茧上开始蔓延出一条又一条粗大的触目惊心的裂痕，像是蜘蛛网，又像是天际偶然闪过、张牙舞爪的惊电，瞬息间便爬满了整个魔茧，并最终使得这力抗诸多高手连番打击的魔茧，宛如一块被泰山当头压住的美玉一样，被那无与伦比的巨力一下子粉碎、压爆，骤然间化为无形。

　　然后，就露出了原本隐藏在魔茧里的那尊古古怪怪的凶魔！


第六百六十九章 反水

　　乌云格日乐虽然是草原人，但是他的相貌之英俊，风姿之优雅，实在远远超出了玩家们所遇见过的任何一个翩翩佳公子，绝对堪称是大道第一美男子。

　　作为乌云格日乐的兄长，乌日更达格日乐的身体里同样流淌着草原王家的优秀血脉，自然也是个绝顶的花样美男。虽然他年纪比乌云格日乐要大一些，自从争夺王位失败后就被族人放逐到了大草原，又修炼魔功被无形阴魔吞噬了神魂，使得如今的乌日更达早已经不是当初那个雄姿英发的草原大王子，但一袭黑袍、双鬓星霜，充满成熟气质的他还是拥有着足以让任何不知其底细的花痴女为之惊呼狂叫、吐血身亡的绝世容姿。

　　即使撇开极度好看的人形状态不谈，乌日更达狼头人身的元神之身以及化身成的庞然巨狼也都带着一股傲然如山和野性十足的气势，最起码从外形上看，都绝对够得上让人心下一凛、肃然起敬的档次，如果说狼中也有帝王的话，那么他肯定就是当之无愧的狼中至尊。

　　但是如今五色魔茧被紫电轰开，正在冲击狼魔真身境界的乌日更达再次出现在乌云格日乐、若水、黑眼圈等人面前的时候，大家却愕然发现，出现在自己眼前的，竟然不再是或英俊、或霸气的乌日更达了，而是一个浑身散发着恶臭，让人一见之下除了感到恶心和畏惧之外别无想法的丑陋怪物。

　　只见如今的他，虽然勉强还能保持着人形，浑身上下却看不见一丝好皮，体表不是翻卷的烂肉，就是乱糟糟的一蓬黑毛，再不就是一团团蠕蠕而动烂泥也似的黑色东西，间或有具体而微的小小狼头似乎想要从他的体内冲出来，将体表撑起一大块，但很快就又会被什么力量镇压下去，转而从别处开始往外冲突，就这样在身上起起伏伏，使得乌日更达整个人看上去怪异无比。

　　但这凶魔原本帅气得让人自卑的面孔也成了一团宛如漩涡似的东西，甚至还不时能从漩涡中心处隐隐听到声声彷佛来自天外的惨叫，仔细一分辨的话，却又像是无数生灵惨死时的呢喃。

　　如果说这家伙身上的异状是出自于万狼噬身之苦的话，那么漩涡状的头部，十成十是那传说中的万魂蚀神带来的恶果了，这种修炼兽魔的法门之所以会被称为逆天之道，被诸多魔门中人视为绝路、死路，恐怕并不只是因为修行此法会带来无边杀孽，更多的原因大概还是会着落在踏出最后一步冲击兽魔真身时的无边痛苦上。

　　“嘶！”看到这一切之后，除了因为刚才那一剑耗费太多力量而不住喘着粗气的乌云格日乐之外，在场的所有人都忍不住大大的倒吸了一口冷气，然是就像是憋气的蛤蟆一样只吸不吐，只顾着瞪起一双双水泡眼傻傻的盯着眼前这个古怪的“人”——如果如今的乌日更达还能被称为人的话。

　　而即使是脑子再迟钝的家伙也能从这一幕推断出，乌日更达如今正处在一个多么痛苦的境地当中，这一切似乎正在向玩家们和几位NPC昭示，虽然已经吸纳了太多太多的魔狼精华，但乌日更达正卡在一个瓶颈上，并没有闯过那最后一关，真正成就强横绝伦的狼魔真身。

　　所以，在被震惊充斥了脑海片刻之后，久经战阵并坚持到任务最后的某些人很快就反应过来眼下自己要干什么，当下不约而同的将阻拦魔气的那些攻击统统撤了下来，转而把目标重新定格在了乌日更达的身上。

　　有句话叫龙游浅水遭虾戏、虎落平阳被犬欺，又有句话叫痛打落水狗，如今的乌日更达，似乎就很符合游进浅水的龙、踏入平阳的虎、掉进水沟里的狗这三种形象。于是，作为世界上最最擅长见风使舵、趋利避害的生物——玩家，若水、黑眼圈、多宝道人、道友没事吧这四大高手以难以想象的默契和毅然决然的态度一起朝乌日更达出了手，出招之狠，力道之猛，估计就算面对的是不同戴天的杀父之仇，也不过如此罢了。

　　若水这一次用作主攻的还是双龙阴阳宝剪，八阶的纯攻击型法宝再加上常羊老怪的一点小小支持，配合三口高阶飞剑的绞杀，所能爆发出的威力绝对是现场的四重攻击里当之无愧的NO.1。黑眼圈不动明王法身的变身时间虽然已经耗尽，不过佛门法术对魔道技能的克制是不言而喻的，光是摩诃萨无量涅槃佛光的威力，已经足够让这光头小子的攻势滔滔如江河了。至于道友没事吧，这个疯癫的醉道士更是一下子将移山倒海之术发挥的淋漓尽致，法力到处，数十根失去了魔法保护，但却依旧粗壮无比的魔柱竟然被连根拔起，彷佛孙猴子手中的金箍棒一样恶狠狠朝乌日更达捣去，瞧那声势，绝对是挽着就死、擦着就亡，丝毫不留半分情面。

　　但是出手的四大玩家中，最出乎众人意料的却还是多宝道人，这小子回过神来之后一没出动法宝，二没催使法术，三没祭起飞剑，反而先是狠狠一拳打在若水的肩膀上，让自水水同学手中飞出的咆哮双龙和三道剑虹险之又险的从乌日更达身边划过；同时左胳膊一肘子顶了黑眼圈腰眼一下，佛门小高僧虽然腰好肾也好，却顶不住手肘子的撞击，那澎湃如怒潮般的摩诃萨无量涅槃佛光不免统统落到了空处；最可气的是多宝道人左右互搏也似的双手并用之余，居然还同时矮身来了个扫堂腿，将道友没事吧绊了个狗啃泥，数十根势大力沉魔柱因此阵脚大乱，一阵乱飞之下不但没有伤到乌日更达，反而差点没把乌云格日乐和两大侍卫砸出个好歹来。

　　在出人意料的施展拳脚成功拖了三个“同伴”的后腿之后，多宝道人没有任何犹豫，趁着这个绝佳的机会一口气甩出了四件七阶法宝，宛如流星也似的撞向了乌日更达所在的位置，然后“轰轰轰轰”四声连环爆开，化作四团炽热耀眼的宝光，将乌日更达连同他身边数丈范围的空间完完全全的包裹在了爆炸中心力。

　　这小子当真不愧是崆峒派出身，随身法宝之多一点不负多宝之名，虽然一下子甩出四件七阶法宝的举动在如今大道真正的顶级高手眼中已经算不得什么了，但是忍心将这四件七阶法宝一口气全部自爆，却多多少少显出了一些霸气——如今正是七阶法宝在大道中卖得最火最热的时候，多宝道人这四件七阶法宝虽然并非什么超级极品，但也绝对是一笔不容小觑的财富，换成其它人，就算是如若水这等财主，估计也要心疼个七八天。

　　但是这笔损失的金钱在多宝道人看来，却是十分划算的，毕竟作为大道中的高阶物品，一件七阶法宝自爆的威力便能在短时间内产生相当于正常情况下法宝最大威力七八倍以上的瞬间杀伤力，更何况连环爆炸的还有四件法宝之多？乌日更达在冲击狼魔真身的这个关键时候被如此恐怖的力量贴身炸开，估计就算是这凶魔的铁杆粉丝，也不会对他的生还报任何希望了。

　　而即使撇开杀死乌日更达可以获得的任务积分和物品奖励不提，光是杀死如此高阶的NPC系统将会奖励的善功，就足以让多宝道人的一切损失都得到丰厚之极的补偿，而且他本来就十分精擅炼宝诀，四件七阶法宝虽然已经差不多等于是一般高手全部的身家了，在他看来却属于是可以牺牲的代价，大不了再收集些高级材料炼制几件就是了，对于崆峒高手来说，法宝之类的东东，永远都是消耗品而不是奢侈的稀罕物。

　　多宝道人的这一番举动，却也向众人昭示了一个明明很浅显，却因为前面一段时间相互之间的精诚合作而被大家遗忘了的道理，那就是身为正道传人的家伙并不一定是正人君子，就如同魔道高手也并不一定都是坏人一样。

　　没错，多宝道人是正道崆峒门下，也确实是和若水等人并肩作战了许久，历经千难万险闯到现在，但这却并不意味着在面对区域任务最终奖励的诱惑时，这小子不会动什么坏心眼。

　　事实上，当他从甫见乌日更达的震惊中清醒过来之后，生出的第一关念头并不是如何全力杀死这个敌人，顺利帮助正道取得区域任务的最终胜利，而是在想如今既然胜局已定，自己到底怎样才能在这个关键时刻赢得最多最大的利益呢？

　　心中有了这个念头，多宝道人会突然贴身暗算若水他们几个，做出生生将三大玩家高手攻击搅乱的举动也就不足为异了，更有甚者，如果不是因为考虑到日后还要向乌云格日乐王讨任务奖励，怕对同伴下了杀手会被强制踢出任务，多宝道人都有心在若水他们几个身边自爆自己身上最后一件七阶法宝，直接来个斩草除根。


第六百七十章 无形阴魔

　　用眼角的余光扫了一下怒气冲冲、咬牙切齿盯着自己的若水等人，多宝道人心中忍不住发出一声嗤笑，成大事者不拘小节，想要抢功劳得好处，当然得行非常之事才行，那里还有空去顾忌这些人的想法？要怪，就只能怪你们这些人太傻，不懂得“不择手段”这个词的真意。

　　反正仗着有乌云格日乐在一旁看着，多宝道人料定这几人也不敢对自己真正动手，当下面色如恒，直将若水、黑眼圈和道友没事吧三人的滔天怒火视若无物，自顾自的继续射出一团团崆峒五行华光烈雷，继续追加着对乌日更达的打击力度，因为只要拿下乌日更达的性命，就算日后乌云格日乐王翻脸，自己都绝对是只赚不赔，还有什么好怕的呢？

　　只是他如此泰然自若、旁若无人的举动却令火冒三丈的三大玩家高手差点就不顾一切，直接冲着多宝道人擦枪走火了。捡落地桃子的事情谁不会做？杀死乌日更达的好处也确实极具诱惑力，但谁能从中取利，那得看各自的本事，原本十拿九稳的攻势就这样被多宝道人这混蛋用如此卑劣的举动瓦解了，他如今居然还一点歉意都没有，摆出这么一幅膈应死人不赔命的姿态来，如何不令若水他们三人火冒三丈？

　　尤其是若水和黑眼圈，他们俩都把对方视为是此次任务的最大敌手，从心底深处根本就没有把多宝道人放在眼里过，如今却被自己看不起的家伙狠狠坑了一下，心中的郁闷也就可想而知了。

　　如果大家不是有着和多宝道人一样的顾忌，生怕真的撕破脸与“同伴”大打出手会导致自己被踢出任务，落个人财两空的话，估计现在的多宝道人早就被三大高手联手轰成一堆烂肉了。

　　乌云格日乐对眼下这个局面也很头痛，敌人尚未确定被干掉，自己的帮手居然就起了内讧，简直就是愚蠢之极，尤其是那个多宝道人的举动，更是让草原之王感到非常的不悦。但问题是，现在乌日更达的生死还无法确认，乌云格日乐还有很多事情要关注，势必无法去找多宝道人的麻烦，更何况这个奸猾的小子打了一个擦边球，只是用肢体动作影响了一下同伴的准头而已，却没有造成什么真正的伤害，弄得乌云格日乐不但缺乏足够的借口来惩治多宝道人，反而要想办法安抚若水他们三人，免得他们有所异动，真真是让智慧如海草原之王也觉得为难之极。

　　无奈之下，乌云格日乐只好用眼神示意，让两位草原侍卫插在当中隔开几人，他本身则正准备一边开口敲打多宝道人，一边蓄积力量准备打击乌日更达。但就在这个时候，异变突生，那四团自爆形成的宝光原本只笼罩了数丈方圆的空间，但如今却不知怎的突然猛地往内一缩，然后骤然向外膨胀起来，爆散成无数狂飙，暴风也似的席卷了整个石室空间。

　　再看暴风的中心，露出的果然是乌日更达那丑怪无比的身形——这家伙居然并没有死在多宝道人诸多法宝自爆的威力之下，反而不知道用了什么法子，将法宝自爆的力量完全吹散了。

　　虽然法宝自爆的威力会随着时间的推移而迅速变弱，但在场众人却无一敢于小觑这股狂飙的威力，因为这其中不光包含了一部分法宝自爆的力量，还有诸多魔狼精华之力，两厢合璧之下，就算是实力强大如乌云格日乐者也要暂避其锋，先行闪开再说，更不用说其他人了。

　　若水等人和两大NPC侍卫当下根本顾不得再去管多宝道人，慌忙各自施展手段护住身形，多宝道人心里也是咯噔一下，暗自叫苦不迭，同时急匆匆将自己留下的最后一件法宝琉璃五光罩祭将起来，在身边化成一个闪烁着五色流光的美丽琉璃光罩，既是用来抵御四下里法力狂飙的侵袭，也是为了防止那乌日更达蹙起发难。

　　就在大家都心惊于乌日更达的依旧存在，并忙于抵御狂飙袭击的同时，一声凄绝的吼叫声从乌日更达所立之处响起，紧接着便是惊天动地的爆炸之声传来，却是这个凶恶无比的魔头整个人都被一种莫名的力量完全撑爆、炸开，无数血肉、骨骼、皮毛散裂开来，被一股股黑色的怨气、魂火裹杂着，像是暴风中裹杂着的雨点一样朝四面八方砸去，猛一看去，倒像是这魔头的身体被无数魔怪分尸了一般，简直就是惨不忍睹。

　　而在场众人，也遭受了这一场腥风血雨的袭击，不过在经历这一切的时候，大家的心情却是各自不一。乌云格日乐是心头黯然，两大侍卫是狂喜之色溢于言表，若水等人是心中一冷，颇为失落，只有多宝道人不复一瞬间前的惶恐，而是忍不住得意的狂笑起来——乌日更达终于死了，而且还是因为自己的攻击才爆体而亡的，这区域任务的头等功劳难道还能脱得了自己之手？那海量的善功奖励，难道还能落到其他人头上去不成？

　　这么多天的辛苦，这么多抢食之人，最终还是自己独占鳌头，获得丰厚的难以想象的报酬，这又是何等的快意？就算因此树下了三大强敌，但多宝道人也觉得方才的决定实在是太值得了！

　　但是，这个念头才刚刚自多宝道人脑海中闪过，一个新的变化却立刻让乌云格日乐的黯然变成了警惕，侍卫的狂喜变成了愕然，若水等人的失落变成了振奋，更让多宝道人狂笑的声音戛然而止，就像是正在打鸣时突然被人扼住咽喉、扭断了脖子的公鸡。

　　只见在整个身体都爆散成了无数碎屑残渣之后，乌日更达原本所立的位置上居然还留着一个奇形怪状、张牙舞爪的淡淡虚影，这虚影的形状变化不定，时而像是人形，时而像一团烟雾，时而又像是某种择人而噬的猛兽，端的是千变万化，诡异异常。而且这虚影的面孔虽然与乌日更达一般无二，但是那种狰狞丑恶、残忍冷酷的神情，却比先前的乌日更达强上一万倍，只要看一眼这虚影脸上的神情，就算是神经再粗大的人，也会自心底深处泛起一股油然而生的莫名恐惧，生出一种立刻扭头远远逃走，永远不要再见到这虚影的强烈冲动。

　　这种感觉，就像是老鼠见了蛇，蜈蚣见了鸡，兔子见了老鹰一样，属于一种面对天敌时自然而然会生出来的警觉心。

　　无论是乌云格日乐还是其他人，都不知道这虚影其实正是吞噬了乌日更达神魂的无形阴魔以怨气和恨意为体凝成的新身体。那无形阴魔乃是九渊魔域中一种真真正正的魔头，与域外天魔、兽魔、音魔、心魔等同属九幽十八种神魔中的一类，虽然不像天魔那么善于毁人道基、法力无边，也不如心魔那样精擅蛊惑人心，制造幻境，却极为阴损恶毒，喜欢吞噬人心与神魂，与其说这种魔头是人的天敌，不如说它是天底下一切生灵的天敌。

　　而且这种真正的九渊魔物，属于天底下最最难以消灭的东西，其性情之冷酷残暴更是难以想象，别看乌日更达的肉身因为被人打扰的缘故，扛不住万狼噬身、万魂蚀神的痛苦爆体而亡，但无形阴魔却不会因为这点小小的打击就被干掉，反而因此变得暴怒异常，再加上乌日更达残留神魂中那倾尽三江之水亦洗涮不尽的怨恨与愤怒，使得无形阴魔现身之后并没有急着回到九渊魔域，而是朝着石室中的众人扑了过去。

　　乌云格日乐实力强悍，而且手中两件九阶之物乃是道门至宝，那雷霆更是世间至刚至阳之力，实乃无形阴魔的极大克星，故此这魔头也不敢去找草原之王的麻烦，而是准备把怒火发泄到实力较弱的其它人头上——避开乌云格日乐，杀死其他这些助纣为虐、坏了自己大事的家伙，回到九渊魔域中潜伏等到重回世间的机会，这便是如今这头无形阴魔的打算。

　　可怜两位草原侍卫和若水他们这四个玩家那里会想到乌日更达明明都已经爆体而亡了，却依旧有横祸从天而降，那无形阴魔身体本就是一片虚无，空有念头而已，要不是充盈着怨气和恨意，根本不能为人所见，因此行动的速度当真是如同鬼魅一般迅捷绝伦，当下众人只是觉得眼前一花，那虚影便自降临到了附近，然后合身往离着他最近，也最让无形阴魔恼怒的多宝道人身上一扑而过。

　　琉璃五光罩结成的流光华彩并没能阻止得了无形阴魔的行动，那魔头像是穿过空气一样轻松穿过了多宝道人仗以护身的法宝，自这家伙的身上透体而过，瞬时间便自将其神魂和肉身精华完全吞噬，把多宝道人这个崆峒派嫡传弟子吸成了一具枯尸，再也驾不住宝光，如同一片枯枝烂叶一样摔向了地面，一道死亡白光升起，前一秒还认为自己独占鳌头的多宝道人就此退出了区域任务的舞台，成为了又一个死在魔头手下的牺牲品。


第六百七十一章 逃回魔域

　　灭了多宝道人这倒霉鬼之后，无形阴魔便将下一个目标放在了刚好隔在多宝道人和其它玩家之间的两大草原NPC侍卫身上，吉日格拉和彻辰战斗经验丰富，自然识得厉害，慌忙催动座下坐骑往后便闪，却哪里还来得及？早被那一团虚影迅疾绝伦的扑了上来，先将吉日格拉连以及他身下的青牙孰胡透体而过，将这一人一兽吸成了两具干瘪的枯尸，然后便自往四大侍卫中硕果仅存的彻辰身上袭去。

　　眼看着彻辰也要如多宝道人和吉日格拉一般遭了无形阴魔毒手，乌云格日乐总算在这个生死关头及时赶到，英俊的面庞上满是掩饰不住的愤怒，死命的一抖掌中金光法剑，便自射出一道金色的急电，化作流光抽向了无形阴魔的身体。

　　虽然紫电威力更强，但乌云格日乐现下却是根本没时间凝聚这种威力强悍，但需要消耗许多时间才能发出的攻击了。

　　不过即便是弱一筹的金电，在得到太清元辰九曜灵宝之印加持之后威力也自不俗。那无形阴魔对付旁人自是轻松愉快，但乌云格日乐手握两件道门重宝，绝非等闲可比，这魔头也不敢轻撄其锋，正待要躲，但乌云格日乐这一下含忿出手，金光法剑来的何等之快，那金色流光一闪一绕间，便自将无形阴魔拦腰截成了两段。

　　若是换成寻常敌手，此刻乌云格日乐可说已经是得手了，可无形阴魔毕竟是来自于九幽魔渊的魔物，那雷电之力虽然至刚至阳、强悍无比，但也只能伤其元气而已，想要消灭此魔，却没有这么简单。

　　乌云格日乐这拦腰一剑固然十分凶狠，但这魔头也真厉害，都被砍成两截了居然还不死，不但不死，杀心也是丝毫不减，分成上下两截的身体就像是两股烟雾一般避开雷电的追击，闪电般的从乌云格日乐头顶和脚下分射而过，上半部分继续追杀彻辰不提，下半部分则转过头来去玩家们的麻烦——这一头无形阴魔凶焰之炽，由此可见一斑。

　　乌云格日乐大概也没料到自己两宝合一的法剑雷霆之力居然也只能损伤而不能消灭敌人，反而被无形阴魔借势越身而过。成为无形阴魔猎物的若水等人更是慌了手脚，眼前这魔头有多利害他们有目共睹，不管是多宝道人还是吉日格拉都是一个照面就被吸成了一具枯尸，自己现在这点本事，真要是被无形阴魔盯上了，那……

　　当下几人那里敢有半分迟疑？不待阴魔到来便立刻作了鸟兽散，根本不敢让无形阴魔靠近自己半步。

　　这三人中，擅长小玄微挪移遁法和昆仑遁法的若水、道友没事吧逃得最快，但黑眼圈这小子在使出不动明王法身之后本就将力量耗得七七八八了，逃跑之时不免稍有迟缓，立刻就被那半截阴魔盯上，尖啸着加速扑了上去，打算先行把这佛门小秃头干掉再论其它。

　　黑眼圈眼见自己不幸中招被敌人看上，不禁一叠声的在心中暗叫倒霉，但事已至此，就算再哭天抢地也没辙，当下只好掏出几瓶价值千金的丹药、圣水如同不要钱似的猛往嘴里灌，身上也同时荡漾起成片的佛光，却是黑眼圈自知难以逃脱阴魔追击，所以干脆打算用自己独门的摩诃萨无量涅槃佛光硬抗阴魔。

　　他这样做也是无奈之举，无形无体的无形阴魔速度之快自然不是一般人能够比拟的，他又不像若水和道友没事吧那样精擅遁法，可以瞬息闪避出老远去，足踩莲花飞行起来虽然十分帅气拉风，但只善于长途飞行，短距离内趋避进退就显得稍有不足，应对无形阴魔的追杀来自然是力不从心，故此在这即将被无形阴魔追上的时刻，黑眼圈也只有选择鼓起全部法力施展佛光硬抗一下了——至于他的另外一件九阶法宝无量真如智慧琉璃珠，以黑眼圈现在仅存的一点力量，却是无法及时催动应用了。

　　黑眼圈也知道光凭佛光想要抵挡无形阴魔的攻击几乎等于是打着灯笼上厕所——找死，但毕竟求生的欲望盖过了一切，虽然明知道是螳臂当车，也总要试一下才甘心。而且佛门法术对魔头还是有极大克制之能的，只要能顶上两三个呼吸的功夫，相信乌云格日乐就能赶过来救援，也许真能在绝境中找出一条生路来也说不定呢。

　　而那半截无形阴魔见到黑眼圈居然放出一大片自己极为讨厌的佛门光华来护住身体，不由大为恼怒、杀意更盛，当下“呼”得一声将烟雾也似的身体膨胀到了丈许大小，彷佛一头择人而噬的太古凶兽一样猛地和摩诃萨无量涅槃佛光撞在了一起。

　　虽然说佛门法术实乃是魔物克星，但也要看双方力量对比，要是全盛时期还罢了，如今的黑眼圈根本早已油尽灯枯，却哪里是无形阴魔的对手？双方一触之下，摩诃萨无量涅槃佛光立刻如同遇上滚油的积雪一样迅速消融，几乎只是一眨眼的功夫，便只剩下了薄薄一层，眼看着那阴魔就要突破佛光的掩护，直接触到黑眼圈的肉身了。

　　所幸的是乌云格日乐的救援远比黑眼圈想象中更快的到来了，这位草原之王早在无形阴魔越过他的时候便急忙转身，接连挥出两剑，分别化出两道雷电追斩分为上下两截的无形阴魔。那瞄上黑眼圈的半截阴魔正要加把劲将摩诃萨无量涅槃佛光完全化解的时候，追袭而来的一道金色闪电已经对准它后心猛劈下来，逼得无形阴魔不得不临时放弃了干掉黑眼圈的想法，借着摩诃萨无量涅槃佛光抵御之势往空一闪，这才避开了闪电的追击，也因此让黑眼圈死里逃生，又得了一丝喘息的机会。

　　与此同时，若水也御剑折返了回来，他方才逃走之时一见黑眼圈落在最后，便知道这小子恐怕要遭殃了，当下一面用心念传音朝老常求援，一面返身飞将回来，正逢着无形阴魔为躲避闪电而飞将起来，当时二话不说，立刻借用了一丝常羊老怪之力，三度将阴阳太玄灵磁镜祭起，一晃镜光往无形阴魔照去。

　　这一次宝镜发出的镜光远不如当初常羊老怪怒火中烧时自行发出的镜光厉害，但也比若水自己法力催动的威力强上不少，那无形阴魔被一分为二之后本就有所损伤，宝镜镜光来得又快，那阴魔一个闪避不及，便被照了个正着，立刻吃了个大亏。

　　须知阴阳太玄灵磁镜镜光中蕴含的火水还自罢了，阴阳天磁神光线却着实难当，饶是无形阴魔本属魔物、厉害之极，但本质上也与元神、魂魂一般无二，正受阴阳天磁神光线克制，当下不免一下被击成重伤，神魂大损，那边厢乌云格日乐看准机会又是两道雷霆劈将过来，唬得那无形阴魔再也顾不得追杀黑眼圈或是复仇若水，直接往空便走，匆忙与另外半截无形阴魔汇合在了一处。

　　那上半截阴魔在黑眼圈遇险的时候已经将彻辰座下四翼鸣蛇杀死，正要再接再厉让四大草原侍卫断根的时候，也是为了闪躲乌云格日乐的法剑雷霆而窜至上空，正巧逢着另外一半阴魔大意之下被若水击成重伤，于是慌忙舍了彻辰飞将过来，两下汇合在一处，还是变作两截人身的模样，被斩断处往一处一凑一合，便又自恢复如初、手足腰身俱全。

　　不过这一次，摄于乌云格日乐、若水二人掌中法宝厉害的无形阴魔总算是收起了杀心，也不打算将场中除乌云格日乐之外的所有敌人除去了，而是怨毒的最后瞄了这些人一眼，将诸人的相貌与气机记在心中，然后也不知道使了个什么法儿，双手一分，便自在那虚空之中便撕开一个黑沉沉的口子，然后便将身化为长虹一般往那口子中投去。

　　这黑洞里面似有无穷无尽的魔气，虽然只露出了一丝到石室中，也让在场所有人猛觉得身上一寒，彷佛连骨髓都冻结了一样，正是通往十八种神魔所居住之九渊魔域的裂缝。

　　无形阴魔既然是九渊来客，自然有通行人魔两界的法门，这也是它之所以会在露出真身之后还与乌云格日乐等纠缠不休的原因——敌人虽然了得，但无形阴魔万一泄愤不成，只要打开人魔通道逃回九渊魔域便可，最起码性命无忧，谅那乌云格日乐也不可能追杀到九渊魔域之中。

　　而九渊魔域中的魔头却都是极为记仇的，向例会与敌人纠缠到死，哪怕一时不敌退去，也会记住敌人的特征，躲在九渊之中窥伺，等待机会卷土重来，直到将所有敌人统统杀死为止。所以说，如果真让这头无形阴魔逃回了九渊魔域，就连乌云格日乐日后也要时时刻刻提心吊胆，提防无形阴魔用什么法子过来偷袭，更别说凭借本身实力甚至不堪无形阴魔一击的若水等人了。


第六百七十二章 大功告成

　　眼瞅着无形阴魔所化长虹就要没入那通往九渊魔域的裂缝之中，若水等人只急得是汗出如浆，但是以他们如今的力量，却又根本没办法赶在阴魔逃窜之前成功阻止得了它。

　　要不怎么说高手就是高手，在这个关键时刻，到底还是要看乌云格日乐的。

　　作为草原之王，乌云格日乐自然不会就这样放无形阴魔逃回九渊魔域中去，虽然他并不知晓乌日更达会变得像现在这样丧心病狂，大半的原因正是因为被无形阴魔吞噬了神魂，所以无形阴魔似乎才是最终的罪魁祸首、狼灾之源，但也绝不想平白留下这么一个可能再日后威胁北方大草原安危的天大隐患。

　　所以，即使肉身因为太清元辰九曜灵宝之印的力量已然受创不浅，但乌云格日乐还是毫不犹豫的强提一口气，再度催发了这枚宝印。

　　当下众人便见乌云格日乐双目中神光暴起，突然将手伸进了头顶上那道冠似的光华当中，将太清元辰九曜灵宝之印攒在了手中，然后吐气开声，猛地将这件法宝往无形阴魔逝去的方向掷了过去，只见这小小的印玺简直就像是天际划过的流星一般，瞬时间便自突破了空间的界限，赶在无形阴魔钻入黑洞之前飞临到了它的上空。

　　须知这一枚太清元辰九曜灵宝之印乃是前古道门太清一脉流传下来的至宝之一，来头极大，要是威力全开，那真是妙用无方、天下罕有，真有赶山移海、捉云拿月之能。乌云格日乐不是真正的道门太清传人，自然无法将这法宝威力发挥到那种境界，但此时情急之下法力狂催，倒也让这宝贝恢复了几分前古之时的风采，才一飞到无形阴魔头顶，便自浑身光华一闪，射出一道碗口大小的朱红色印文，朝无形阴魔所化长虹当头盖了下去。

　　那阴魔本来与乌云格日乐等人之间就有些距离，化虹逃遁的速度又快，按理说无论如何也不可能被拦下来才是，但它怎料到那太清元辰九曜灵宝之印来得居然如此之快，所化长虹的前端才刚刚触到黑洞的边缘，还没真正进入到九渊魔域的通道之中，便自被宝印的星辰法篆毫不留情的盖在了身上。

　　说来也奇怪，那无形阴魔既号“无形”，自然真的是无体无形，刀剑不能伤，水火不能损，等闲法术法宝，若非属性特异的话，简直连沾都沾不上它分毫。如今所施展的化虹之法乃是魔门之密，逃遁起来神妙非常，也是极难阻挡的遁法之术，与常羊老怪惯常所化血虹正是同一路数，可见厉害。但此刻面对太清元辰九曜灵宝之印射出的朱红色星辰法篆，不论是阴魔之身还是化虹之法，居然都完全失了效力，被星辰法篆一盖之下，便结结实实的印进了无形阴魔的身体里，瞬息间截断了这魔头的行动之能，让它骤然凝在了黑洞之前，虽然生路就在眼前，却是进也进不得，退也退不得，看那样子，简直就像是时间被突然静止了一般。

　　这便是太清元辰九曜灵宝之印本身所具备的诸般妙用其中之一种了，能视目标修为高低，用星辰法篆将其制住。要是像若水他们这样修为未至地仙的菜鸟被盖上这么一下，恐怕三天之内都是动弹不得，就是一般地仙遇上了，也要被镇压三四个时辰动弹不得。

　　当然，以无形阴魔来历之诡异，这一记星辰法篆最多也就能暂时封住它的行动之能而已，根本没法子维持太久，弹指之间便会失去效力。

　　一弹指的时间委实不能算长，但在激战中被定住一弹指的时间，那就足以称得上是灭顶之灾了，更何况还是眼下这样一个关键时刻？因此太清元辰九曜灵宝之印一记星辰法篆盖下，最终导致这一头也不知道害了多少人的无形阴魔没能够成功逃回九渊魔域，而是成为无数死在人间的神魔之中的一员——就在它被定在黑洞前的时候，乌云格日乐掷出太清元辰九曜灵宝之印后立刻劈出的两道法剑雷霆，若水第四度发出的阴阳太玄灵磁镜镜光，黑眼圈带着佛门浩然之力的佛光大手，道友没事吧精微奥妙的昆仑道法，以及彻辰借用祖灵之力射出的三枚萦绕着寒气的长箭像是无数催命的令符一样，一起轰在了无形阴魔所化的长虹之上。

　　要知道在场众人都生怕无形阴魔成功逃走之后留下无穷遗患，所以在这一刻统统都将周身潜力榨干使出，可以说是连吃奶的力气都用出来了，可怜那无形阴魔虽然厉害，但正被星辰法篆定住、动弹不得，却哪里能承受得了如此手段繁多、威力惊人的攻击？都还没来得及发出一声微弱之极的求饶之声呢，就已经被五颜六色的镜光、佛光、法光、电光、寒光彻底淹没，不旋踵便自了账，死了个干干净净，连半缕残魂、一丝神念都没能留得下来。

　　乌云格日乐为人谨慎，虽然眼见无形阴魔就戮也还是有些不放心，接连又劈出数剑，用法剑雷霆在无形阴魔葬身之处犁田也似的扫了一圈，直到确信那无形阴魔连一点残魂散魄都没有剩下，这才神情黯然的长吁了一口气——他并不晓得无形阴魔乃是九渊来的魔头，还以为是乌日更达修行魔法之后生出的一种古怪元神，因此杀死无形阴魔的时候，难免有一种亲手置兄长于死地的感觉，却不知道乌日更达其实早就已经不能算是还活着了，就是那躯体，也在先前自爆而亡，连一点痕迹都没能留在世上。

　　而无形阴魔这一死，它先前开辟出来的通往九渊魔域的通道自然立时关闭，众人所在石室中那一根本来还燃着狼魔之火的巨大魔柱也随之熄灭，这一下却是引发了连锁反应，整个特木尔山魔窟本就已经被连番战斗时引发的余波破坏得七七八八，如今乌日更达自爆、无形阴魔伏诛，太阴交彻五气混狼大阵也就再也维持不下去了，开始像是雪崩一样在山体中溃散起来，一时间落石如雨、地动山摇，原本坚固得像是金铁之山一般的特木尔山竟然像是多米诺骨牌一样倾倒了下来，也不知道有多重的山体就这样朝还待在山腹石室中的众人身上砸来。

　　若水等人还来不及欢庆终于将乌日更达和无形阴魔干掉这件大喜事，便被那纷纷落下的山石砸得抱头鼠窜、上蹿下跳，乌云格日乐虽然法力高强，但也不是金刚不坏之身，见状丝毫不敢怠慢，急忙施法将四名硕果仅存的帮手摄起，然后纵身化为一道金色的电光往空便起，一路冲破无数倒下砸落的山石，宛如一道逆冲的电蛇一般直上九霄之中，这才散去周身电芒，随手招来一朵金云，将若水等人放出，一起立于云端，瞧着那特木尔山在一片烟尘中崩塌成一片碎石组成的小山岗。

　　待到地面上尘埃落定，一切都静止下来，而天空也恢复一片晴天朗日之后，乌云格日乐又用金光法剑和太清元辰九曜灵宝之印将特木尔山的残骸仔仔细细的搜索了一遍，将所有残存的魔氛统统扫荡了个干净。直到这个时候，系统老大方才向若水等三人发出提示，恭喜他们帮助乌云格日乐王杀死引发草原狼灾的祸源，顺利完成了“逆天之道”区域任务。

　　辛苦了数十日，终于破开阴翳见青天，完成了这个庞大之极的区域任务，三人此刻心中自然是感慨万千，当初自乌仁图亚出发之时的大队人马，到如今只剩下了五人，NPC方面，四大侍卫只余彻辰一人，三位图格萨满全部以身殉难，连乌云格日乐王自己都因为接连动用两件王家秘宝而使得修为大损、肉身受创，非修养数年，难以复原。玩家这方面更是死伤狼籍，要不是若水和黑眼圈两大高手家底厚、身手高，道友没事吧运气好，再加上两间璜中还藏了个常羊老怪与蜘蛛精青萦，只怕连这三个宝贝蛋都剩不下来，由此可见“逆天之道”这个区域任务不光庞大，难度也是堪称逆天。

　　但不管怎么说，在经历了这么多天的忙乱之后，草原上的这场狼灾总算是结束了，乌云格日乐这些NPC心中放下了一块大石头不提，若水他们三人也终于活着笑到了最后，撰取了玩家能在区域任务中获得的最大利益。至于参与任务的其他正道玩家们，尽管死伤极多，也同样得了不少的好处，即使是死在任务途中的倒霉鬼，也在前期获得了相当多的善功和各类材料、宝贝，而且他们还可以在重生后找机会回到乌仁图亚王帐，找草原NPC用剩下的任务积分换取奖励，也算是正道一方获胜后得到的额外奖励吧。

　　至于魔道玩家，这些倒霉孩子恐怕除了前期的收获，就只能自认倒霉了，谁让他们老大被搞定了呢？要是有人先前没把任务积分用完，现在估计也就只能瞅着一堆数字欲哭无泪了。


第六百七十三章 重归王帐

　　与来时不同，若水等人这一次回转乌仁图亚，不用再东躲西闪、从地下偷偷摸摸的走，而是借着乌云格日乐之力催云驱雾，一路破空驳气而行，结果只花了小半天的功夫便回到了一望无际的乌仁图亚湖畔。

　　得了乌云格日乐王的秘法传信之后，以牧仁、额尔德木图和旭日干三位王帐大萨满以及奥尔格勒这四巨头为首的草原NPC高层直迎出王帐数百里之遥，将草原之王恭恭敬敬的请回到了王帐之中，坐定之后便互诉了一番别后遭遇，俱都叹息不已。

　　原来不只是乌云格日乐和若水等人在特木尔山的一场大战艰险万分，草原高手死伤狼籍，这乌仁图亚王帐处亦有着连番的血战，彼时草原上魔狼如潮、魔云似海，四下里一拥而上，将乌仁图亚围了个水泄不通，要不是乌云格日乐有先见之明，计划周详，早就将大部分并无什么战力的普通牧民送入了湖中岛屿之上，王帐中留下的皆是各部精锐战士和身经百战的王帐亲军，在诸位萨满和奥尔格勒的带领下死守王帐，只怕乌云格日乐等人还没将乌日更达杀死呢，整个草原的苗裔就已经统统被魔狼们灭尽了。

　　说来也是正道之幸，魔道走背运，本来以草原NPC的力量，对上比天上星辰数量还多的魔狼，本该输得一塌糊涂才对，这一座王帐尽管有高手驻守，也难以逃过灭顶之灾。但十分凑巧的是，就在留守乌仁图亚王帐的草原NPC们死伤惨重，渐渐抵挡不住狼群几乎永无休止的攻击，大营险些要被攻破的时候，特木尔山中的战局引发了大变，那乌日更达连遭重创之后被怒火烧昏了理智，为求消灭乌云格日乐，居然强行抽取草原魔狼之力冲击狼魔真身。

　　结果他这一弄不打紧，却一下子将整个草原上九成九的魔狼统统抽干了力量杀死，他倒是筹集了足够多的力量开始提升法力，但这一举动却刚好救了草原NPC们的性命，将他们从水深火热的境地中拯救了出来。

　　魔狼全军覆没之后，诸多草原高手立刻腾出了功夫来，那以小尾同学为首，前来乌仁图亚打秋风的魔道玩家们自然也倒了大霉。他们本来几乎都已经看到了胜利女神的笑容，却不想这小娘们一转脸把媚眼抛给了草原人，只留给魔道玩家们一个冷酷的背影，众人之中，除了小尾同学自己凭着一身不俗本事，逃过了草原NPC的反击和追杀之外，其它助纣为虐的魔道玩家统统惨死在草原高手的弯刀箭矢、萨满法术之下，比留守特木尔山那五大妖魔高手的下场也只是稍微好了那么一点点而已。

　　和妖魔两道的这些倒霉家伙比起来，若水、黑眼圈、道友没事吧三人却是爽到了不行，作为这一次区域任务中最大的三个得益者，用心潮澎湃，激动的不能自已来形容他们如今的心情，当真是一点都不夸张——就在系统老大宣告区域任务结束的时候，他们同时还获得了数量多得难以想象的善功，因此虽然暂时还没得到什么实质上的任务奖励，但这三人却早就美得连自己姓什么都不知道了。以至于乌云格日乐他们这些NPC在金顶宝帐之内叙话、商议事宜的时候，他们哥仨就坐在一边嘿嘿傻笑，连脸上肌肉都笑抽抽了也不自知。

　　又过了小半天的功夫，一直忙于其他事情的草原NPC们才总算把这三位玩家大功臣想了起来。要说此次抵御草原狼灾的功勋人物，那自然是极多，不管是死去的草原英豪，还是侥幸生还的NPC高手，那真是个个战功卓著，若水他们三人虽是玩家，却也真为草原人的安危立下了汗马功劳。草原人最重赏罚，如此大功，焉能不有所表示？当下便有三大萨满和奥尔格勒共同提议，乌云格日乐王亲自许诺，答应让三人从王家秘藏的诸多宝物中选出几件来，作为他们这些时日以来所立功绩的奖赏。

　　当然，这奖励也不是白给的，还需要用足够的任务积分来换才行，如果所得积分太少，就算玩家们看上了什么好宝贝，也换不到手的。

　　若水等的就是乌云格日乐这句话，他盼着这一刻可不是一天两天的，实际上，若水之所以会来北方大草原，正是冲着草原王家珍藏的天泪，也就是异宝中人所说的顶级炼宝材料星辰金灵犀沙而来。如今他终于完成了区域任务，有机会染指这种能补足天衍四象混常神砂的宝贝，故此听得乌云格日乐此言之后自然是喜不自胜。

　　黑眼圈和道友没事吧两人也是笑得合不拢嘴，当下三人便在乌云格日乐王的许可下，由特木尔山任务生还的唯一一位NPC难兄难弟，四大侍卫中硕果仅存的彻辰带领，一同进入了金顶宝帐的后帐，去挑选各自心仪的王家秘宝。

　　这后帐中自有乌云格日乐用萨满术和王家秘法设下的禁制，虽然金顶宝帐面积有限，但后帐中的空间极大，一踏入帐门，三人便进入了一座九曲高台一般，如果往台外看去的话，那真是上不见天，下不见地，彷佛是踏进了另外一个世界一样。

　　而这存放了草原王家无穷珍藏的九曲高台更是让若水等人大开了眼界，当他们顺着足下金玉熔成的小径一路蜿蜒向上时，每上一层，便会被层出不穷、数之不尽的各种宝贝晃花了眼睛，即使是身怀数件九阶法宝的黑眼圈和若水两人，也禁不住一阵阵心驰神摇，眼睛瞬间变得金光闪闪，不住的计算这些东西要是拿去拍卖，换成的金钱银两能够堆成多少座山，压死多少个人。

　　格日乐王家虽然地处偏僻，不似九州中原的NPC门派那样拥有众多法宝、飞剑、道书一类的宝贝，但毕竟在纵横数十万里的大草原上经营了无数岁月，所积攒的各类天材地宝以及前古遗留的稀世奇珍委实浩如烟海一般。这些东西也许在常人眼中不如金玉珠宝值钱，在草原人看来也只是有特殊意义的一些稀罕之物，但落进修道人眼中，却真真不亚于见到天帝宝山、龙宫海库，用叹为观止这四个字来形容，端的是贴切无比。

　　“郁闷啊，郁闷！”道友没事吧一边红着眼盯着四下里那些闪烁着诱人光彩的宝贝，一边算计着自己的任务积分，最终发出了一声极度不爽的咆哮，差点没懊悔的一头撞死高台上，望向若水和黑眼圈的两只眼，左眼写着“嫉妒”，右眼挂着“羡慕”，两只眼里的意思凑在一起的话，却是一个大大的“后悔”。

　　也不怪他如此郁闷，对若水他们又是嫉妒的要死，实在是因为太过眼红这两人庞大的任务积分。因为在这一次的任务中，靠着过人的实力和一点运气，若水和黑眼圈所获得的任务积分一直都是遥遥领先所有的正道玩家，特别是经过特木尔山之行后，更是进一步巩固了前两位的地步。而与他们二人一起笑到最后的道友没事吧虽然也坚持到了完成任务，勇夺最终任务积分榜的第三名探花之位，但和前面两位的高分一比，却差着好大一截，以至于这家伙才上到了这九曲高台的第四层，就再也不敢继续往上走了。

　　不继续前进的原因其实很简单，虽然道友没事吧明知道九曲高台的最上面一层中存放的宝贝肯定是天地间罕有的极品、绝代的奇珍，但即使是放在第四层中的宝贝，就已经有很多是豁尽道友没事吧所有的积分都不够换上一件的了，这小子却哪里敢再往上继续走？要是瞧见什么更好、更心仪的宝贝的话，岂不是要活活把他憋屈死了？

　　留下满肚子郁闷和不甘的道友没事吧待在四层，若水和黑眼圈则跟着彻辰继续往上走，他们俩在任务中获得的积分极多，按理说上到高台顶都没问题。但九曲高台八层和九层放置的分别是历代格日乐王的遗物和几件与金光法剑、太清元辰九曜灵宝之印同一来历的宝物，意义和价值都非凡，自然不可能随便送人，所以在彻辰提醒了几句之后，他们便只上到了第七层高台就停了下来，然后开始四下里搜寻一些价值既高，又对自己有用的宝贝来。

　　此时若水和黑眼圈非常有默契的自动分开，各自找着满意的任务奖励，因为就算最近二人关系处得不错，但某些时候还是要注意保护一下各自的隐私比较好。有句话叫君子之交淡如水，只有这样保持一定距离的交往，才能让友情保持得更加长久——当然，像无非如此、洗洗就睡他们这样的损友就另当别论了。

　　而在避开了黑眼圈之后，若水的目光立刻开始在九曲高台上这些摆满宝贝的玉石几案、兽皮褥子和金银台子上四下里巡弋，目标自然只有一个，那便是被草原人珍若拱璧一般的星辰金灵犀沙。


第六百七十四章 星沙到手

　　先前从九曲高台下面几层一路逛上来的时候，若水这小子就一直加倍留意这种顶级炼宝材料的身影，可惜却一直无缘得睹芳踪。后来得知八层、九层上不去，他还一直在心里头打鼓，生怕星辰金灵犀沙也被乌云格日乐王放置在八、九两层里，那样的话，自己这么长时间的辛苦岂不是都打了水漂？

　　不过若水的这个担心倒真是多余了，星辰金灵犀沙这种被草原人称为天泪的宝贝虽然号称是长生天赐给草原子孙的七种神物中最最稀少的一种，仅有格日乐王家才有缘收藏，但毕竟还够不上先王遗物、道统传承之宝的份量，自然无缘得入更高一层，若水才在第七层高台上转了两三分钟，便自在一座奇形怪石制成的天然石架上找到了这一种自己梦寐以求的至宝。

　　只见此物看起来才有拳头大小，通体氤氲着淡淡的寒气，也瞧不出质地到底是金属还是玉石，其色甚黯，宛如水滴之形、体表光滑，彷佛是一种琉璃似的材质结成的一般。不过若是凑上去仔细往里看的话，便能瞧见这东西内中有无数明灭变化不定的金色星沙存在，正围绕着一点极细小的光晕缓缓流动，彷佛一条星河也似，端的是瑰丽无方。

　　更让若水欣喜的是，星辰金灵犀沙虽然是异派炼宝顶级材料，草原上最罕有的七种神物之一，但格日乐王家在草原上统治了也不知多少岁月，这种“天泪”固然是十分罕有，但历年所积，居然也收藏了七八块之多。

　　有道是物以稀为贵，要是这星辰金灵犀沙只有一块，若水想要求取自然非得大出血不可，但如今这东西居然有七八块之多，就算依旧十分珍贵，但相对来说，换取这东西时所需要花费的积分就要少很多了。

　　若水当下也不客气，伸手就将这些水滴形的宝贝统统取到手中，仔细掂量、观察了一番之后，从中选了一块核心之中光晕最亮，质地看起来也最为纯粹的星辰金灵犀沙，付出了一大笔任务积分，终于将这宝贝收入了囊中。

　　这一下，天衍四象混常神砂所差的最后一份材料总算是找齐了，只消找个僻静地方把天衍混常神砂母珠和星辰金灵犀沙炼到一起，便能成就此一件九阶至宝。不过若水却不急着找地方把这宝贝祭炼出来，而是将它们珍而重之的收藏在法宝囊里，然后便继续在九曲高台七层上晃荡——这小子先前得到的任务积分着实不少，换取了星辰金灵犀沙之后还有不少富余，难得能来这格日乐王家宝库走上一遭，自然不能平白浪费了如此良机，总要再搜罗一两件得用的宝贝把积分用完，然后再去考虑祭炼天衍四象混常神砂之事。

　　不过若水眼界委实太高，一心只想着找些诸如五曜珠、明暇琥珀这等前古之时流传下来的至宝，毕竟对于他来说，很多等闲高人眼中的极品在其眼中也不过是垃圾而已。可惜被星辰金灵犀沙分走一大块任务积分之后，这第七层上的宝贝对于若水来说已经有些高不可攀了，逛了一圈，没见到什么耗分又少又珍贵的东西之后，若水只好一边叹息着宝贝虽好、奈何太贵，一边自降了一格，跑去第六层搜罗一番。

　　也是这小子走运，按照系统评分来说，七层高台上的东西自然是要比下面几层好上许多，但若水却偏偏在六层中找到了个十分让人眼热，价值虽然不逊七层之物，所需任务积分却要少得多的宝贝。

　　替死符：奇物，草原先祖以祖灵术与萨满秘法合练而成的骨符，佩之可随主人心意替死一次！

　　简简单单的几句介绍，却彰显出来的却是异常彪悍的属性！若水的眼光才一落到这面巴掌大小的骨符上，眼睛便是骤然一亮，口水也情不自禁的滴了下来。

　　虽然说在仙侠世界中，如骨符这种能救主人性命与水火之中的法宝、奇物并不能说是绝无仅有，因为道佛妖魔各家各派都能制作一些类似的东东来，甚至还有一些道法同样有能够起死回生的附加属性，生死人肉白骨的丹药也有好几种之多。但无论如何，能让玩家免去一次必死之劫的奇物还是足以堪称重宝的，其价值根本就不是一般七阶、八阶的法宝所能比拟，就算与九阶法宝相提并论，也是毫不逊色。

　　当然，这种宝贝要是落在某些菜鸟手中，那绝对是明珠暗投，完全没有发挥威力的余地，别说比九阶法宝，估计也就能挽救一些善功或者是技能等级罢了。但如果这东西落进像若水、黑眼圈他们这样实力强悍，脑筋灵活的顶级高手手中，让他们得到免死一次的机会，那效果可就完全不一样了。

　　假设在参与区域任务的时候，若水和黑眼圈当中的任何一人拥有这样一枚替死符，将会给任务带来多大的变数？又比如在某个顶尖高手去强渡三次天劫的时候，身上带着这么一个保命的东东，岂不是可以把一次天劫当成两次来渡？而一个成功渡过三次天劫的超级玩家高手，又会对大道的玩家世界造成多么巨大的影响呢？

　　所以说，替死符的价值也许在系统老大和某些菜鸟玩家看来，根本比不上高台七层上的那些东西，但超一流的玩家高手却能凭借实力和智慧将它的价值无限升华，提升到不逊色九阶法宝的地步，从而拥有远比一般人所想象的还要大得多的价值。这压根就不是多出一条性命的问题，而是会给顶尖高手们凭空带来无限的可能性！

　　“靠，没想到六层中居然还有这等好东西，看来七层以下也并非没有极品，只是系统给出的评分稍微低一点而已，却并非价值不高……啧啧，可惜啊，要是三爷我的积分能再多几倍就好了，这满世界的宝贝也能多带走几件的说！”若水如今已经稳居于大道中最为出类拔萃的高手之列，排名在大道几千万玩家里，少说也在前五，这替死符到了他的手中，自然是妙用无穷，一边啧啧有声的抱怨着积分还是太少，一边毫不犹豫的用余下所有的积分将替死符换到了手中，这才心满意足，像是散步一样从六层一路溜达了下去。

　　由于若水在六层和七层都挑了东西，所以比别人多耗了不少时间，这个时候道友没事吧那家伙已经挑完了东西，早不知道溜到那儿去了，黑眼圈也选好了宝贝先若水一步下了高台，不过这家伙却没有直接离开金顶后帐，而是站在高台入口处等着若水，摆明了是有事要找他。

　　其实，黑眼圈之所以会等着若水，正是为了当初川边玩家委托舞阳城追杀若水一事，打算和他商量出一个对策来，即不伤了舞阳城和若水之间的和气，又能对小心耶稣他们那帮人有所交代。不过这小子眼见若水慢慢悠悠的带着一脸十分满足的表情走将下来，不禁十分奇怪，心说这家伙到底挑到了什么宝贝东西，心情竟然如此之好，便颇为好奇地问道：“咦，水水，你小子到底找到什么好东西了，瞧这一脸的淫笑，难道居然被你找到了传说中能够金枪不倒的印度神油不成？”

　　“呀呀个呸的，就老黑你这一脑子的肮脏思想，还好意思自称是佛门弟子？你才需要用印度神油来重振雄风呢！”

　　“不是印度神油，你怎么会露出这么淫荡的表情来？”黑眼圈面露暧昧地说道：“你就老实招了吧，和尚我定然会为你保密嘀！”

　　“保密你个头，三爷我积分比你多，一下子搜刮了两件宝贝，心情十分舒爽，难道不行啊？”若水心说你不仁，就别怪我不义了啊，当下便故意刺激黑眼圈道。他说话的语气倒是平平淡淡，但这尖酸刻薄的话语却一下子把黑眼圈给郁闷了个半死。

　　“靠，水水嚣张个鸟毛啊，也就是和尚我心善，让了你一把，你小子才能走运拿到第一，没想到才给你几分颜色，水水你倒开起染坊来了，须知俺只消再手下稍添三分力道，斩你于马下亦不过如同反掌观纹一般……”

　　虽然说一直以来都与若水合作无间，但身为舞阳城的头牌红棍，职业玩家中的翘楚，黑眼圈一直以来都不觉得自己会真的输给若水，但此次特木尔山之行，若水的表现却当真比黑眼圈要更加出色一点，即使系统老大很公正的剔除了若水在常羊老怪插手之时做出的贡献，但是在任务完成之后，系统给予若水的综合评定却还是要比黑眼圈稍高一些，以至于之前任务积分一直势均力敌的两大高手，终于在任务完结之际分出了胜负，最终由若水拔得了头筹，黑眼圈只能屈居第二，实在是有负舞阳城第一高手的盛名。


第六百七十五章 演戏

　　输给若水，只得到任务第二名的这个结果本就让黑眼圈心中存有了一丝遗憾，若水却偏偏是哪壶不开提哪壶，直接就对准黑眼圈的疮疤狠狠刺了一刀，只气得这光头和尚差点当场暴走，不住拼命的做深呼吸以稳定心绪，不然的话，这家伙肯定会不顾一切冲上去狠踹若水个十七八脚，好一泄自己的心头之愤。

　　“哇咔咔咔咔……”若水见了黑眼圈郁闷的样子，不免在心中暗笑，觉得心情更爽了三分。说实话，能在与黑眼圈的竞争中胜出，而且还是在区域任务中胜出，若水也真是十分得意，不过考虑到总要维护一下黑眼圈职业高手的面子，所以若水得意的表情并没有维持多久便自收敛，然后眼珠子一转，反问黑眼圈道：“老黑你呢？找到什么宝贝了？”

　　“比不上你，只是刚好找到一本前辈高僧路过草原时留下的经文札记罢了。”黑眼圈没好气的回答道。他这话也是半假半真，经文札记倒真是经文札记，不过那位前辈高僧却不是凡僧，而是一位修为臻至佛陀境界的金仙级别的绝顶高人，所留下的这一份经文札记也是这高僧刺心血所书的修行之法，珍贵异常，不但本身就是八阶的佛门法宝，可以加持佛法，而且一旦修成经文中的注解，便能使黑眼圈一应降魔之法的威力大大提升，同时还会让他法力变得更加浑厚、精纯，运转如意。

　　对于一个法术型的佛门弟子来说，实在没有比这更好的宝贝了，不过这其中的奥妙，黑眼圈却是不打算对若水细说了。

　　若水也没心思去打听别人到底收获了什么好处，这种事情就算知道的再清楚又如何？不过是平白让自己多了几分郁闷、几分嫉妒而已，所以若水对什么经文札记不经文札记的还真是一点点兴趣都欠奉，只是真心实意的恭喜了黑眼圈一句：“哦，恭喜恭喜，如此说来你倒是找到了十分契合本身需求的宝贝啊，前辈高僧的手札向来罕有，便是只言片语也十分稀少，你一下找到一本，看来是真发财了……不过老黑你得了宝贝，怎么不去向乌云格日乐王告辞，然后好好找个地方琢磨经文札记去，跑这儿来等三爷我干啥？”

　　黑眼圈被若水明知故问的话噎得翻了个白眼，“水水你装傻的本事倒是一个顶俩呀，如今区域任务已经完结，咱们之间，似乎还有一笔账要算呢，不在这儿等你等谁？”

　　“靠，老黑你还真够心狠的，先前称兄道弟的哥俩好，现在才刚刚把任务搞定，你就急着抽桥板，真打算把三爷我扔水里去呀？”若水当然明白黑眼圈找自己定然是为了当初小心耶稣的杀人委托之事，先前不过是故意逗他而已，现在见他撑不住自己主动说出来，立刻就抓住话头，指责起黑眼圈心狠手辣、过河拆桥来，摆足了一付被人利用之后就翻脸不认人的弃子模样。

　　“要是真打算把你扔水里，当初和尚我就不会跟你合作了，不过川边那件事情总也要解决了才是，事情拖了这么久，对我们舞阳城的声誉影响已经很大了啊！”黑眼圈苦恼地说道，以他的脑筋之灵活，自然明白明明已经与自己达成默契的若水突然又说出这一番话来到底有着什么用意，“看在咱们俩的交情，以及你和舞阳城的合作关系上，水水你怎么着也得帮我们这个忙吧？”

　　“嘻嘻，明明是你们要杀我，居然还好意思找我帮忙？”若水依旧老神在在的不松口，弄得黑眼圈只好放弃了一毛不拔的念头，很直接地说道：“好了好了，怕了你了，有什么条件水水你尽管提好了！”

　　若水这才满意的点点头，他当初早就已经在心中同意了黑眼圈他们的要求，不过奸商习气，总不肯乖乖顺着黑眼圈的意，所以才故意拿架子不肯就范，其实也就是想要多弄点好处而已。此刻见黑眼圈终于认输，方才笑着说道：“这才上道嘛……好了，三爷也不讹你，小心耶稣给你们十五万两的委托费，俺只要你们从中拿出一笔小钱来，回头提供给我一批能够大量恢复法力的丹药，这场戏三爷就陪老黑你演了。”

　　“好，就这样，一言为定！”黑眼圈二话没说，立刻同意了若水提出的条件，对于纵横游戏界的舞阳城来说，这点点小要求绝对是小菜一碟，就算要为此付出一批价值不菲的高品质丹药，只要能顺利解决小心耶稣追杀若水的这件麻烦委托，也是绝对值得的。

　　谈妥了条件，黑眼圈和若水二人便自走出了金顶宝帐的后帐，和乌云格日乐王以及诸多草原高层打了招呼，就此告别。要知道狼灾之后，草原上处处疮痍，那些草原NPC有太多太多的善后事宜要处理，自然也没挽留两人，他们俩便大摇大摆的乌仁图亚王帐中离开，然后各自催起一道剑光，飞入了乌仁图亚湖中。

　　直到深入湖中数百里之遥之后，黑眼圈和若水这才停了下来，一番商议，做好了准备之后，若水便卸下了身上的伪装，重新穿上了当初在川边大战时的装备，然后突然大喝一声，与黑眼圈大打出手起来。

　　而黑眼圈则是凝出佛像虚影，三头八臂，与若水的两道剑光大呼酣战起来，同时还不忘将系统摄像打开，把这激战的一幕摄将下来。

　　要知道舞阳城作为游戏业界知名的工作室，接下的委托自然不可能不去完成，但是杀死若水又很明显不符合他们的利益，所以就需要和若水做一番交易，通过让步和给若水好处，来布置一场假的战斗，去哄骗小心耶稣以及川边玩家——反正只要给这帮人一段黑眼圈大战若水，最后将其杀死的视频，就足以让小心耶稣他们相信若水的确是被挂过一次了，毕竟人的名树的影，舞阳城的这块金字招牌搁在那儿，还是很能唬人的。

　　当然，舞阳城这一次的举动总得来说是十分不妥的，与追杀目标勾结哄骗委托人这种事情万一要是传扬出去的话，对整个工作室声望的影响也是不言而喻的，不过若水的重要性之高，却不得不迫使舞阳城高层做出这样一个决定来，让他们宁可冒一点险，也不愿意与潜力无穷的若水交恶，更别说在和黑眼圈搭上线之后，若水又为舞阳城带来了一大笔财源，因此这一场原本涉及千万里之遥的追杀，最后便硬生生的变成了一场蹩足的表演，企划由舞阳城一众高层负责，执行导演则是黑眼圈和尚，演员嘛，自然是由光头小生黑眼圈以及偶像派当红炸子鸡若水同学二人携手倾情出演咯。

　　好戏开锣之后，黑眼圈和若水这两大大道中罕见的顶尖高手便各显神通，在被誉为草原明珠的乌仁图亚湖上展开了一番惊天动地的大战，一路从天上打到了水里，又从水底打到了天上，激斗了个把小时都还未分胜负。战圈所及之处，端的是天地变色，风云涌动，阵阵水花冲天而起，无数剑光、宝光和各色法术在空中纠缠，看起来简直比特木尔山中的激战还要惊心动魄几分。

　　打到最后，若水终于渐渐不敌黑眼圈越来越猛的佛光猛攻，旋身化为火鸟就待要逃跑，却被黑眼圈眼疾手快，一记佛光巨掌像是拍苍蝇一样拍回水面，然后便是源源不绝的金光火焰轰了过去，只炸得一天水花四溅、白烟四下里升腾，不过两三个呼吸的功夫，便有一道死亡白光冲天而起，作为某人被黑眼圈干挺的最直接证明。

　　但实际上，这一场貌似惊心动魄的大战实际上却是不折不扣的花架子。若水和黑眼圈这两个家伙明知道对手不是省油的灯，真打起来非是一时片刻能分胜负的，而且又在草原上劳累了这么多天，此刻那里还肯出力真打一场？因此不但在战斗中只动用了三分力道虚应其事，而且还都只用了飞剑和普通法宝一类的常规战力，诸多高阶法宝和消耗极大的厉害法术统统雪藏不出，简直不敬业到了极点。

　　当然，他们俩不敬业归不敬业，该作的戏却没有疏忽，战斗之时早将法术和法宝的声光特效开到了最大，因此单从拍下的视频效果来看倒是非常唬人，完全不亚于进口的什么动作、魔幻大片，最妙的便是那最后飞腾而起的死亡白光，这并非是若水真的被干掉了，而是这小子用丹青妙术绘制出了一张幻术图卷所变化出来的，和真正的死亡白光看去一模一样，本来是若水准备用来在和仇人PK时骗人的利器，此刻使将出来效果却刚刚好，足以让任何一个看到过这视频的人确信若水真的死在了黑眼圈那一波佛火攻击之下。


第六百七十六章 炼宝紫金炉

　　有了这样的原始视频，舞阳城的那些专业人士只要稍加剪辑，便能制作出一段惊天地、泣鬼神的绝佳视频来，足以证明若水这个家伙确实“死”在了舞阳城派出的杀手手下。

　　这样一来，舞阳城工作室既能顺利“完成”任务，取得报酬，维护声誉，还能保持和若水的友情，端的是一举两得，反正游戏中某个人是否真的挂上一次两次的一般人也瞧不出来，只要若水不说，这事儿就算过去了，倒霉的就只有充当冤大头的川边玩家组织而已。

　　不过后面的这些事情到底要如何运作、如何处理，就是舞阳城的人和黑眼圈需要关心的了，与若水却没有什么关系，他此刻尚有许多事情要办，自然不肯浪费时间，在祭起幻术图卷，弄出死亡白光为之前的表演画上一个圆满的句号之后，便自将云居灵根取了出来，发动这金字塔也似的宝贝，光华一闪间，凭空挪移万里，从北方大草原回到了位于黄山始信峰绝顶云海之中的云居洞里。

　　自从上次帮忙想飞等人开辟玄冰坳冰宫，从云居洞搜罗了一些家具摆设什么的送给无非如此布置新居之后，若水就再也没有回过自己的这一座仙山洞府了。不过云居洞虽然位于黄山这种天下顶尖的仙山宝地之中，但一来地处隐蔽、人迹罕至，二来又有一气演五行大阵护持，在安全性上那是绝对有保证嘀，因此即便许久不曾回来，但此地依旧是仙云渺渺，松涛阵阵，一派安宁无比的仙家气象，方圆数十里之内，都并无什么外人呱噪。

　　“呼，俺这座洞府，真是越看越叫人喜欢呀……不知道小天外天的应日神峰洞府和这云居洞比起来，又会是如何的一番景象呢？”若水一边在心中想象着天刑真人给自己留下的那座天外天洞府到底会是个什么样子，一边推开了封锁云居洞洞口的那两扇水晶大门。

　　水晶门之后，便是一处纯青色金玉也似材质建造的大厅，正是整个云居洞洞府以及外围一气演五行大阵的枢纽之地，当中有一尊双耳三足、鼓腹无盖、五色斑斓，内贮无穷乙木灵气的三犀宝鼎，四周的墙壁上则立着七重门户，以东天七宿命名，分别对应了这座洞府里七个重要的地方。

　　若水这一次回云居洞，非为别事，正是冲着这七重门户中天鸡门而来。

　　原来自从若水费劲千辛万苦从草原上弄来星辰金灵犀沙之后，祭炼天衍四象混常神砂之事便正式被他提上了最近行事的议程表。不过祭炼九阶法宝可不是件闹着玩的事，就算当初玉典真人已经花费无数功夫，将天衍混常神砂母珠祭炼完全，若水上次又在草原上将四象魂魄打入珠中，将全部工作都完成的七七八八，只剩下将母珠与星辰金灵犀沙炼化到一起这最后一道工序了，但想要最终顺利炼成九阶至宝，各方面的条件也还是必须准备妥当才行，否则的话，万一因为祭炼时的一小点失误或是疏忽，让这几近完成的九阶法宝成了废品的话，若水就算是事后一头撞死也绝对无法挽回这天大的损失。

　　所以，在告别了草原NPC，又配合黑眼圈演完了那场戏之后，若水便回到了绝无可能有人前来打扰的云居洞中，先将洞府所有对外的通道一起关闭，把自己信息收发的功能也暂时锁定住，最后才直入天鸡中，来到门后石室里的那一座巨大的紫金宝炉之前。

　　虽然说天鸡门的名字似乎不大好听，但作为东天凶星尾火虎守护的门户，此地实乃是云居洞中一处极重要的宝地，极受炼丹、炼宝双料大师木神童子碧松真人的重视，甚至还特地施展移星换斗的神通，自黄山地底深处的地脉灵火分出一股来，凭空接到了天鸡门内，并在地脉灵火之上，放置了一座天上少、地上无的极品紫金宝炉。

　　这一座八耳九窍十一眼的紫金宝炉，高有三丈三尺零三寸，广有数人合抱，铸造时上按周天星宿，下按地极八卦，遍体篆刻着无数符箓，炼丹炼宝两者皆宜，而且得有地脉灵火之助，不但火力超强，而且炼制出的丹药、法宝更是灵气十足，别说是铁匠铺里的凡火之炉，便是若水的大师兄晦阳子在空空岛三昧宫里的那尊炼丹炉，与这紫金宝炉相比也要差上不少。

　　有道是有宝不用，过期作废，放着这么一座当今玩家做梦都梦不到的宝贝紫金炉，若水却一直没机会利用，未免太过暴殄天物，所以若水才会干脆直接从大草原飞回始信峰云居洞，就是打算用这座紫金宝炉来完成祭炼天衍四象混常神砂的收尾工作。

　　当下只见若水先用云居灵根上发出的七色宝光一照，启动紫金宝炉，引动那许久未动的地脉灵火重新生发出来，瞬时间便自将炉膛化为了一片银色的火海。

　　须知那地脉灵火与地心劫火不同，没有丝毫毒力，其形有若银汁一般，乃是名山大川中汇聚的灵气与地火融合之后产生的火焰，为天底下一等一的炼器、炼丹之火。本来这种地脉灵火是需要深入仙山灵脉的地底深处方能借用一二的，但云居洞的开辟者木神童子碧松真人法力深宏、道术渊源，居然设下一种移星换斗的法阵将，这种灵火凭空从地底深处摄到位于云海中的云居洞里，让紫金宝炉得以源源不绝的汇聚大量地脉灵火。

　　这一手匪夷所思的布置本来是碧松真人为了方便自己随时炼丹炼宝而施展的手段，但如今却便宜了若水，这小子几乎一点法力都没多浪费，就让紫金宝炉中的火焰变得旺盛无比，而且炉火中灵气充裕已极，光是呼吸一口从炉中散逸出来的灵气，若水似乎都能感觉到法力又增长了一丝。

　　但根据若水从玉典真人处得来的那本铜版道书《凝沙奇书》上的记载和鹤圣度九霄之言，那星辰金灵犀沙本是九天之上的星辰坠下，受天之灵气与太虚劫火淬炼，凝结星辰、九天灵气与劫火之力而形成的星辰精华，乃是真真正正的火中之精，岂是等闲火焰就能融化得了的？故此想要将若水手上那一团拳头大小的星辰金灵犀沙炼化，并溶入到天衍混常神砂母珠里的话，所需要的火力之猛，绝对是非同小可的。

　　这紫金宝炉中的地脉灵火灵气倒是足够强大了，但火焰的威力和热度却还不能令若水十分放心，恐怕难以融化得了星辰金灵犀沙这种经过劫火炼化的宝贝，便又施展先天五行九转玉枢妙法，将自己的法力也注入到宝炉当中。

　　须知若水师出三昧宫离火一脉，又迭逢奇遇，在丙火法术上的造诣端的是深厚之极，便是NPC中比他玩火玩得更好的也没多少了，故此在他插手不多时之后，那炉中的地脉灵火的颜色由银转金，继而开始由金转红，最后由红转为无色透明，居然渐渐演化成了真真正正的道家三昧真火。

　　道家三昧火者，以太虚为鼎，太极为炉，清净为丹基，无为为丹田，性命为铅汞，将心火、神火、炁火攒做一体，是为三昧。此火上可焚天，下可焚地，中焚万物，威力无边，若无地仙等级的修为绝对无法施展。若水如今自然是没这个能耐独立将三昧真火使出，不过那紫金宝炉本身篆刻着三千六百道聚火真符，地脉灵火又是源源不绝，再被若水用天府秘法、控火之能在旁边引导、凝聚，这才勉强让这种道家至高无上的火焰出现在了紫金宝炉的炉膛里。

　　三昧真火一现，便是炼制天衍四象混常神砂的最佳时机了，若水在草原上这些天，早就把如何进行这炼宝之举的最后一步反反复复考虑个通透，故此事到临头却是半点不慌，当下只待这时机一至，便运起法力往法宝囊中一逼，将那颗通体带着淡蓝色神光的天衍混常神砂母珠投入了炉中。

　　这一颗宝珠一入紫金炉中，便立刻被三昧真火裹住，继而便激发出了万千迷离的淡蓝色神光，围绕着天衍混常神砂母珠，有如海涛一般起伏不定。又有东之虺蛟、西之穷奇、南之金鹏、北之旋龟四相依托无穷蓝光自炉火中现形，各自仰天发出阵阵无声的咆哮、怒吼，似乎在表达自己被炼制成法宝的不甘。

　　若水却对四兽怒吼无动于衷，继续默默催动法力，维持着三昧真火的旺盛。这道家真火果然没让他失望，不大一会儿工夫，便将那四种凶兽的怨气统统炼化，还原成最为纯粹的魂魄本源之力，缩回到天衍混常神砂母珠中的三百六十五万粒天衍神砂上，将四象天星阴阳混常阵势发动，分别放出癸水玄光、丙火赤光、庚金白光、乙木青光，与宝珠本身的天蓝光华交相辉映，绞合在一起，将原本无色的三昧真火照得五光十色，煞是好看。


第六百七十七章 锻成神砂

　　直到这个时候，若水方才深吸一口气，将星辰金灵犀沙取在手中，微一掂量之后，便自将这一块天外奇金投入了紫金宝炉之中。

　　奇珍飞出，那炉中无色的火舌立刻往空一卷，把星辰金灵犀沙摄入了紫金宝炉的炉膛里。但即便是无物不焚的三昧真火，也没办法在短时间内便对星辰金灵犀沙造成什么太大的影响，故而此物暂时也只是落在宝炉南方离火位的角落里，受火焰灼烧，并被炉火映照的微微泛出几分光华而已，本身却无什么太大的改变。

　　不过若水见状也不着急，只是默默催动法力，维持着紫金宝炉中火焰的威力，将那火焰的炽热一点一点的侵蚀进星辰金灵犀沙之中。

　　有道是水滴石穿，三昧真火这种道家炼魔真火何等厉害，即便星辰金灵犀沙再牛逼，也不可能在如此烈火的灼烧下总是岿然不动。果然不过半个时辰的功夫，那拳头大小的星辰金灵犀沙终于承受不住，原本黑黝黝不起眼的表面上突然泛出了一丝金色的亮光，紧接着便是一阵刺目之极的光华闪出，只耀得若水不得不闭眼转头，方才让过这一阵逼人的强光。

　　等到金光消散，若水再回头往紫金宝炉的炉膛中看去的时候，那一枚星辰金灵犀沙已然融化成了一摊金色的液体，当中更有无数星辰之光凝结成的微小光点闪耀，彷佛一道具体而微的星河一样，正在无色透明的三昧真火中急速游动。

　　其实，与其说星辰金灵犀沙化成的金色液体像星河，倒不如说它像是活物一样，因为这东西游动起来简直就是一尾灵动的小小金龙，不住的顺着炉膛中火力稍弱一点的地方钻来钻去，想要冲出紫金宝炉的火海，要不是这尊炼宝炉乃是碧松真人故物，自带着十分厉害的禁制，就在若水回头的这一会儿功夫里，差点便让它冲出炉口，当真让人不敢有半分的疏忽和小觑。

　　若水经过度九霄的教导，自然知道这星辰金灵犀沙与普通的天坠之星、陨铁、星星铁、星辰金大大的不同，不但性极通灵，宛如活了几百年的老妖怪一般，而且自己得到的这一块星辰金灵犀沙还是草原王家珍藏了不知道多久的宝贝，灵气、质地都是极上品的，想要将其炼化，自然不可能像是炼化一块顽铁那样轻而易举。

　　当下便见若水深吸一口气，沉下心将自己出类拔萃的法术操作技巧施展了出来，控制着炉膛中的三昧真火结成一道道火流，像是一双双灵活无比的火手一般，硬是将那道滑溜非常的金色液体往正在炉膛中心大放光华的天衍混常神砂母珠处逼去。他操作本身便极了得，又能控制紫金宝炉本身所具有的禁法给予足够的支援，再加上炉膛中的空间本身也不甚大，故而任是星辰金灵犀沙所化金液如何闪转腾挪，都施展脱离不了若水布下的火网天罗，终于被他一步步的将金液逼到了天衍混常神砂母珠所化出的那一片砂阵之中，如同天雷勾动地火一般碰撞在了一起。

　　这颗神砂母珠本来当中已经有了四灵奇兽的魂魄在内，三百六十五万粒天衍神砂上又都篆刻着四象天星阴阳混常阵势，但四灵却始终不能相融，三百六十五万粒天衍神砂相互之间也构筑不起联系来，故此一直不成真正的法宝。但这一下被若水强行将星辰金灵犀沙逼到神砂附近，双方气机冲激，那东之虺蛟、西之穷奇、南之金鹏、北之旋龟四头灵兽天生的本能立刻发动，大力反抗起来，竟而以神砂为体，演化为四头张牙舞爪的凶兽，各发奇光扑在金液之上，甚至还隐隐带动了四象天星阴阳混常阵势之力，想要将星辰金灵犀沙全数逼退。

　　但这一来，却刚好遂了若水的愿，那些天衍神砂被四灵魂魄的催动下与星辰金灵犀沙撞在一起，等于是主动替那一颗颗砂粒上镀了一层灵犀沙的金液。这金液灵性非常，并不流于表面，而是继而深入到天衍神砂的内部，与篆刻在每一颗神砂上的四象天星阴阳混常阵势融为一体，使得神砂灵性大增，渐渐变得不受四灵魂魄控制起来。

　　所以，虽然那四头沙兽不住的用身体去撞击、撕咬星辰金灵犀沙，但这一摊金色液体不但没有被驱走，反而随着时间的推移，渐渐与三百六十五万粒天衍神砂真正融合在了一起，即使想分都分不开。即便四灵魂魄最后本能的发现不妙，停下手来，但当时余下的星辰金灵犀沙已经少了许多，没有与星辰金灵犀沙融合、还在四灵魂魄控制下的天衍神砂数量也是微乎其微，若水便趁此机会亲自动手，施展法力将所有的金色液体统统逼入了无穷天衍神砂之间，然后猛地将手掌一合，一口气把所有神砂统统合在一处，还原成一颗鹅蛋大小的宝珠，完全将星辰金灵犀沙锁死在珠身之内，然后运起三昧真火一阵猛炼，最终还是将这一块天降的星辰精华与天衍混常神砂母珠彻底的锻成了一体。

　　直到此时，这一件青海派二十九种奇门宝砂中排名第二，威力在九阶法宝中亦属上乘的神妙异宝，才算被若水完美无缺的炼制成功了。

　　至宝成就，自然会有异象发生，此珠方才成形，若水还没来得及将其从紫金宝炉中取将出来呢，便见一道奇光自炉中冲霄而起，透过紫金宝炉和天鸡门石室上不知有多厚实的山壁直破云海，形成一个巨大的光柱，通体金、蓝两色，光柱之旁，赫然有无穷海浪、金色星河环绕，彷佛一条水龙，一条金龙盘踞其上，端的是壮观无比。

　　要不是云居洞外有一气演五行大阵守护，这光柱虽然壮观，却始终无法透出云海之外的话，瞧这光柱的去势怕不是要连青天都要捅破，到那时，就算是远在万里之外的有心人，肯定也能发现此地的异象。

　　“呼，还好三爷我多了个心眼，躲到黄山洞府之中来炼宝，不然的话，还说不定要因为这件天衍四象混常神砂招惹来何等强敌呢。”那光柱维持了好半天之后方才消散，让若水见了不禁后怕不已，深为自己当初做出的正确决定而感到庆幸，同时也缓缓收回法力，将一手手法诀打在紫金宝炉上，散去了地脉灵火，收敛聚火真符之力，最后方才伸手一招，将天衍四象混常神砂从紫金宝炉中引了出来，任凭其散发着诱人之极的宝光，浮在自己面前数尺之处。

　　此时再看这宝珠，那原本拇指肚大小、通体宝蓝色的珠体上已然掺杂了无数金色的微小光点，活物一般不住的在光滑无比的珠面上游移，好似正在穹庐上游移的无数星辰。而宝珠内部亦有无穷星沙缓缓流动，最里面有四头金色星辰组成，却分别发出青红黑白四色的异兽，围绕着中心处一团彷佛太阳也似的金、蓝两色光芒盘旋不休，让人一见之下，眼光便不由被深深吸了进去，就像是中了什么邪术一样。

　　当然，虽然这一颗天衍四象混常神砂是异派一件出名厉害法宝，内中又炼化了四头渡过了三次天劫，拥有地仙实力的四象凶兽，但也绝对称不上是什么邪魔之物。只是如此一颗形制特别，彷佛具体而微的天外宇宙似的宝珠毕竟太过稀罕，只要是修道之人，见之便会情不自禁的想要多看几眼，探究那宝珠内部星辰运行，宇宙演化中蕴含的至理。

　　若水虽然接了玉典真人的班，一手炼制出了这颗异派中威名赫赫的顶尖异宝，但如今全部的注意力也都被宝珠深深的吸引了过去，过了好久，方才想起将这令人垂涎三尺的宝贝儿自空中摘下，托在掌中仔细观瞧一番它的出众属性。

　　天衍四象混常神砂：九阶法宝！黄山始信峰云居洞若阳真人收集三百六十五万粒海中极深处亿万吨海水压力凝结而出的蓝心盐砂，送入九天罡风之中吸收日月星宿奇光，受罡风净化，除去盐毒，化为天衍神砂，再以四象异兽与星辰金灵犀沙为引炼化而成的神砂至宝。其宝可分可合，合则形如宝珠，轻重如意；分则化为三百六十五万神砂，或演化四象奇兽，或将平地、江湖顷刻间化为瀚海沙漠，或布置四象天星阴阳混常阵势，威力皆无穷尽。御使此宝者，须具备正邪两道法力一百四十级以上且修成元婴者，欲要发挥此宝全部威力，非祭炼法宝者本人，并身具正邪两道镇山级别法力一百六十级以上不可。装备特效，有几率损毁九阶以下各系法宝、飞剑，增加装备者四成的法力恢复能力，三成的法力绝对值，附加技能，四象孕育宝光灵慧之法。


第六百七十八章 再履石头城

　　将天衍四象混常神砂持在手中，看着那属性介绍中“黄山始信峰云居洞若阳真人”这几个字眼，若水的心中当真是自豪无比，就在普天下无数玩家还在为七阶、八阶法宝奋斗的时候，他已经拥有了第四件九阶法宝，这是何等的牛逼？

　　而且相比较若水手头的另外三件法宝太霄青乙一气塔、玄黄戊己息壤环、阴阳太玄灵磁镜来说，这天衍四象混常神砂还是他亲手炼制的，虽然若水是靠着常羊老怪之力捡了个半路便宜，天衍四象混常神砂前期的水磨功夫已经由玉典真人提前帮他做好了，但能依照《凝沙奇书》中的记载顺利完成这宗法宝，若水在其中所做的贡献也绝对是有目共睹，甚至连系统老大也承认了这一点，所以在最终出现的物品属性上，才会只有若水“若阳真人”的名号，而没有提到玉典的功劳。

　　虽然若水此项壮举一旦被天下间那些如洗洗就睡一般的炼宝达人们知晓，这小子势必会成为大家的眼中钉、肉中刺，嫉恨的无以复加，不过对于他来说，能将名号留于九阶法宝之上不过是附带的而已，真正让若水感到欣喜不已的，是天衍四象混常神砂那还要超越其他三件九阶法宝的强大威力。

　　要知道，若水以前得到的那三件九阶法宝，都是前辈仙人炼制，机缘巧合之下被若水得到了而已，以这小子如今一百五十多级的实力，最多最多也就能将这些九阶法宝的常规力量发挥到五六成而已，更别提重现这些法宝当年在原主手中的赫赫之威了。

　　但天衍四象混常神砂就不同了，虽然此件法宝就算加入了星辰金灵犀沙，本质上也依旧比不得其它三件九阶法宝，而且还是用旁门之法炼制，先天就弱了一筹，看起来似乎在若水手头的四件法宝中应该排行最末才是。可凡事有弊必有利，正因为此宝本质和威力较弱，又是若水亲手炼成，法力性质一脉相承，故此在现在这个阶段，反倒是若水最能发挥出强大威力的宝贝，即使以他现在未成地仙的修为，也能将其全部威能展现个八、九分。而且随着若水法力的提高，此宝威力还能得到进一步的提升，除非等到若水修为深湛到了真正能将其它九阶法宝威力完全发挥出来的时候，否则天衍四象混常神砂就将一直占据若水手头第一强力法宝的位置，地位牢不可破。

　　这就是自练法宝比起前人遗宝来独占的优势，就好似黑眼圈手头的两件法宝，那不动明王本尊舍利曾经黑眼圈老师欲生和尚用无上佛法炼过，暂且不提，无量真如智慧琉璃珠却是黑眼圈自练之物，故此在特木尔山之战中才能一直频繁使用，不但威力极大，所消耗的法力也比若水手中的九阶法宝少许多——要是若水运用太霄青乙一气塔、玄黄戊己息壤环、阴阳太玄灵磁镜这三件法宝之时也能如黑眼圈运使无量真如智慧琉璃珠这样轻松自如的话，当时对战的局势也不会恶化到那般田地，甚至到了最后一刻方才分出胜负来。

　　由自己亲手炼制一件九阶法宝，从而真正能够随心所欲的运用高阶法宝的强大威力，这也正是若水之所以肯花那么多时间在大草原上做区域任务的真正原因，不然的话，他都有了三件九阶法宝，又何必为了得到星辰金灵犀沙而流连不走？

　　当然，这一个多月的草原之行，除了星辰金灵犀沙之外，若水也额外得益不少，不过先前却一直没有功夫收拾、清点，将其转化为财富或者战力。如今若水见天衍四象混常神砂已然炼成，虽然有心想要试试其威力到底如何，但却不急于动手，而是收起宝砂，打算在云居洞中休养一番，顺带整理整理内务。

　　只是若水这段时间所得之物着实不少，清理起来颇费时间，故此在想了一想之后，若水倒是先将爱徒青萦从两间璜中唤了出来，让重伤才愈的女弟子在云居洞府这仙山宝地中散散心，吸收吸收天地灵气，顺带也熟悉一下师门洞府。不过他却没想到老常那家伙也同时窜了出来，不待若水招呼，便化光而走，如同主人一般大大咧咧的将整座洞府翻了个遍，然后方才笑呵呵的回了两间璜，也不知道被他偷偷搜刮走了什么宝贝。

　　若水对此倒是毫不在意，云居洞中虽然有当初木神童子碧松真人几处藏宝还未开启，还有一些仙草灵芝之类的宝贝，但这些东西就算再好，总也超不过太霄青乙一气塔去。如今大头已然落在了若水自己手上，常羊老怪又不是旁人，便宜了这头老羊，总比白白搁在洞府不知名的隐蔽处发霉的好，故此当下也不去管这头老羊，而是自己一个人径直坐在观星台上，将在草原上得来的各种珍贵材料和物品分门别类，清理了一番。

　　凡是这一次草原之行所得诸物当中，对老无、想飞、天蓝心情他们这些老朋友有用的，若水便飞剑传与挚友；奇货可居，能卖给洗洗就睡、赤神、黑眼圈他们的，若水就招呼这些人一声，或换或卖，交易出去；余下一些众人都瞧不上眼的，只好邮给白云墟中的花牛老六代售；最后方才把五蕴珠等一些对本身有利的天材地宝化入己身，好增添本身的实力。

　　如此一来，倒花费了若水小半日的功夫才得清闲，他心中还有一件要事，本打算收拾完了就即刻动身前去处理，只是见青萦丫头勤勉得紧，已然在洞府之外选了一块绿草茵茵的山崖打坐、修炼起来，而自己这些时日以来又是辛苦不断，心中不免念头一转，也就不再着动身，而是径自下线，好生休养了一天半时间，直到第三天的早上，方才重回游戏，出现在了云居洞府之内。

　　那黄山实乃是普天下鼎鼎有名的灵山胜境，灵气之充沛，丝毫不在昆仑、峨眉、崆峒、青城等地之下，青萦小丫头前次在特木尔山受了伤，虽然得了常羊老怪的救治保住了性命，但元气也是大损。正好趁着这两天空闲，在云居洞中好好修炼了一番，故此若水下线之时，她一直都在那山崖上修行，半步也不曾挪动，不住吞吐洞府之外诸般阵势聚敛来的海量灵气，非但一举将之前耗损的元气恢复，而且道行法力又有进境，气色比起当初未曾受伤之时，还要好上许多。

　　若水虽然还有要事需要办理，若有青萦帮忙肯定能轻松几分，但此刻见自己爱徒修行甚是勤快，当下便又改了主意。本来若水就因为上次自己疏忽导致青萦被天狼元神分身偷袭濒死而一直耿耿于怀，又对这身为妖怪的记名大弟子爱护有加，故而便干脆决定独身前去办事，而让青萦留在这云居洞中再多待些时日，好好修炼一番。

　　青萦虽然不舍离开师父，但见若水意态坚决，又素知自家师父厉害，还有常羊老怪守在身侧，也就不再多言，乖乖留在云居洞修行，顺带帮师父看家。而若水则在叮咛了青萦一番之后，轻轻将手中一张房契摇动，白光一闪间，便自越过数千里之遥，直接回到了当初纵横江南时的根据地，虎踞龙蟠、六朝金粉之地的金陵石头城。

　　说起来，这金陵城也算得是若水除了空空岛之外，待得时间最长的一块地方了，堪称是第二故乡，发家所在，就连始信峰云居洞这座仙家洞府，也是当初若水因为和天龙教闹翻，不得不离开金陵城之后才在无意中寻到的一处宝地。

　　不过自那次彩虹群剑万里赴援，与若水联手大战天龙教，力战众敌之后，若水、臭臭、小光头、小丫头等人便受迫于天龙教的纠缠，再也没有回过金陵。如今，若水时隔许久之后重履故地，倒真是颇有些物是人非的感怀。

　　想当初若水才从空空岛三昧宫出师来到东海一带，结识小丫头，那时这金陵城便早已是小光头、小丫头、臭臭三人盘踞之地，臭臭还在此地开了一处商铺，生意红红火火，说是日进斗金也不为过。而若水的仇敌天龙教一干人等则是此地的地头蛇，因为洗洗就睡之固而与若水结怨，后来仗着加盟了彼时还与若水有仇的大道第一帮会天堑，势力渐长，不但在金陵一带横行无忌，而且还几次三番与若水为难，从而结下了深仇大恨。

　　而如今呢？臭臭弃商就武，如今一身本事十分出众，便是在彩虹群剑诸多高手中，也仅次于想飞和天蓝心情而已，与小光头和小丫头如今都在小天山冰宫厮混，根本半步不入江南之地。而天龙教则在晨星昆仑开府之后叛出天堑，举教迁往南疆，连同黑手军团、凌乱盟等组成大联盟，与晨星、天堑分庭抗礼、三分天下，连这金陵老巢，都早就弃之不顾多时了。


第六百七十九章 故人步匆匆

　　若水这一次重回金陵，当然不是为了感怀旧事、故地重游，回忆一些陈芝麻烂谷子的往事而来，其真正的目的，实乃是因为当初白云鹤圣度九霄所说的丹元抱一真人尸解之墓，以及这座陵墓之中所藏三种神丹里的无垢丹。

　　原来前些时候若水在祁连山中巧入白云墟，曾面见妖族四圣中的鹤圣，除了得知关乎星辰金灵犀沙的有关事宜之外，也曾以淬炼元神之事相问，幸运的得到了度九霄指点，并赠下了一份书柬，当中记载了一位丹鼎派前辈高人丹元抱一真人尸解陵墓的大概位置和进出之法，可以按图索骥，依照那书柬中所载内容从陵墓中找到一枚能够将元婴催化为元神的无垢神丹。

　　说来也巧，丹元抱一真人临化去在所修建的这处尸解陵墓，刚好就在若水曾经生活过一段时间的金陵城附近，所以他才会在炼成了天衍四象混常神砂之后从黄山赶来了此地，目的就是为了探一探这前辈高人的陵墓，好取得无垢神丹助自己早日修成元神。

　　其实经过草原之行以后，如今若水体内那尊混沌元婴三花已然开了两花，距离三花尽放，成就元神的境界也就差着一两步而已，搁在普天下无数玩家当中，那绝对是排前几把交椅的绝世高人，除了无非如此那个超级大变态之外，也就只有黑眼圈、想飞、洗洗就睡等寥寥数人的修为能与其相当。

　　但是那无垢神丹实乃是天下罕有的灵药，便是常人服之也可轻松成就散仙，散仙吃了，立刻能修出元神，几与地仙之辈平齐，并且这种神丹吃了之后所淬炼出的元神与本身苦修出来的一般无二，毫无弊病可言，就连白云鹤圣度九霄那等眼高于顶的牛人，对炼成荡俗、无垢、离尘三种神丹的丹元抱一真人言语中也颇多推崇，由此便可窥见此种灵丹的非凡之处了。

　　要知道人都是喜欢不劳而获的，世上既然有这种好宝贝，自己手中又有线索，若水又怎么肯不去找寻？须知淬炼元婴化为元神可不是简单的事情，非要日复一日的花费无数苦功方能最终有所成就。当初若水离开小天山玄冰坳之后，足足花了一个多月的功夫日夜淬炼，才将元婴提升到一花境界，又在草原上花了月余时间苦苦打熬，才磨炼到如今元婴顶开双花的境界。就算他自己肯再花费一两个月的功夫，去开顶上三花，最后婴破而元神生，自行炼就元神，那急于去小天外天应日神峰洞府的常羊老怪却哪里等得？倒不如直接寻到无垢神丹，吞服了更加方便快捷，反正最终效果也并无什么分别。

　　故此在好好休息了两天之后，若水便重返金陵城，打算按照度九霄所赐那份书柬中的记载，前往位于金陵城外长江下游三百余里的一处水眼之中，去探查丹元抱一真人的尸解陵墓，好早日成就元神，赶上无非如此的境界。

　　“只要三爷我能得了这无垢神丹，元神境界顷刻可成，追上老无那变态也就指日可待了，再从老常嘴里把上天之路问出来……嘿嘿，如此一来，天刑真人遗留的洞府、至宝、道书、丹药等等宝贝，还不都成了三爷的囊中之物？到那时，三爷我方才不负这天刑真人道统传人之名号呀！”若水心中美滋滋的想道，胸中宛如一下子被塞进了几十只猫一样，那叫一个百爪挠心呀，虽然是久未回到金陵故居，但也不耐久待，直接便推门出屋，迈步往城外便走。

　　游戏中的金陵城占地极大，不过这座城市的中心却被玩家人为的分成了游览区、生活区、中心区、商业区、居住区等几个大区，生活在金陵附近的玩家们就是在这些地区进行游戏中的种种交流活动。而若水当初所买的那栋房子，正位于贯穿居住区、中心区和商业区的秦淮河畔，不过虽然地处城市中心，但到了游戏中期的现在，这栋当初的高级住宅也已经自动降到中等档次，虽然比起居住区里那些大众化的房间强一点，但比起建在城中风景区里的某些别墅豪宅来，却又要差上好些了。

　　而按照系统设定，像金陵这种超级大城当中，是不允许玩家随便PK的，就连御剑飞行也不成，再加上若水的住宅又在城市中心，故此这小子想要出城的话，还必须依靠双腿，一步步地从秦淮河边上走到城外才行。

　　往日里云来雾去，动不动就是千百丈剑气飞纵而走，如今难得有机会再次开动十一路，而且还是在金陵城这样一个有着不少回忆的地方，所以若水倒也并不排斥劳动自己双脚走路之事，反而饶有兴致的一边往城外走，一边四下打量着已然与游戏初期大大不同了的六朝金粉地，回想着当年自己六七十级的时候在这座城市中生活的情景，一时间真是思绪万千。

　　不过若水却不曾想到，这金陵城还真不愧是他当初久居之所在，熟人当真不少，这不，他才顺着河沿刚刚离开自己的老宅没多远，便遇上了一个熟得不能再熟的老朋友。

　　“咦，这小子……虽然穿了一身普通的装备，不过看面孔，不就是天龙教的那个叫什么搁浅的家伙么？怎得他也在金陵城？”若水摸着自己的下巴若有所思的望着秦淮河对岸那个行动匆忙的玩家，自言自语似地说道。虽然说搁浅这小子当初绝对算得上是金陵一霸，也是此城的老居民了，但自从上次晨星开府之时，黑手军团、天龙教、凌乱盟等帮会合并为大联盟，联手逐鹿天下之后，天龙教的玩家们便整体搬迁出了金陵城，将这座古城拱手让给了天下一剑、高手如云等帮派，如今大队人马应该都在南疆一带厮混才对。

　　既然如此，这搁浅却又回金陵做什么？难道天龙教到底对自己当初的老窝不死心，还想着要回来再分一杯羹？不会吧，江南可不是大联盟的实力范围，他们这样捞过界，不怕被人打击报复么？若水十分奇怪的想道。

　　要真说起来，整个天龙教中和若水冤仇最深的，恐怕就是这个搁浅了，因此虽然当初这小子便远不是若水敌手，如今两者之间的差距更有天地之别，但若水对他的兴趣倒是依旧浓厚，又觉得自己刚一回金陵居然就碰上这么一位老朋友，实在是很有缘分，要是不去调戏调戏此人，也对不起老天爷安排下的巧合，故此干脆躲在一棵大树后面发动了尘逸远扬印，隐身跟在搁浅身后，远远的坠了下去。

　　其实若水本心是想看看这小子会不会离开金陵做什么事情，到时候自己就能够好好整治整治这小子，却不想搁浅此刻虽然急匆匆前行，但是举止却极为古怪，但经常回头张望后面有没有人跟踪，行走的路线也是飘忽不定，时不时还会放着好路不走，去穿街过巷，摆明了是在隐藏自己的行踪。

　　不过对于隐身状态下的若水来说，他的这些小花招自然是一点作用都不会起，反而更引得若水好奇，更加坚定了要跟过去看看这搁浅到底在耍什么花样的心思。

　　就这样一个走一个跟，那搁浅带着若水穿过了小半个城池之后，方才来到了金陵城赫赫有名的莫愁湖畔高级别墅群附近，在这儿，尚有另外一个若水的熟人正在等着搁浅。

　　“这人……呃，似乎是叫什么光武的吧？貌似也是天龙教里的高层呀！”若水仔细分辨了一下那鬼鬼祟祟从一处别墅中探出身来将搁浅拉入门中的家伙，不是那天龙教内堂副堂主光武还能是谁？这家伙当年就和搁浅蛇鼠一窝，后来在若水一次复仇行动中惨死在老无手里，再后来还曾因为对付臭臭而被想飞挂过一次，故此若水对他还是颇有些印象的，即使许久未见，此刻又是惊鸿一瞥，却也依旧认出了他的身份。

　　先是天龙教外堂堂主搁浅，然后是内堂副堂主光武，这两个本该在南疆大联盟地盘上逍遥自在的仇家居然巧合无比的和自己同时出现在了金陵城中，着实让若水有些感慨造化弄人。同时心中暗自思忖起他们的来意。

　　要说这些人是冲着自己来的，那肯定不会，若水如今行踪飘忽不定，就连最要好的几个朋友都弄不清楚，因此若水料定搁浅这些人就算有天大的本事，也不可能晓得自己会在今天出现在金陵，然后开始设计什么阴谋诡计来陷害自己。

　　“嗯，虽然不太可能是为了三爷我，不过不管这些家伙到底在图谋什么，既然让三爷我撞上了，总要也轧上一脚才是，不然，岂不是白白辜负了咱们之间的生死交情？哇咔咔咔咔……”既然暂时想不明白搁浅和光武这两个家伙鬼鬼祟祟的在搞什么，若水也就干脆不去乱猜了，奸笑了几声之后，便自静静待在两人躲藏起来商议的那处建筑之外，等着这两人重新出现。


第六百八十章 仇敌云集

　　幸运的是，若水并没有在外面等待太久，那幢豪宅的大门便又一次打开了，搁浅和光武二人从中依次走出。不过不同的是，那搁浅才刚一出来，也不知道发动了什么道具，眨眼间就消失在了一溜儿黑烟当中，只留下光武独自站在门前，发了一会儿呆以后便开始往城外走去。

　　“神神秘秘的家伙们……”若水嘴里嘟囔着，深以搁浅那小子突然离去、逃出自己的手心为憾，但人都已经跑了，再懊悔也没用，当下只得跟上了光武，总不能叫这小子也跑了吧？

　　相比起搁浅刚才的鬼鬼祟祟来，光武走起路来倒是大大方方，径直顺着大道往城东方向前进，不大一会儿功夫便自出了金陵城东门。这家伙本是妖族高手，原身是一头斗天猿，天赋法术不凡，当下也不御剑，也不祭宝，直接驾起一阵妖风，裹住身躯往东方流星也似的去了。

　　到了城外之后，若水本可以在光武飞走之前一剑斩杀了此獠，然后去忙活自己的事情。但先前他和搁浅鬼鬼祟祟的行动却着实让若水有些好奇，又见他出城之后直往东方飞去，刚好丹元抱一真人尸解陵墓据书柬上记载，正是位于金陵城外长江下游三百余里的一处水眼之中，方向上和光武所去之处一致，故此若水也就不急着动手杀他，而是催动剑光飞空而起，遥遥的缀在光武所化的那阵妖风之后追踪了过去。

　　以尘逸远扬印的隐身效果再加上若水超凡脱俗的目力，跟踪区区一个光武，实在是有些大材小用，此人等级、法力本就比若水低上许多，又不曾料到会有人跟踪自己，故而并无半分察觉，直接就将若水带到了他们大联盟天龙一脉此次江南之行的集合地，位于金陵城外东方百余里的一处山场之中。

　　此山名曰玉藕山，因山体洁白，整个山势形如一节巨大的莲藕得名。不过名字虽然不俗，但真实的景色却很一般，在金陵城外秀丽无涛的诸山当中实在是排不上什么名次。而且此山中的怪物等级也很低，山脚下是四五十级的怪物，山顶处最高级的BOSS也不过九十级而已，对于现在的玩家们来说根本就连被杀的价值都欠奉，故此这玉藕山虽然离着金陵不算太远，却端的是人迹罕至，荒芜的紧，不管是金陵当地的玩家，还是路经此地的过客，都不太会注意到这一座基本上毫无价值的小山头。

　　但是荒芜毕竟也有荒芜的好处，最起码这样的小山头想要藏起一批心怀叵测，又怕被人发现的玩家来还是轻而易举的。比如说光武按落妖风降下之地，也就是那莲藕头处那一片宛如接天莲叶也似的密林，从外面看起来和其它树林并没什么两样，彷佛普通树林一样，但是里面其实藏了不少玩家，那光武才刚刚驾风飞到，便有人驾着几道长虹也似剑光从林中飞纵而起，在空中一个盘旋，警惕的瞧了瞧四周，方才引着光武收敛妖风降入了树林之中。

　　其实这些自以为已经很小心了的人却不知道，若水一直就紧随在光武之后数十丈远的地方，只是以他们的本事，又如何能识破得了若水的隐身之法？故此包括光武在内的这些人根本就没意识到若水的存在，只顾着自己飞将下去。

　　若水本待也要随着光武一同进去，但突然间眼光一转，猛瞧见下方那些林木之上隐隐浮着一层五色烟岚，如雾似幻一般，显然不是什么毒物邪法，就是禁制一类的东西，当下连忙止住剑光，停在空中，不敢随随便便乱闯。

　　若水自然不是怕那五色烟岚厉害到能威胁到自己的性命，实际上这些烟岚虽然颇为隐蔽，只是在阳光下微微泛起一点光华而已，要不是若水眼力高出普通修道之人甚多，甚至都难以察觉，但其实真正的威力却并不算太大，只能说是一种可以用来预警的法术，布置在树林上方以后，想要借此阻止敌人那是休想，可就算法力再高的来者，也不大可能在不惊动林中之人的情况下，悄悄突破这层烟岚潜进林子里去。

　　“嘿，没想到这些人倒小心，居然还设下了禁制，不过天龙教把人聚到离城如此远的地方，恐怕他们也未必是在打金陵城的主意呢……估计光武他们不是来此做任务打怪，就是准备要伏击什么人了。”若水一边揣度着天龙教这些人的心思，一边绕着那树林转了一圈，见那烟岚护持得甚是严密，上方和四周都是密密层层，反而越发想要进去看个虚实。

　　之前在金陵城中，搁浅和光武商议事情用的是私人豪宅，那是系统老大锁死的私人空间，就是金仙高手来了对其也没辙，若水当然拿他们没有办法。可是在野外想要当一回偷窥达人，若水还是绰绰有余的。当下他便拨转剑光，飞入玉藕山中，寻了个四下无人的地方将赤辟地行舟取了出来，然后驾着宝舟潜入泥土之中，一路施施然从地下穿越了五色烟岚的守护，轻轻松松的潜入了树林之中。

　　天龙教的这些玩家虽然也算得是大道中一股相当不弱的势力，当中高手如云、强者如雨，但无论是身家还是法力、境界，都和若水差得太远太远了，那里能想到居然有人能从地下突破那层五色烟岚的守护潜将进来？因此树林之中根本就没有安排人手防备布岗，而是统统集中在树林深处的一块空地上，被若水借地行舟之力闯将进来，然后收了宝舟，继续隐身前进、搜寻，不一时便找到了天龙教众人聚集之处。

　　只见此地树木稀疏，林间乱石上或坐或立着一百多位玩家，围在正当中几人则正在议事，这些人里的绝大部分，都是随时准备要渡二次天劫的准散仙高手，另外尚有二三十位已经超越一百二十级大关的精英玩家。这些散仙高手中，就包括有若水的很多老朋友，比如前天龙教教主爱清风、副教主三月九日、内堂堂主十字、外堂高手暗夜无眠、机关师成吉思春等，若水此次跟踪的目标副堂主光武也在其内，可以说除了身为外堂堂主的搁浅以外，若水所认识的天龙教高层统统汇聚在这儿了。

　　而除了若水认识的这些天龙教老人之外，在场还有十几个散仙是爱清风去了南疆之后方才招揽的好手，实力也都十分坚强，不在十字等人之下，只是对于若水来说，他们却是不折不扣的陌生人，自然不太关注了。

　　但是这些认识的、不认识的人加在一起之后，其实力之强大却着实有些让若水咋舌。

　　“乖乖，二三十个散仙级高手，百多个准散仙，爱清风那家伙到底是想干啥？”饶是若水法力高强，见惯了大场面，此刻见到自己面前骤然出现了这么多属于敌方势力的高手，心中也有些发冷，当下不免小心翼翼的往后退了几步，拉开了与那些人之间的距离——天知道爱清风手下的这些人当中有没有谁得了什么奇遇、学成过什么特殊技能，或是持有厉害法宝之类的，能发现隐身状态下的自己，眼前的敌人既然这么多，当然还是安全第一，稍微躲远一点比较好。

　　不过若水对这些人的来意倒真是越来越好奇了，要知道当初他前往昆仑山帮忙晨星开府的时候，大道中散仙高人才不过十几个，后来离开玄冰坳经川边去往青海湖的时候，散仙玩家的数量就渐渐开始变多了，如今又经过一个多月的草原之行，大道中那些玩家高手渡过二次天劫的已然不计其数。但就算是这样，散仙高手也绝没有泛滥到成为街边大白菜的地步，天龙教虽然成为了大联盟的一员，位列天下最强大的三大势力之一，但也不可能随随便便就聚集二三十个散仙高手到金陵外来看风景吧？

　　有句话叫事有反常即为妖，以爱清风为首的这帮子高手不好好在大联盟本身的势力范围里待着，反而聚在玉藕山这片犄角旮旯的小树林子里头，肯定是意有所图。要是别门别派、其他势力的玩家高手汇聚在此，若水还要去长江水眼里盗墓，也许满足了好奇心之后就会拍拍屁股走人，但天龙教的老朋友和他渊源甚深，当初被赶出金陵的遭遇若水可还都记着呢，如今逮不着机会便罢，真要让他逮到机会了，又怎会平白放过？

　　能让自爱清风以下所有的高层统统出马，聚集了二三十散仙，一百多准散仙的庞大力量，爱清风此番所谋必定不小，若水念及此处，不禁在心中冷冷一笑。有道是君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚，若水却是介于君子和小人之间，既十年不晚，也从早到晚，如今既然撞上了，那就算你们天龙教倒霉，不管此番重回金陵是为何要事，三爷都非给你们搅黄了不可！


第六百八十一章 爱清风的图谋

　　若水抱定了复仇的主意，便不再想着离去之事，当下又见人群中爱清风等人也不知在商议些什么事情，一个个面色凝重，便运起天视地听之法，凝聚耳音，隔着老远去偷听天龙教中这些人到底在说些什么。

　　这也是若水着实走运，更兼眼力、耳力尽皆出众，换了别人，就算也能悄无声息的闯进玉藕山密林之中，但相距甚远，且被这许多高手隔开，又如何能听到爱清风等人的话语？而要不是若水偷听到了这些的对话，他又如何能想到，这天龙教众高手汇聚到此，还就真和自己有莫大的关系？

　　其实所谓关系，倒并不是说爱清风等人此来金陵是为了与若水为难，而是说他们此次出动大批顶尖高手潜来金陵，其目的居然和若水一模一样，竟然也是在打那丹元抱一真人尸解之陵墓的主意。

　　原来并不止是若水能从白云鹤圣度九霄处打听到金陵城外长江水眼中有此仙人陵墓、神丹异宝的信息，那爱清风、三月九日等人都是参加过内测的高手，长期在江南一带厮混，又曾在机缘巧合之下接过一个相当繁复的连环任务，也从任务NPC处得知了此地有这么一座仙人尸解陵墓的事情，而且论起来知晓的时间，比若水还要早得多。而且他们虽然没有度九霄那等超级BOSS指点，却也通过任务知晓这丹元抱一真人乃是丹鼎派奇人，练就各类极品丹药无数，临化去之前曾在某处隐秘之地修建了一处陵墓，尸解以后，留下随身一口飞剑、一本丹方之书、荡俗、无垢、离尘三种神丹作为遗物，分别封在那陵墓的某几处隐秘之地里以待后来有缘之人。

　　这样一座相当于宝库一样的陵墓被玩家们知道了，又如何会不上心呢？所以爱清风他们之所以会选择在竞争者众多的金陵建帮立教，除了看重此地乃是江南数一数二的大城，发展前途良好之外，还有很大一部分原因是为了图谋这墓中的宝物。

　　只是那丹元抱一真人既然是法力直逼天仙的道门丹鼎派高人，被许为大道中最擅炼丹之术的前辈真仙，如此一位BOSS级高人，临化去之前布置的陵墓守备将会是何等森严，当中的禁制又是何等的严密？就算是再自大、再没脑子的玩家也知道其中厉害，更何况爱清风等人乎？再加上他们当初还在金陵厮混之时等级太低，虽然有许多手下可供驱策，却只能望墓生叹，口水流得再多，也难以窥见陵墓真容，更不敢随随便便去送死。

　　到后来，天龙教又因为教主爱清风的野心掺和到了对天下的争夺当中，背叛了天堑搞风搞雨，结果被天堑白虎堂堂主杀杀手跳跳舞带领精锐尽出的天堑白虎堂武力部队将其从金陵城连根拔起，最后还被迫离开了金陵城，全体转移到了南疆一带与黑手军团等势力联手，成立了赫赫有名、高手如云的大联盟，与天堑、晨星两大老牌势力分庭抗礼，隐隐有成为大道第一大势力的迹象，看起来日子应该过的十分惬意才是。

　　但实际上，爱清风却是悔不当初，如今过得也是水深火热一般的日子，如果时间能够倒回去重来一次的话，他肯定不会选择与黑手军团、凌乱盟合作成立什么大联盟——原因很简单，他爱清风领导的天龙教除了财力之外，不论是玩家人数、地盘大小还是高手数量，都远不如其它几大势力，要不是在成立大联盟的时候与同时叛出天堑的洛阳分金门、西安白银谷、汉阳再世恶魔三家帮会联手，又用金钱四处收买天下高手加盟的话，恐怕早就被心怀叵测的大开杀戒、凌乱我最乱等人趁机吞并，为他人做嫁衣裳了。

　　如今，在爱清风的殚精竭虑之下，天龙教一系的人马勉强在合并之后成为大联盟中的第三大势力以及黑手系、凌乱系两强中的平衡者，而大联盟也占据了西南、南疆和北方的许多地域，势力庞大之极。但爱清风的日子却着实有些不好过，一来是他失去了当初身为一教之主时生杀予夺的无上权利，需要受制于大开杀戒、凌乱我最乱甚至王者风等人；二来是两大之间难为小，夹在大开杀戒和凌乱我最乱两派力量之间，难免要受夹板气，两面不讨好；三来即使他一直绞尽脑汁，想尽办法操持，但大联盟中天龙系的势力和影响力还是渐渐弱了下去，不但许多普通玩家和后期用金钱招揽来的高手转投其它两系门下，就连一直跟随自己在金陵打天下的许多老兄弟，如搁浅、风起白云飘等人居然也忘恩负义，被黑手军团的人挖了过去，让爱清风原本就不甚顺心的日子变得更加雪上加霜了。

　　为了挽救这样的危机，让快要崩溃的天龙教势力再上一层楼，在大联盟中开创新的局面，重掌更大的权力，爱清风等人自然而然的便想起了水眼中的丹元抱一真人尸解陵墓来。本来他们就早有动手盗墓之心，只是限于实力太差，又被赶出了金陵城，所以一直无缘下手，如今遇到种种困难，那爱清风病急乱投医，便打起了这座墓里的那些仙人遗宝的主意来。

　　这丹元抱一真人遗留的飞剑、法宝等物还自罢了，荡俗、无垢、离尘三种神丹却是非同小可，要是得了这些神丹，爱清风轻易便能造就出许多能在如今的大道中呼风唤雨的顶级高手，如果再加上三种神丹的丹方，对于天龙教一系人马在大联盟中地位的提升来说，可比得到什么厉害法宝都要强得多。故此在眼见着天龙教势力被吞并的越来越厉害，事态已经快要糜烂到不可收拾的地步之后，本来还在考虑要不要再等一段时间，待玩家们的实力再度提升一个档次之后再冒险去偷坟掘墓的爱清风终于下定了决心，将自己手头所有的力量都集中起来，偷偷摸摸的赶来了金陵城。

　　不过当初天龙教在金陵这一带树敌甚多，爱清风又必须瞒着大联盟中其它几系人马来做这件事情，当下自然不敢胡乱声张，大摇大摆的在故地出现。因此这小子先是在大联盟中放出风声，说什么要带人去比南疆还蛮荒许多的十万大山中做厉害法宝的任务，把整件事情说得有鼻子有眼的，实际上他带着几千人大张旗鼓进入十万大山之后，却立刻耍了个回马枪，让别人带队继续深入十万大山，他自己却领着队伍中的精英高手们化整为零，通过种种手段潜返金陵城，在这玉藕山中汇齐，然后再一同去闯那水眼中的尸解陵墓。

　　如今，爱清风手下的高手们已经到了差不多了，但万事俱备，只欠东风，他事先花了重金约来的一位实力非俗，而且有法子带着大队人马闯过长江水眼的职业高手却迟迟没有出现，所以爱清风也只好一边耐着性子在林子中等待那人到来，一边和手下们商议着此次行动中需要注意的事项。

　　“……等进入到水眼中之后，你们都给我小心点，一切行动听指挥，不该动的别动，不该摸的别摸，不该乱闯的地方也千万别乱闯，要知道那地方可是前辈仙人安置尸解遗蜕的所在，天知道里面布置了多少厉害的禁制？要是有谁不听指挥，以至于惹出了什么纰漏，坏了本教主的大事，到时候可别怪我爱清风不给你们留面子！杀就一个字，我不说第二次！”爱清风用手指遥点着手下人，杀气腾腾的反复交代道。

　　虽然这些话他已经说过不止一遍了，但还是觉得要多叮嘱几次才行——毕竟这次行动是关乎爱清风和天龙教能否咸鱼翻身的大事，由不得他不紧张。

　　“教主，您就放心吧，我们这些人都是游戏老手了，这些事情还用您交代？您就请好吧！不过，那个什么疯狂的风怎么还没来，不会是当初他只是和我们吹牛能搞定长江水眼，如今收了我们的定金却不敢来了，所以放我们的鸽子吧？”光武对爱清风的叮嘱依旧不以为意，摇头晃脑地说道，颇有些不耐烦的意味。

　　“靠，就你小子来的最迟，偏你还有这许多话说。”爱清风还没回话，那三月九日已经没好气的刺了光武一句，“那疯狂的风可是职业玩家中有字号的独行侠，多少职业工作室的能人都要给他几分面子，岂是随随便便乱说话的人？你当他是你啊！”

　　光武如何能听得这种话，脖子一拧就待要反骂回去，结果抬头看见说话的人是三月九日，只好悻悻的不作声了。要是别人还罢了，这三月九日可是天龙教这许多人当中的第一高手，又深得爱清风的信任，光武虽然也是天龙教的老兄弟了，但实力、身份都差着三月九日一截，自然不敢和他耍横。


第六百八十二章 盗墓贼碰上挖坟的

　　即便怕了三月九日不敢多言，但光武的脸色难免不甚好看，而三月九日则是一幅还打算不依不饶，爱清风眼见都到了这个时候，自己手下还有心思吵架，颇觉有些不爽，脸色也同样阴沉了下来，就准备要好生敲打敲打这两人。

　　十字在天龙教诸多高层中最为稳重，见两个老兄弟习惯性的又吵了起来，教主大人的脸色又是晴转阴天，连忙劝解道：“好了好了，都是自己人，又有什么好吵的？这次的事情关乎到我们在大联盟中的生死存亡，只有取出那陵墓中的丹方与神丹，我们才不至于被大开杀戒、凌乱我最乱那些人吞并，大家正应该好好的精诚合作才是。”

　　作为当初天龙教中位高权重的内堂堂主，十字不但实力超群，在一众高手中仅次于三月九日，而且身份地位也不逊色多少，有他做和事佬，三月九日和光武自然都要给个面子，而爱清风的脸色也因此缓和了下来。但这位扛把子老大却不是打算就此罢休，而是在想了一想之后重又开口说道：“我也不管你们这些人平时互相之间有什么私怨，但是正到了需要合作的时候，谁要是敢因为这些破事延误，耽搁了兴复本教的大事，就算是老兄弟……呃？三月、光武，你们明白我的意思？”

　　“是，是，是！我们当然明白，请教主放心，这点觉悟我们还是有嘀！”被爱清风点名的二人自然是没口子的称是，虽然说如今的爱清风在大联盟诸多领导者中的排名不高，但是在天龙教一系人马里，那绝对还是手握生杀予夺之权的，在场中人又有谁敢不听？当下不但是三月九日和光武，便是暗夜无眠、成吉斯春等人也连忙大表忠心，围住爱清风猛拍马屁。

　　这些人正说话间，远方的天空中突然涌过来一片五色云霞，灿若云锦一般，而且速度之快，端的是迅愈奔雷，眨眼间便飞射到了玉藕山附近。爱清风等人见了，不禁纷纷精神一振，知道定然是那疯狂的风到了。

　　爱清风身为天龙教一系人马的老大，身份最高，不便亲身前往，忙令三月九日和十字这两个左膀右臂代替自己上去迎接这位强援的到来。

　　待到这两人升到空中迎住来人，那翻涌着的五色云霞方才散去，露出当中一头异兽来。只见那畜生，生得是狮首虎身、金睛紫面，双目中射出两道宛如闪电的三尺光华来，满口雪亮的獠牙森森闪光，遍体生着尺许长的五色锦毛，身躯雄壮、肌肉虬结，四只利爪足踏风云，一条钢尾如同铁帚一般扫动生风，连头至尾足有五丈长短，自上而下高两丈有余，尤其是那一身锦毛，在阳光的映照下绚烂异常，猛一看去，便如同用锦绣堆成的一般。

　　再看这锦毛异兽身上端坐着的那人，身子甚胖，面白无须，赤发碧瞳，头上戴一顶錾着许多古里古怪花纹的紫金箍，将乱草也似的头发拢到脑后，赤着一双脚，空着一双蒲扇也似的大手，身上则穿一领看上去十分破旧的僧袍，满面堆笑，赫然是个未曾受戒的佛门头陀。

　　不过若是仔细看，便能见这头陀气魄不俗，那袍袖衣角之处有着许多金线绣出的佛咒，散发着一股浩荡佛力将身护住，显然衣裳虽旧，却是件上好的宝贝。而那一对碧瞳之中更是隐隐可见精光闪烁，便是空手而来，也让人觉得有一股压迫感劈面压至，更何况他座下还有那么一头形貌特异，威风凛凛的奇兽？

　　这头陀虽然形貌奇特，却并非是NPC，也不是旁人，正是爱清风为此次行动用重金雇佣来的一位职业玩家高手疯狂的风。

　　原来那长江乃是九州中原最大最长的一条河流，本身便位居江淮河济四渎之首，又经过游戏设计师的夸张加工，变成了一条远远超越正常人想象的庞大水流体系，仅仅以长江流经金陵的这一截江面为例，最窄的地方便超过了百多里，宽的两岸竟然相距千里之遥，江水最深处足有数万丈，据说水下的怪从十几级的小鱼到两百级以上的猛怪应有尽有，而且江心深水之下水流更是变幻莫测，危险之处，甚至可以比拟地心火穴。

　　而所谓的江心水眼，与海底通往四海归墟的海眼不同，乃是江水极深处一些巨型漩涡的别称。这些漩涡形成的原因各异，有的是水底暗流激荡造成，有的是因为江底的大坑或是洞穴之类的特殊地形造成的，还有的就是如同爱清风他们如今要去的那处水眼，是一些法力高强的牛人用一些稀奇古怪的法术或者禁制造成的。

　　本来那江水深处的水文水况就极为凶险难明，而且凡属水眼之处，更是猛怪凶兽云集，激射的水流暗涌力量大得甚至能生撕蛟龙，别说是普通散仙，就算是成功渡过三次天劫，晋阶地仙位业的牛人，也不敢轻涉此等险境。爱清风等人势力虽然庞大，高手众多、财力充沛，但就算有再多的人命，再多的金钱，也不可能靠着这些东西突破江心的水眼。

　　过不了水眼这一关，虽然爱清风手中握有与那丹元抱一真人尸解陵墓有关的任务物品，也不可能带着手下人踏入此墓半步，更别提掘开那陵墓，搜刮其中的仙人遗宝了。

　　就在天龙教一干人等为此事一筹莫展的时候，三月九日处却传来喜讯，这小子到底不愧是天龙教第一高手，在大道中也是有几分名声的，居然通过私人的关系找到了疯狂的风。而这疯狂的风比起三月九日更要牛叉许多，不但本身就是个颇有名气的职业玩家，手段既多、人面又广，渡过二次天劫成就散仙的时间远比三月九日还要早得多，实力也要强得多。

　　若光是这样，也未必能解决天龙教众人的烦恼，最重要的是，这家伙机缘巧合之下曾收伏了一只高阶BOSS避水烟霞兽，此兽虽然等级只有一百五六十级，还不及若水在草原上遇到的女玩家飞袖舞霜座下那头雪玉琴鸟，但血统高贵，乃是上古一种堪比毕方、大风、猰貐等灵兽的避水金睛兽与一头修成气候的烟云妖虎交合而生，不但性子凶悍无比，战斗力远超同等级玩家，又善能分波避水，正合破那江心水眼之用。

　　爱清风闻听有此等高人异兽，与他盗墓之举大有助益，自然是心中大喜，连忙派三月九日携了重金去聘请此人帮忙，并许他事成之后可以分润尸解陵墓中的宝贝。如此重利诱惑之下，终于将此人请动，答应过来帮忙。

　　不过当时这疯狂的风尚有私事没有忙完，便让三月九日先回来，与爱清风等人一起到地头等待，自己随后就到。

　　如今，在枯等了小半天之后，这跨坐奇兽而来的头陀终于赶来，林中的天龙教人马自然是精神大振，纷纷站起，先由一人捏了几个法诀，将布置在树林四方的五色烟岚分开，然而便见那一头威风凛凛的避水烟霞兽住了足下风云，在三月九日和十字二人的接引下缓缓落入林中，而赤发头陀疯狂的风则翻身下了烟霞兽，笑呵呵的与爱清风等人走到一处寒暄起来。

　　这些人见面，不免是要说些“久仰”“多谢”的废话，而若水见了那避水烟霞兽模样不凡，顾盼之间煞气腾腾，凶威极盛，尤其是一双金睛兽眼，眨动之间简直有如电闪一般，并还在不住往四下观瞧，若水见状，生怕自己的隐身之术被这眼现异状的畜生瞧出破绽，连忙往后退去。反正之前他已经从爱清风的话语中听出了很多东西，猜出了这些人的来意，便不肯冒险去听那些废话，缓缓退出了十余丈远方才停了下来，躲在一根巨木之后窥探着爱清风等人的下一步行动。

　　不过如今的若水虽然还在偷窥敌人，心中却不似表面上那般平静，而是宛如掀起了一场惊涛骇浪一般。要知道，他本以为度九霄身份地位高绝，从他口中说出的丹元抱一真人尸解陵墓之事自然是机密无比，普天下大概只有自己一人知道。所以虽然重视此墓中的宝贝，却并不急着来取，而是先选择去北方大草原找星辰金灵犀沙，回到九州中原之后也是先炼天衍四象混常神砂，再修养了两天，最后方才开始着手进行此事。

　　但他却万万没有想到，那丹元抱一真人当年号称炼丹天下第一炼丹，声名何等显赫？便是比起如今的妖族四圣来也是不遑多让。这样一位高人的身后事，自然瞒不过许多有心人，故此他虽然走了度九霄的路子，得闻此中奥秘，但爱清风他们这批人，却也通过别的途径知晓了这陵墓的存在，而且还无巧不巧的刚好赶上和若水同一时间来打这墓的主意。


第六百八十三章 五彩烟霞渡水眼

　　“我靠，这未免也太凑巧了点吧？要是三爷我没遇上搁浅、光武，不跟着他们到了此地偷听，岂不是会和这帮人在陵墓中正面撞上？”若水在心中喃喃自语道，当下便忍不住觉得背心有些发凉。他实力虽强，但天龙教那一方人多势众，自己先前又没有什么提防之心，真要是在墓中迎面撞上，猝不及防之下，死固然是死不了，但自己肯定也要吃上好些亏，说不定还会因此与那无垢神丹失之交臂，白白来此一趟不说，也会丧失这个早日晋升元神境界的绝好良机。

　　不过，说若水是瞎猫遇上个死耗子也行，说他走狗屎运也成，反正本来一件十分凶险之事，如今却被若水阴差阳错的给化解掉了——既然已经得知天龙教的人和自己同时把手伸到了一个口袋里，若水自然会加意提防，行动起来也肯定会更加的具有针对性。而爱清风他们如今却并不知道若水的存在，更不会注意到若水有可能在暗中做的一些小动作，因此接下来一段时间里，这盗墓行动的诸般形势究竟会演变的会对谁有利，可就不一定了。

　　且不提若水躲在远处，一边后怕，一边在心里憋着坏主意，准备暗中阴天龙教众人一把。单说那爱清风与疯狂的风等人见面之后，先是罗嗦了一通毫无营养的废话，然后话题很快就转到了此次发掘丹元抱一真人尸解陵墓的事情上，那爱清风忍不住就谈起了目下自己最为关心的长江水眼之事。

　　闻听爱清风问起自己有没有把握去护着这么多人下到那长江水眼底部，疯狂的风不禁傲然一笑，“听三月九日说，爱教主你们所要去的那处水眼，并非是这一段长江中最深之处，按照先前通过任务所得知的消息，当位于水面之下七千丈之处，未知是也不是？”

　　“正是如此，疯狂兄可有信心？毕竟我等人数不少呀！”既然要请疯狂的风帮忙，一些必要的信息当然是要提前透露给他的，三月九日所言关乎陵墓之事，正是爱清风先前授意他说的，既能巧妙的诱出疯狂的风的贪心，又不至于让疯狂的风能够凭此独自找到地头，反而把爱清风等人抛到一边。

　　“那就好办了，我这头宠物别的倒也罢了，却是最善于分波避水，烟霞一出，足以撑开百丈方圆的避水罩儿，最深能潜入水中万丈，带上数百人也是不成问题。”

　　“此言当真？”

　　“当初我曾与朋友打赌，在东海之上实验过，自然绝无半点虚言，这长江水眼之中的激流暗涌虽然厉害，但仅有七千余丈深浅，无论如何也不会比东洋大海万丈深处的水压更厉害吧？”

　　疯狂的风半是炫耀半是陈述的一席话将爱清风等人说的眉开眼笑，三月九日更是神色飞扬，好像那拥有避水烟霞兽的是他自己一样，倒是光武还有些不服气，只是不敢随便说话，怕败坏了教主大人的兴致，反而让自己倒霉，所以只是露出一付不太相信的神色，悻悻的在一旁不说话。

　　那疯狂的风是何等人精，言谈之间眼光一扫便自瞧见了光武的脸色，心知此人定然是不相信自己，当下便笑着说道：“此事口说无凭，想必爱教主还须得眼见为实，我见天色不早，倒不如现在就随众位一起出发去长江，也好让在下能早些见识到爱教主口中所言的前辈仙人陵墓，不知意下如何？”

　　对于疯狂的风的这个提议，爱清风自然没有反对的意思，于是先狠狠剜了光武一眼，让这小子讪讪的退后了几步，然后又与疯狂的风客气了几句，这才发下令来，先派几个飞行速度较快的玩家出林探路，确定四周都没什么人之后，立刻大手一挥，让百多位天龙教高手齐齐升空，把疯狂的风众星拱月一般围在当中，一同直奔距离玉藕山不过数十里之遥的浩荡长江而去。

　　丹元抱一真人尸解陵墓的具体位置就在金陵城外长江下游三百余里的一处水眼之中，从玉藕山直接过去的话，还要往东飞两百多里才到。但是这么多准散仙、散仙高手在天空中飞行实在有些招眼，行迹难以掩藏，难保不会被有心人关注。而爱清风对这一次行动又重视的简直无以复加，根本容不得出现半分问题，所以为了安全起见，他们并没有选择直接飞到地头才下水，而是从人迹极少的玉藕山直接飞到江边，然后一个个“噗通噗通”的跳下水去，从水下往目的地行去，如此一来，被人发现的可能性就要降低许多了。

　　这些人的行动不可谓不小心，但怎奈若水这家伙却是从一开始就跟在他们屁股后面，其本身实力便极高超不说，还有神妙非常的隐身之法，跟踪起天龙教众人来简直如鱼得水一般，根本就没有被甩脱的可能。便是如今爱清风等人统统钻进了长江水流之中，从水下往丹元抱一真人尸解陵墓处进发，若水也是怡然不惧——对于一个出身海岛，前半段游戏时间多与江河湖海打交道，而且还身怀天府秘传、五行法术的超级高手来说，长江虽然水疾浪险、怪多妖狠，但想要在这片浩荡的江水中甩掉若水的跟踪，完全就是痴心妄想。

　　而且长江中的那些水怪的分布是相当有规律的，越是等级高、实力强悍的猛怪，生活的水域通常就越深，爱清风他们这些人个个本领不俗，再加上入水是为了借道，只求能掩人耳目就成，自然不会自找苦吃，去猛怪扎堆的深水区厮混，仅仅是在人迹稀少的百余级怪区中通行，以他们接近两百人的大部队加上非凡的实力，长江百级怪区中的那些水魔水妖水怪如何能是敌手？不管是数百成群的江马，还是龟身虎头的封龟，又或是嗜血如命的七星龙虱，遇到天龙教的大部队，无不立刻就被杀了个干净，留下一条清洁溜溜的水道，平白让若水省了若干功夫，一路悠悠闲闲的跟在天龙教众人的屁股后面，径行两百余里水路，这才到来了那早闻其名，却从来未曾见过真容的长江水眼之前。

　　驻足在江水中，遥遥往这被人称作水眼的漩涡处望去，只见那水眼漩涡上通江面，下连水底，也不知道有多高多粗，猛一看去，真如十数条扭曲着、旋转着的巨龙交缠在一起，共同树立在浩荡江水之中一样。尤其是那些漩涡互相作用，引发的怪异旋转之力更是比玩家们想象中更要厉害得多，直接导致这附近百里范围内的江水都变得混乱不堪，若水和天龙教中众人此刻距离那水眼漩涡尚远，就都能感觉出身外的水流远比别处湍急，而且还变化不定，一股股莫名的潜力不断激荡着身体，让人停留不住，身不由己的便会被吸将过去，即使是像若水这般水性精熟，兼修癸水法术的高人，也觉得行动有些受拘束，难以保持灵活自如的游动。

　　“乖乖，好厉害的水眼，虽然远不如四海归墟中的漩涡厉害，但也非同小可，要是想凭法力硬闯过去的话，只怕不死也得去掉半条命。”若水在心中暗赞道，连他这等法力高强，见多识广的高手都心惊于那水眼的厉害，三月九日、十字、光武那些人自然更是面色发白，颇为那水眼恐怖的声势所震慑，一时间连话都说不出来了。

　　疯狂的风自从得了避水烟霞兽之后，江也趟过，海也下过，虽然同样未曾见过如同长江水眼这般水势负责且威力绝大的漩涡，但是出于对自己宝贝坐骑的自信，当下却是不惊反笑，叫道：“好，果然不愧是万里长江，真真厉害，不比东洋大海差上分毫……爱教主，你说的那座尸解陵墓，可就是在这些漩涡当中么？”

　　“不错，我当初为做一个任务，曾得某个无名老者的指点，说这此处水眼并非天然生成，而是受了法术影响，形成十余处威力无穷的漩涡，共同守护着一座陵墓。那前辈仙人丹元抱一真人尸解后留下一具遗蜕，外加许多遗物、丹药，都在这陵墓之中，若是能打开此墓，所得的好处简直难以想象……对了，想必那三种神丹的妙用，三月已经和疯狂兄说过了吧？”爱清风也不是第一次来到此处了，自然不像三月九日等人那样震惊，但他却是头一次真正打算破开那些漩涡深入其内，此刻心情难免就有些过于兴奋，故而一边回答疯狂的风的问题，一边有些不能自持的搓起手来，似乎不如此，就不同表达自己现在激动的心情一样。

　　“既然如此，我也想早些瞧瞧这墓的真容，顺带见识见识爱教主所言的三种神丹是否真的那么神奇。”疯狂的风闻言不禁也点了点头，一脸的跃跃欲试。说实话，对于任何玩家来说，荡俗、无垢、离尘这三种神丹的诱惑力都足够巨大，因为即使是三种神丹中品质效力最差的荡俗丹，得之也可以将凡体转为灵躯，无需渡劫便可成就散仙，价值之高，很难用金钱来衡量，无垢、离尘二丹的绝世属性更是连足以让每一位玩家为之疯狂，疯狂的风虽然是职业高手，但人心都是肉长的，自然也难以抗拒这种能让人一步登天的诱惑。

　　故而此时不光是爱清风等天龙教人马心焦，便是疯狂的风自己，也想早些进入陵墓中寻宝，当下与爱清风将几句话说完，这小子双目之中神光一闪，直接伸掌在避水烟霞兽的脖颈上一拍，正好拍在那畜生脖颈上的一处肉瘤上。

　　须知这避水烟霞兽本是避水金睛兽与烟云妖虎交合而生，秉承了父母两族的特性与实力，不但力能生裂虎豹龙象，口中尚可喷五色烟霞与一颗锦光珠来。这宝珠与烟霞不光好看，尚且兼备两种奇效，一是蕴含妖毒，只要一经催发，便是中者无救；二是能避水火刀兵，风雷不侵。

　　两种奇效中，尤以避水功能最为强大，那锦光宝珠与五色烟霞配合起来，最大能布置百丈方圆的避水圈，深入水中近万丈亦可无损——这还是在带着旁人的情况下，要是只有疯狂的风与避水烟霞兽本身的话，就算在超过万丈的水底深处也可活动自如，端的是神妙无比。

　　不过先前疯狂的风和避水烟霞兽被天龙教人等围在中心，有的是人帮他们出手开路，故而在水中通行之时疯狂的风有意收敛，并未让座下奇兽显现出什么异象奇能来。但如今他这么在肉瘤上一拍，那烟霞兽便知主人之意，立刻摇头晃脑的发出一声虎吼，浑身上下骨节爆响，原本就如同巨象般大小的身体居然又暴涨了三成，彷佛一座色彩绚烂的小山一般。同时还自口中“咕咚咕咚”的吐出大片大片的五色烟霞来，当中正是一颗异彩纷呈的漩涡状宝珠，带着五色烟霞微微旋转，彷佛云罗伞盖一般将天龙教众人统统包裹在里面，最终汇聚成一个五色斑斓的巨大烟霞罩儿，其色迷离，其光潋滟，猛一看去，便如同用避水烟霞兽身上那五色锦毛织成地一般。

　　说来也奇怪，这些五色烟霞本质乃是云雾一类的东西，轻薄无比，遇水应当立刻消散或是融化才是，但偏偏那奔涌不息的长江江水一遇到烟霞罩儿，立刻就像是遇到坚不可摧的礁石一样撞得四分五裂，离着烟霞尚远就被迫从旁边流走，根本就碰不到烟霞罩儿的一丝一毫，而躲在罩子里的天龙教众人，身上自然更是涓滴皆无，除了感觉到四下里水气较为充盈之外，简直就和在陆地上没什么两样。

　　眼见避水烟霞兽果然有难以想象的强大避水能力，烟霞罩儿的空间也足以容纳所有参与任务的人手，那天龙教一众人马俱都赞叹不已，纷纷对着疯狂的风挑起了大拇指，不光爱清风、三月九日这些盛情邀请疯狂的风前来帮忙的人脸上笑容不断，就连光武的神色也缓和了许多，显然是被眼前所目睹的事实折服了。

　　“好了，我已经让烟霞兽发动了避水罩儿，诸位且安心随着四周烟霞而行，谅那四下水流便是再厉害，也伤你们不得。只是诸位还须得注意些，千万别靠烟霞太近，一来那烟中有毒，误伤了诸位不好，二来等会冲击水眼之时，若是有人不小心脱出了烟霞笼罩范围，被水眼之力所伤也是大大的不妙呀。”疯狂的风有心卖弄，丢下这句话之后，便伸掌在烟霞兽头顶又是一拍，便见这畜生四足上生出风云，驮着疯狂的风往那组成水眼的无数漩涡中跃去。

　　天龙教众人见状，生怕被毒烟沾染，或是被甩出了避水罩儿，急忙各施手段，或御剑，或驾风，或催动奇珍异宝，乱哄哄拥在烟霞罩当中，一同冲进了水眼。当下便听得“哗啦哗啦”水响之声不绝于耳，那水眼中急旋着的无数水流不住的撞在烟霞罩儿上，却只激起无穷水花，上方的宛如喷泉，下方的好似瀑布，四周则是一圈荡漾着的水花波纹，虽然各自蕴含着无匹大力，但那烟霞罩却是安安稳稳，护持着天龙教众人隐没入漩涡当中，渐渐离开了若水的视野。

　　“嘶，这头皮毛华丽的畜生倒也有些本事，不光模样拉风，这避水的法力也真是一绝，果然用途甚多，倒是比俺当年收下的老蟹金化水还牛逼几分呀！”若水躲在后面，见疯狂的风利用座下避水烟霞兽的天赋奇能分开水眼漩涡，裹着百多位玩家渐渐消失，不由联想起过去自己驾驭浮灵金蟹遨游东、南二海的景象，心中颇有些感怀，“也不知道老蟹如今在风穴之中修行得如何了，虽然他失了自由，不过得了镇守风穴的功德，日后说不定还有得成正果的一天，倒真可谓是因祸得福……到底主仆一场，有了空儿的话，三爷倒是要去探望一番才是。”

　　若水跟踪的经验颇为丰富，知道遇到这样的事情不能逼得太紧，故此见到疯狂的风带着人往水眼中去了，却是丝毫也不着急，一边在念叨着老蟹的事儿，一边掐算着时间，直到觉得天龙教中那些人应该已经去得远了，自己此时再闯水眼，就算闹出什么动静也不虞惊动这些人的时候，方才现了身形，捋了捋袖子准备分开水波追踪下去。

　　只是他刚刚生出了这个念头，还没来得及动手呢，耳中就猛听见身后远处有阵阵奔雷也似的巨响传来，眨眼间便自近了许多，当下不禁大骇，慌忙又将尘逸远扬印发动，隐身闪到一边，这才凝神往那奔雷巨响传来之处看去。


第六百八十四章 人心毒

　　若水凝神看去，但见那声音发处水波乱动，层层巨浪翻动不休，而且离自己所在的方位也是越来越近，不一时，那骚乱便已经迫近到了水眼附近。

　　到了此时若水已然听出，那奔雷也似的声音却并非是真正的雷鸣，而是阵阵夹杂着长嘶之声的马蹄响动，与北方大草原上牧民放牧之时那万马奔腾的情形一般无二，但是由于若水身在水中，那马蹄声在水流中反复折射，故此声音听起来虽然有些沉闷变形，威势却比草原上的马群迁移更胜一筹，简直有如排山倒海一般。

　　对于水中为什么会传来马蹄和长嘶声，若水一点都不觉得奇怪，他现在所在的位置乃是金陵段长江的百级怪区，此一层江水中，仅有江马、封龟和七星龙虱三种怪，其中的封龟类似于小BOSS，数量稀少，实力最强，七星龙虱虽然嗜血成性，也喜欢成群结队，但一群最多也就一二十只而已。

　　唯有江马与其它两种怪比起来，数量上要多出太多了，这种外形颇似陆地骏马，身高丈二，体长丈八的水兽通体生着藏青色油滑皮毛，四蹄上满是鳞片，尾巴乃是鱼形，能在水中日行千里。而且这种水中马匹性情上也和陆地骏马颇为类似，最喜群居，每一大群最少也有百匹，多得甚至有数千匹之众，由一匹整个族群中最为雄奇健壮的江马充当首领，在长江这一带的水域中纵横驰骋，虽然等级只有百多级，但毕竟蚁多咬死象，一旦有大群江马汇聚在一起，便是蛟龙之类的水中霸主遇上了，也自不敢轻撄其锋，须得先行退避三舍。

　　但是令若水感到非常奇怪的是，先前爱清风领着天龙教一干人马一路从百级怪区杀过来，早已经将这两百余里水路中所能遇上的怪物杀死大半，那些成群在水中奔驰着的江马，不是惨死在诸多等级比它们还高的玩家围殴之下，便是被杀得四散奔逃，远远逸去无踪。可此时听那如雷的马蹄声，显然奔驰而来的江马群数量奇多，起码也有数千匹，比起先前死在天龙教众人手下的江马还要多出不少。

　　既然来路上的江马都被杀死杀散，如今这一大群畜生又是从何而来的呢？这可真是奇哉怪哉了。

　　“难不成是被爱清风他们杀散了的江马自觉被欺负得狠了，所以吹哨子找同族兄弟回来找场子了？”若水心中暗自猜想到，大道中一些特殊怪物的智能颇高，会出现此种情况也并非不可能，但是等到那掀起水波、奔腾而来的江马群真正出现在他面前的时候，若水才知道，事实很明显和他想象的不同。

　　只见那发出乱哄哄嘶鸣，分波踏浪而来的江马群数量起码在两三千匹左右，单从数字上说，绝对是长江江马中的巨无霸族群。但是只要一瞧那大群江马奔驰之时惊慌失措，慌不择路的情形，再看看那两三千匹江马的前头居然有不下十来匹形貌与寻常江马大大不同的江马首领，就算是若水少在长江厮混，对江马并不是特别熟悉，也知道这些从身背后疾驰而来的江马肯定不是自行聚集起来的天然马群，看那模样，倒像是许多小群的江马被人从别处赶将过来，最后汇聚在一起的，才会形成如此大的规模。

　　果然，若水才刚刚瞧出江马群的不对来，那江马群奔驰时翻起的水浪后面便又闪出了阵阵五颜六色的奇光，层层叠叠交织在一起，仿如一条斑斓巨蟒张开巨口吞过来似的，却是无数玩家各自施展剑光、遁光、宝光等，自若水、天龙教众人刚才的来路上追着江马群掩杀了过来。

　　“咦，居然是他们！”若水视力极强，当下定睛往那些玩家中看去，立刻便认出了领头的几个熟悉面孔，心念电闪，这才明白了一些事情，于是不免在心中叹道：“哎，爱清风此人也不知道是不是出行前触犯了太岁星，却是事事不顺，被三爷发现倒也罢了，怎得却又被这些恶狼给盯上了？嘿嘿，可怜啊可怜，如此一来，不全军覆没就不错了，想要从丹元抱一真人尸解陵墓中得到好处？我看是难喽！”

　　若水这边厢正感慨着呢，就见那自江马群背后掩杀而来的玩家当中，有一位一马当先而来的白发玩家，此人大概是见江马已经靠近了江心水眼，当下连忙怪笑着将双手挥动，紧接着那江马群四周立刻便响起了阵阵鬼啸，凭空现出十二个各色美女来，隐隐结成阵势，将这数千匹江马围在了当中。

　　这些美女个个天姿国色，有的身着道装，手持拂尘，一派出尘气象；有的一袭白衣，肤白貌美，好似凌波仙子；有的穿着玩家新手装，手里提着半把木剑，却是不掩绝色；有的披头散发，穿一身金碧二色的合叶杉，手拿飞叉，好似那天魔女一般……总之种种形貌，不一而足，而且才一出现在江马周围，便各自动手，挥出一道道暗红色的浩荡魔光，正是大阴魔血焰罡煞，纷纷交汇在一处，瞬息间便自将这些嘶鸣不已的江马们淹没在了一片血海当中。

　　这种大阴魔血焰罡煞乃是西方魔教门下嫡传，阴毒非常且攻防一体，威力着实惊人，无论用什么法宝飞剑抵挡都很容易被其污秽毁掉，那江马虽然身躯强健，奔驰如风，又能口喷力道惊人的水柱，中者无不被冲得四分五裂，宛如超高压水枪一般，但对上由十二头姹女血焰阴魔联合发出的大阴魔血焰罡煞，那就有些不够看了。不过一个照面间，不幸处在外围的许多江马就被那血海也似的魔道罡煞腐蚀成了一堆骨架，而其它江马喷出来的水柱，非但没有冲破大阴魔血焰罡煞的围困，反而被魔法污秽，成了血海中的一份子，助长了那滔天的魔焰罡煞。

　　不用说，又是大阴魔血焰罡煞，又是十二姹女血焰阴魔，那些玩家当中领头的白发人自然便是曾经的大道第一奸尸狂魔，如今大联盟中赫赫有名的第一高手，西方魔教二教主叱魂老魔乌巴天的得意弟子，若水在大道中最大的仇敌之一王者风同学了。

　　本来这小子便是大道中第一流的玩家高手，如今成为了大联盟的头牌之后，更是得大开杀戒和西方魔教NPC的悉心扶持，实力越发强劲，隐隐然已经超过骨翼、杀神第一、小虾米等人，直追洗洗就睡、想飞这样的超一流强人。这一点，从他一人催动十二姹女血焰阴魔布下阴魔五欲姹女阵，便能困住数千头惊惶逃窜的江马中，便可以窥出一二来了。

　　当然，想以一己之力轻易杀死如此之多的江马，便是若水和老无也没有这个本事，王者风比他们还差着一筹，当然更无法做到。但这白发狂魔才刚刚开始利用血海绞杀那些江马，他身畔便又有几个玩家高手出马，或祭毒蛊，或发动神魔，或挥出道道灵符，更有一人双手袍袖往外一挥，便是百余黑影冲出，居然都是阴气逼人的鬼物，化成漫天魔影冲入江马群中，大肆吸取生灵精气，吞噬起惨死的江马魂魄来，瞬时间便自在血海中召开了一场死亡盛宴。

　　这一大群江马本就是遭了天龙教众人扫荡之后残存下来的，却不想又被杀心极盛的王者风用十二姹女血焰阴魔从四下里驱赶、聚拢到此，打算利用这些江马惨死的怨气与血气做一件事情，自然手下毫不留情，仗着有阴魔五欲姹女阵、大阴魔血焰罡煞将江马困住，不怕这些怪能够逃跑，当下只是领着大联盟黑手军团一系的人马对其大肆屠戮。可怜这些江马逃又逃不得，打又打不过，活像是一群待宰的家畜一样，不一时便被王者风等几位高手联手屠戮殆尽，连魂魄都被鬼物吞吃了个干净，只留下无数鲜血与怨气被大阴魔血焰罡煞兜住，尚未散逸在江水之中。

　　王者风见状，连忙催动法力，用十二姹女血焰阴魔之力将那些鲜血怨气禁住，凝成一颗碗口大小，腥味扑鼻的血珠，滴溜溜悬在自家头顶，好似赤红色的明灯一般，这才仰天狂笑了数声，一付极得意的样子。在他旁边，黑手军团三当家柯之回眸、搁浅以及几个刚才也一同出手的玩家也是齐声大笑，颇以屠杀弱小为乐，耀武扬威了半晌之后，方才领着身后四五百人的大部队越过刚才的战场，径直往江心水眼处行去。

　　若水见了这些人渐行渐近，连忙又往远处退了退，让开道路，免得被那一大帮子人撞上了，到时候又是一场麻烦。

　　而这帮家伙的来意，早在若水瞧见王者风以及刚刚与光武分手不久的搁浅二人的时候，就早已想明白了，看来打螳螂捕蝉，黄雀在后这个主意的，还不光只有自己一人，黑手军团虽然与天龙教共同组成大联盟，但本身极有不小的矛盾，如今遇到发掘仙人陵墓这种大事，当然不可能让爱清风他们有机会独吞，要是不来蹚蹚浑水，玩一玩黑吃黑的手腕，那也就妄称了黑手军团。

　　只是搁浅居然背叛了天龙教，投入到黑手军团大开杀戒、王者风的门下，这一点还是让若水很意外的，但是回想起当初在北邙山、南疆两次遇到搁浅，这小子都跟在王者风身后像个马仔一样，而爱清风召集人手来偷坟掘墓的时候居然也没有搁浅的份儿，若水虽然对大联盟组成之后内部发生的情况并不是很清楚，但也能猜出这个天龙教中和自己仇怨最深的小子大概是成功的攀上了王者风的高枝，成了天龙教的叛徒了。

　　其实若水不知道的是，那搁浅其实与王者风本来就是现实中的同学，只是在游戏中各有际遇，未曾联系而已。后来二人在机缘巧合下重逢，互相牵线搭桥，使得两家所属的帮派合并成大联盟之后，搁浅便弃了后劲明显不足的天龙教，带着内堂一帮心腹手下转投到了实力在大联盟中最为强盛的黑手军团中，托庇于老同学王者风，并因此得了大开杀戒和王者风的赏识，不惜花费重金与人力物力栽培，如今实力早已非是昔日的吴下阿蒙，单对单来说，已然隐隐在前天龙教副教主三月九日之上，即使在黑手军团中，也算得上是一员主力战将了。

　　按理说人各有志，不可强求，良禽择木而栖，搁浅此举倒也并非不可理解，但此人如今的日子既然过得如此逍遥，那好好为黑手军团效力也就是了，偏生这搁浅人品极差，光是叛出了天龙教还不算，居然还一心想要帮着新东家把老东家搞散了。因此花了大力气苦心经营，不但从天龙教中拉走了不少人手，坏了爱清风几次好事，甚至还将天龙教中的老朋友光武也腐蚀了。

　　要知道光武原本就与搁浅颇有交情，后来在搁浅叛离后接了外堂的差事，手下多有搁浅早先故意留下的心腹小弟，如此一来，此人就被搁浅通过金钱攻势，许以重利，终于拉下了马来，成为大联盟黑手一系势力安插在天龙教人马中一颗暗中的楔子。

　　这一次爱清风策划了明修栈道、暗渡陈仓的计划，带着教中全部主力来长江水眼开掘丹元抱一真人尸解陵墓之事，便是光武透露给搁浅的。那爱清风虽然早就十分提防联盟中的其它两派人马黑吃黑，故此行事之际十分隐蔽，但他无论如何也没有想到，自己手下的大将之中居然有人在玩无间道，那光武不但早就把消息透露了出去，而且还在分散赶回金陵的时候会晤了搁浅，商议如何利用这个机会让爱清风他们带人掘墓出苦力，王者风、搁浅等人在后面坐收渔人之利的事——这也正是若水今日能在金陵城中看见这两人偷偷会面的原因了。

　　这两个家伙在金陵城中一番商议之后，便定下计来，于是光武不动声色的继续赶去玉藕山与爱清风等人会合，然后潜伏在天龙教的队伍里，一边偷偷摸摸向王者风、搁浅等人传递信息，引导黑手军团的人找到地头，并躲在天龙教人马后面准备捡便宜，一边又准备着随时对爱清风等人反戈一击，以期立下更多的功劳，作为投奔黑手军团时的晋身之资。

　　而搁浅则立刻赶回南疆去找大开杀戒、王者风等人报信邀功，那大开杀戒早想吞并天龙教的势力，压服凌乱我最乱，独霸大联盟，进而争雄天下，此时闻听搁浅报讯，立刻意识到这事的重要性，如果能得到荡俗、无垢、离尘三种神丹的话，别说独霸大联盟，就算立刻压倒天堑、晨星，独霸大道世界都不再是梦想，故此倍加重视，虽然大开杀戒自己限于身份，不便亲自出马，却立刻派出老二王者风、老三柯之回眸，带着新进投入黑手军团的四名实力坚强的高手玩家，绰号四天王的一起出动，另外还纠集了近四十名散仙级别的高手以及四百多接近五百名一百一十级以上的精英玩家，一起浩浩荡荡的杀奔金陵而来。

　　黑手军团毕竟实力雄厚，虽然事出仓促，但调集的力量却比天龙教还要强上许多，就算杀死天龙教众人之后再去攻打陵墓都不成什么问题。但由于那件关乎丹元抱一真人尸解陵墓的任务物品以及相关情报都在爱清风一人手中，而且此等仙人陵墓，其中定然是禁制森严、危险重重，王者风他们又不是傻瓜，当下自然不愿意自己去冒这个险，费这个力。于是便依着搁浅和光武事先商议好的计策，远远的躲在这段长江附近的一处支流水系中，直到光武发来信息说疯狂的风发威，天龙教的人统统都进了水眼，这些人才大举出动，往这边杀奔过来，想要尾随而入，充当得利的渔翁，却无意中把若水也堵住了水眼之旁。

　　要不是王者风为了做一件事情，非得收集大量生灵的鲜血和怨气，因此从四下里赶了不少江马过来，以至于惊动了若水，让他有机会隐身躲到一旁的话，只怕这小子还没能来得及进入水眼当中，就会被王者风他们发现，到时候这白发狂魔携手下众人之力给若水来个泰山压顶，估计水水同学也只有去找牛头马面、黑白无常它们喝茶去的份儿了。

　　“所以说，三爷我还是人品好呀，幸好提前发现了搁浅，不然这次三爷非但会被爱清风带人堵住，说不定王者风这贱人也会来插上一脚的说……嘿嘿，这却是赶得巧了，三爷的仇人难得到的这么齐呀！”

　　看明白了王者风他们这些人也是冲着丹元抱一真人尸解陵墓来的，若水心中反而有几分跃跃欲试的感觉，难得自己在大道中的诸多重要仇人悉数登场，这次要不闹个天翻地覆，叫这些人知道知道水三爷的厉害，那可真是白费了老天爷安排下的这场好戏了。


第六百八十五章 四大天王，魔罩现形

　　若水躲在水眼旁边，摩拳擦掌的准备充当天龙教和黑手军团背后的猎人时，那黑手军团中的一众高手也正如先前的天龙教众人一样，对着面前的长江水眼赞叹不已。

　　“乖乖，这便是传说中的长江水眼了吧？真是闻名不如见面，早先我还以为所谓水眼不过是个面积广大的漩涡而已，或者干脆就是个江底的大洞，如今看来，却是小觑了系统设计师安排下的这天险呢。”一个身穿花袍、油头粉面的玩家摇头晃脑地说道，这小子是王者风自西方魔教中挖来的好手，名叫孤尘，与王者风自己、舞阳城的天下无敌、若水在草原上斩杀的那个红杏不出墙同列西方魔教七大高手，在七人中排名第四，炼就十七头化骨龟龙两相神魔，一身剑术亦是非凡，比起七大高手中恭陪末座的红杏不出墙来，实力强了一筹不止。

　　与他同时被吸纳入黑手军团的我心飞翔则在西方魔教七大高手中排行第五，单论手中一百零八头精金无量大力神魔的威力来，还在孤尘的化骨龟龙两相神魔之上，但其它功夫就要稍逊一筹了。其人与孤尘最是相交莫逆，此时听得老友如此说道，不禁连连点头，然后献媚也似的对身边一位身材娇小、笑靥如花，额头上生着两支俊秀飘逸的珊瑚红角的清秀女子言道：“青丝姑娘，你久居海外，见识必广，不知可曾见过如此地一般的异景？”

　　那青丝姑娘名曰绾青丝，乃是自海外来到中原的妖怪玩家，原身是一头带有真龙血脉的赤鳞珊瑚龙。那龙族血脉何等厉害，等闲玩家要是投了龙胎，虽然法力高深、肉身强悍，但也极难解脱肉身，除非接连渡过三次天劫，否则根本无法真正变化成人身。但绾青丝运气不错，进入游戏后先是凑巧吞了一株成形的海人参，将体内真龙血脉提纯了不少，后来又拜入天下十六路妖王中的海外妖王七幻岛霞云洞霓鲵神君门下，学成诸般厉害妖法，故此才到散仙境界，便在师尊的帮助下成功的化身成人，后来回归了九州中原之地，被大开杀戒重金礼聘入黑手军团，成为地位仅在几位扛把子老大之下的客卿高手。

　　她既是龙身，又在海外妖王座下修行，见识自广，故而我心飞翔方才会有此一问。当下便见那绾青丝笑容不改，淡淡说道：“小妹随师傅在海外倒也见过几处凶险之地，不过与这长江水眼比起来，也就在伯仲之间罢了，果然长江乃是四渎之首，九州龙脉，确实是非比寻常。”

　　此女话音刚落，便听得一个公鸭嗓在旁边呱噪道：“区区长江水眼罢了，用得着你们这么惊讶么？要我说，这区区水眼比起我在地府中见到的九幽黄泉和忘川河来，却是差得远了，这些漩涡毕竟不过是凡水罢了，怎及得上那无穷黄泉与亿万里忘川，只要溅上一滴水，便要堕入轮回、永世沉沦？”

　　说话的这人嗓音甚至难听，但本人长相却还能看得过去，便是方才放出百余鬼物，吞吃了许多江马魂魄的白衣家伙，此人名叫燃烧的香烟，与晨星的骨翼一样，乃是神秘莫测的酆都鬼门弟子。

　　那酆都鬼门虽然是人间门派，但实际上却是介乎阴阳之间，根本就不存在于这个大地上，而是位于鬼门关与阳世交界的地方，门中的NPC高人大多是些介于阴阳之间的厉害角色，精通御鬼、驱鬼的鬼门法术，并还在地府之中担任一些地府公职，以弥补地府阴神数量的不足，简直就像是地府十殿的外围组织，不论是正经的道佛两家高手，还是邪魔外道，都极少与他们打交道。

　　酆都鬼门的NPC既然能在地府中任职，作为他们的弟子，玩家们自然也有同样的特权，所以凡属鬼门弟子，只要等级超过四十级，便会自动在地府中获得一个比较低级的职务，然后再通过一个个任务慢慢向上爬，获得更大的权利和好处。据说除了十殿阎罗乃是上天所封，不可更改之外，玩家最终甚至能通过努力，获得判官、城隍这些高级阴神职位，除本身所拥有实力之外，还能通过阴神职位得到难以想象的附加神通，端的是厉害无比。

　　骨翼乃是鬼门弟子中出类拔萃之人，位居地府第十殿转轮殿下左无常之职，除了协助转轮王管理六道轮回之外，对普通鬼物也有管辖之权，堪称是位高权重，甚至能凭此职位号令其它几殿的地府阴神NPC。而这燃烧的香烟比起骨翼来就要差着不少，混到现在，也才在地府第七殿泰山王管辖的枉死地狱中混上一个鬼卒大头目。

　　不过他地位虽低，但毕竟有管辖地狱的实权，能借助职务之便驱使许多枉死的魂灵，本身又收集了百余头积修多年的凶鬼戾魄，因此实力也自非同小可，绝对是个难缠的对手，再加上酆都鬼门弟子的身份特殊，落在一般玩家眼中，自然显得更加神秘莫测。

　　正因为如此，故而他这一开口，谈起地府中独有的黄泉、忘川，孤尘、绾青丝、我心飞翔等人便不好再多言，全都闭口不再谈论此事，那燃烧的香烟得意洋洋的扫了众人一眼，颇以自己一开口就压服众人为豪，尚且不肯罢休，便又喋喋不休的谈起地府之中的稀罕事儿来，也不管这些东西其实早就被他卖弄过无数遍。

　　孤尘、绾青丝、我心飞翔、燃烧的香烟这三男一女四大高手，便是大联盟成立之后投入黑手军团之中的四大高手，号称四天王的便是。个个实力强悍，还在如今的搁浅之上，与柯之回眸，悲伤逆流成河等相若，仅在大开杀戒和王者风两大顶级好手之下，身份地位均十分特殊，故此这四人说话，旁边许多散仙高手、精英玩家连插句嘴都不敢，唯有那王者风，本来一直笑眯眯的听着他们几人说话，不过如今听那燃烧的香烟开口闭口就是地府之事，知他有心卖弄，再加上声音又大又难听，心中就有些不喜。

　　此人性子何等高傲，乃是随心所欲惯了的，故此念头一生，那脸上就情不自禁的带出来几分不悦。

　　搁浅与王者风私交颇好，又是老同学的身份，对其性情甚至了解，见状便晓得定然是燃烧的香烟言语可憎，惹得王者风不快了，有心要拍老同学马屁，却又不好惹恼了燃烧的香烟，当下眼珠骨碌一转，便自有了主意，故意开口言道：“老风，我看这水眼确实十分厉害，还好你事先做了准备，要不然，我们就算得知了爱清风今天会来盗墓，只怕也未必能捡到这个便宜……对了，咱们这回杀了几千匹江马，应当足够开启那东西了吧？”

　　搁浅这几句话滑头之极，既岔开了燃烧的香烟的话，又不动声色的赞了下王者风的英明领导，顺带还将众人的注意力全部引到了王者风这个带头人的身上，端的是一举三得，顿时让燃烧的香烟没了继续说下去的兴致，也让王者风的心情由阴转晴，嘴角重新挂上了笑容。

　　“哈哈哈哈，搁浅，自从上次你说那牢什子仙人陵墓有可能藏在长江水眼之中，我便特意回了西昆仑一趟，找师父借法宝来破此地，此事虽然是我未雨绸缪，但也多亏得你提供信息，回头若是成功从那墓中取出藏宝神丹，我必定和大开好好提提你的功劳……呃，对了，还有那光武的功劳。”

　　闻听得王者风如此言道，搁浅当下只觉得浑身骨头都轻了三两，自觉背叛天龙教转投黑手军团之举实在是自己生平所作的最正确的一项决定，一时间只笑得嘴都合不拢了。柯之回眸却是有些担心天龙教众人的动向，见王者风等人只顾着说话，不免有些心焦，便自一旁插话道：“老风，这些事留待以后再说，我看爱清风等人下去时间已然不断，我们是不是也早些破开水眼下去，不管那些人得没得手，我们也要下去早做准备才是。”

　　柯之回眸在黑手军团中位居第三把交椅，身份不比别人，他这一插话，王者风也不好不重视，当下便点点头道：“老柯说得对，咱们这就破开那水眼下去看看好了。”

　　他这人一向听风就是雨，性急的很，话刚一说完，就要着手施为，却忽听得四天王中唯一的女性玩家绾青丝言道：“两位兄长且慢，那天龙教中的人也不是傻子，焉知他们破开水眼下去之后有没有在留下什么人手警戒？不如让小妹先入水去探看探看，也免得等会我们一拥而入时被他们的人发现，到时候打草惊蛇，可就要我们多费不少力气了呀！”

　　绾青丝虽然久居海外，与玩家交流比较少，但却是心思颇为细密，这几句话一出，不光是搁浅、柯之回眸，就连四天王中的其它几人也是连连点头，一付颇以为然的样子。王者风虽然觉得没必要弄得这么谨慎，但总不好驳美女的面子，而且此女水性精熟，又是龙族修炼化为人形，让她先去水眼中探探路，倒也没什么不好的，于是也应允道：“绾美女说得甚是，既然如此，就烦劳你去探查一番好了，不过须得小心点，莫要出了什么危险。”

　　绾青丝微笑着点了点头，然后便往水眼前走了两步，忽而摇身一变，化作一条长约十余丈的赤龙，浑身上下生满了朱砂也似赤红的鳞片，眼若金灯，角似珊瑚，四爪如玉，身体一点不像普通蟒蛟之类闶阆，而是颇为秀气，周身上下也不会散发出难闻的腥气，反倒有一种淡淡的药香味，却是当初绾青丝吞食了一株异种海人参之后产生的变化。

　　虽然外形秀丽，猛一看去简直就像是女孩子喜欢的那类观赏性宠物一样，但龙就是龙，与蟒、蛟、螭、虬之属大大的不同，凡是似赤鳞珊瑚龙这种真正的真龙血脉，那绝对是毫无疑问的水中皇者，食物链顶端的存在，翻江倒海也不过是平常事尔。当下黑手军团众人便见那绾青丝所化赤龙只是在江水中一拧身，便自映红了半壁江水，直搅得江水如雷、惊涛四起，然后龙尾一摆，身形往前一窜，已然分开一条白练也似水路，径直钻入了那十数道漩涡汇聚而成的水眼之中，竟是说不出的潇洒自如，直将威力惊人的水眼漩涡视若坦途一般。

　　这一手水中功夫，便是吞吃了蛟龙内丹、水性贯熟的若水见了也自汗颜，更何况王者风等人乎，当下不禁一个个面露羡慕之色，本来还有人在担心这看起来娇滴滴的小妮子能否在长江水眼中全身而退，现在一看，倒颇有些杞人忧天了。

　　而绾青丝也真没让大家失望，不大一会儿功夫之后便又从水眼中钻了出来，摇首摆尾的在上层江水中一个盘旋，这才变回人形落将下来，轻声对王者风和柯之回眸说道：“两位兄长，那水眼之中的水流甚是激烈混乱，大大小小的漩涡一个套着一个，比外面看起来还要凶险十分，通行之时须得多加小心才是，不过彼处却是不可能有人警戒布哨，刚才却是小妹多虑了。”

　　“哈哈哈哈，此言差矣，青丝妹子这应该叫谨慎才对，我们这次的行动不光要对付前人陵墓中的禁制与长江天险，还须得与爱清风那帮人斗智斗力，正该谨慎几分才是正理。”柯之回眸笑呵呵地说道，搁浅等人自然连连称是，王者风贪婪的看了一眼绾青丝窈窕的身段，也摸着下巴不住点头，口称：“老柯说的对，要没有绾美女先行去探了那水眼虚实，我等会也不好使力呀……呃，如今还请绾美女暂且歇息，且看我老风施为！”

　　说罢，这白发狂魔便自从怀中法宝囊里取出一物，乃是白花花的一坨，看去浑不起眼，被王者风托在左掌掌心之中，然后口中念念有词，诵动魔道箴言，然后众人便见他掌心中那白花花的东西“嗖”得一声起在空中，在江水中略一荡漾，便自变得极高极大，悬在众人头顶之上。

　　这东西，却是一十八根惨白色的骨头柱子，下直上弯，弯的一头连在一尊九头三十二臂，也不知是用什么材质铸成的魔神像身上，直的一头笔直的垂向下方，末端则拥簇着一团闪烁着火星的黑色魔云，柱身上刻满了小如虫蚁般的魔道咒文，共同显化成无数道威力莫测难明的天魔法咒，在白骨魔柱间来回飘荡，交织成一片黑白两色光网，又有十八头面目狰狞，周身生着骨刺、鳞板的长大妖龙盘旋在骨柱上，口中流出毒涎妖雾，双目中血红的凶光透出眼珠数尺，端的是猛恶异常。

　　此宝一出，那长江水流中立时便响起了阵阵鬼哭狼嚎之声，连江水的温度都降了许多，发出的黑白两色魔光更是光耀千丈江水，只瞧得王者风背后的那些玩家们眼中纷纷露出羡慕与惊惧交杂的眼神，一动不动的看着自家老大得意洋洋的催动那威势惊人的法宝，将四下里的水流统统逼开，把在场的四五百人统统罩在了里面——若水要不是一开始就躲得远远的，只怕现在也被困在了这怪模怪样的骨头罩子里，成了王者风的瓮中之鳖了。

　　这件东西，便是王者风为了能够通行水眼，去伏击爱清风、三月九日等一众天龙教人马而特地前往西昆仑阴煞白骨魔宫，找自己老师叱魂老魔乌巴天借来的一件厉害宝贝，即使在西方魔教一十七件九阶镇教至宝中也能排在前三位的阴阳元炁秘魔神罩。

　　这魔罩乃是采集天地产生之先，混沌才开、阴阳刚判之时产生的九阳九阴之力，借先天真一原始炁法炼就真形，附在用上古异兽脊骨为材质淬炼而成的十八根神魔白骨柱上，共同结成的一件魔宝。后来又被西方魔教历代高手在神魔白骨柱上加持了无穷魔法，柱子本身便相当于十八头极厉害的白骨神魔，再加上蟠在柱上的那些用魔门秘法自九幽魔域潜龙渊中招出的骨刺妖龙，故此单凭此一罩，便蕴含有三十六头最顶尖的神魔之力，足可比拟西方魔教上下十八相神魔中最为厉害的三十六诸天显化有无形秘魔。

　　至于魔罩顶上的那尊连接十八神魔白骨柱的九首三十二臂魔神像，更是一头来自九渊魔域的阴阳神魔万年修成的魔躯所化，一旦有人将阴阳元炁秘魔神罩威力催发到极致，惊动那阴阳神魔醒觉过来，便能自行发动九阳九阴的元炁之力，将万事万物解化为一片魔气，那当真是挡者披靡，就是天仙高手遇上了，也要望风而逃。


第六百八十六章 长虹渡水，九宫巨龟

　　不过这阴阳元炁秘魔神罩位列西方魔教中最最出名厉害的法宝之一，威震九州中原、四极八荒，本该是西方魔教教主一气阴阳叟段萧手中之防身至宝，与王者风却是无缘。只因为这小子甚得叱魂老魔乌巴天喜爱，一番恳求之下，老魔方才亲自向师兄讨来此宝，转借给王者风使用，为怕自己爱徒力有未逮，不能控制这天下顶儿尖儿的魔宝，乌巴天还特意书了一道魔符，助他能勉强发挥出这阴阳元炁秘魔神罩的真正威能。

　　原来阴阳元炁秘魔神罩虽然厉害，但那王者风却是个不中用的，虽然在玩家中能够称王称霸，但距离能将这九阶魔宝威力完完全全发挥出来的地步，还差着十万八千里呢。以他现在的本事，别说什么阴阳神魔，什么十八妖龙，便是阴阳元炁秘魔神罩本身的十八根神魔白骨柱的力量，也只能催动个十之七八，用来和玩家拼斗自是够了，但应付长江天险的水眼力量却是远远不足，更别说王者风有可能还需要用这宝贝对抗丹元抱一真人尸解陵墓中的诸般禁制呢。

　　正因为如此，王者风才会在带人赶来水眼的时候还要节外生枝，驱赶来大批江马屠杀掉，然后用那些江马的鲜血和惨死时的怨气临时炼了一颗血魂珠，就是备着此刻使用。

　　如今他将阴阳元炁秘魔神罩发动，把自己连同手下众人一起罩住之后，便将其师叱魂老魔赐下的一道魔符取出，往头顶一掷，立刻便化为十八道玉色符文，流星也似落在十八条妖龙的头顶，稳稳当当的贴了上去。

　　这些魔符乃是叱魂老魔用西方魔教副教主的权柄之器绘制，乃是蕴含魔教权柄之力的令符，一旦上身，顿时便惊动了这些凶蛮成性的怪物，引发了烙印与这些妖龙魂魄深处的魔道符咒。不过由于王者风实力弱小，乌巴天给的又只是用副教主权柄书下的灵符，故此这些本该听从令符之主意愿的骨刺妖龙根本不肯轻易就范，反而一个个蟠在神魔白骨柱上狂嘶怒吼、拼命摇动起来，只震得整个阴阳元炁秘魔神罩不住颤抖，发出阵阵“咯吱咯吱”的怪响，要不是神魔白骨柱上的无数魔道符箓纷纷闪起奇光，将妖龙禁住，只怕这些凶顽怪物已经扑下去将王者风给嚼吃了。

　　王者风手下的那些人们虽然明知道这是自家老大在施为，但见了此情此景也禁不住一个个面色发白，生怕那些凶恶绝伦的骨刺妖龙真的不顾一切发飙，冲下那十八根神魔白骨柱大开杀戒。而王者风则早听师父说过这些妖龙的性情桀骜，就算有令符也难以完全制住它们，故而面对妖龙的威胁却是毫不在意，待得魔符贴上妖龙首级之后，便伸手在头顶的血魂珠上一指，那珠子中立刻射出十八道夹杂着黑气的庞大血箭，精准无比的落入了妖龙的口中。

　　这些骨刺妖龙都是九幽魔域潜龙渊中活了无穷岁月的积年老怪物，虽然被囚在阴阳元炁秘魔神罩上，但凶性却是不减，若无足够法力控制它们的话，即使王者风持有西方魔教的令符，也是不肯听人指挥，供人驱策的。但是这些凶物虽然被炼成了法宝，却依旧极贪口腹之欲，最是爱吃血食，如今王者风用一部分血魂珠中的江马精血、怨气饲喂妖龙，顿时安抚住了这些久未得尝事物的妖龙暴躁无比的性子，不再大呼小叫，对令符的指挥也不再那么抵抗，终于开始在神魔白骨柱上急速的游动起来，口中、鳞甲里纷纷散发出阵阵毒烟，其色墨绿，与阴阳元炁秘魔神罩本身发出的黑白两色魔光共同将罩内众人护持的严严实实。

　　有了这十八头妖龙的帮助，王者风才总算将阴阳元炁秘魔神罩的威力真正展现了出来，此刻别说是四下里的长江水流了，就算是天雷下击，地火升腾，整条江水都变成一锅沸汤，也别想伤罩中这些黑手军团玩家的一根汗毛。

　　对此，一向虚荣的王者风自是十分得意，扫了一眼神色各异，但都对阴阳元炁秘魔神罩垂涎三尺的老朋友和手下们之后，便自耀武扬威的一催法宝，那十八头妖龙立刻仰首“昂昂”的叫了数声，用尾巴勾住神魔白骨柱，开始向水眼中飞去，眨眼之间，便将整个阴阳元炁秘魔神罩全都拖进了漩涡之中。

　　比起疯狂的风座下烟霞兽吐出的避水罩儿，王者风这个阴阳元炁秘魔神罩面积更大，入水之时也更霸道许多，刚一触碰到水眼漩涡，就将无穷江水激飞出老远，倒像是一石激起千层浪一样，引发了一圈又一圈的惊涛骇浪向四周扩散而去。而那十八头妖龙则拖着阴阳元炁秘魔神罩顺顺利利的冲进了水眼里，那些本来力道大得能搅碎生铁的暗流和漩涡，在这九阶魔宝面前，竟然像是完全无害的小水花一样，除了飞溅时的声势甚至骇人之外，连想给罩中人带来一丝震动都办不到。

　　瞧着王者风催动魔宝，带着黑手军团的大队人马消失在水眼中，若水这才松了一口气，想起阴阳元炁秘魔神罩惊人的威势，对于自己这次能不能顺利的在天龙教、黑手军团这前后两帮人当中浑水摸鱼的举动，不免又打上了一个问号。但事已至此，若水也不可能打什么退堂鼓，吃什么后悔药，再说了，就算不为了无垢神丹，单单冲着和王者风、搁浅、爱清风这些人的仇怨，他也不能拍拍屁股就走呀！

　　“不管怎样，先下去看看再说，真要是没有好机会也就罢了……”若水嘴上如此念叨着，其实心里想得却是你们这帮孙子千万别让三爷我找到什么机会，否则……哼！

　　这边厢若水暗地里咬牙发狠，直等到黑手军团的人下去了一炷香左右的时间，又在江水中左瞧右瞧，始终等不到有第三拨人马到来，他这才放下心现出身形，开始准备破开水眼跟将下去。

　　之前天龙教的人下去的时候，若水还一点都不着急，总想着时间还很充裕，先让爱清风他们去出出力也好。但现在被黑手军团的人这么一耽搁，回想起天龙教的人已经入水许久，如今说不定已经进了丹元抱一真人尸解陵墓中，若水的心里不免就有点焦躁了，故而现出身形之后立刻就从法宝囊中将玄黄戊己息壤环这宗戊土异宝取出祭将起来。

　　这小小宝环甫一离开若水手掌，立刻便化为一片黄色薄纱一般的光团，内中散发着无穷的戊土气息，虽然有如雾之形，但是却给人带来如山般沉重的压力，黄尘之中又有点点闪烁不定的光华，七彩斑斓，星星烁烁，像煞是宇宙中那变幻如烟云的璀璨星云，将若水裹在了当中。

　　若水虽然也如王者风一般亮出自己的九阶至宝，不过他却不似王者风那样需要带攀一众手下穿行水眼，毕竟孤身一人虽然势单力薄，在某些方面却是能占点便宜的，因此若水并不需要将玄黄戊己息壤环威力催发到多么强大的地步，只是戟指一点，“咄！”的轻喝一声，便将那星云也似的璀璨黄尘化为一道长虹，一头伸入水眼之中，一头停在自己面前。

　　大道的世界讲究一物克一物，环环相生、环环相制，那王者风的阴阳元炁秘魔神罩威力绝大，而且也是九阶法宝，冲击水眼的时候就需要以蛮力取胜，硬护着黑手军团冲将进去。但若水这玄黄戊己息壤环却不同，所化黄色长虹只是将一头伸入水眼里，便立刻将那附近九丈方圆之内的湍急无比的水流统统定住，露出一个巨大的窟窿来，彷佛那戊土黄虹附近有无数无影无形的海绵一样，一下子把四下里漩涡中的水流统统吸干了一样。

　　原来若水这件玄黄戊己息壤环乃是前古之时一位前辈高人以莫大法力采撷，五方五行神土之中的中央戊己黄土，再配以绝顶仙法炼制而成的法宝。那中央戊己黄土本身便是天下一等一的戊土奇珍，用以炼成的法宝中蕴含着浩瀚大地之力，只是稍显温和而已，戊土属性又是五行之中最最擅长防守，力量最大的属性，故而此宝炼成之后威力之强，那是绝对毋庸置疑的。

　　不过那炼宝的仙人还嫌不足，居然又在炼制法宝的时候往中央戊己黄土中掺杂了一丸九天息壤在内。那息壤可是自上古天宫中流传而出的至珍奇物，大禹王之父鲧曾以之治水，乃是传说当中的神物，比中央戊己黄土还要厉害许多，这玄黄戊己息壤环糅合了中央戊己黄土和九天息壤两种神土之力，单凭材料之力，已经到达了人间法宝的顶峰，实乃是一件不可多得的异宝。要不是后来此物辗转落入无非如此的师傅古剑仙之手，用来镇压留给无非如此的日月旋照剑，又刚好被常羊老怪看在眼里，谋来准备异日之用，若水也没可能得到如此一件厉害无比的前古戊土至宝。

　　试想，那息壤连上古之时在九州泛滥的无穷洪水都能治，中央戊己黄土里更是蕴含着无穷戊土精气，那五行之中，戊土专克癸水，这长江虽然是九州龙脉之一，天下四渎之首，但若水面前这水眼不过是长江亿万水眼中的一个而已，如何能经得住玄黄戊己息壤环牛刀小试？凡是流经那戊土黄虹附近的水流，不是被戊土之力逼开，就是被吸进了宝环之中，却哪里有一滴水能落到戊土黄虹之上？

　　“嘿嘿，幸好三爷我有玄黄戊己息壤环在手，不然要下到这水眼底下去，还真有点困难地说。”若水见得自家法宝神异如此，不禁乐得眉开眼笑，当下便迈步便上了戊土黄虹，微微催动法力，那长虹便自开始缓缓移动，前端继续往水眼中深入，若水所站立的后半截则渐渐缩短，拽着他一路前进，顺顺当当的突破了水眼外围的漩涡，真正进入了无穷江水围绕的水眼中心。

　　说起来，这长江水眼从外面看起来便已经极其凶险，但实际上水眼的内部水流之疾、水力之大、旋转力量之强，都比外面看去的还要强出好几倍。不过对于现在的若水来说，这些水流却是丝毫构不成威胁，尽管四下里水压如山、激浪如刃，但只要一逼近到黄虹九丈范围之内，便立刻烟消云散、化为乌有，真是一虹飞射如疾电，万里长江若坦途，那威势无涛的长江水眼，就这样被若水轻轻松松突破，并且借着玄黄戊己息壤环之力，一路安安稳稳的下到了六七千丈之下的水眼底部。

　　不过随着若水距离水眼底部越来越近，这小子的眼珠也不由自主的瞪得越来越大，却是被下方湍急无比的水流中那缓缓移动的巨大黑影给吓住了。

　　本来长江水眼乃是十余道漩涡组成，顶端距离江面尚有数百丈距离，体型也细小得多，到得江水中层，便粗大了许多，起码有十数里方圆。而等到了水面以下六七千丈的深处之后，比中段又要粗大得多，最低端竟然覆盖了两三百里方圆的江底——也就是这一处长江水眼占着位于河床高处的便宜，离水面还不到七千丈之遥，要是换了万丈深处的水眼漩涡，怕不是要将整个长江江底都笼罩在了里面。

　　而那让若水都乍舌不已的黑影，赫然便是一头正在这两三百里方圆的江底缓缓移动，体型足有小半个金陵城大小的巨龟！

　　若水是个见多识广的，曾在大道中见过无数的稀罕事稀罕物，但即便是他也不得不承认，这一头在长江水眼底部缓缓爬行着的巨龟，虽然模样平凡，血统极差，与那些趴在泥塘里的普通土龟相差仿佛，但却实在是他平生所见最庞大的一只怪物——甚至比他当初出海做任务时和无非如此一起遇到的东海吞天兽还要巨大！

　　而且这巨龟黑黝黝的背甲上，还驮着一座同样巨大无比的丹炉，看起来和若水云居洞中的那尊紫金宝炉十分相似，也是上按周天星宿，下按地极八卦，铸就八耳九窍十一眼，不过体积就比紫金宝炉大太多了，与其说它是一座丹炉，倒不如说是一座丹炉型的巨型宫殿，稳稳当当的矗立在龟背之上，四周却是涓滴也无，显然是被什么法术隔开了。

　　更让若水啧啧称奇的是这只巨龟移动的轨迹，它并非是漫无目的的在江底乱爬，而是沿着一个固定的路线缓缓前进，也不知道爬了多少岁月，总之连长江江底那不知道受了多少年江水冲刷，坚固堪比寒铁精英的岩石上，竟然也被那巨龟日复一日的爬行拖出了一条长长的轨迹，刚好组成了一个头尾相合，巨大无比的玄奥图形。

　　若水如今位置居高临下，一眼看去，那轨迹组成的图形便尽收眼底，以他的阅历，自然能看出这图形到底是什么，不禁大为惊奇，脱口而出道：“咦，这不是禹步么？这乌龟居然在走道家禹步！”

　　如果把若水语气中带出的震惊换算成金钱的话，他光凭这一句话，就足以富可敌国。

　　其实也不能怪若水如此惊讶，那禹步乃是道门独传的一种步法，原本是道门之士在祷神仪礼中常用的一种步法动作，相传为上古之时的大禹王所创，故被称为禹步，其实却是道门先辈创造而出，假托大禹王之名而已，后来者甚至还从禹步中发展出诸如七星禹步、元辰禹步、天罡禹步等其它分支步法，或有辅助施法之功，或有修行之能，种种神奇，不一而足。

　　若水也学过好几种禹步，威力有大有小，但他却知道，真正最原始、最本来的禹步，当属如今长江水眼中这头巨龟所踏的九宫步法了。

　　九宫者，二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。而原始的九宫禹步所行即是按照九宫之数，从一、二、三、四、五、六、七、八、九之序而为一周。一周之后还于中央“五”位，再行又从一始，虽然简单，但是在施法之时踏出，有定心静气、调和元神之功，助长法力、提升道行之能，而且故老传说，如果能长期坚持踏禹步修行到一定境界之后，甚至能借此修成种种不可思议的神通，无视世间诸般劫数直升天界也不是不可能。

　　但话虽如此说，但想要靠禹步这种最最基本的修行之法练到飞升天界的境界，其困难程度只要是有脑子的人便不难想见，故此世上的修道人虽然几乎个个都会禹步，便是佛、魔、妖三家法术中也有借鉴，但却从来没有人靠着单纯修炼禹步，成就一番功果的。


第六百八十七章 神秘的偷袭者

　　不过这个“从来没有”，如今恐怕是要被若水眼前这头巨龟打破了，看看这龟平凡的外表、庞大的体型和爬行间隐含着的恐怖气势，再看看那江底岩石上深如镌刻般的禹步痕迹，若水对这巨龟的实力根本不会有半分怀疑，毫不夸张地说，此龟只消轻轻一爪，估计就能将这世上绝大多数修道之人拍成肉泥，其整体实力之高，绝对堪比两百三四十级的顶级BOSS，与常羊老怪都不相伯仲，只是道行稍逊，而且限于修行法门的不同，所以尚未能化身为人罢了。

　　一头修炼禹步到这种可怕境界的巨龟，甲壳上背着如此一尊巨大的犹如宫殿般的巨鼎，这长江水眼底部的东西还真是让人惊喜多多呀。

　　不用说，这一龟一炉，定然就是天龙教、黑手军团与若水三方尽皆觊觎已久的前辈仙人陵墓，丹元抱一真人尸解之后的遗蜕留存之所在了。

　　“我靠，这丹元抱一真人的排场还真是……寻常人挂了，坟前最多用石头雕个赑屃、龙鼋之类的驮个碑就算拉风了，这位倒好，直接弄个其大无朋，不停修炼禹步的巨龟扛着座巨鼎充当陵墓，不过还别说，这安排倒真和符合他的身份，真真不愧是当年天下第一炼丹高手，丹鼎派不世出的奇才！”

　　若水虽然早就从白云鹤圣度九霄处听说了这位前辈高人的若干事迹和在炼丹一道上的成就，但毕竟耳听为虚、眼见为实，直到现在亲眼目睹了眼前这座位于长江水眼之中的古怪陵墓，若水方才在心中由衷对其生出一股钦佩之意来。

　　虽然能让如今的若水佩服的人委实不多，但毫无疑问，这位丹元抱一真人绝对是够格的。

　　不过虽然对这样一位前辈高人感到由衷的钦佩，但一码归一码，那无垢神丹若水却是势在必得的。他得了白云鹤圣度九霄的警告，对陵墓遗宝、丹方和离尘神丹等宝贝都没有什么觊觎之心，但无垢神丹却关乎他能否早日成就元神境界，达到常羊老怪的要求，从而进入小天外天应日神峰洞府，取得天刑真人遗宝等大事，所以就算是天龙教、黑手军团等势力来人再多再强，这巨龟宝鼎对他的震撼再深再大，若水也不会放弃这个好不容易得来的机会。

　　“之前那两拨人，如今应该都进入到了那巨龟背上的宝鼎中了吧？那爱清风手中大概握有关乎此地的任务，王者风麾下高手如云、势力庞大，又带了一件相当厉害的法宝，这巨龟宝鼎的陵墓虽然不简单，但也未必能难得住他们，看来我还得赶紧动手，先想办法把无垢神丹得在手中，才能去考虑别的事情呀！”若水在心中暗自思忖着对策，身形却是丝毫未停，驾驭着戊土黄虹如神兵天降，不一时便自降临到了巨龟的上空。

　　按理说这巨龟应该是丹元抱一真人尸解陵墓的守护者，负责看管这座怪坟不让人破坏、打扰才是，但奇怪的是，它对于若水的到来却是不理不睬，依旧不急不慢的在江底踏着禹步，彷佛那突破水眼而来的黄色长虹以及立于虹光之上的若水根本就不存在一样，甚至连看上一眼的意思都欠奉。

　　若水虽然觉得这巨龟的反应有些奇怪，但也正好乐得如此，他本来还有些担心这头实力恐怖的巨龟会出手阻拦、伤害自己，所以早就将度九霄在白云墟中所赐的书柬取出来捏在手中，只待巨龟一表露出什么敌意就会立刻亮出来，却不想自己与那巨龟却是相安无事，完全没有发生任何争斗。

　　既然那巨龟对自己不管不问，若水也就不急着将书柬展开了，毕竟按照度九霄当日所说，只要自己到了陵墓之前，发动书柬中预先书写好的一道灵符，就能顺利打开一道门户，避开陵墓禁制直接进入到内部。可若水办事稳妥、心细如发，虽然得有前辈高人的书柬和指点，却不会就此疏忽大意，所以决定先在外面把那宝鼎的形式好好研究研究，再定行止，也免得闯进陵墓里之后两眼一抹黑，反而容易坏事。

　　只不过他才刚刚定睛凝神，准备去参详那宝鼎的奥秘之时，忽而觉得身边气氛有些不对，心中警兆突生，眼角一扫间，便见四周的江水之中不知道什么时候多出四道漆黑如墨的长虹，仿如四条黑龙也似朝自己横扫、夹击而来，竟然无惧与戊土黄虹对水流的克制，一下子便突破到了若水近前。

　　虽然说打算先好好看看宝鼎形式，但若水心中对于那巨龟的提防却一直没有放松，早就分出一部分心神关注与此，故而这四道张牙舞爪而来的黑色长虹虽然来得蹊跷，却并没有太过出乎若水的意料，当下只是在心中暗喝一声“来得好！”，同时伸指作势，借了玄黄戊己息壤环中厚重敦实的后土之力与四周江水里充沛之极的水气，瞬间凝出了七道厚实冰墙外加五座岩峰，分别迎住了四道黑色长虹。

　　那冰墙与岩峰数量既多，体积又大，还是突然而然的显化在若水身外，故此虽然黑色长虹来势极猛极快，却绕不开它们的阻拦，立时被其挡下，在轰然爆响中恶狠狠地对撞在一起。

　　好厉害！那黑色长虹来历诡异，果然也甚是了得，这一下撞击，顿时将冰墙击破、岩峰轰碎，据若水估计，其中任何一道黑虹的威力都足可比拟八阶法宝的一击了。但先天五行九转玉枢妙法也真不愧是九天仙府流传人间的秘法，念动法生，威力也足够强大，再加上长江水气和九阶戊土至宝的支援，虽然反震之力瞬间就让若水法力运转有些不畅，显然是受了点轻伤，但最终还是成功的将这些黑色长虹震得倒飞而出。

　　只是这些黑色长虹却也奇怪，之前来势汹汹，但一被震开之后，眨眼间便自江水中消失不见了，却是弄得有些虎头蛇尾。

　　不过就在黑虹消失的时候，“咦？”“噫！”两声惊咦之声却同时传了出来，其中之一乃是若水发出，自是惊讶于那黑色长虹现则威猛无涛，散则无影无踪的怪异。另外一声惊咦却不知道从何处传出，彷佛突然而然便自响彻虚空一样，听其声还颇为苍老，最奇的是，若水似乎还觉得这声音似乎在那里听过一样，只是声音在水中回荡，传来传去不免走音，而且又只有短短的一个字，若水耳力虽然过人，一时间却也没办法辨个真切。

　　不过对若水的攻击，却并没有随着那黑虹的消失、惊咦声的出现而停止，反而愈演愈烈起来，若水这边还在暗自揣测那隐隐有些熟悉的惊咦声到底是谁发出的，又觉得那行动如常，毫无异状的巨龟似乎并非是发动先前突袭的元凶，心中思绪正纷乱不已的时候，江水中又自哗哗作响，不知从哪里突然又自钻出三头黑色的猛虎来，一个个身躯过丈、猛恶无涛，咆哮着分开白花花的水路，逞着爪牙往若水身边扑来，看那威势，竟然不比先前黑手军团绾青丝所化身的那头赤鳞珊瑚龙差上多少。

　　按理说虎踞高山、龙游深海，这猛虎下了山岗，入了水底，自然比野狗都不如。但这三头来历古怪的黑虎却是与凡虎不同，虽然外形上看去与普通猛虎相差并不算太大，但是翻江倒海之能竟然丝毫不比蛟龙逊色，性情凶猛还犹有过之，几乎才刚一出现，便猛扑到若水近前，那尖锐无比的爪牙距离若水的身体，也不过才十余丈而已。

　　直到这些突如其来的猛兽来得近了，若水方才瞧出，此三头恶虎居然还并非是活物，而是三头浑身漆黑的玉质老虎，其润滑无比的玉面虽然看去细腻，但坚固程度实在不逊色质地最上乘的五金之质，玉内又隐含着许多怪异的符箓，显然是三件久经祭炼的厉害法宝，只是周身却不带半分宝光，故而即使以若水的眼力，也分辨不出这三件法宝的来历，甚至连品阶都瞧不出来。

　　见得这三虎居然如此异状，若水也不禁悚然一惊，奇珍异宝他见的多了，却从来不曾见过如此不带丝毫宝光的遗物，毕竟不管是法宝还是机关术制品，肯定都带有奇异光华，没有光华的，本身材质、造型上也都有些特别之处，老道的玩家尽可根据这些迹象分辨出来袭者的威力大小，进而从容应对。可如今若水面前这三只黑色怪物，看威势便极为不俗，可要单从外表上分辨出其到底属于何等威力的攻击又是极难，让若水这样经验老到的PK高手也十分为难，当下只得将白袍一抖，自袖中飞出两口飞剑，正是紫炎行天与神宵太真双剑，双双绞杀而去，刚好迎住黑虎，却是若水打算先用剑光敌上一敌，看看端倪再做区处。

　　然而让若水措手不及的是，那三只黑虎对着双剑居然不避不让，以身迎了上去，用爪子和身躯暂时缠住剑光，然后猛地将巨口一张，便见三道急电也似白光从虎口中激射而出，瞬间便加速冲过了两口飞剑的阻截，闪至若水身前，利喙如同三枚利刃一般朝若水胸口要害扎去，却是三只材质与黑虎一般无二，色泽却作纯白的怪鹰，其身量甚小，双翅即便展开到极致，也才及两三个手掌大小，不过速度却是快地惊世骇俗，再加上黑虎的掩护，连若水那么警觉的人都是被白光逼到近前才发现它们的存在，一时间不免被弄得手足无措，颇有些难以抵挡之感。

　　要是用玄黄戊己息壤环硬挡这三只怪鸟的攻击，或是直接用小玄微挪移遁法闪人，似乎也无不可，但若水身在水中，又面临不知从何而来的连续攻击，却是不敢将力量用尽，总觉得要留上几手以备不时之需才放心，故此面对那三只劲矢也似的白色怪鹰，若水只是在百忙之中疾催着戊土黄虹退后，同时把口一张，舌下玉津中的列宿烁星剑立刻化成一蓬星芒飞散而出，在身前化成一片星幕，在间不容发之际将白色怪鸟撞开，同时神宵九雷龙和朱雀剑灵也一起发威，将三只黑虎裹住，厮杀成了一团，免得这些黑虎再吐出更多白鸟来。

　　这黑、白两色的猛虎怪鹰配合无间，一开始便打了若水一个措手不及，差点就真让若水不得不祭出保命的杀手锏来，但其缠斗的能力却只是一般，不堪久斗，故此在第一个变化未曾伤到目标之后，便忽然一起咆哮尖啸一声，然后猛地炸裂开，化成无数尖锐无比的碎玉爆散。这些碎玉质地既坚固，体积又小，速度却在爆炸力的推动下快得难以想象，当下只撞得若水三口飞剑都叮咚作响，不住后退，尤其是若水身前，由于只有一口飞剑守护，更是显得颇有不足，连带着若水也被险些几颗碎玉划伤，差点就破了相了，当下只惊得若水出了一身的冷汗，不住催动足下戊土长虹疯狂后退，拉开距离，这才躲开了碎玉笼罩的范围。

　　眼看着黑虎白鹰爆炸的威力终于歇止，若水刚刚伸手指挥着三口飞剑合到一处，打算仔细用剑光在四下里搜索一番的时候，那江水之中又突然传来阵阵琴声，初起时宛如水波不兴、微风乍起于青萍之末时一样，眨眼间却变成阵阵狂风暴雨、惊涛骇浪、地裂山崩也似，若水身外的戊土黄虹，竟是挡也挡不住那琴声声声直入人心。

　　若水当下大惊，急忙收回飞剑、摈弃杂念，运起大五行生化玄微真法与混沌元婴之力护住心神，刚才觉得稍微好过一点，那声音却又变得缠绵悱恻、凄婉哀怨、若有若无，引得人情不自禁便想抛开一切，凝神去听个真切，一身的法力便有些情不自禁的不受控制起来。

　　“靠，好厉害的幻音之法！”这一波三折，变化莫测的琴音其实并不难听，反而比什么古典音乐都要悦耳得多，但听在若水耳中，却比鬼哭神嚎还要令他惊惧，瞬时间一张俊脸就变得一片煞白。他境遇颇奇，在游戏中也曾遇到过好几次音波攻击，但却从无一次像今天这般厉害的，虽然暂时还没有受什么大的损害，但如果再这样任由法力不受控制下去，自己的下场恐怕就不光是受伤即能了事的了，非得道行大损、境界跌落，元婴受创不可。

　　“水壁！”心急之下，若水也顾不得再预留什么手段应急了，当下浑身法力狂涌，除了将玄黄戊己息壤环所化戊土黄虹重新化为一幢黄尘，把自己严严实实的裹在当中之外，又故技重施，将自己所研究出来的那种对付音波攻击极其有效的水壁混音之法使了出来。如此一来，虽然那琴声穿透力极强，仍然能传入若水耳中，但到底有九阶法宝和水壁以为屏障，减弱了威力，一时间还真让若水转危为安，重新赢得了喘息的时间。

　　不过若水的心情却并不因此而有半点放松，此时他已经看得明白，那下方的驮鼎巨龟依旧半分不乱的踏着禹步，周身上下也并没有半分法力运转的痕迹，离自己所处的位置也越来越远，显然自己先后遭受的三次攻击根本与它无关，而是另外有什么厉害角色隐藏在暗中偷袭自己，而且出招之狠、手段之高、变化之奇，都是自己生平罕见的。

　　“难道是王者风或是爱清风这两个家伙在陵墓外伏下个什么厉害高手等着暗算自己？不会吧，这些人应该不知道三爷我跟在后面准备捡便宜才对呀……而且偷袭我的这个人实力变态之极，别说王者风那小子，估计就算是如今的无非如此也没有这么厉害呀！”若水心中正暗自叫苦不迭呢，他是在想不明白，自己明明都已经够小心谨慎的了，怎得却又突然被人盯上并在暗中偷袭，而且还是个如此厉害的高手。

　　到底是什么人在偷袭自己呢？若水心中无数念头转来转去，但对那神秘莫测的偷袭者的身份却是始终猜不出个所以然来，只好将其归于黑手军团或者天龙教两方势力中的什么隐藏高手。

　　既然敌人有可能是这两方势力的手下，若水自觉也没有什么好留手的了，索性放开手脚大闹一场好了，大不了等会求老常帮忙，陪自己冲入陵墓之中去硬抢一颗无垢神丹就是，如今还得先想办法搞定那个神秘高手才行。

　　思及此处，若水毫不犹豫的取出了自己新近才刚刚炼成的天衍四象混常神砂，随手将这颗散发出金、蓝二色的异派至宝祭在空中，化成一道百丈长的金、蓝两色星沙长河，闪变着迷离的光华，往外横扫而去。


第六百八十八章 新仇与旧怨

　　要知道这件天衍四象混常神砂虽然聚拢时不过是一枚拇指肚大小的宝珠而已，但实际上却是用了三百六十五万粒天衍神砂共同炼就，分合由心、变化如意，初时若水只是将其化成百丈长短星沙长河，在四下的江水里横扫了一番，见并未找出神秘偷袭者的藏身所在，而那古怪琴声却越来越厉害，引得自己法力波动越来越乱，实在不容再耽搁下去，因此便直接咬破舌尖，将一小口精血喷在宝砂之上，顿时将那天衍四象混常神砂化作一片数量以千万计的无边沙海，以若水所在的位置为中心，呈螺旋状疯狂的往四面扩散过去。

　　虽然江心水眼中的空间极大，但天衍四象混常神砂扩散的幅度也同样异常惊人，不过一个眨眼的功夫，便蔓延了数十里方圆的空间，而且还在急速的扩张当中，凡属这些金、蓝两色的宝砂光华所及之处，瞬时间内就会变成一片沙海，风吹不透、水泼不进，密实无比，若水有足够的自信，不拘那偷袭者用的是多么神妙的隐身法儿，遇上这件九阶重宝也肯定要被抓住痛脚。

　　果然不出若水预料，天衍四象混常神砂这一下变化，笼罩范围极大不说，威力还猛恶非常，当下惹得又一声惊咦从虚空中传出，紧接着琴声立时歇止，而距离天衍四象混常神砂最外围尚有百丈之遥的一处江水之中，忽然像是表面上有一层薄纱被人掀开了一样，突然间便凭空冒出一个人来，白发高冠，身上穿一袭淡青色长衫，右手正往空中一招，将一枚小小的画轴收在了手中，左手中则怀抱着一具碧绿古琴，正放出阵阵清光将江水隔开，同时又有七道异彩光华从琴弦上飞射而起，交织成一片光网，将无穷金蓝星沙勉力挡在一边，暂时前进不得。

　　“呀，这老头子好生面善！”若水一见天衍四象混常神砂发威之后果然自江水中将偷袭者逼出来，顿时大喜过望，正要加把力气消灭敌人，怎料抬眼一看，那现出身形的老家伙却不似自己先前猜想的那样，是什么天龙教、黑手军团伏下的玩家高手，而是一个十分面善的NPC老头，颇让自忖料事如神的若水有些郁闷。

　　郁闷归郁闷、面熟归面熟，但是当若水从脑海中检索出关于这NPC老头的资料，想起这老熟人的身份之后，一股恨意却是凭空自胸中升起，因此他非但不曾收力住手，反而咬牙切齿的骂了一声“老东西，三爷可找到机会报仇鸟！”，说罢，便也不管那NPC老头满面笑容的做出停手的姿态，直接调动元婴之力，将天衍四象混常神砂威力催至七成上下，然后激发了出去。

　　霎时间，便见那金蓝两色星沙如同扑天怒潮也似不住往老头子身形所立处撞去，不过片刻的功夫，便自强行突破了那老头用七色琴弦光华布下的防御，一举冲到了其身前，眼看着就要一举将其吞没。

　　“好狠的小家伙，都看见我老人家出来了，居然还下如此狠手？”那老头子本来只是想试探试探若水如今的实力而已，故此才几次三番出手偷袭，虽然手段怪异，下手极狠，但是以他本身的实力来却，还是留情又留情了。但谁料到若水这个许久未曾会面的小子非但已经坐拥两件九阶至宝、三口厉害飞剑，而且出手与那NPC老头完全不同，根本不留半分情面，明明已经瞧出来人是谁，也并没有什么恶意，却还不依不饶的继续催动法宝杀将过来，委实让那老头子也有些难以招架，当下只好施展出平生本事，将右手中的画卷笼入袖中，取而代之的则是拔自腰后的一杆尺许长秃笔，然后伸手在身前的虚空中刷刷点点，轻描淡写的划了几笔。

　　休看那老头面对天衍四象混常神砂铺天盖地的攻击，只是划出浑然不着头脑的几笔，但效果也真是立竿见影，那秃笔的笔锋未落，大片大片的金蓝两色神砂之前已然凭空涌出了一股股弥漫的黑雾，雾中出现一张血盆巨口来，红口白牙，阔有数丈，完全张开后真不比城门小上多少，口中更似有无边吸力，甫一张开，便自摄起大片天衍四象混常神砂，彷佛长鲸吸水一般往口中吞去，也不知道将那些威力无穷的天衍神砂转到什么地方去了，而且其吞噬的速度竟然比神砂扩散的速度还要快上数倍。

　　本来遇到如此状况，若水应当立刻想办法加强对法宝的控制，直接将天衍四象混常神砂收回才是，但若水这会儿嘴角却是微微露出一丝笑意，假意呼喝了几声，加强了些许法力，但实际上却对神砂根本不管不顾，任凭那张巨口将涌到NPC老头身前的所有神砂都吞了个干干净净。

　　“哈哈哈哈，狠心小子，我老人家的手段还算过得去吧？”施法收了若水的天衍四象混常神砂，挫败了这小子反击自己的狠招儿，虽然略带以大欺小之嫌，但那NPC老头也不禁有些得意，随手将秃笔收起，左手中怀抱着的古琴也被其变得极小，纳入了腰畔的袋子里，这位老人家正摇头晃脑，打算一纵身形，去到若水身边好好教训教训这个不尊师重道的臭小子时，却猛见若水脸上露出古怪之极的笑容，双手结成一道法诀，往身外打将出来。

　　那NPC老头顿时感觉大事不妙，慌忙运起法力，准备去镇压那正被他用一种独门法术摄入卷轴之中的天衍四象混常神砂，但他此时方才反应过来不妙，却哪里还来得及补救？当下只见其袖中金蓝二色宝光一闪，无穷天衍神砂已经彻底撑爆了他藏在袖子里的一支卷轴，从其淡青色的长衫中爆散出来，将NPC老头整个人都淹没在了无穷无尽的沙海之中。

　　眼见这一下奸计得逞，若水再也按捺不住心中得意，捧腹狂笑了起来。

　　原来那被若水暗算的老头子实在是位了不起的地仙高人，而且法力之高，也真不比天仙逊色多少，所以才能在间不容发之际匆匆收了若水的天衍四象混常神砂。

　　但此宝既然是异派中出名厉害的一种神砂，又经若水费尽千辛万苦炼成，自然威力不同凡俗，怎会如先前那般容易就被收走、镇压？故此这实乃是若水设下的一个圈套，虽然看起来那些天衍四象混常神砂都被黑雾中的巨口全部吞下了，但实际上若水早就暗中在被吞噬的神砂里伏下法力，然后趁那NPC老头疏忽大意，认为自己没有办法将其威力全部发挥出来之际猛一催动，果然立刻破去了对方法术，将其整个人都陷入了沙海之中。

　　不过若水虽然靠着NPC老头对自己的小觑而坑了他一把，但那人法力实是太过高强，虽然被神砂罩身，大丢了面子，但也极快的施展法术护住了自己的身子。就算若水全力以赴，最多也就会被刮伤点皮肤而已，更何况此时若水匆忙施为，神砂威力也尚未用足？因此几乎就在神砂临体的一瞬间，那老家伙便立刻隔开了天衍四象混常神砂，同时将身化成一道清冷的长虹直冲出沙海，那么厉害的天衍神砂，竟然连稍作阻拦都做不到。

　　若水对此早有预料，故此也不为己甚，只是嘿嘿一笑，伸手将天衍四象混常神砂依旧化为一枚宝珠召回，纳入怀中，然后便板起脸来，望着那由长虹变化回人形，气势汹汹找自己兴师问罪而来的NPC老头。

　　“噗、噗、噗！”那老子飞到若水近前，先将口中几口沙子吐了个干净，有意拂了拂身上已经破了许多洞眼的青色长衫，这才暴跳如雷的指着若水骂道：“我把你个臭小子！居然如此作弄我老人家，今日若不好好教训你一顿，我老人家也妄活了几百载岁月！”说罢，捋了捋袖子就准备动手揍人了。

　　不过若水是何等样人，怎会被他轻易就吓住，当下见这NPC老头故意在自己面前吐沙骂人，显摆被神砂刮破的衣服，做出一副怒火冲天的样子，心中早知其用意，故此只是将白眼一翻，反问了一句道：“作弄？到底是谁先不管不问、以大欺小，藏在暗地里鬼鬼祟祟的偷袭一个晚辈的？被打了也活该！”

　　面对那NPC老头貌似怒火中烧的质询，丝毫不惧的若水一点不客气的一句话，立马就将那无良老头准备鱼贯而出的责骂给噎回了腹中，不但怒火全消，脸上还不好意思的露出了一丝讪笑，眼光不由自主的往旁边飘了过去，却是有些不敢注视若水的眼神，后来见若水瞪得他狠了，干脆就将头一低，用法力修补起自己长衫上的洞眼来。

　　这NPC老头不是旁人，正是当初若水在金陵城遇到过三次的NPC，一位号为四绝仙人的异人。

　　此人虽然出没于金陵城外的低级地图，但很少有人知道，他其实是个等级绝高的隐藏BOSS，虽然不在大道一百零八个两百五十级以上的绝顶高人之列，但也自不遑多让。尤其痴迷琴棋书画四艺，甚至花了几百年功夫，将这文人四艺与法术结合在一起，创出四门惊世骇俗、震古烁今的怪异法术来，乃是大道中独树一帜的妙法，故而被天下修道之人尊称为四绝仙人，名号响亮之极，以至于其根脚如何、真实姓名究竟为何，反而无人知晓，甚至连见过这位名动天下的奇人真面目的人也是极少。

　　若水却是机缘巧合之下，与这四绝仙人打过好几次交道，又从离火神君、想飞、三祖寺的方丈大师等人处知晓了他的一些事迹，方才晓得这位性情多变，古怪十分的NPC老头实是大道中一位了不起的高人，有着一身移山倒海，捉月拿星的超凡法力。

　　而且真要说起来，此人与若水还有半师之缘，想当初若水就是在金陵城外得了这位四绝仙人的指点，才掌握了最基础的控火之能，同时又学成了丹青妙术，得力不少，说他是若水的半个老师，实在一点也不为过。

　　但若水之所以一见此人便恨得牙根直痒痒，甚至设下诡计阴了老头一把，说话的口气还那么冲，也正是因为这半师之缘的关系。

　　此事最初缘起于彼时四绝仙人曾让若水去收集千年赤松之木制墨，结果骗他出了不少苦力不说，最后给若水的任务奖励还是一张绘有奇丑女子的伪装卷轴，能让若水变成一个能让任何正常男人一见之下就呕吐不止的超级丑女，差点没把若水给怄死。更离谱的是，这老东西在传授丹青妙术的时候还有意没把条件说明白，在传授了法术之后从若水的口袋里偷偷摸摸划拉走了一万两黄金，直接干掉了水水同学当时一半还多的身家——要不是当时四绝仙人溜得快，只怕当时痛失重金的若水就要和他老人家玩命了。

　　要知道，游戏初期时候的一万两黄金和如今的一万两黄金相差何止十倍？绝对是一笔能让任何人都永远铭记于心的巨大财富。

　　如此“深仇大恨”，若水自然是一直都记忆深刻，以至于今日再度相逢，若水在明明已经瞧见四绝仙人面容的情况下依旧不肯停手，继续催动天衍四象混常神砂毫不留情的打了过去——本来嘛，就算不为了这老头不声不响、几次三番的偷袭自己，光凭着当日的旧怨，若水也不会跟他客气，总要是先打了再说。

　　再说了，四绝仙人怎么说也是若水的老熟人了，根据若水肚子里的龌龊心思猜想，只要自己真能弄得他灰头土脸，估计这老家伙也没脸回头来找若水算账，实实在在的是打了也白打，不打白不打。

　　既然打了也白打，不打白不打，那么干嘛不打他一顿泄愤？故而若水下手才会毫不容情，唯一令他觉得有些可惜的是，四绝仙人到底不愧是前辈真仙，大道中数得着的BOSS级老怪，比各大门派长老高手还要牛叉一点的人物，那天衍四象混常神砂虽然厉害，自己的诡计也从中起了一定作用，但到底未能真的叫他吃上什么苦头，甚至连他后来嘴中吐出的几口沙子，都应当是四绝仙人故意咬在嘴中，打算事后栽赃一把的。

　　“幸好自己抢先用四绝仙人以大欺小，暗中偷袭自己反被自己打了的事情堵住老头的嘴，不让他有发飙的机会，不然的话，这老头子还指不定想怎么讹三爷我一下呢！”若水心中暗自想到，眼神不免颇为不善的在四绝仙人的老脸上扫了几下，却见这位前辈真仙讪笑了一阵之后，终于重新找到了说辞，冲着若水咧开了嘴巴，笑眯眯地说道：“小家伙说话不当人子，我老人家何等身份，怎会偷袭于你？不过是偶然在这江中相遇，想起许久未见，想试探试探小家伙的本事而已……”

　　四绝仙人说两人是在江中偶遇，若水自是不肯相信，天龙教的人是偶遇，黑手军团的人也是偶遇，要是连四绝仙人的出现都是偶遇的话，那天下的偶遇未免也太多了点吧？这NPC老头久居长江边，此来十九也是为了这丹元抱一真人尸解陵墓之事，如此推算的话，天龙教不过是打头阵的鸣蝉而已，嚣张跋扈的王者风与鬼鬼祟祟的若水分别是螳螂与黄雀，唯有四绝仙人，才应该算是真正的猎人呀！果然老谋深算，不同凡响。

　　但是四绝仙人彷佛并不觉得自己的出现有什么问题，此时的他正在上上下下的仔细打量了若水一番，然后便挤眉弄眼、啧啧有声地说道：“啧啧，果然是士别三日，当刮目相看，你小子法力当真是一日千里，手头的法宝更是厉害的连我老人家都吃了亏，只是怎得不待在离火老儿门下好好学艺，转去学了别派法术，居然学的还是连我老人家都未曾见过的怪异法术，奇了，我老人家难道真是空活了几百岁，连如今世上多了一脉五行兼通的奇妙道法都不知晓？”

　　这四绝仙人的眼力果然非俗，几句话的功夫就把若水看了个通透，不过爱面子的性格大概是老家伙们的通病吧，非要说自己被若水弄得灰头土脸只是因为天衍四象混常神砂本身神妙而已，这才叫肉都拦在锅里了，偏偏还剩下一张嘴硬。

　　“哼，废话少说，先把三爷的一万两黄金还来再说！”若水却是不肯和这老头嬉皮笑脸，而是板着脸将他衣服揪住，活像是在公交车上逮住个三只手一样，把空着的左手摊开在他面前，义愤填膺地说道：“弄个破烂卷轴给我当任务奖励也就算了，又骗了三爷我一万两黄金，今天居然还几次三番要置我于死地？不行，世上哪里有这么便宜的事情，三爷非得叫你把这笔钱吐出来不可！”


第六百八十九章 四绝仙人

　　四绝仙人闻言不禁干笑了几声，自然不好直说自己当初从若水那骗来的黄金早就换成了文房四宝、古玉宝琴或是前人的笔墨丹青、古董棋子，不过他身为前辈仙人，嬉笑人间，也真未把从若水那骗走的一万两黄金当回事，当下只是搪塞道：“些许小事，小家伙休要介怀嘛，否则对修行可是大大的不利呀！”

　　若水也知道肉骨头掉进狗嘴里，就算想抢也是抢不回来的，况且以他如今的身家，就算要回了一万两黄金又能如何？所以如今这小子只是拿这一万两黄金作为拿捏四绝仙人的手段而已，此刻见四绝仙人气势一弱再弱，已经被自己弄得颇为狼狈，便趁此机会说道：“一万两黄金不算大事？那好，就算这一万两黄金当不得什么大事，那你刚才施法偷袭我这小辈，差点让我丧命的事算不算是大事？”

　　“我老人家不过是一时兴起，试试你的道行与法力进境罢了……”四绝仙人正要解释，若水如何会给他这个机会，立刻抢白道：“你乃是前辈仙人，法力何等高强，我不过是才开始修行的后辈小子，能有多大本事？你出手那么凶恶，要是我一个疏忽，招架不住，被你打死了，阴曹地府中却找谁说理去？”

　　“我老人家出手凶恶？恐怕是你小子出手狠毒吧！”四绝仙人暗自在肚肠中腹诽道，但是他此时自觉理亏，这些话儿实在不好当面说给若水听，不免讪讪说道：“怎会招架不住，我老人家出手本就不算太狠，你小子如今修为又长进的厉害，刚才那些许小术，如何伤得了你？”

　　若水其实也知道四绝仙人刚才发出的几波攻击虽然对玩家来说极为凌厉，但是以这位前辈仙人本身实力来说，也真是放水又放水了，绝非真要对自己下毒手，只不过这老头子来意不明，又似乎与丹元抱一真人尸解陵墓有所牵涉，所以若水明知他手下留情，却是死抓着受袭之事不肯撒手，一口咬定四绝仙人是打算下狠手杀掉自己，借此与四绝仙人叫嚣了半天，弄得他理屈词穷，继而心生愧疚，喃喃自言自语道：“难不成我老人家刚才出手的力道真的有些过火了？”

　　他虽然实力高强，起始智能也极高，但所居之白云洞一带毕竟是低级玩家的聚集地，甚少遇到像若水这般无耻惫赖的家伙，因此论起狡猾程度来，比起一些阅人多矣、成精作怪的家伙，诸如老常这样的却是差着不少，打起唇枪舌战来自然不是若水对手，被这小子的锐利词锋逼得支支吾吾了一阵，只好满头大汗的转换话题，突然反问起若水道：“那什么，你这小家伙离开金陵颇有一段时间了吧，怎得不好生修行，偏生跑来此处？”

　　“正题总算是来鸟！”若水闻言不禁精神一振，当下理直气壮的言道：“我此来乃是跟踪几个仇家，从上游的玉藕山一路追踪到此，正准备动手复仇，却不想遇到了你……怎么，这长江水眼是你家的不成，我来此追杀仇人也要你老人家来管？”

　　“嘿嘿，追杀仇人？”那四绝仙人眯着眼望着若水，一脸的不相信，若水见状，便将自己刚巧有事回到金陵，追踪仇敌，一路先后遇上天龙教、黑手军团两路仇敌之事细细向四绝仙人说了一遍，那老头这才点点头道：“这些话儿倒是不假，确实有两拨小子赶在你头里到得此处，闯入鼎中，这才惊动了我老人家到此，没想到才一赶到此处，没见到旁人，就先瞧见你个小家伙在此处窥探……”

　　四绝仙人见若水张口就要反驳，知道不能给他机会狡辩，连忙抢先说道：“你且莫说你对此地一无所知，只是机缘巧合到此，我老人家来问你，先前你去巨龟之侧妄图窥探巨鼎奥秘之时，手中却捏着什么在？”

　　这句话一问出口，若水也不禁语塞，先前他确实曾将白云鹤圣度九霄所赐书柬持在手中，以备不时之需，只是在后来遇袭之时方才收起，却不想这四绝仙人老归老，眼力却厉害，居然早早便将那书柬瞧在了眼里，这会儿问起，让若水也好生难答。

　　“呃……那不过是一位前辈仙人所赐的书柬而已，颇有护身之妙用，我初到此地，见那巨龟模样狰狞、体型巨大，又不见了仇敌踪迹，便想用其护身闯入鼎中，左右不过是怕遭到攻击而已，又有什么不对？”

　　“护身之书柬？小家伙，在我老人家法眼之前还敢胡言乱语，也罢，我老人家也不跟你兜圈子了，再给你一次机会，你此来是否也是为了这巨龟巨鼎中的仙人遗蜕、藏宝丹方？”

　　“不是！”若水义正词严的回答说，不过随着四绝仙人把眉头一扬，眼珠子一瞪，他的态度却立马软了下来，嬉皮笑脸地说道：“嘿嘿，那些东西我确实未曾妄想得到呀，小子我不过是得一位前辈指点，想来此处陵墓中求取一颗无垢神丹而已。”

　　“无垢神丹？你的道行颇深，元婴已经淬炼到花开并蒂的地步，距离婴儿破、元神生的境界也不算太远，只消寻个地方苦练个一年半载，料来也能成就元神，又何必犯险来此求取什么无垢神丹？舍易就难，殊为不智。”四绝仙人奇怪地说道，若水的实力即便在他这个境界的NPC高人看来也是相当不错的，只消按部就班下去，用不了多久也能水到渠成，实在没必要冒着奇险来取无垢神丹提升道行。

　　他不知道若水一来是被老常逼着要早日成就元神，好去小天外天应日神峰洞府，二来也是不想让老朋友无非如此甩下太多，故此才会打无垢神丹的主意。不过若水倒是早知道这些NPC的时间观念与玩家不同，故此提前做了准备，又把当初糊弄度九霄时编的那些谎话拿出来继续用在四绝仙人身上，自吹自擂了一番，口口声声说是为了朋友而来取丹，果然让四绝仙人连连颔首，“原来如此，原来如此，怪道你会跑来此处，这墓中的三种神丹，确乃是天下仅有的灵药，各有奇效，其中的无垢神丹对修炼元神之辈更是妙用无方，也怪不得你会不远万里前来求取了。”

　　他这厢一边说一边点头，似乎在琢磨什么事情，若水却在心中暗道：“废话，这无垢神丹的妙用还用你说？三爷当然是知道这药好，所以才会来求取的咯！不过，这老头对丹元抱一真人尸解陵墓中的事情颇为了解，态度又是古古怪怪，刚才还提到他正是为此事从金陵而来，难道……难道他竟然是那丹元抱一真人的旧友，受托帮他看管陵墓的？”

　　若水越想，越觉得自己所料十分有道理，只是不便直接开口询问，当下便想了个迂回战术，有意问四绝仙人道：“前辈，那三种神丹神妙非但，你老人家想必也是为此而来的吧？”

　　“此言差矣，我老人家虽然所来也有其因，却不是为了墓中什么牢什子神丹，具体因为何事，却是不便告诉你。”四绝仙人的回答一点不出若水意料，不过这老家伙脸上却挂着相当欠揍的神秘笑容，让若水十分不爽，便故意道：“是了，前辈法力高强，自然看不上那三种神丹，想必是为那墓中所谓的仙人遗蜕、诸般藏宝与炼丹的丹方而来的喽？”

　　“呵呵呵呵……”四绝仙人笑而不语，却不肯正面回答若水的问话，而是用手一指那下方的巨龟宝鼎，岔开话题道：“那丹元抱一真人将尸解陵墓建在此处，天下知者甚少，那先前到来的两路人我老人家暂且不去说他们，你却是从哪里知晓的此事？那赐你书柬的前辈仙人，又到底是何方神圣？”

　　“前辈你猜呢？”

　　“反正不会是离火老儿，他虽然了得，却是需要镇守火穴，甚少离开空空岛，自然不知此事……难道是传你这五行合一妙术之人告诉你的？这却奇了，我老人家却想不出当今天下，到底谁人有此能为。”

　　若水见他猜不出，不由嘿嘿一笑，便将度九霄所赐书柬取出亮在手上，那四绝仙人一见之下，顿时大为惊讶，“呀，原来是这只老鹤儿，他却是个地理鬼，深得普天下群妖拥戴，连下面这头老龟都与他有旧，怪道你能知晓此事了，原来却是结识了天下妖族四圣之一的度九霄！啧啧，真看不出你这小家伙修道时间虽然不长，倒真见过不少高人哩！”

　　“哪里哪里，不过是跑的地方比较多，凑巧遇到了这位高人而已。”

　　四绝仙人却道：“这位鹤圣对于妖族后辈，自是关怀备至，可是对其它修行之人，可就没有那么好说话了，你能得他的青睐，确实运道不错……不过，既然是他指点你来此取一枚无垢神丹，说不得我老人家只好破费一点，便宜你小子这一回了。”

　　若水眼中神光一闪，暗道难不成三爷我还真猜对了，这老头就是此地的守墓之人，故此才会发此一言，还是说四绝仙人也看上了那丹元抱一真人的遗物，因此顺理成章的将这坟中所有宝贝都看成是自家的东西？

　　他心中如此想到，脸上便不由自主带出了一点古怪神色，四绝仙人见了，那里还猜不出其心中所思？不由笑骂道：“你这小子嘴上不说什么，心中是不是在笑话我老人家不知羞耻，拿别人的东西做人情，口气还这般大？”

　　若水微微一笑，也不辩驳，居然给他来了个默认，却是想以此来引诱四绝仙人自己把一些事情说出来，但怎料这老头先前几次三番中了若水的计，如今却是学聪明了，根本就不再与若水继续这个话题，而且将话风一转，转而提起天龙教和黑手军团两拨人马的事情来。

　　“你说的那个什么爱清风，我在金陵城外也有过耳闻，本以为他离开此地，也该断了念想，却不曾料到他居然转回头又来打这陵墓的主意，还额外引来的其它人……小子，你适才说与他们有仇，如今这些人都早你许多进入下方那巨鼎里，难道你就不着急进去看一看么？”

　　若水见四绝仙人嘴巴甚是严密，始终不肯将自己的秘密说出，当下也就不再继续深究他与这丹元抱一真人尸解陵墓之间的事情，而是顺着老头子的口风说道：“本来心中甚急，不过如今却不急了。”

　　“哦，此言何解？”四绝仙人好奇的问道。

　　“本来我甚是焦急，是因为怕那些人破了陵墓中的禁法，将所有宝贝一扫而空，他们势力庞大，人手众多，我一人恐非其敌，故而焦急。不过如今嘛……”若水说到这儿，有意看了四绝仙人一眼，这才侃侃而谈道：“如今我看前辈悠哉悠哉，一点都不着急，这心中自然也就不急了。”

　　“呵呵呵呵，你这小家伙果然有几分鬼机灵，行啦，你也不必拿话来激我，我老人家自会带你入这巨鼎中去瞧一瞧那些人在干什么勾当。”若水说这番话的用意四绝仙人当然能看得出来，无非是扯虎皮做大旗而已，不过他此行还真颇有需要借重若水之处，而且这小子非但是自己亲自指点过的故人，又持有一份度九霄的书柬，这巨鼎之行，是无论如何也不可能撇开他的，倒不如大大方方的答应带他同行，也省得几分呱噪。

　　“既然如此，那我可就多谢前辈了。”若水见四绝仙人应承，顿时大喜，他虽然有度九霄书柬在手，又是一身的本领，但丹元抱一真人的尸解陵墓神秘莫测、古怪异常，自己单枪匹马硬闯，何如跟着同样神秘而且实力莫测的四绝仙人同往来得轻松愉快？

　　“而且有这位老人家随行的话，遇到天龙教、黑手军团的人之后，三爷我只要在其中略加挑拨，爱清风、王者风、搁浅他们这些人到时候说不得便会自寻死路，来触四绝仙人的霉头……嘿嘿，希望到时候这干人不会死得太惨哦！”

　　那四绝仙人答应了带若水同往巨鼎之中一行之后，见这小子才一道过谢，便摸着下巴在一旁阴笑，不禁笑骂了一句道：“小子，心中又在寻思什么鬼主意，笑得好生阴险！”若水听了也不以为意，反手将度九霄的书柬往这老头子面前一晃道：“前辈可需要我用此书柬开道否？”

　　四绝仙人傲然一笑道：“那老鹤儿不过是用法力强行破开一条通路进去而已，放着我老人家在此，何须此物，你且在一旁看着就是。”说罢，便领着若水自江水中飞降而下，落到了巨龟之前，然后手指那龟对若水言道：“小家伙，我老人家先教你个乖，你可知这巨龟与背上巨鼎到底有何奥秘，如何会在这江心水眼之中？”

　　“咦，这巨鼎不是那丹元抱一真人尸解陵墓么？我估摸着这头老龟应该就是守墓的灵兽吧。”

　　“此言也对，也不对，那丹元抱一真人尸解后的遗蜕、丹方等物虽然确实留存在鼎中，说是陵墓也无不可，但此一龟一鼎其实原本并非是充当陵墓之用，而是那真人炼丹的炉鼎。”

　　若水听了此言不禁有些惊讶，那鼎的用途是个人看见了都能想到，生前炼丹、死后藏尸，也能说得过去，可这踏着禹步修行的巨龟竟然也是炼丹炉鼎，就有些怪异了，因此若水不禁好奇地问道：“这巨龟法力浩然若海，而且体型如此巨大，一旦脱壳，怕不是要立成地仙，法力比起天仙高人也不逊色多少，如此异兽，怎得前辈却说它是炉鼎？”

　　“你却哪里知道，此龟本是某处深山大泽中一头独自修行的生灵，活了无穷岁月，便是在天下妖类中，也是数一数二的老寿星。只是天赋血脉太差，本身不过是头普通的泥龟，虽然侥幸得了一点练气的法门，又仗着龟类悠长的寿命，渐渐修成气候，但距离化身为人、成就正果的境界，却还是差着十万八千里。不过它后来遇着丹元抱一真人，被其收服，先用一颗神妙之极的丹药延其一倍寿命，然后带它来到长江，这才教了它修行禹步之法。”

　　“虽然这禹步之法修行的速度比起寻常妖怪的修行之法都差着许多，上手之后法力、道行进境极慢，但胜在棉实稳重，一步一个脚印，而且修成的法力醇和正大，绝非妖法可比，只要那龟能照此坚定不移的修行下去，终有一日可将一身法力尽数转化为此等正宗道门法力，进而脱去蠢笨的妖身躯壳，直接以元神成道，渡过天劫，化为天仙一流的人物，成就比起一般妖怪还要远大得多。”


第六百九十章 法天象地鼎

　　“那丹元抱一真人也不可能平白给这巨龟如此多好处吧？他的目的又是什么呢？”若水好奇的问道，这四绝仙人说了半天，却似乎并没有说到重点上。

　　“目的自然也是有的，那真人乃是丹鼎派出身，炼丹之法与寻常道家之术不同，讲究法天象地，以天地为炉、万物为铜，阴阳造化为碳，所炼丹药上禀天，下禀地，岂是凡药可比？故而炼制之法也不类凡俗，并非是用真火炼丹，而是纯以法力拟化天地间万事万物，在药鼎中营造一方小小世界，然后再操控鼎中世界演化，最后将诸般灵药炼制成神妙无比的丹药。”

　　“那丹元抱一真人传了巨龟法术，赐了灵丹，然后将自己一尊法天象地鼎放置在其背甲之上，把一龟一鼎结合在一处，以这巨龟的法力为源，贯入鼎中，演化鼎中一方世界，炼制各种丹药，那荡俗、无垢、离尘三种神丹，便是靠着巨龟渊深似海的法力日夜琢磨，花费百年苦功方才炼成的。”

　　四绝仙人此时将那丹鼎派炼丹的秘辛娓娓道来，如数家珍一般，只听得若水目瞪口呆，却是从来不曾听说过有用这样的法子炼丹的，不由在心中暗道今天算是长见识了。

　　有道是隔行如隔山，若水本来就不擅炼丹，那丹鼎派在道门中虽然源远流长，却不甚出名，若水又不是百晓生，当然对这种整个在大道中都独树一帜的炼丹法门毫无所闻。

　　不过经过四绝仙人的介绍，若水对丹元抱一真人的法力究竟高到什么程度，倒是又有了新的认识——即使是以巨龟的法力为源，可是能在一尊药鼎中开辟并形成一个独立的世界，这绝对是天仙高人才有的手段，而据若水所知，丹元抱一真人还没有踏出那最终的一步，进入天道之境，由此可见这位前辈真人非但丹道高明，就连法力也高深到了难以想象的地步，要不然也做不出这种匪夷所思之事来。

　　这样一位惊才绝艳，牛逼哄哄的人物，所留下的这一尊法天象地鼎中该会是什么样子？想从里面取出一颗无垢神丹又该是如何的困难呢？若水现在不禁开始反省、检讨起自己来了，当初居然如此小觑此地，以为随随便便就能靠着度九霄的书柬取走无垢神丹，这种自信心到底是从何处来的？难道当真是因为最近的游戏经历一直很顺，所以连带着也让自己变得骄傲、嚣张起来了么？

　　若水这边厢还在检讨自己呢，四绝仙人却没有空等他做深刻的自我批评，又自一指那龟背上的巨鼎道：“如今那真人便将自己尸解之后留下的遗蜕以及最重要的丹方、法宝等藏在这尊法天象地鼎的核心之处，先前来的那两批人进去已经颇有一段时间了吧？小家伙，有没有兴趣随我老人家入鼎去看看这些人的行止？”

　　“愿意，当然愿意！”若水闻言自是没口子的答应，顿时又将反省的念头抛到一边去了，兴致勃勃的对四绝仙人说道：“天龙教和黑手军团的那些人实力也自不弱，人手又多，此时想必正在那巨鼎中大肆搜刮，前辈与小子此刻去教训教训他们，也正合适哩！”

　　四绝仙人先是笑骂了若水一句“鬼机灵的小子”，然后便自傲然道：“这法天象地鼎乃是丹元抱一真人遗留下来的至宝，留藏遗蜕的所在，便是我老人家想要通行，也需耗上好些气力，那些小辈就算人再多又能如何？能侥幸保住性命已然不错了，那里能现在就找到什么宝贝……嘿嘿，你小子还别不信，且让我老人家带你去瞧瞧热闹，你就信了！”

　　说罢，四绝仙人用左手从腰后抄出那杆秃笔来，在空中自上而下，游龙般画了几笔，顿时绘出一扇墨迹淋漓的门户来，然后收笔一推，那门便“吱呀”一声应手而开，露出一片黑乎乎的空间，和一道青石台阶来，这才拽住若水的胳膊拾阶而下，带着他一同闯进了这一片黑暗的鼎中世界里。

　　“啧啧，同是丹青妙术，不过四绝仙人这一手可比传我的那点法术高明不知道多少倍啊，这老家伙，白白昧下三爷我一万两黄金不说，居然连法术都只传了个皮毛，真不是什么好鸟。”若水见了四绝仙人施为，顷刻间画出门户，破开空间带着自己硬闯进法天象地鼎里，心中忍不住有些腹诽。况且那巨鼎里四下皆是一片漆黑，即使以若水的目力也看不出身外一丈远去，委实让他觉得有些气闷，当下便开口问道：“四绝前辈，此地便是那法天象地鼎之内么？怎得却是一片漆黑，什么都瞧不见呢？”

　　四绝仙人回道：“你这小家伙那里知道，这鼎以丹鼎派‘法天象地’炼丹法门为名，乃是其镇派的宝鼎，那丹元抱一真人将其得到手中之后，又花了无数功夫祭炼，其中别开天地、另有世间，分为法天九宫与象地七垣，内有一颗天地元胎，外有无量太古精铜之气包裹，将这一方小世界护持得严严实实。若是循着鼎外那九窍十一眼进入其内，要走好些冤枉路不说，还颇有几道禁制、关卡要破，我老人家这是带你走近路，直接穿过鼎壁进到其内，偏你还有这些话说！”

　　若水被四绝仙人抢白了几句，却是一点也不着恼，反而笑嘻嘻地回道：“既如此，小子就多谢前辈了……不过，不知道前方还有多远才能到达前辈所说的什么一方天地，法天九宫、象地七垣呢？”

　　“再走半炷香的功夫便能到法天九宫之内，而且恰好与先前进来的那些小辈同处一地——你不是正想瞧瞧他们么？”

　　“这样啊……前辈，小子学道年浅，见识低微，前辈所言鼎中世界还可以理解，实是不知这法天九宫、象地七垣到底为何物，难道是这法天象地鼎中的什么厉害阵法？再说，天龙教、黑手军团的那帮人要是也在法天九宫之中，我们岂不是要和他们打个照面？这样面对面撞上怕有些不好吧！”

　　四绝仙人先是拍着胸脯保证若水无事，又见他疑问颇多，而且前方有还有一小截路要走，当下便抽空将关乎法天象地鼎的一些事情简单扼要的对若水诉说了一遍，这才让这小子明白了许多东西。

　　原来丹元抱一真人用巨龟法力在这鼎中所开辟的空间，名曰小寰天鼎中世界，共分三层，最外重师法于穹庐苍天，分天、风、雨、日、月、星、云、雪、雷九宫，每宫又由九个小空间组成，是为法天九宫；第二重效法后土大地，共有太元、太始、太无、太虚、太空、太质、太极七垣，是为象地七垣；第三重也是最中心的一重，便是天地阴阳混沌元胎，宝鼎的核心，也是整座鼎力量最强盛的地方，有种种威力莫名的禁制，就是四绝仙人谈及此处，也是语焉不详，甚是忌惮。

　　而像爱清风、王者风他们这些人，如果想要找到丹元抱一真人留下的那些宝贝，就必须设法打穿法天九宫中的任意三宫、象地七垣中的任意两垣，如此才能抵达鼎腹深处的天地阴阳混沌元胎——且不说这宝鼎核心处的厉害，单只是法天九宫、象地七垣中的任何一处，就都不是什么善地，饶是这两批玩家实力俱都不凡，也没那么容易闯过。

　　不过对于若水来说，他倒是不必花这么多功夫了，因为据四绝仙人自己说，只消若水跟好了他老人家，通行这法天九宫、象地七垣也不过是如履平地而已——当然，通行之时他却也要出上几分力才行。

　　至于到底要自己出什么力，若水反复问了四绝仙人几遍，这老家伙都是金口紧闭，半点消息都不肯透露，只说那不过是些许小事而已，到时便知，此时却不必提前相告。

　　若水心知四绝仙人肯定又在算计自己什么，不过想来应该也没有什么恶意才对，而且他现在最为好奇的并非是四绝仙人等会打算要自己出什么力，而是这老家伙为什么会对法天象地鼎如此的了解，而且就连本该隐秘无比的鼎中设置、禁制都了如指掌。

　　先前若水本以为这老家伙说不定是丹元抱一真人生前好友，为其守护陵墓的，但如今看来却又有些不像，四绝仙人虽然是因为天龙教、黑手军团的人闯入法天象地鼎而来的，但他似乎对那些人并没有多大的恨意，而且也并不急着将他们赶出去，从这一点上讲，四绝仙人是此地守护者的说法就有些不通了……

　　想到这儿，若水不禁偷偷斜着眼瞄了四绝仙人几下，“难不成，这位老先生也是打算来盗墓的？”


第六百九十一章 九峰连天，雪妖化丹

　　四绝仙人的诡异言语和行动让若水难以估透他此来的真正目的，不过单从眼下所发生的这些事情看来，若水倒是有理由相信，这位前辈仙人应该也和自己、爱清风、王者风等人一样，是为了这丹元抱一真人尸解陵墓中的某些东西而来，用盗墓这个词来形容，似乎并不为过。

　　虽然说四绝仙人法力超绝，身份也极高，作出盗墓这种举动貌似很失身份，但若水却知道这种事情在修道人看来并不能算什么大恶，实际上，那些前人将自己最珍爱的法宝或者其它什么东西留在世间，也正是为了要将其传诸后人，无论是被若水这样的玩家得了，还是被四绝仙人这样的高人得了，其意义上并无什么太大的分别。

　　“算了，不管这老头到底是来这儿盗墓的还是有什么别的图谋，总之与三爷无涉，我还是闷声发大财的好，只要能得到无垢神丹，再顺手牵羊，让那帮仇人吃点亏也就是了……”若水心中如此想到，也就抛开了对四绝仙人来意的疑惑，开始琢磨起怎么利用自己身边这位NPC老大的变态实力，帮忙搞定爱清风、王者风他们一干人等。

　　而就在这个时候，四绝仙人和若水也携手走出了那一片黑暗，顺着阶梯下到了一片白茫茫的世界当中。

　　这里便是法天九宫中的天雪宫之一隅，共由九座高耸万丈的雪峰组成，每一座雪峰都是纯由冰雪凝结而成，不过形貌却是各异，最高的还在万丈之上，矮的也有七八千丈之高，或晶莹剔透，或如狼牙狰狞，或冰峰如剑，或白雪皑皑，全都寒气逼人，又有一尊形制与法天象地鼎一般而二，只是要小许多，正散发着蒙蒙宝光如同太阳般虚浮在空中的宝鼎，不住的从下方的冰雪世界中抽取着源源不绝的阴寒之力纳入鼎中，与九座雪峰共同组成了一处看去颇为古怪的空间。

　　若水与四绝仙人离开用丹青石阶后所处的落脚之地，便是一座通体上下宛如水晶般透明，内中又有无数冰洞纵横交错的古怪冰峰，一股股寒阴直入骨髓的冷风正不住的从峰体的冰洞中钻将出来，环绕着冰峰旋动，看上去似乎与常风无异，但只有身历其境的人才能感受到那股奇寒无比的冷意。

　　若水的本事可说是相当不低了，可也得运起大五行生化玄微真法，化成丙火属性的法力在周身上下游走，才能驱走那些渐渐深入血肉骨髓的寒气，倒是四绝仙人还是一付若无其事的样子，反而对着莽莽雪山兴致大发，却不是吟诗，而是将双手有如抽了鸡爪疯一样在身前乱挥，嘴中念道着此处当如何，彼处当如何，仿佛手中正持了笔墨正在描绘眼前的雪山胜景一般。

　　“切，真不愧是为琴棋书画而痴的四绝仙人，这个鬼地方冷得人都快变冰块了，他居然还有心思想着画画。”若水撇着嘴小声的唠叨了一句，却不好在这个时候催促他，只好眯起眼睛，运足了目力往别处看去，仔细打量着这冰雪世界与头顶的巨鼎以打发时间，直等了半晌，才算是让四绝仙人过足了干瘾，从书画的世界中清醒过来。

　　“呵呵呵呵，小家伙等急了没有？我老人家也是一时兴起而已，毕竟这九座雪山连绵一处，也是难得的景致，只是当年未曾……哦，对了，你小子想必挺关心你那些仇人的下落吧？我老人家这便带你去瞧瞧他们好了。”四绝仙人话说到一半，突然觉得似乎有些话说漏嘴了，于是赶紧换了个话题，却让若水心中不免又是一动，只是并没有深究下去，而是点头说道：“前辈所言正和我意，只是不知道那些人现在却在何处？”

　　“先你我进入鼎中的小辈共有两路，其中一路人走的是九窍十一眼，虽然连破几关，不过现下却才刚刚闯进天雨宫中罢了，距此还颇有一段距离。不过另有一路人如你一般有厉害角色赐予的灵符，也是直接破开外层的太古精铜之气进来，如今便正好在这莽莽雪山之中，只是被几座雪峰隔开，你瞧之不见罢了。”四绝仙人说罢，便将袍袖一抖，飞出两枚棋子来，一黑一白，迎风化为一龙一凤，载着自己与若水在寒风中飞起，径直往高空而去。

　　这一龙一凤与先前偷袭若水时的黑虎白鹰相类，也是通体玉质，内中蕴含无数符箓，不过它们虽然同是四绝仙人用一付随身的围棋子变化而成，但由于注入的法力多寡不等，能力却要相差好多倍，这一龙一凤不但能在刺骨寒风中撑开一层黑白光华，让那寒气半点不能侵袭端坐龙凤上的若水与四绝仙人，速度也比等闲飞剑要快得多，几乎一眨眼的功夫，便绕过了两三座雪峰，来到了一座由无数狼牙也似冰峰攒成的高峰之前。

　　这里的寒风不及若水刚才立足之处阴冷刺骨，不过却有无数冰刃夹杂在风中来回穿刺，再加上雪峰本身也生满了冰锋冰牙，故而四周简直比传说中犬牙交错的刀山地狱还要恐怖三分。然而，就在这仿佛刀山一般的雪峰中，一群玩家正在催动着各色法宝飞剑，一边防备着风中的冰刃，一边与一大群雪妖大打出手，斗了个不亦乐乎、热闹无比，似乎并没有太在意外界恶劣无比的环境。

　　不用说，这一群玩家自然便是由爱清风领衔的天龙教众高手了，他们是最先进入这法天象地鼎的玩家，而且由于爱清风持有任务物品与一道灵符，所以能够避开九窍十一眼的通道，直接进入小寰天鼎中世界，从而远远的甩开了黑手军团的人马，就算搁浅、王者风等人依旧随时保持着和光武的联系，但是对于此种情况的发生也只得徒呼奈何，不得不带着黑手军团的人马拼命闯关，希望能在天龙教的人找到宝贝之前赶上他们。

　　爱清风他们现在对于黑手军团的图谋还一无所知，并不知道自己已经被一群恶狼给盯上了，还自在做着独霸这座仙人陵墓、鼎中世界中所有宝贝的美梦，尤其是他们才刚刚进入这天雪宫的雪峰中不久，便自那些嶙峋的冰崖冰岩间找到了许多禀寒冰精英而生，外界罕有的灵药，什么事都没做就来了个开张大吉。

　　不过他们的好运气也就到此为止了，就在爱清风等人自以为进入了一座宝库，一边指挥手下们在雪峰上搜刮那些草药以及其它有可能出现的好东西，一边派人飞上天空，打算先摸一摸这九座雪峰的地形时，异变却突然发生了，一阵忽如起来的寒风夹杂着万千冰刃，像是万刀分尸一样将那几个飞上天空的倒霉鬼连同飞剑法宝一起削成了无数根细丝，只有光武仗着变身为斗天猿之后皮糙肉厚的肉身侥幸抗过了冰刃的攻击，活着回到了雪峰上。

　　这还不算，那寒风很快便追着光武吹到了雪峰上，而且风力还越变越强，冰刃的数量也越来越多，眨眼间天龙教一众人等便被这漫天风雪死死困住，一时间连东南西北，上下左右都分不清楚了，而那些四散去搜刮生长在雪峰上诸般灵药的玩家也惹来了数百头雪妖的围攻，使得爱清风在大骂之余，不得不指挥着手下们展开一场苦战。

　　所谓雪妖，其实是这天雪宫世界中自然孕育的生灵，禀无穷阴寒之气而生，长得颇像是一尾大鱼，有数丈长短，却生着翅膀与牛一样的脑袋，顶上一只独角，浑身鳞甲如钢，乘风而来，御风而去，进退如电，双翅能鼓荡寒风暴雪，口中还能吐出一道宛如飞剑般锐利的黑气，端的是厉害非常，饶是天龙教中高手如云，爱清风、疯狂的风、三月九日等一批人又都是颇为厉害的散仙之辈，但骤然遇上这许多雪妖，又是身在敌人主场，争斗之始不免便落在了下风。

　　若水和四绝仙人便在此时驾驭着一龙一凤刚好赶到了这些人面前，不过由于四绝仙人先前就使了幻术，用丹青妙法将连人带龙凤一起遮挡住，爱清风他们自然也就不可能知道，此刻，他们的大仇人若水正在他们的头顶上笑嘻嘻的观摩这场玩家与雪妖搏命的大战。

　　而且这小子不光是看看而已，当他瞧见天龙教的许多玩家被雪妖围殴的狼狈不堪的时候，心中甚至兴起了要不要横插一手的想法。

　　“如果三爷现在突然出手帮忙那些雪妖，天龙教这些人少说也得折损个二三十人吧？”若水当然不会让内心的冲动随随便便左右自己的行动，在好生衡量了一番天龙教玩家和雪妖的力量对比，得出战损比之后，他还是理智的放弃了亲自动手的念头，叹了一口气道：“可惜了，雪妖数量太少，要是能有个千头左右，我再亲自出手，起码能让天龙教的人折一多半的人在此，也算是能给他们一个小小的教训了，可要是暴露了存在，却只能让他们折损二三十人，这未免就有点浪费了……哎，可惜了这个机会呀，真是可惜！”

　　四绝仙人闻言不禁斜了若水一眼，摇摇头说道：“修道之人，怎得怨愤之心如此之深？也不知道你家离火老儿是怎么教得你！”

　　“修道之人要是都没有怨愤之心，这世上又怎么会有五教四派、三宗妖圣，四大流派并立，无数门户群起？大抵仙人也是凡人做的，又怎能真的清静无为，万事不萦绕于怀……看来前辈虽然道行高深，世事似乎还没有小子看得透彻呢。”若水不以为然的抢白老家伙道，NPC中还是难免有些脑瓜僵硬之辈的，四绝仙人想必就是其中一人，远及不上峨眉、昆仑两派的那些老奸巨猾的家伙，难怪人家是高高在上的四大道门，领袖群伦，四绝仙人却是个小小的闲云野鹤之辈，躲在金陵城外的白云洞里无人得识了。

　　四绝仙人被若水一席话说的默然不语，久久没有回答，若水也就不再刺激他，倒是天龙教的一干人等终于适应了在风雪冰刃交加中与雪妖拼斗的种种不利，终于开始大举反攻，尤以光武和三月九日、十字三人攻势最为猛烈，每人都牵制了数十头雪妖，而余下的玩家则也在爱清风的统一指挥下集中火力将一头头雪妖干翻，不但渐渐将战局扭转，甚至还反客为主，将雪妖团团围住，看样子是打算要一举将其尽数诛灭在此了。

　　毕竟天龙教的玩家都是爱清风万里挑一选出来的好手，近两百人外加一众散仙玩家对付三四百头雪妖，能取得这样的战绩一点不出若水的意料之外，倒是那些雪妖死后发生的事情让若水大涨了见识，只见这些怪物死后居然不是尸横就地，也没有消散在漫天飞雪里，而且渐渐缩小、凝固，最后变成一颗颗拇指大小的白色丹药，在雪地上滴溜溜滚来滚去，然后便“噗”得跳到空中，一边散发着淡淡的冷香，一边往高处疾飞而去。

　　“呀，这些雪妖怎得变成了丹药，而且……它们怎么都在往天上飞呢？难道这些都是自己萌生了灵性的丹药不成？”若水像个好奇宝宝似的问道，那四绝仙人先前教训若水的几句话被憋了回来，反而弄得自己郁闷了半晌，如今终于逮到机会再次显摆老前辈的身份，立刻嘲笑若水道：“你个小子，真是少见多怪，我老人家不是和你说了么，那丹元抱一真人的炼丹之法与众不同，乃是以鼎中天地炼化万物为丹。这些雪妖乃是鼎中万物之一，死后精元不散，被炼化为丹、收入鼎中天地元胎之内，又有什么好稀奇的？”

　　若水这才明白，原来这法天象地鼎就像是一个无时无刻都在炼丹的机器一样，而鼎中的万事万物则是炼丹的材料，一旦鼎中之材料抵受不住宝鼎威力，便会被炼成丹药，收进天地元胎之内。照这样看来，不光是雪妖以及鼎中世界、九宫七垣中的其它生灵死后会化为丹药，恐怕连玩家挂了，一身精血魂魄说不定也会被炼化为什么古怪丹药——至于玩家的死亡惩罚会不会因此被加重，若水就不得而知了，不过想来就算果真如此，应该也算得是题中应有之意吧。

　　不比若水有四绝仙人这个深知内情的高人在一旁解释，爱清风他们这些人并不知道法天象地鼎的内幕，当然更不清楚雪妖为什么会突然变化成一颗颗丹药，像是逆行的流星一样往天空中飞去。但出于精英玩家的本能，他们还是下意识的觉出那些丹药的不凡来，当下连忙分出一部分人手来去抢夺这些丹药，或使飞剑，或用法宝，将飞天而起的丹药收住。尤其是那天龙教花重金请来帮忙的疯狂的风更是大出风头，他先前杀雪妖的时候出力不多，现在却是全力以赴，不但自己出手，而且还催动座下避水烟霞兽吐出大股大股的五色烟霞，换成罗天大手，拼命四下狂捞那些往天空中飞去的丹药，用法力将其禁住，到最后光是他一人，便抢下了接近三分之一的雪妖之丹，想必事后能昧下不少好处。

　　待到天龙教众人将所有雪妖统统杀死之后，那些个丹药也被疯狂的风带人收走了大半，余下的到底还是被吸入了天空高处的宝鼎之中。不过，光是交到爱清风手中的两百多枚雪妖之丹，就足以让天龙教的玩家们个个眉开眼笑，乐得差点连鼻涕泡都喷出来了。

　　这些雪妖之丹倒也不是什么稀世珍宝，不过每颗都能增加服用者若干点法力、冰雪法术伤害力以及一定的冰雪道法抗性，还能用来炼制法宝，作为调和阴阳的药引子，倒也真值不少银子，两百多枚雪妖之丹，再加上先前他们在雪峰上找到的一些采药，已经绝对算得上是一笔相当不菲的收入了。

　　虽然说丹元抱一真人的遗宝、丹方以及三种神丹还连影子都没见到，但是刚刚进入鼎中世界没多久便能有这些收获，足以让爱清风等人对此行的最终结果抱有极其乐观的预测了。

　　若水是不知道这雪妖之丹的具体属性，不过却能从天龙教众玩家喜悦的脸上看出其价值来，当下也不禁有些眼红，心说这帮人倒是好运，刚才那一番混战不光一个人都没挂，反而发了一笔小财，真真叫人瞧了不爽呀。

　　四绝仙人瞧出他的心情，不禁出言打趣若水道：“小家伙，可是瞧着有些眼红了？”

　　“眼红倒不至于，只是看到仇人得意，心中有些不爽罢了。”若水很直爽的把心中所想说了出来，“只是他们人太多了，不然我倒是不介意给他们添点堵……对了，四绝前辈，怎么说咱们现在也是一头的，有没有兴趣帮我出出这口气？”


第六百九十二章 万蛊元象幡

　　“嘿嘿，这个嘛……要是你小子等会肯帮我老人家一个忙，倒是可以考虑考虑。”

　　若水先前请四绝仙人出马的说法本来也就是顺口一说而已，他也知道像这种等级超过两百多级的顶级NPC受系统限制很多，等闲根本就不可能对普通玩家出手，但是本该对若水的主意嗤之以鼻的四绝仙人却给出了这么一个让若水颇觉意外的答案，让他一时间甚至以为是自己耳朵出了毛病听错了。

　　“这老头什么时候这么好说话了？而且还言之凿凿的说要自己帮他一个忙，自己这点子实力，又能帮得上他什么忙？”

　　若水觉得，此次重逢四绝仙人，这老家伙身上的神秘色彩，还真是越来越浓厚了。然而，就在他和四绝仙人雪峰之上的空中各怀心思谈着事情的时候，爱清风他们这些人却已经打扫干净了战场，开始了下一步的行动。

　　经过先前的遭遇，天龙教的玩家已经知道天空中绝非善地，御剑飞行穿越这九座雪峰实在是一件冒险之极的事情，爱清风又不是傻子，当然不可能带着手下玩命，如今之际，他唯一的选择就是指挥手下人靠双腿在雪峰中跋涉，以期能找到一条出路。

　　不过很奇怪的是，天龙教的玩家一御剑飞到空中，就会立刻引动天雪宫的连锁变化，但若水和四绝仙人跨着黑白龙凤在空中悠哉悠哉的叙话言谈，那天雪宫却是连一点变化都没有，四下里的风刀雪剑虽然越发的厉害了，但那都是天龙教的人引发的，与若水、四绝仙人没什么关系，甚至在爱清风带着大队人马渐行渐远之际，那些冰刃与狂风也追随着他们逐步远去，让雪峰之上的天空恢复了往昔的平静。

　　“前辈你几次三番提起帮忙之事，就是不知小子我到底何德何能，可以帮得上前辈什么忙呢？”若水对四绝仙人要求自己帮忙之事越想越是好奇，虽然明知道这老头不会现在就把实话说出来，却忍不住还是要问上一句。

　　“我老人家不是说了么，此事你且别急着问，先答应下来，到时便自会知晓了……怎么，你小子难道还怕我老人家诓你不成？放心，此事不但与你无害，还大有好处哩！”

　　“这……可是前辈不把事情说清楚，小子心中总有些不安呢。”

　　四绝仙人说话的口气让若水总是有一种莫名其妙的熟悉感，彷佛和自己忽悠别人做什么亏本买卖时那种骗死人不赔命的口吻非常的类似，这让若水心中很是不安，也许这位前辈仙人对自己真的没有什么恶意，但是他要自己帮的忙，肯定也不会是很轻松的，要不然他也不会用这种口气和自己说话了，要是能放下心来完全信任这老头，除非是若水的脑壳进水了才有可能。

　　见若水却是个不见兔子不撒鹰的主儿，任凭自己如何说，总也不肯在未明事情具体情况之前答应帮自己的忙，四绝仙人也是委实有些拿他没办法，只好稍微透露了一点自己的打算，“好个惫赖小子，我老人家确实是有些要事，故此想借你……”正说到关键时刻，脸色却是猛地一变，立刻将话头止住，转而带着一丝呀然说道：“想不到这些小辈倒真有几分本事，难怪敢无凭无据的闯入此地，我老人家先前倒是小觑了他们。”

　　若水被他几句颠三倒四的话说得一头雾水，却也知晓他口中的小辈肯定不是指下面那些得了几颗丹药就乐得屁颠屁颠的天龙教众人，如此说来，当是王者风那帮人又闹出什么事情来了，只是他们能让四绝仙人如此动容，说明闹出的乱子肯定不会太小，不禁让若水很是好奇，难不成他们把这鼎中世界的天都杵破了不成？

　　后来的事实证明，这帮人还就真是把天杵了个大窟窿，不过现下四绝仙人并没有给若水足够的时间去猜测这帮人到底干了些什么事，便再度施展手段，破开虚空，带着若水催动龙凤往天雨宫赶了过去。

　　这一次他们只是在法天九宫中挪移，并非要突破太古精铜之气出入宝鼎，故而那消得片刻时间，便自从虚空中穿出，来到了一片雨蒙蒙的世界当中。

　　这里便是法天九宫中的天雨宫，也是黑手军团的玩家先前所在之处，乃是一处不住下着瓢泼大雨的世界，地面上亦是水汪汪的一片，宛如浩海大海一般，目力所能及之处，都是水连着天、天连着水，要不是天空中还有一座巨鼎在，简直叫人难以分清到底何处才是天空，何处才是大地。

　　不过，如今这雨蒙蒙的世界中却不知为何被破开了一个巨大的口子，比起四绝仙人开辟的虚空裂口还要大许多，内中却是个隐见无穷雷电的世界，虽与天雨宫的世界鸡犬相闻，却老死不相往来，连一丝电流都未曾逸将过来，反而正在渐渐被四面的雨丝侵蚀，破损的裂口正在变得越来越小，大概是天雨宫中的力量正在自行弥补这个世界的破损吧，若水瞧那趋势，在心中略一估算便知，大概再过半个时辰，这个破口便会被鼎中世界的法宝自行弥补还原，恢复正常。

　　至于黑手军团的五百玩家，此时此地却是半个皆无，显然已经离开了天雨宫，跑到那个蕴含无穷雷电的世界中去了……想必那处世界，应当就是法天九宫中的天雷宫了。

　　“哼，居然这么快就打破天雨宫，这些小辈果然是有备而来，只是行事如此狂悖大胆，难道真以为这鼎中世界就能任尔肆虐了么？”四绝仙人先前一直未曾把这些玩家小辈放在眼里，如今黑手军团的人居然用超乎他预料的速度打破天雨宫，还将这世界破开一个如此大的裂口，这样肆意嚣张的举动顿时让四绝仙人心中十分恼怒，连脸上的神色都有些变了。

　　若水也在为王者风这些人表现出来的实力感到咋舌不已，这天雨宫与天雪宫同为法天九宫之一，想必威力也是相差彷佛，爱清风带着一帮人在天雪宫中混到现在，也还没搞定九座雪峰中的一座，黑手军团的人却已经直接打破了天雨宫……王者风那小子不是把他师父叱魂老魔给请过来了吧？要不然的话，就凭他手下那些歪瓜裂枣们，怎么可能如此生猛？

　　一想到有叱魂老魔亲身到此这种可能性，曾与这位老魔头有宿怨的若水也不禁打个寒战，下意识的瞄了一眼一脸阴晴不定的四绝仙人，小心翼翼地问道：“前辈，按理说黑手军团的那些玩家不该有如此能为，该不会还有其它高人混在其中闯进来了呢？”

　　“哪里是什么高人，只是一帮小辈身上带着南方魔教中的一件厉害法宝，这才破开了天雨宫，也是我老人家一时不察，倒叫他们得了逞。如今他们已经经由这破口去了天雷宫，我们便也去天雷宫中看看好了，要是叫这些小辈再将这样乱搞下去，这法天九宫必定会发生连锁变化，到时候……嗨，和你小子说这些也没用，走，先去瞧瞧再说。”四绝仙人心中本来为了一事，已经有了周密的计划，之前都是一切顺利，却不想因为小觑了黑手军团的玩家，以至于那计划隐隐有要被破坏的迹象，如何令这位前辈高人不心中暗怒？当下也不多和若水解释，催动龙凤便钻进那黑手军团玩家开辟的口子里，从天雨宫挪移到了天雷宫中。

　　这法天九宫乃是九个和外界完全不同的奇异世界，环境自然也都极尽匪夷所思，难以揣度，那天雪宫是冰天雪地，雪峰连绵，天雨宫是无穷暴雨、连天接地的世界，天雷宫中却是一片莽莽林海、不见边际，天空中除了巨鼎悬浮之处能隐现天空之外，其它处处皆是乌云密集，又有雷声阵阵、电闪如龙，在雷云中翻腾，时不时还会见到一道道不逊色天劫狂雷的粗大电柱从某团乌云中疾劈而下，将地面上的大片密林轰成碎渣，将万千树木化成无穷青气，摄入到天空的乌云之中，但是由于天雷宫中满是过于充沛的生气，同时也会让被毁灭的树林地面上瞬息间又再次长出无数葱聋树木，与先前几乎一般无二，就好像完全没有挨过雷劈一样。

　　似这般周而复始，不住的毁灭、再生，便是天雷宫混乱与秩序并存着的古怪世界。

　　若水和四绝仙人分别端坐在围棋子化成的黑白龙凤之上，在这雷霆遍布的天空中飞行，由于四绝仙人的存在，竟然完全没有遭受到任何攻击，可谓轻松之极。不过黑手军团的人就没有这么好的待遇了，就在若水他们前方数百丈之遥的地方，五百名黑手军团玩家正用无数法宝飞剑拼凑成一个巨大的光球，围绕在阴阳元炁秘魔神罩的黑白光华之外，极力抵挡着身外肆虐着的雷光——阴阳元炁秘魔神罩虽然厉害，但如果太过使用这件魔宝的力量，对王者风来说负荷未免太大，而且他先前屠杀江马时炼就的血魂珠也不够这样挥霍，所以非到万不得已，黑手军团的人是不会轻易动用这件九阶魔宝来抵御四周几乎无穷无尽的雷电。

　　但天雷宫毕竟是法天九宫里威力排名相当靠前的厉害鼎中世界，饶是黑手军团聚集了五百精英玩家，抵挡起四下里的纷纷落雷来也是极为吃力，时不时就会有某个倒霉鬼的法宝或者飞剑被雷火轰爆，化成各色碎屑流星也似划落地面，要不是黑手军团向来财大气粗、物资充沛，这次来的又都是帮会中的精英高手，身家丰厚，法宝飞剑层出不穷的话，此时估计王者风肯定已经赤膊上阵了，那里还会躲在一边保存实力？

　　随着四绝仙人来到战场之前，即使尚且隔着一段距离，若水也能感受到四周空气中游离着的无穷电荷，很快便发现自己浑身的毛发都有一柱擎天的迹象，简直就像是个人型刺猬一样，当下正打算发动紫气庆云九宝莲华之术护身，却被四绝仙人喝止，然后伸手在他身外虚写了几个字，也不知道是什么奇异“书法”，总之一经施展，立刻便让若水不再受电荷的影响，甚至连四周响彻云霄的轰隆雷声也变得小了许多，果然颇有几分神妙。

　　“这老家伙先前说只要跟着他便能自由通行法天象地鼎，倒也并非都是虚言大话呀。”若水见状，心中暗暗点头，不禁十分庆幸自己居然能抱上四绝仙人的大粗腿，不然的话，他孤身一人，虽然有白云鹤圣的书柬，但毕竟势单力孤，能不能在这法天象地鼎中找到无垢神丹还犹未可知，更不可能痴心妄想去对付什么天龙教、黑手军团的仇人了。

　　用几个蕴含着独门法力的字符将若水护住之后，四绝仙人的注意力又重新回到了黑手军团那些玩家的身上，面上神色喜怒不定，注视着战团一言不发。若水始终琢磨不透他的心思，便不去多想，倒是见了黑手军团众玩家如今的态势之后，额外想起了另外一件事情——刚才四绝仙人不是说黑手军团这帮人是靠着一件南方魔教中的法宝才攻破了天雨宫的么，怎得现在看去，这帮人还是如一开始那样躲在西方魔教的阴阳元炁秘魔神罩里，却不曾见到所谓的南方魔教异宝？

　　更让若水好奇的是，这法天象地鼎的小寰天鼎中世界奥秘非常，若水自忖要是自己出手的话，就算将四件九阶法宝都用上，除非老常愿意帮忙，否则都没办法一举将法天九宫中的任何一宫轰破，这黑手军团里也就王者风那小子的实力稍微有些看头，而且还是西方魔教弟子，又正驾驭着阴阳元炁秘魔神罩，根本不可能再去催动什么南方魔教异宝……那么，到底是谁有这个本事，居然身怀一件能轰破天雨宫的奇妙法宝，去做到连若水都不可能做到的艰难之事呢？

　　“说起来，黑手军团领头的这些家伙中，似乎只有搁浅那小子是南方魔教教下门徒呢，难不成是他？不会吧，就凭他那点能为，就算走上一百次狗屎运，也不可能变得这么牛逼呀！”眼光在五百黑手玩家中巡弋了几个来回，若水最终还是不得不将目标锁定在了搁浅的身上，正当他脸上挂满了难以置信，准备就此事向四绝仙人确认一下的时候，那王者风突然大喝数声，将阴阳元炁秘魔神罩的力量向外延伸，接过抵御万千雷火的重担，同时开始对手下们发号施令起来。

　　如此一来，搁浅应声亮出的一件东西倒是让若水省去了向四绝仙人求证的功夫。

　　原来那王者风见四周雷电层出不穷、生生不灭，但自己手下这些玩家们的法宝和飞剑却是有数量的，再僵持下去的话，只怕用不了多久，大家就不得不动用真正的得意法宝飞剑来抵御雷火侵袭了，到时候如果这些装备再有折损，整个队伍的战斗力就会大幅度下降，因此不得不催动阴阳元炁秘魔神罩，替大家扛下了无穷雷火打击，同时喝令搁浅，让他赶紧动用这次特地带来准备对付天龙教玩家、应付仙人陵墓中层出不穷禁制的一件秘密武器，大开杀戒带着手下们花费无数心力练就的帮会战大型法宝万蛊元象幡，仿照天雨宫中的旧例，将这雷火无穷的古怪世界破开，好逃到别处去稍作喘息。

　　所谓大型法宝，乃是大道法宝里的一种特殊设定，和普通意义上的法宝完全不同，而是帮会战的无上利器。这种法宝威力巨大，数量极其稀少，品阶也自极高，起步就是七阶不说，而且只能靠做一些特别稀有的任务才能获得，发动所需要的法力更是浩瀚如烟海，根本不是一个或几个玩家就能玩得转的。

　　但是与巨大法力消耗相对应的，则是大型法宝恐怖绝伦的威力——如果单纯从威力上换算的话，一件七阶大型法宝的杀伤力甚至能赶得上一件十阶的普通法宝！八阶、九阶的大型法宝，其威力更是远远超出了玩家们所能想象的极限，就算是真正的天仙，对上这种顶尖的大型法宝，也只有落荒而逃一个下场。

　　传说四大道门的道场、佛门三宗的主寺、五方魔教的教门等超级大门派的驻地之中，除了守山大阵之外，都多多少少隐藏着一件或几件大型法宝，通常来说，门派中大型法宝的数量越多，其势力自然也就越大，在NPC门派中的地位也就越高。由此大概也能看出这种法宝对大型组织的意义到底有多么重大，简直可以称得上是仙侠世界中的核武器了。


第六百九十三章 大规模杀伤性武器

　　而万蛊元象幡，正是五方魔教中南方魔教守护山门的一种大型法宝，虽然在玩家中声明不显，但是大道中那些顶级的NPC，却是无人不知道这种魔幡的威名。

　　此幡却并非如阴阳元炁秘魔神罩、天衍四象混常神砂等一样是单件的法宝，而是一种由三千六百杆魔幡共同拼成的组合型法宝，每一杆魔幡中都藏有一种厉害无比的毒蛊、毒虫，或是奇蛇猛蟾之类，并非是活物，而是将这些毒物体内的烈毒、生魂、血肉精华等统统用魔法榨取出来，灌注、化入幡内，然后选用其中一头最厉害的毒虫魂魄，配合魔幡上的法诀禁制作为镇压。待到用时，只要一摇魔幡，立刻便能幻出无穷无尽的该种毒物，只消魔幡不被毁去，便是有天仙法力，也杀之不尽，斩之不绝，故此才被称作是万蛊元象。

　　除了这三千六百杆普通魔幡之外，南方魔教中的那些高人还另外炼就了一十三杆万蛊元象主幡。这些主幡统统以九幽阴沉竹为杆，万载冰蚕丝混合诸蛊毒涎为幡面，每一杆魔幡上都禁着一个因为种种原因死在南方魔教弟子手中的高人元神，正邪妖魔、佛门弟子都有，其中最次的也有两百级以上的修为，顶顶厉害的几杆魔幡上禁制的元神甚至拥有近乎天仙的法力，再加上一十三种由南方魔教无数高人花费数千年心血培育出的天下绝毒、罕世魔蛊与禁锢在幡上的元神配合，端的是厉害无比，任何一杆主幡单独拿出来，都是魔道中一等一的邪门法宝。

　　如此一十三杆主幡，再加上三千六百杆副幡组成的魔幡之阵，威力简直大到难以想象，直将南方魔教山门守护的严严实实、滴水不透，如同亿万毒虫、毒蛊组成的海洋一般，故此尽管许多正道门派都与南方魔教有着多番争斗，相互之间仇深似海，却从来没有人敢打上南疆五阴山愁云崖天蒙魔宫半步，连远远瞧见了五阴山外的毒云，都害怕的要多跑几千里路绕行。

　　当然，这万蛊元象幡在南方魔教来说就是一件威慑性核武器，虽然如今西、南两方魔教与大开杀戒的大联盟沆瀣一气，以求压服正道、称雄天下，但也绝不可能将如此一件魔门重宝轻易就拿去给黑手军团的玩家使用，所以如今王者风喝令搁浅拿出来的万蛊元象幡并非是南方魔教那件完整的大型法宝，而只是大开杀戒当初为了对付天堑、晨星两大势力，特地求了南方魔教教主天蒙宫主铁树夫人许久，许下了无数好处，方才借来的一杆威力较次的主幡而已。

　　如果只有这么一杆主幡的话，那么这件法宝也称不上是大型法宝，最多也就是一件九阶魔宝，其威力比起阴阳元炁秘魔神罩来更是大大不如，但是大开杀戒除了求来这一杆主幡之外，额外又得了炼幡之法与许多毒蛊、材料，然后发动大联盟的势力，花费无数心血金钱，单独炼了三百六十杆副幡与之配合，并得到了系统认可，终于成功的凑出了一件大型法宝。

　　虽然这些自炼的副幡单独看不过是些六阶中顶顶垃圾的货色，威力远不及南方魔教中的真货，而且每配合主幡使用七次之后便会自动崩溃，需要重新再炼一批，但好歹也算是一件大型法宝，攻击力自然相当恐怖，只消以三百六十一个实力高强的玩家共同运使，便能在大型公会会战中发挥出难以想象的杀伤效果，乃是大开杀戒苦心经营了许久的杀手锏，就等着在和天堑、晨星的某次大型正面冲突中忽然祭出，好杀敌人一个措手不及。

　　这次要不是大开杀戒贪心忽炽，想要得到仙人遗宝、三大神丹的话，这个老奸巨猾的光头和尚也不会将如此重宝交给王者风带来此处。不过由于王者风本身也要催动阴阳元炁秘魔神罩，再加上万蛊元象主幡这件南方魔教重宝别派弟子也使之不动，故此虽然名义上这件大规模杀伤性武器是交给了王者风，但实际上却是落进了如今黑手军团中诸多南方魔教弟子里的佼佼者，实力突飞猛进的搁浅手中，让他来代替王者风，掌控这大型法宝的实际操作权。

　　本来大开杀戒几次三番告诫王者风，这万蛊元象幡乃是秘密武器，得来不易，还有使用次数的限制，故此非到万不得已绝不可轻用。但很可惜，王者风不是不听老大的话，只是法天象地鼎中的小寰天世界绝非大开杀戒、王者风他们先前预料的那般容易对付，刚开始的九窍十一眼不去说它，那天雨宫中无穷无尽的腐蚀性酸雨、热力堪比岩浆的热雨、阴寒刺骨触者成冰的冷雨、沾人立刻将其化为石质的玉雨等恐怖怪雨却委实让黑手军团的玩家们吃尽了苦头，再加上无穷暴雨中那些体型虽小，但性子却凶残嗜血之极的血目雨燕的围攻，逼得王者风不得不提前动用万蛊元象幡，让搁浅与那些持有副幡的玩家共同将这件大型法宝发动，化出几乎无穷无尽的三百六十一种毒蛊，硬是将天雨宫的天空轰出了一个巨大的裂口，这才收拾人马，带着他们逃入天雷宫中，打算稍微喘息一二。

　　怎奈这帮人时运不济，天雷宫乃是法天九宫中数一数二暴虐的世界，无时无刻都有无穷雷火降下，哪里是能容得人休息的所在？结果王者风他们不但没有落到休息的机会，反而被万千雷火轰得焦头烂额，狼狈不堪。

　　无奈之下，王者风不得不咬牙喝令搁浅发动只剩下六次使用机会的万蛊元象幡，再搏上一回，看看这次能不能在打破天雷宫世界之后幸运的找到一个可容得一丝喘息机会的新环境。

　　搁浅得了王者风的命令，又在群雷轰顶的威胁之下，却哪里敢怠慢半分？早自怀中将万蛊元象幡拽出来持在手中，待到黑手军团中持有余下三百六十杆副幡的玩家们也都准备好之后，便立刻大声念诵起魔道箴言来，其声在魔法加持之下，仿如九渊魔域中传出来的妖魔细语一般诡异难明，而他手中那一杆丈许高的魔幡幡面上，诸多毒气阴风也自翻滚不定，忽而往空便起，现出一个身披破烂黑袍，披发鸟爪，面目枯瘦的怪人元神来，身边环绕着的，则是无数系统如同蜂鸟般大小的八翅金眼天蝉。

　　那披发怪人元神等级超过两百一十级，乃是南方魔教前代弟子中的一名叛徒，虽然法力高深、前途远大，却为一点琐事叛出天蒙魔宫。想那魔教之中如何能容得下此等行径？故而此人虽然极力躲藏了三百年，但最终还是被南方魔教抓了回去，毁了肉身，禁制了元神，炼成这么一杆万蛊元象幡来。

　　由此一节，故而这幡上元神怨气极重，非比寻常，再加上幡中毒蛊八翅金眼天蝉也是上古异种，其性暴烈，其毒无比，故而这一杆魔幡一旦动用，天雷宫中的无穷雷云上立刻蒙上了一层愁云惨雾，阴风四起，连响起的轰隆雷声都似乎变得有些阴森起来。

　　其它持有万蛊元象副幡的黑手军团玩家见状也纷纷将手中魔幡晃动，各自放出无数形形色色的毒蛊，拥簇着三百六十只幡上主虫元神起在空中，汇入主幡元神、毒蛊之中，顿时将那披发怪人元神身形撑得膨胀了数十倍，变得头顶天，脚踩地，彷佛巨灵神般在雷电中怪笑着的庞然大物，然后在“桀桀桀桀”的难听笑声中将手一指，以本身法力催动身外那些由八翅金眼天蝉带领着的无穷毒蛊，化作一股七彩虫海，往天空中起伏不定的雷云电柱上噬咬了过去。

　　这一下，一直用幻术隐身躲在旁边看热闹的若水方才瞧出万蛊元象幡这件自己早已闻名，却始终无缘一见的魔道至宝真正的厉害之处，不由在心中暗道了一声名不虚传。

　　须知祭炼魔幡本是魔道中惯用的手段，若水也曾遇到过类似的敌人，可这万蛊元象幡却是与寻常魔幡大大的不同，那幡上元神本身就厉害无比、法力通天，幡中的无穷毒蛊更是没有实体的存在，只要法力足够，便可以自幡中无穷无尽的化出，配合着蛊毒与寒阴秽气，所到之处，当真是挡者披靡，万物为之一空，不管是浓郁得有若实质的生气，还是威力无穷的雷霆，又或者是漫天的乌云，都被万蛊涌将上去，在“咔嚓咔嚓”声中分而食之，甚至连这法天象地鼎的小寰天世界，都架不住元神法力催动下的万蛊噬咬，不多时，便自连构成天雷宫世界的空间都被啃出了一个巨大的破洞，就如同若水先前所见天雨宫世界中的情形一样。

　　饶是若水向来胆大，但见了万蛊元象幡这毁天灭地，连空间都能啃食的恐怖毒蛊大军，也忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，实在不敢想象当自己面对这种攻击时会有什么下场。

　　那四绝仙人法力远比若水为高，见状也自面色难看，却不是畏惧这威力比原版小得多了的万蛊元象幡，而是看着这些玩家小辈们如此糟践天雷宫，消耗了鼎中世界大量的元气，明明心疼得紧，却是因为顾忌那两件魔宝厉害，出手解决势必耗损太多法力，影响自己心中那件大事，故而踌躇着不好出手。

　　出手会耽误后面的大事，可要是不出手制止王者风、搁浅等人，任凭这些小辈将法天九宫弄得天翻地覆，四绝仙人所要做的那件大事也一样会受影响，再加上系统对高阶NPC的限制，使得四绝仙人如今当真是进退维谷，明明恨不得将这些玩家统统杀死，但却也只能坐视他们在此胡搞，直弄得心中憋屈无比，以至于脸色如此的难看。

　　王者风却不晓得有一位四绝仙人如今恨他恨得入骨，更不晓得如今的天雷宫中并不止他们一路人马，除了四绝仙人之外，若水也正躲藏在一边观察着他们。那王者风与若水仇深似海，要是知晓他在此处，肯定会撇下别的事情，先用阴阳元炁秘魔神罩和万蛊元象幡狂虐若水一百遍呀一百遍再说，但如今他既然不晓得仇人就在身侧，当然不会随便浪费力量，只是忙不迭的催动阴阳元炁秘魔神罩之力，化成一团黑白光华，将使用了万蛊元象幡之后法力大减的黑手军团众人裹住，一股脑儿的投进天雷宫空间的破口里，不知道又逃到法天九宫中的哪一座去了。

　　“前辈，那些人走了，您看……我们是不是追上去继续跟踪他们？”若水见黑手军团的人携两件魔道重宝之威，接连轰破天雨、天雷二宫，不知道去往何处，而四绝仙人的脸色却是十分难看，知道这老头心中火大，若水自然不想被当成出气筒，当下不免陪着小心的提出一条建议，甚至连说话的声音都温柔了许多，生怕一个不小心触怒了这老家伙，白白替王者风他们扛了这个黑锅。

　　没想到四绝仙人的涵养却是不错，面色变幻了一阵之后，终于长吁一口气，恢复了常态，只是心情依旧不是甚好，听了若水的建议之后，便淡淡的回了一句道：“追上去作甚？你小子不是那些小辈对手，我老人家却又因为一件大事，不能浪费法力对他们出手，难道追上去看他们继续乱毁这法天九宫，继续在心中窝火不成？”

　　“那……我们就在这儿干等着？这也不是办法吧！”

　　“哼，那些小辈仗着万蛊元象幡之力胡作非为，将小寰天鼎中世界弄得一团糟，虽然如此一来，他们能暂时保住性命，但我看那魔幡之力也用不了几次了，他们又没有高人在旁指点，就算继续像刚才这样大肆破坏，总也脱不开这法天九宫之内，不消我老人家动手也活不过太久去。只是却因此坏了我老人家一桩大事，真真可恼，可恨！”说到这儿，本来已经恢复了几分平静的四绝仙人又有点压不住火气，若水连忙在旁边说了些软话、好话，这才将这大脾气的老头心头怒火给降了下去。

　　若水如今算是看出来了，这四绝仙人此来果然是有重大图谋，从他好事被破坏之后如此愤怒的表现中，若水也能推测出其所关注的事物肯定非同小可，只是一时还摸不清他的具体目标，又不明白他为什么不愿意对闯入鼎中世界的那些玩家动手，以至于投鼠忌器，明明拥有超绝的实力，却是只能窝在一边生闷气。

　　不过事到如今，若水发现自己进入鼎中世界之前的一切设想似乎都已经成空，看情势，自己与四绝仙人倒越来越像是一条绳上的蚂蚱，合则两利，若是继续貌合神离，最终说不定什么好处也捞不到了。于是在心中反反复复一番思虑之后，干脆将心一横，突然开口对四绝仙人言道：“前辈，你先前所说要小子帮忙之事，我这便应下了，不管前辈将来有何差遣，小子定会一力承担，绝无半点搪塞。”

　　先前一直推三阻四，现下却突然不问情由，就爽快之极的答应了四绝仙人的帮忙请求，若水的态度委实让那老头有些愕然，不明白这小子到底发了什么神经，怎得突然之间就变得这么好说话了？

　　当然，若水也不是肯帮人出白工的志愿者，前面那一番敞亮话说完之后，他的条件也立马开了出来。“不过，不知道前辈能否也答应小子两件事情呢？”

　　四绝仙人心说这才符合这小子的本性嘛，当下便回道：“你若是肯答应帮忙，我老人家自然不会亏待于你。”

　　“好，那我可就开出条件来了啊……这第一件事情吗，就是想请前辈确保能帮我取到无垢神丹。”

　　“此事易尔，那无垢神丹留藏之所别人不知，我老人家却是一清二楚，就算你这小家伙不肯帮忙，冲度九霄那老鹤儿和离火老儿两人的面子，我老人家也不能让你白跑这一趟。”

　　若水闻言立刻精神大振，这一条最根本的目的只要能确保达到，后面的事情无论成与不成，对若水来说问题就都不算太大了，最坏最坏的情况也就是没办法教训王者风他们，自己也为四绝仙人的事情送一条命而已，这点损失与成就元神比起来，绝对是不成比例的微小。可万一事态发展能变得稍微顺利一点的话，说不定除了无垢神丹，自己还能得到额外的好处，乃至于寻个由头让四绝仙人日后去找大联盟的麻烦，都不是不可能的事情。

　　第一个条件得到满足的若水心中大定，这才缓缓对四绝仙人说道：“无垢神丹之事，小子我这儿就先多谢前辈了，至于这第二件事情嘛……小子想知道前辈此来真实目的。”


第六百九十四章 前世与今生

　　“真实目的么。”四绝仙人喃喃自语道，若水这个问题提的相当有水平，想要回答的话，牵涉委实有些广了，他本有心不答。可是转念一想，自己要做的这件事还就真必须要若水这小子帮忙才行，就算如今时机大大的不利，但也算是自己久盼得来的际遇，若不拼命试上一试，叫他如何甘心？

　　这位前辈仙人略微踌躇了一会儿，最终还是决定给若水来个竹筒倒豆子，这才叹息了一声说道：“我老人家此来，也只是想取回一些我自己的东西而已。”

　　“此话怎讲？”若水见四绝仙人终于开口，两只耳朵立刻像是兔子一样树了起来，就等着这老头满足自己的好奇心——但是他怎么也没有想到，四绝仙人随后将诸般事情一一道来之后，其原委竟然完全不是自己先前所猜想的那样。

　　原来这老头子既非觊觎那丹元抱一真人尸解后留下的诸般宝物，来此抢夺的盗墓贼，也不是那真人的生前好友，帮其看管陵墓之人。他之所以会住在距离此地水眼不远的金陵城外白云洞中，而且在法天象地鼎甫一出事便自匆匆赶来，实是因为这位痴于琴棋书画的四绝仙人真正的身份，根本就是当初天下第一炼丹大师丹元抱一真人尸解后的转世之身！

　　当初丹元抱一真人为丹鼎派不世出的奇才，精通无穷炼丹妙法，法力几近天仙，虽然不喜与人争斗，但天下高人，谁个不对其敬佩三分，忌惮三分？只是他虽然已经站在普天下修道之人的巅峰，纵横数百年无人敢惹，但却是过于拘泥于丹道，故而始终卡在那天人之隔、大道之门外，无法得成真正的天仙，最终不得不尸解转世，将肉身与生平几样得意丹方、法宝飞剑，外加所炼的三种神丹留藏在法天象地鼎中以待有缘，本身却仗着一粒灵丹以元神投入轮回，以求来世再修成正果，晋位天仙。

　　那丹元抱一真人将元神转世再度化成的人身，便正是四绝仙人了，其人有灵丹护持元神，故而投胎之后天赋异禀，不但生来便有宿慧法力，而且专爱求仙访道，不上二十年岁月，便自重新修得一身法力，后来历经三十载修行，渡过三次天劫，再一次成为地仙之身，修行速度却是比前世快得多了。

　　不过也是他命中注定仙路坎坷，这四绝仙人的前世丹元抱一真人将大半精力分到了丹道之上，虽然成为天下第一炼丹宗师，却是走岔了路子，故而始终不成天仙。这一世本想改了这毛病，专注修行，却不想江山易改、本性难移，结果还在幼年刚学道时便迷上了琴棋书画之道，又一次踏上了前世的老路，修行中忍不住把心思花到了旁处，即便所参悟出的琴棋书画四种仙法独步天下，但法力转倒不如上一世，连想要冲击天仙境界都做不到了。

　　想那丹元抱一真人转世化为四绝仙人，为的就是求个天仙位业，结果却偏偏落得如此，心中岂肯就此罢休？故而自发誓言，闭关与金陵城外的白云洞中，一边为自己当年的尸解肉身守墓，一边借此激励自己专心修行。但没想到此举还是收效甚微，即便身在白云洞中闭关，四绝仙人胸中一颗道心始终安定不下来，往往才闭关不到半年，便分了心去想书画之道、琴棋之妙，因此只管法力因为闭关修炼而渐渐高强起来，道行却是半分未曾进益。

　　似如此历经百余年时光，那四绝仙人多次冲击天仙失败，这才渐渐绝了心思，知道凭自己这一世的心性，同样是无法更进一步，踏进天仙境界了，当下便考虑是否要再转一世。只是那以元神转世之事非同小可，其中危险重重，说不定一个疏忽，便要陷入万劫不复之地，他这一世又不通丹道，没办法再炼当初那种护持元神转世投胎的灵丹，故而四绝仙人虽然动了这个心思，但这几年来却一直未曾下定决心，而是待在白云洞中费心思量，准备先将自己将转世之后诸般事情尽皆谋划妥当，然后方才真个行动。

　　四绝仙人花了数年功夫，将旁事都准备停当，唯有转世之时用来护持元神不受六道轮回业力沾染的宝物、灵丹没有着落，他本拥有前世记忆，知道当初头次转世时炼成的护持灵丹非只一颗，除了自己转世时用掉的灵丹之外，尚有一颗留藏在肉身遗蜕之中，收于法天象地鼎天地阴阳混沌元胎之内，故而便来到此地想要将这灵丹取出来。

　　可惜，那法天象地鼎虽然是四绝仙人前世故物，但如今他既然已经再世为人，记忆虽在，法力本源却不同，那鼎又藏在水眼里被那水底巨龟法力祭炼了几百年，故而早就已经不听他本人使唤，也收服不了，连威力都比当年设置之时还要大出几倍，那四绝仙人虽然几次三番施法冲破法天九宫、象地七垣，去到法天象地鼎核心之处，想要将天地阴阳混沌元胎中前世肉身上的转世灵丹取出为自己的二度转世铺路，但试了好些次，总是因为不敌鼎中世界数百年自行演化与巨龟祭炼混成的无匹元气，一直被那天地元胎拒之在外，根本近不得前。

　　四绝仙人作法自毙，当年将转世灵丹藏得隐秘无比，如今却连自己都取不出来，当下直郁闷的险些吐血。他本来对法天象地鼎的奥秘了若指掌，硬闯不成，便想出了另外一个法子来解决这尴尬之事，便是借用法宝之力镇压宝鼎，但怎奈这一世他精修法术，非但不擅炼丹，连法宝也没几件，这法子却需要用到两件属性合适的厉害法宝才能成功，故而四绝仙人空有主意，却是无法着手施行，只好在白云洞中苦思冥想，希望能琢磨出什么法子来破解这个难题。

　　这一次天龙教、黑手军团两拨玩家不知天高地厚，前后闯入长江水眼的法天象地鼎之中，打算发掘丹元抱一真人的遗宝与神丹，甫一进入鼎中世界，便为四绝仙人侦知，只是他心中烦恼颇多，又知道法天象地鼎的厉害，本打算不理不睬，让他们自生自灭好了。

　　也是四绝仙人的机缘到了，他本来都已经打定主意不理会此时，偏生一时间静极思动，突然心血来潮，又动了出外走动走动的念头，竟而离了白云洞亲身前来此地，本也只是打算活动活动身体将这些小辈施法逐走，让他们知难而退，从此不再觊觎此地也就罢了，不想又恰巧在水眼之中遇着若水这个熟人，兴之所至，便试探了一番这小子的实力。

　　那四绝仙人一开始只是想看看若水在得了自己传授之后有没有什么得益之处，也好在他面前摆摆半个师父的谱儿，却不想这小子不但道行法力都进步的惊人，并还身怀两件出奇厉害的九阶法宝，属性恰巧正合四绝仙人先前预想，一下子便勾动了这老头心事，暗叫了一声苍天不负苦心人，总算让自己守得云开见月明。

　　他本来就正好缺少两件属性相合的厉害法宝用来镇压法天象地鼎，只是一直苦思不得而已，如今若水自己将两件法宝送上门来，可不正遂了他的心愿？故此才会一口答应要带若水进入法天象地鼎，帮他取无垢神丹成就元神，为的就是在逐走闯入鼎中世界玩家的同时，了却若水心愿，从而能自其手中将天衍四象混常神砂和玄黄戊己息壤环两件九阶异宝借到手中，用那天衍四象混常神砂中隐含的星辰之力镇压住法天九宫，用玄黄戊己息壤环的浩荡后土之力镇压住象地七垣，暂时斩断法天象地鼎中三重世界的联系，如此一来，那最核心处的天地元胎便不能得到小寰天鼎中世界和巨龟补给的元气，四绝仙人便能够趁机闯过天地元胎的禁锢，将自己所需要的转世灵丹取出来了。

　　四绝仙人原本算计得挺好，怎奈天不从人愿，若水这小子一直推三阻四的倒是小事，四绝仙人自忖只要自己开了口，再给些好处，这个惫赖小子定然不会不借法宝。但他却万万不曾料到那些闯入鼎中世界窥伺自己前世遗宝的玩家手中居然持有两件厉害非常的魔道至宝，还一连将天雷、天雨两宫搅得乱七八糟，连带着使整个法天九宫都起了连锁反应，完全不复当初的平静。

　　这一下子，却是坏了四绝仙人的大事。那法天象地鼎中孕育这十数个世界，经过这几百年的自行演化与巨龟的祭炼，内中蕴含的元气连四绝仙人都奈之何如，那该是何等庞大？就算四绝仙人想出用两件法宝分别将法天九宫、象地七垣镇压，切断内外世界联系的法子，那也需要在小寰天世界趋于平静之时，才能真正镇压住法天九宫、象地七垣，彻底中断法天象地鼎的运行，方便四绝仙人破开天地阴阳混沌元胎——如果是混乱不堪的鼎中世界，四绝仙人即便有九阶法宝在手，也要花费十倍法力才能镇压住鼎中世界，到时候叫他那什么去突破天地元胎？

　　故而当黑手军团的玩家们将法天九宫弄得一团糟，使得鼎中世界的元气开始混乱之后，四绝仙人的脸色才会如此难看，因为他若不出手杀死黑手军团之人，他们势必还将继续扰乱法天九宫，可要是自己亲自动手，这些小辈身怀两大魔宝，出手之际势必需要大动干戈，到时候反而会使问题变得更加糟糕。

　　在刚刚看到希望曙光的时候被黑手军团的玩家横加破坏，四绝仙人心情之郁闷也就可想而知了，若非因为这个缘故而使得他想要找个人发泄发泄心中郁结之气的话，若水虽然挑了个不错的时机开口问询，这老头也真未必会像现在这样将所有事情统统一股脑儿都说了出来。

　　“怪道这老头先前口气那般大，把那些个神丹遗宝等都看得跟自己家的一样，又对鼎中世界如数家珍一般，即便带着三爷我也能如履平地，原来却是如此！”听完了四绝仙人的叙述，若水先前所有的疑惑全都一扫而光，这才明白为什么这NPC老头一开始不愿意将其中情由告诉自己，又为什么打算找自己帮忙，以及而他对待王者风他们的态度为什么会那么怪异了，原来一切都是因为这四绝仙人古怪的身份而引发的。

　　若水对四绝仙人前一世、后一世的艰辛修行之路颇为感慨，却不明白这老家伙为何如此的优柔寡断、扭扭捏捏，当下不禁奇怪地说道：“如果事情真像前辈所说的那样，那你现在坐视王者风他们那帮人在法天九宫中肆虐，岂非是大大的不智？依小子只见，倒不如先出手将这些人杀死，等到日后法天九宫恢复平静，小子再随前辈来此镇压宝鼎，取出前辈所需事物就是了。”

　　四绝仙人苦笑着说道，“你却哪里知道，这法天九宫自成世界、环环相扣，一旦发生变故，没个三五十年绝难自行平复，况且那些小辈虽然倚仗魔宝之力将其扰乱，但总还不算出了什么大乱子，要是我老人家亲自出手破去那两件魔宝，诛杀其人，不但平息不了混乱，反而会搅得法天九宫更乱，到时别说三五十年，便是三百年，法天象地鼎中也未必能恢复如初……如此一来，难道要叫我老人家等上三百年之后再去设法转世？”

　　“这……”若水对四绝仙人所说之事也甚感头疼，一时之间也想不出什么解决之道，当下只好说道：“那依前辈所言，我们现在到底该如何是好？”

　　“如今之计，我老人家也没什么好法子，只能寄希望于那些小辈死后这法天九宫中的混乱还在可控制的范围之内，到时我老人家便拼着消耗元神本源之力，也要强行将法天九宫镇压住，说不定还可以挽回局面，侥幸成功。”


第六百九十五章 解开难题，镇压九宫

　　四绝仙人的这个主意可谓是没有办法中的办法，把希望都寄托在最后自己能够侥幸打开天地元胎上，成功几率可谓渺茫，但却似乎是眼下唯一可行的法子，故此无论如何他也想要试上一试，即便失败，大不了再去想其它法子也就是了。

　　若水却并不甘心就此让王者风、搁浅、爱清风这两帮人莫名其妙的被禁制杀死在这小寰天鼎中世界里，总想着要用个什么法子亲手整治一下这些仇敌才趁心如愿，故此一直不肯罢休，而是不断的在心中琢磨，想着到底有什么法子能够两全其美，既治得了鼎中玩家，又能让四绝仙人成功得到转世灵丹。

　　毕竟只要是能帮助这位NPC高人完成心愿，若水绝对能得到莫大的好处，而这世界上，是没有一位奸商不愿意身家更丰厚几分的，若水当然不会例外了，先前他不晓得四绝仙人的想法也就算了，如今既然知道了，即便这NPC想要借用他的九阶法宝，若水也绝对不会说什么二话，甚至由于有这种巨大的利益诱惑，面对眼下这连四绝仙人自己都已经有一种破罐子破摔想法的难题，若水却还不肯罢休，不住的开动脑筋，想要解开眼下这个死局。

　　四绝仙人瞧着他满脸倔强的样子，心中倒是颇觉受用，暗道没想到这个惫赖小子倒真是刀子嘴豆腐心，居然为我老人家的事如此殚精竭虑。

　　他却哪里知道若水想得多是事成之后获得的好处与如何蹂躏仇敌，还以为若水是在为他烦恼呢，当下着实有些感动，有心想要助他早日完成心愿，故此略一沉吟之后便道：“小家伙，你既是为取丹而来，又愿意出借法宝，我老人家自然不能亏待于你，如今我老人家便先去将天雪宫中的小辈逐走，免得他们也闹出什么岔子来，然后带你去象地七垣里取那无垢神丹，如何？”

　　“原来无垢神丹在象地七垣里啊……那真是多谢前辈了。”若水嘴上客气着，心思却是丝毫不停，此时听到四绝仙人提起要先去逐走天龙教的人，猛然间灵光一闪，想起一事来，当下连忙向四绝仙人问道：“前辈，小子突然想到，前辈既然能以法宝镇压法天九宫，却不知道镇压之事，与九宫中有无人在内有何关联？”

　　四绝仙人不明白若水为什么突然问起这个问题，奇怪地回道：“自然是有关系的，这法天象地鼎已然非是我老人家之物，就算能用别的法宝镇压，也是因为我老人家对其运转之理了若指掌，才能勉力行此举动。这鼎中世界中若有别人在的话，虽然以我老人家之力也可勉强一同制住，但要连人带鼎一起镇压，势必会遭到鼎中世界与鼎中之人的一同反抗，所耗法力自然不小，而且鼎中之人法力越高，镇压起来便越困难……小家伙，我知道了，你可是想要我老人家连那拨小辈以及这鼎一同镇压住？”

　　“哈哈哈哈，果然能连人带鼎一起镇压！”若水听了四绝仙人的回答，心中不禁大喜，面上却未曾将喜色带出来，只是回道：“小子正有此意！”

　　“嗨，此事若能成，我老人家岂会想不到？”四绝仙人摇了摇头道：“刚刚那些小辈法力不过尔尔，手中所持两件魔宝却是西、南两方魔教中镇压山门的厉害法宝，非同小可。我老人家先前准备借你那星沙法宝行镇压之事时早已算过，那法宝光是镇压法天九宫便极勉强，根本不可能将前后两拨小辈、两件魔宝一同镇压在内，若要强行为之，不免会法力大损，甚至连法宝也会受创，一样难以成功，故而此事绝不可行！”

　　若水心说只要你老人家能借法宝之力将他们连鼎中世界一同镇压就行，别的问题自有解决之道——他王者风不就是带了两件魔道至宝么？有什么好嚣张的，我水三爷也不是穷鬼，比法宝，咱这多宝童子还能怕他不成？

　　当下若水便笑嘻嘻地回道：“前辈，一件天衍四象混常神砂不成，大不了就用两件法宝将其镇压就是了，我不是还借了前辈一枚玄黄戊己息壤环么？用此物和天衍四象混常神砂配合，再加上前辈法力，难道还压服不了这法天九宫和两件不能发挥全力的魔道法宝？”

　　四绝仙人眨巴眨巴眼睛，他倒是没想过这个问题，当下便在心中略一衡量，很快就算出，如果将这两件法宝同使，也不需要自己花费多大力量便能将整个法天九宫完全定住，倒确实是能缓解眼下的困局，于是对若水言道：“将你那两件法宝同使，倒真能镇住法天九宫，也不惧那些小辈用魔宝反抗，如此一来，足以镇住他们两三个时辰，尽够我老人家将天地阴阳混沌元胎打开了……不过在法天九宫便将两宝统统用去，那象地七垣却又该如何处理？此地可是比法天九宫更要厉害许多，若不将其也一同镇住，我老人家可破不开那最核心的元胎。”

　　“哈哈哈，此事易尔！”若水大笑三声，头一次将自己的宝贝尽数展现在人面前，左手是天衍四象混常神砂与玄黄戊己息壤环，右手将太霄青乙一气塔与阴阳太玄灵磁镜托在掌上，四团冲霄而起的宝光顿时晃花了四绝仙人的双眼，让这一代NPC高人也不禁心神失守，脸色大变，双眼发直的看着若水手中宝物，嘴唇蠕蠕而动，却说不出半个字来。

　　要知道当初四绝仙人早就已经想出现在这个法子来，但就是因为用来镇压法天象地鼎的法宝必须要是九阶以上的法宝，而且属性必须合适，方才能起到该有的镇压效果来。可四绝仙人生平不炼法宝，也没什么好运气得到什么前古遗宝、天地奇珍，手头并无合用之宝，想要自己祭炼出符合要求的法宝，又绝非短时间内便能完成的，故而即便拥有一身的神通法力，也只能望洋兴叹，空自嗟呀。

　　可如今若水居然暴发户之极的先后亮出四件九阶法宝来，真真险些晃花了四绝仙人的眼睛，更让他瞬间便自被一种巨大的喜悦给吞没了——先前只有两件法宝，四绝仙人是巧妇难为无米之炊，又要顾忌这、顾忌那，就算有天大本事也是无用，但如今若水像是变法术一样又亮出两件九阶法宝，却让先前困扰他的诸多难题全都迎刃而解，不再成为难题了。

　　有了多出来的这两件法宝，他就不需要担心黑手军团那些捣乱鬼的问题，可以直接将他们与天龙教众人连人带法宝一同镇压在法天九宫里，搞定象地七垣的工作也会变得轻松不少，从而保留最巅峰的法力去对付天地元胎，最终顺利取出转世灵丹的几率顿时以几何倍数上升，不再是希望渺茫，而是成功在望。

　　至于害得事情变得如此复杂的王者风等人，等到四绝仙人取出了转世灵丹之后，自然有一万种手段可以拾掇他们，到时候若水不但能得到无垢神丹和四绝仙人许他的好处，而且还可以借四绝仙人之手大大的打击王者风、爱清风他们这帮人，想要捏圆还是搓扁，统统悉听尊便。

　　“这，这，你这小家伙却从何处得来这许多异宝！”即便是沉浸在巨大的喜悦当中，四绝仙人也还是有些承受不住若水亮出四件九阶法宝给他带来的刺激，在嘴唇哆哆嗦嗦了半天之后，终于还是忍不住如此问道。

　　“这个嘛，前辈你还是别问了吧，这可是小子我的商业秘密呀！”若水貌似低调，实为炫耀地说道，不过他也确实有炫耀的资本——他手头上可是握着四件九阶法宝呀，大道中除了那些一门一派的老大，以及某些最最牛逼的BOSS大佬，比如妖族四圣、佛门八大高僧、昆仑掌教长生真人、峨眉掌教何道理、离火神君等人，由于种种原因拥有数件九阶乃至十阶的法宝之外，又有几个幸运儿能够得到这许多威力无穷、稀罕之极的九阶至宝呢？更别说达到如此惊人成就的，还只是一个连三次天劫都未曾渡过的玩家而已！

　　相信如果把若水现在的身家暴露给几千万大道玩家知道的话，肯定会直接摧毁百分之九十九玩家的自信心和人生观、价值观，甚至会扭曲这些人对世界的看法和做人的准则——实际上，就连四绝仙人这样的NPC高人见了若水这四件法宝，也差点生出了自己真是白活了这么多年，修了这么多年道，倒不如一头撞死，免得活在世上丢人现眼的念头，可见若水这家伙变态的身家对旁人的摧残该有多么厉害。

　　好在四绝仙人毕竟两世修行，总算是及时收拾了心情，将若水手上两件法宝看了又看，辨明其属性威力，然后在心中盘算了一阵，这才长吁一口气，笑容满面地说道：“若有此四件法宝在手，虽说如今法天象地鼎已然被那些小辈扰乱，但也足以将其镇压住了……如此，反倒是我老人家生受你这小家伙一份大大的人情了，此事我老人家已然记在心中，之后定有报偿！”

　　“嗨，瞧前辈你说的，什么报偿不报偿的，咱俩这关系谁跟谁呀！”若水听四绝仙人如此说，心中也自乐开了花，只是不好表现的太过明显，口不对心地说道，只是两眼之中却忍不住放射出了阵阵金光。

　　四绝仙人虽然与玩家交流不多，却也是个能看透世情的角色，自然不会把若水的话当真，此时他心中已然有了计较，决心等会给予若水一个大大的好处，以酬此功。只是那东西尚且与转世灵丹放在一起，只有等到取出来之后才给若水一个惊喜，故而听了若水的客气话之后，四绝仙人便暂且不再提及此事，而是立刻展开行动，自若水手上将四件九阶法宝统统取到手中，然后把丹青画笔一抖，画出门户，带着若水径自飞出了天雷宫。

　　这一次，两人并没有再进入到法天九宫中的任意一宫里，更没有继续追踪黑手军团的那些家伙，而是由四绝仙人引路，径直跨越重重阻碍，目标直指高悬于小寰天世界空中的那尊巨鼎。

　　那尊鼎并非实物，而是法天象地鼎本体在法天九宫中的投影，若水在天雪、天雷、天雨等宫中所见的空中巨鼎，其实也都是同一尊鼎，身入九宫之人，都能用眼睛观察到此鼎，但真要想从法天九宫这九个世界之内靠近它，却无疑是痴人说梦，便是法力再高，飞行速度再快，持有再厉害的异宝，也是如见井中月、镜里花，只能远观而不可亵玩。

　　但四绝仙人就不同了，他虽然已经控制不了法天象地鼎了，但毕竟曾是此鼎主人，以他对这小寰天鼎中世界的了解和超绝法力，用来去自如、如履平地这八个字来形容他在鼎中世界如鱼得水的行动都嫌不足，这位仙人只是略微计算了一下这鼎中世界运行的规则，用丹青妙法破开了几重空间，便自与若水驾驭着黑白龙凤，轻易飞至巨鼎的上空。

　　从这巨鼎上方往内看去，只见其内混沌一片，充满着无尽元气，又有九个笆斗大小的光团在混沌内旋动，相互之间按照一定的规律不住运行，明明相互影响，却又永不相交，并还不住汲取着四周的元气，使得本身变得越来越大，有时又会突然喷出一团精纯之极的元气，彷佛炼就的灵丹一般，混元无暇，流星也似穿过混沌消失在鼎腹之中，那光团本身便自又恢复原本的大小，重新开始周而复始的吸收元气。

　　不过，如今这九个光团里，倒有两个已经变得极为混乱，体型忽大忽小，运行速度忽快忽慢，甚至开始影响到了其它光团，使得鼎中光团运行的整体轨迹都出现了偏差。同时，又有两个光团也开始有了一丝变乱的迹象，只是混乱程度远不及先前两个光团，暂时还未造成太大的影响而已。

　　“这便是天、风、雨、日、月、星、云、雪、雷这法天九宫了，法天象地鼎小寰天鼎中世界的第一重。”四绝仙人见若水瞧得出神，便手指鼎中光团说道：“那两个已经乱了的，便是天雷、天雨二宫，尚有两个将乱未乱的，想必就是那些小辈如今所在之处了，一个是天雪宫，另外一个却是天日宫。”

　　“哦，原来他们跑去了天日宫，只是我先前倒没瞧出来，王者风、爱清风他们居然都是搅屎棍子出身啊，这么快就把法天九宫弄得这么乱了？要是再等一会儿，还不定弄出多大阵仗来呢！”若水瞧着巨鼎之内的光团，一边念叨着“真稀罕”一边笑嘻嘻的煽风点火，果然一句话就把四绝仙人的火给勾起来了，冷冷的哼了一声，“哼，这些小辈，待我老人家大功告成之后，再来找他们算这笔账，胆敢闯入我老人家前世陵墓，还惹出这么大乱子，要是不给他们一个永生难忘的教训，我老人家也妄自修行了这数百年！”

　　见四绝仙人发火，若水不禁捂着嘴巴躲到一旁偷笑去了，但四绝仙人见了鼎中光团的形式不容乐观，也不打算再耽搁下去，于是在对若水招呼一声之后，便自将天衍四象混常神砂祭将起来，化成一条璀璨星河，往那鼎中混沌内落了下去。

　　虽然说这法宝乃是用旁门之法炼制，比不得若水手中其它前古至宝、仙人遗物，但毕竟也用了四头渡过三次天劫的地仙级异兽魂魄与诸多奇珍异宝祭炼，威力不凡，乃是一件货真价实的九阶奇珍。尤其是在四绝仙人这两百三十多级的NPC手中，所能发挥出来的威力更是大得难以想象，虽然甫一进入巨鼎混沌之中，那九团光华便自齐齐一震，然后拼命加速旋转，开始反抗星河的到来，但随着四绝仙人用手一指，那天衍四象混常神砂中的四象天星阴阳混常阵势立刻发动，将此宝分化成三百六十五万颗天衍神砂，经虺蛟、穷奇、金鹏、旋龟四兽魂灵操控，化为东天青龙七宿，西天白虎七宿，南天朱雀七宿，北天玄武七宿等二十八宿星宫，直如真正的浩瀚天河群星一般，瞬时间便自布满了鼎中混沌，将九团光华的异动全数压了下去。

　　这一下镇压法天九宫，禁制住法天象地鼎的第一重九大世界，不光是法天象地鼎本身之力开始反击，身在鼎中世界里的王者风、爱清风以及他们手下的诸多玩家也立刻感觉到不对劲，非但身边的一切都自突然间变得缓慢了下来，就连身体也变得难以行动，像是被冥冥中降下的万钧之力压住了一样，法力强、等级高的玩家还可以勉强动手抬腿，没渡过二次天劫的准散仙甚至连移动一下小指头的能力都没有了。


第六百九十六章 束手就擒

　　这一切事情说时迟，其实发动的却是极快，只是一瞬间而已，法天九宫这九个世界的天空中便自同时被一道星河占据，无穷星力好似水银一般倾泻而下，压在鼎中所有玩家的身上，使得他们的行动统统都受到了影响——除了星河的出现稍显突兀之外，那些封锁鼎中世界的星力虽然蕴含巨力，却是无影无形，极难发现端倪，以至于某些脑筋转得慢点的玩家甚至还以为自己只是遭遇了网络堵塞，“卡”住了而已。

　　但是实力强劲的散仙级别高手还是立刻就觉察出了不对，也感觉到外部世界对自己身体的束缚正在急速的变强中。他们自然不知道之所以会发生这种现象，乃是因为四绝仙人正在设法将整个法天九宫都镇压住，还以为只是那天雪、天日二宫世界自然生成的变化，要对付他们而已，故而全都下意识的做出了各种反应，打算抵挡这忽如起来的变化。

　　与闯下大乱子的黑手军团相比，爱清风带领的天龙教众人算是城门失火殃及池鱼，他们虽然在天雪宫中连续闯过了五座雪峰，但并没有真正对天雪宫造成太大的影响，只是杀了不少雪妖，采走了大批草药与冰晶之精而已。但四绝仙人此刻用天衍四象混常神砂镇压法天九宫却是逢者有份，他们身在天雪宫中，自然难以身免，当下除了以爱清风为首的二三十名散仙玩家还暂时拥有行动之力外，余下那些自命精英的准散仙，全都被禁锢得死死的，瞬间便自失去了行动的能力。

　　这些高手见多识广，眼光瞟见大部分同伴们都僵在当场，立知大事不妙，故而一个个全都准备动手，想要发动飞剑、祭起法宝、变回妖族元身，或是催发什么厉害法术，好抗衡那禁锢之力，但四绝仙人的法力外加天衍四象混常神砂这么一件九阶法宝，两者合力形成的星光镇压之力何等厉害，天龙教的散仙玩家人数虽然不少，但大多都只是刚刚超过一百二十级的菜鸟散仙而已，脑中反应虽快，本身的力量却是不足，以至于除了客卿高手疯狂的风，第一高手三月九日，实力深湛的十字三大牛人之外，包括爱清风、光武在内的其他人还没能等到护身之法成功启动呢，就被瞬间增大了许多的镇压之力封住，变得和那些准散仙们一样宛如泥塑木雕了。

　　疯狂的风和三月九日都是密宗高手，精修肉身和佛法，甫一觉察出不对，身体已经做出了自然而然的反应，当然比其他玩家要快很多了。那三月九日学的是军荼利明王八臂印法，如今显化出一尊一首八臂，头戴骷髅冠，神眼大张作大嗔相的军荼利明王忿怒之形，挥动八件兵器将从天而降的星力抗住。而疯狂的风出身藏边多吉扎寺，乃是红教法王阿底伽上师的弟子，精擅五轮七藏之法，口诵嗡嘛呢叭咪哄六字大明咒，现千手千眼大慈大悲救苦救难观世音菩萨真身，却是一尊千手幻变，掌心中还生着一千只眼睛的菩萨，将漫天玉掌撑开，眼中放出万道金光，像是一层金色光幕一样将自己连同座下避水烟霞兽死死护住。

　　十分巧合的是，天龙教这三个幸存者居然都是佛门弟子，不过十字与其他两人不同，乃是净土宗五台山本宗高僧睿明和尚的徒弟，学的是净土宗正宗佛法无量寿经优婆提舍往生禅法，讲究的就是一个念动即发、身即是佛，故而也不现舍利，也不现佛菩萨真身，只是将双掌一合，口诵一声“阿弥陀佛”，其周身上下便自光明大放，活像是一只八百瓦的白炽灯泡一般，那冥冥中降下的星辰之力也难以沾染其身，从而让他得保自由。

　　不过这三人虽然各自使出些神通手段，使得自己没被镇压在天雪宫中，但豁尽了全力也仅仅只能自保而已，想要逃出天雪宫都是万万不能，更别说援救天龙教中的他人了，等到法力消耗殆尽后自然也是难逃被封禁的命运。

　　与天龙教的这些人相比，拥有五百名玩家的黑手军团不但总人数要多很多，顶级好手数量也一样占压倒性优势，而且还有两件厉害魔宝在手，其形式本该不错才是。但实际上他们的遭遇却比天龙教的人还不堪，因为天龙教的人先前在天雪宫中并未遇到多么艰难的战斗，实力保存完好，黑手军团却是连闯九窍十一眼、天雨宫、天雷宫三关，如今又在天日宫中与一群大日火鸦激斗正酣，心神被吸引过去不说，还着实消耗了不少气力，故而镇压之力甫一降下，便自将黑手军团中九成以上的玩家统统封住，唯有王者风、柯之回眸、搁浅与四天王这七个人实力最高，反应最快，才及时在镇压之力下得保自由之身。

　　那孤尘身外现十七头化骨龟龙两相神魔，我心飞翔一连放出一百零八头精金无量大力神魔，两大神魔结成两大魔阵，将这两个西方魔教弟子死死护住。海外妖龙绾青丝现赤鳞珊瑚龙原身，鬼门弟子燃烧的香烟拥有百鬼护身，柯之回眸将生平所炼的最强符箓，一道风雷龙虎大至真如宝箓顶在头上，放出龙虎风雷护体，故而也都不惧镇压之力降临。至于王者风和搁浅则更是轻松，直接将阴阳元炁秘魔神罩和万蛊元象幡各自的威力发动，便已然行动自如，完全不受星力影响了。

　　当然，只有他们七人得保自由的现实并不能证明黑手军团中的其它四十多位散仙高手都是菜鸟散仙，实际上，他们当中还有好几个人实力犹在十字、三月九日、疯狂的风之上，不过谁叫这些倒霉蛋儿先前耗了那么法力，此刻又刚好处在激战当中呢？四绝仙人虽然没有故意挑选镇压法天九宫的时间，却无意中正好选了个极佳的时机，倒是凭空减少了许多阻力，早早的便将这一股颇为不弱的力量给压制住了。

　　而被镇压住了之后，再想要脱身出来，就没有这么容易了，别说这些黑手军团的玩家了，就算是若水被镇压了，想要脱困也只有等到四绝仙人放他出来才行。

　　所以尽管有些侥幸，但黑手军团的大部队确实都已经全军尽没了，只剩下七个宝贝疙瘩还在负隅顽抗。不过与天龙教那三个只能自保的家伙比起来，黑手军团的七大高手不但在数量上多出一倍，而且在实力上，也根本不是那三人能比得了的，因此除了自保之力外，他们甚至还保持了一定的反击，即使说这七人是被囚在陷阱中的困兽也不为过。

　　他们反击之力，便是来自于搁浅的万蛊元象幡和王者风的阴阳元炁秘魔神罩。

　　正如当初四绝仙人所顾忌的那样，这两件魔门至宝虽然落在两个玩家手中，完全发挥不出真正的威力来，但毕竟一是九阶魔道至宝，一是九阶大型法宝部件之一，等同与普通九阶法宝，就算镇压法天九宫的天衍四象混常神砂是以四绝仙人的法力为源催动的，也不是随随便便就能让这两宝俯首称臣的，如果有心加以利用的话，王者风等七人就算倚仗这两件法宝闯出法天九宫、狼狈逃回外界，也不是不可能发生的事。

　　可惜的是，拥有这样厉害的法宝在手，往往会减弱人心中的畏惧，助长嚣张和自大，蒙蔽了原本该有的自知之明。故此在缓过了一口气之后，瞧见众手下全被呆若木鸡一般被禁住了的王者风和搁浅两人脑海中竟然完全没有借法宝之力逃跑的念头，反而将心一横，一个将魔幡摇动，一个用血魂珠饲喂妖龙，催动魔罩，开始借助法宝之力大举发动反击，打算先解了黑手军团其他人的困境之后，再做其它的打算。

　　当下便见一尊披头散发的道人元神将身化为万千蛊虫，漫天扩散开来，这些七彩斑斓、凶残万分的蛊虫在元神之力的催动下，竟似完全不受压制，反而开始疯狂的噬咬起四周无影无形的星力来。而那十八头骨刺妖龙也自狂性大发，嘶吼脱离了白骨神魔柱漫空飞舞，非但喷出毒气毒汁四溅，周身骨刺上也射出一道道墨绿色光华，如潮似海一般，与万蛊元象幡中的蛊虫一起驱逐着所有自天空星河里降下来的星力。

　　柯之回眸与绾青丝等四天王实力都颇坚强，这边厢王者风和搁浅才刚刚将两大魔宝发动，他们立刻就感觉到身外压力一轻，于是趁势也开始了反击，各自将百多头神魔、凶鬼与一道风雷龙虎大至真如宝箓的威力尽数展开，绾青丝所化真龙原身也把控水之能使出，凝出万千碧函水光雷，纷纷爆开，共同形成威力巨大的攻击，渐渐开始驱逐那些困住其他同来玩家的星力，想要助这些人脱困。

　　他们这一动手，四绝仙人自然立刻就有感应，只觉得自鼎中世界中传出的反击力道竟然猛烈之极，而且还一浪高过一浪，颇有绵绵不尽之势，知道这是被镇压的玩家们开始有所行动了，当下也不禁暗赞了几句，心道这些小辈虽然修道年浅，但法力却真个不浅，居然能带给自己如此沉重的压力。

　　要知道虽然四绝仙人将天衍四象混常神砂七成以上的力量都挪去对付法天九宫本身的运行之力，只用了三成力道镇压这些玩家，但配合上他自己的法力，也是非同小可，可如今居然有这么多玩家有能力反抗星力封锁，就算是靠着两大魔宝作为倚仗，但修为也着实不凡了。

　　要是四绝仙人手中只有天衍四象混常神砂这一件法宝，那他此刻肯定要头疼万分，根本就不会有心思赞叹这些玩家实力不凡，不过如今若水慷慨大方的将所有九阶法宝统统都借了出来，四绝仙人手头正自阔绰无比，那里还会在意这小小的反抗？有道是哪里有反抗，哪里就有压迫！四绝仙人遇到反击之后便自冷冷一笑，将若水生平第一至宝，天刑真人故物阴阳太玄灵磁镜取出来，抖手抛进了巨鼎混沌之中。

　　这一件阴阳太玄灵磁镜乃是前古金仙级高人天刑真人所炼护身降魔、传承道统之异宝，分阴阳二镜，可分可合，阳镜采九天火煞之气混合赤阳真金所铸，中贮千丈烈焰真火，阴镜则以两极亿万年冰雪寒英荟萃的冰晶寒铁制成，能发千丈寒英冷光，阴阳冰火合一，可破万法。镜背上又有太阳玄磁珠与太阴玄磁珠，能发阴阳天磁神光线，专戮修道人元婴元神与天地间五金太白之物，实乃是一件震慑天下，宇宙无敌的异宝。

　　此宝在若水手中时，堪称是明珠蒙尘，憋足了劲儿又能发挥出几成威力？四绝仙人法力却是精湛无比，足堪激发此宝颇多威力，故而他只是伸指遥空在宝镜上一指，那镜光便自暴涨，水火并起，七彩的阴阳天磁神光线往四方激射而出，瞬息间充塞了巨鼎鼎腹中的混沌世界，并且与天衍四象混常神砂化成的星河完美无瑕的联合在了一起。

　　而身在鼎中世界里的玩家们此时如果往天上看去的话，瞧见的却是头顶上那条星河之中忽而多出一团团火焰和一道道冷光，正与诸天星辰完美的融合，将那水火冷热之力借着星力发作出来。又有无穷七彩光线像是极光一般在星空中回荡，彷佛薄纱一般往玩家发出的诸般反击及其本体上落去。

　　那水火之力一出，立刻凭空助长了星力之威，使得原本就被封锁得死死的那些玩家觉得身上的压力更加沉了五分，并还冷热不定，时而阴寒刺骨、冻人成冰，时而炎焱似火、灼人皮肉，直如受刑一般，要不是这些玩家修为都自不浅，体内有法力护身，早就被弄得不成人形了。

　　饶是如此，他们也一个个在心中叫苦不迭起来，只是人人都被禁制得连声音也发不出了，不然那天龙教、黑手军团两拨玩家所在的鼎中世界里已经是哀嚎遍野了。

　　他们这些被定住的人受罪，那些侥幸还留有行动能力的玩家却更是倒霉，天龙教这边，十字、三月九日和疯狂的风这三位佛门高手刚才还能勉强借着佛法抵御住星力压迫，如今再加上烈焰真火与寒英冷光之力，便如同压垮骆驼的最后一根稻草一样，先前撑起的防御瞬间便被摧毁，实力稍弱的十字和三月九日两人一个周身佛光黯淡，一个军荼利明王忿怒真身被打散，也都被星力死死锁住，歪鼻斜眼的定在当场，动弹不得。

　　疯狂的风等级法力都稍胜这二人一筹，不但观音法相真像的法术厉害，座下还有避水烟霞兽喷出五色烟岚护身，故而抵抗得时间稍微久了一点，但是当那天空中的七彩极光降下之后，其显化出的千手千眼大慈大悲救苦救难观世音菩萨真身立刻就被阴阳天磁神光线所伤，维持不得形体，骤然溃散，使得这小子也步了天龙教其它人后尘。

　　实力比这三人稍微强过一点的王者风等七大高手遭遇几乎也与他们相同，毕竟阴阳天磁神光线的杀伤力委实太过惊人了，这种专戮修道人元婴元神与天地间五金太白之物的磁光在四绝仙人的法力催动下，所能带来的伤害已经恐怖到了难以想象的地步。万蛊元象幡上飞出的无数蛊虫一遇到这些七彩极光，便自如汤沃雪一般化为乌有，阴阳元炁秘魔神罩上的十八头狰狞骨刺妖龙和万蛊元象幡的主元神更是如同见了鬼一样没命的逃回了法宝之中，不敢再次出头。

　　如此一来，两大魔宝威力自然骤减，光凭这七个玩家自己的本领，又如何能扛得住两件九阶法宝的镇压？转眼间，王者风他们用来护身的法宝、神魔等便统统被星力、水火、七彩极光击溃，本身也被镇压之力锁死，就连王者风这样实力仅比若水略逊，又持有阴阳元炁秘魔神罩的超级高手也不例外。

　　至此，黑手军团和天龙教这两拨玩家全军覆没，统统被四绝仙人镇压在了法天九宫之内，连眨眼动嘴的能力都没有了，彷佛是几百尊塑像一样杵在静止的天雪、天日两宫里。而比动弹不得更令这些玩家郁闷的是，系统老大还特地提醒他们，如今他们都正处在一种叫做临时封印的特殊状态当中，在封印没有解开之前，他们虽然能运转体内法力，甚至能修炼元婴之力，却是半步都不能移动，也不能说话，连下线、发信息等系统功能都被暂时禁止，只能被动的待在游戏当中充当雕塑，等待着封印解开的那一刻到来。

　　这匣子，四绝仙人才算是成功将王者风他们这些玩家的威胁彻底清除，得以将注意力重新放回到法天九宫上。


第六百九十七章 才离法天宫，又临象地垣

　　先前王者风等人一番困兽之斗固然是轰轰烈烈，颇给四绝仙人制造了不少麻烦，但是他们这些小鱼小虾掀起的风浪与法天九宫本身反抗镇压的力道比起来，却是小巫见大巫，完全没办法相比了。

　　要知道这天、风、雨、日、月、星、云、雪、雷九个世界，都是法天象地鼎中几乎无穷无尽的天地元气所化，并按照天地间冥冥中存在的造化至理运行、演化，想要以一己之力将其完全镇压，停止其一切活动，自然难如登天，故而即便以四绝仙人之能，又深悉其中奥妙，也要靠着属性合适的九阶至宝才能做到这一几乎不可能做到的事情。

　　故而如今王者风、爱清风等人虽然已经束手就擒，但法天九宫本身的反击之力犹自如山之摇，如海之啸，一刻不停的冲击着天衍四象混常神砂和阴阳太玄灵磁镜，使得四绝仙人丝毫不敢有半点疏忽懈怠，全神贯注的催发法力，御使着两大九阶异宝一点一点的将法天九宫的力量分割开来，逐宫镇压。

　　四绝仙人这镇压法天九宫的过程可谓劳心劳力、惊心动魄，偏生若水在旁边看得却是无聊之极，只能瞧见巨鼎混沌中星河、水火、七彩奇光与九团光华此起彼伏、纠缠不休，乍一看还算是新鲜、精彩，时间一久便没了兴致，又不可能离开此地去忙活别的事情，只好无聊之极的趴在白凤脊背上打盹，等待四绝仙人功成的那一刻。

　　这混小子也不知道睡了多久，突然耳中只听得一声喜悦之极的长啸，不由猛地惊醒过来，却是那四绝仙人终于拆分了法天九宫，将它们连同宫中的两拨玩家彻底镇压，一时间心中喜悦，忍不住大喝了一声“成了！”，然后纵身长啸，却把正在泡周公女儿的若水吓了一大跳，不得不撇了梦中美女，从睡梦中醒觉过来，揉着眼睛左右张望，这才发现四绝仙人已经顺利完成的计划中的第一步了。

　　“靠，弄了半天总算是成功了……不过成功就成功，四绝老头你干嘛叫这么大声，害得三爷我梦中的MM都不知道跑到那里去鸟！”若水被扰了美梦，心中甚是不爽，不过这种牢骚他也不会傻到真的张口说出来，故而只是在心里抱怨了几句，然后便自将向一脸兴奋的四绝仙人招呼道：“前辈，事成了？”

　　“成了，三个时辰之内，这法天九宫都绝对不能再运转半分，那巨龟从外面灌注进来的法力，也会被阻在太古精铜之气处，只要再解决了象地七垣，便可去破天地阴阳混沌元胎了！”

　　“三个时辰啊……”若水心说三个时辰就是六个小时，看起来时间不短，不过后面还要再过镇压象地七垣、破解天地元胎两关，按照四绝仙人镇压法天九宫时这种缓慢的速度，只怕后两关消耗的时间也不会短，如此说来，这三个时辰的时间倒不能说是宽裕，于是便道：“前辈，既然这法天九宫已然被镇住，我看咱们还是立刻动身去象地七垣，早些行事为好。”

　　四绝仙人也觉若水说的有理，点点头应和道：“不错，正要抓紧些行事才是道理。”说罢，便用手一指若水身下那围棋子化成的白凤，猛地注入一股法力，那白色巨凤立刻引颈长鸣一声，拍动双翅，载着若水宛如流星一般径直往那巨鼎混沌中投去。

　　“我太阳，死老头你也不说声就……”若水被座下白凤突然加速带来的惯性弄得一屁股坐倒在坚硬无比的凤背上，好险没把屁股上两块厚肉摔成八瓣，气得在心中大骂四绝仙人不够意思。不过才刚骂了两句，那头白凤已经带着他闯进了巨鼎之中，若水当下只觉得眼前一暗，整个人已经淹没在了一片混沌当中，如此一来，那骂人的念头自然也就淡了，注意力却全都转到了四下里的混沌世界里，不住的观望起来。

　　说来也奇怪，先前若水在巨鼎上空看这混沌，简直就是个小宇宙一般，根本无穷无尽，深不可测、广大无边，但是当若水真的飞入其中之后，才知道这混沌其实是由元气组成的，而且也并没有多么巨大，白凤才飞了不过半炷香的功夫，他的眼中便已经能看到远方渐渐有光华亮起，显然已经快到了混沌的尽头。

　　“那光亮处，便是象地七垣的所在之处，小家伙，你此来所求的无垢神丹，就在那象地七垣中的太质垣中了。”四绝仙人的声音突然自若水身后响起，将他朝思暮想的神丹所在之处轻轻点出，立刻惹得这小子心中猛地一热，精神也为之一振，彷佛突然往身上打了一针兴奋剂一样。

　　“太质垣？那里便是前辈前世贮藏丹药的所在么？想必除了无垢神丹之外的另外一些灵丹妙药，也在这个地方了吧？”若水一边开口询问，一边回头往身后看去，只见四绝仙人足踏黑龙，长髯飘荡、大袖临风，自混沌中翩然若仙而来，端的是潇洒之极，便是若水深明这老家伙底细，看见他这模样之后，也忍不住在心中暗赞一句“好个得道的仙真！”

　　不过四绝仙人听了若水的问话，却不禁笑了起来，佯骂道：“好个贪心的小家伙，你打听我老人家前世贮藏丹药之地做甚？难道想做个盗丹的贼头，来个不告而取不成？”

　　若水干笑了两声道：“盗丹不敢，不过古人有云，莫要入宝山而空回，既然前辈都将小子带来此处了，要是不多弄些灵丹回去，岂不是要被人骂蠢材？小子也不贪心，那荡俗、无垢、离尘三种神丹天下罕有，小子自知无缘全取，故而只求能得一粒无垢神丹便足以，不过若有旁的一些品质稍差的灵丹，不知前辈能不能也稍赐一二呢？”

　　“我老人家那前世乃是天下第一的炼丹大师，所炼诸般丹药，无一不是世间绝品，何来品质稍差之说？”四绝仙人牛逼哄哄地说道，“这些以法天象地之法炼就的灵丹，夺天地之造化，演宇宙之精奇，每一颗都如同一个小小的世界，需要花费无数岁月、苦功才能成就，岂是容易炼成的？故而这象地七垣里只收藏有九种绝品丹药，其中三种已然被有缘人得去，余下的六种里，尚有三种是我那前世留赠同道至交的，也不能动，除此之外，只有荡俗、无垢二丹与一种太阴月魄玉丸有多，你这小家伙与我助力甚多，我老人家也不可小气了，既然你开了口，那荡俗丹你得之也无用，我老人家便多赐你一颗太阴月魄玉丸就是了。”

　　“太阴月魄玉丸？这名字听来就牛逼的不得了，只是不知有何妙用呀！”若水先前听四绝仙人叙说灵丹之妙之珍，还以为四绝仙人是在托词搪塞，不想让自己多占些便宜，却不想到得后面，这老头话风一转，居然大大方方的答应多给若水一颗与无垢丹同级的灵丹，顿时喜得这家伙眉开眼笑，牙都差点乐掉了，连忙问起这种灵丹的效用来。

　　“此丹乃是一种纯阴之丹，内中蕴含至阴至柔之力，却非是内服的药石丸散，而是一颗神妙非常的外丹。”

　　“这……敢问前辈，何为外丹？”若水疑惑的问道，外丹？他倒是听说过妖怪的内丹，自己还曾经炼过一颗混沌内丹，却不曾听人提起过什么外丹。

　　“你这小家伙，才修了几年道，练了几年法？还是待我老人家来教你个乖吧，这外丹之说，源于丹鼎派，如无垢神丹这般作用于人身肉体，改精换髓，提神聚气，以不可思议的造化之力改造人身的，在丹鼎派中便称之为内丹；而外丹者，却并不能服用，也不能让肉身获得种种好处，而是以天地间各种珍贵灵药为材料，用特殊炼丹之法制成的一种与法宝功效类似的药物，按炼制方法与材质的不同，其妙用也自大大的不同。这一颗太阴月魄玉丸，便是一种极阴的外丹，其妙用如何，你得了之后自然清楚。”

　　若水闻言，立刻想起了自己渡过二次天劫之后，从云居洞仙府中取出的木神生生丹来，此物也是外用的御魔丹药，对于魔教之中的厉害法术有很强的克制之能，一放出去，便如三颗专破各类魔道厉害法术的神雷一般，颇为厉害。四绝仙人说的这种太阴月魄玉丸，大概就是像木神生生丹这种类型的丹药吧？这老头也是，说是一颗能像法宝一样运用的丹药就是了，干嘛还什么外丹外丹的叫，反而弄的人糊涂了，又要多费口舌来讲解。

　　虽然太阴月魄玉丸不是那种吃下去之后立刻能助长几百年功力的逆天丹药，让若水心中多多少少有些失望，但是四绝仙人额外多给他这么一颗威力莫测的法宝型外丹，还是让若水心中暗叫赚到了，当然更不会嫌弃不要，当下不免流着口水客气道：“前辈此番赠丹之情，小子必定铭记于心！”

　　四绝仙人微微一笑，若水借出的四件九阶法宝对他帮助极大，与这般大的借宝之情比起来，区区两颗丹药又算得了什么？恰巧此时他们正要飞到鼎中混沌的出口，故而也就不再言语，而是催动足下墨龙，突然加速赶上了若水，一龙一凤如同流星赶月一般，并驾齐驱冲进了混沌外的那片光亮中。

　　若水他们飞出来的这个出口，其实依旧是一口巨鼎，与法天九宫之上悬着的巨鼎同为真正的法天象地鼎在小寰天世界里的投影，不过法天九宫的那口巨鼎是高悬在天空中，而象地七垣中的鼎，却是沉在下面，鼎口上方宛如叠罗汉一般一层摞一层，依次有七座浮空山，色泽、外形乃至气韵都迥然不同，按照从大到小的顺序一层层叠上去，而最下方的法天象地鼎投影里正喷出无穷元气，化成层层雾霭，将这七座浮空山稳稳托住。

　　再往鼎中看去，里面也是一片混沌，七座具体而微的小型浮空山在鼎中混沌里载浮载沉，如外界一般叠成一串，就像是仿照外面的浮空山造出来的盆景一样，比起法天九宫那九团光华，绚丽次之，但蕴含的力量却似乎犹有胜出。

　　飞舞在巨鼎之上，若水将脖子都仰得酸了，才算是将象地七垣的景象尽收眼中，啧啧有声地说道：“这里就是象地七垣了吧？怎得却像个宝塔一样，和法天九宫果然大大的不同，不像七个分开的世界，倒似是一个整体一样……对了，四绝前辈，那太质垣乃是这七座浮空山中的那一座呢？”

　　“太元初判而有太始，太始之中而有太无，太无之中而有太虚，太虚之中而有太空，太空之中而有太质，太质之中有太极。这象地七垣，便是以这七太命名，那太质垣位居第六，自然是这七山中自下而上，位居其次的那一座了。”

　　“原来如此！”若水当下依四绝仙人之言往那太质垣看去，只见其山山色玄黄，有阴阳二气盘旋，忽而阴降阳升，忽而阳降阴升，变化不定，甚是凶险，心中不免想到：此山山外形势便如此诡异，内中必定危险重重，若非跟着四绝仙人到此，只怕想从其中取走无垢神丹，势必难如登天一般。

　　四绝仙人见了若水脸上神色，知道他已经隐隐晓得其中厉害，当下不免又是一笑，于是便对若水一一分解那象地七垣的奥妙，“这象地七垣比起法天九宫来尤为厉害，每一垣中都有一道元始气，以其垣名名之，威力莫测，无论法宝飞剑，遇上了便要被消磨威力，还原成本质，等闲修道之士若是以肉身逢之，轻则道行全毁，重则连肉身魂魄都会一起被元始气化去，化成丹药送入天地元胎之中，端的是厉害绝伦。我老人家前世尸解之时，便将自己生平所有宝物、丹方、丹药等安置在这七垣当中。那太元垣放置有一十三条绝顶丹方、太始垣中存着丹鼎派道书、太无垣里是丹元抱一生平四件随身法宝、太虚垣里封着三口炼魔飞剑、太空垣里皆是诸般炼丹器具、太质垣中存有九种神丹、太极垣中则是其生平所种和收集的药材。”

　　等四绝仙人将这些话说完，若水再看向这象地七垣的眼光已经满是金光闪闪了，恨不能把这七座宝山中的那些宝贝儿全都用眼神摄进自己的腰包里，口水也自“哗哗”流淌出来而不自觉，要不是脑子中还有一丝神智，早就在这天大诱惑的吸引下宛如扑火的飞蛾一样往象地七垣中奔去了。

　　总算这个时候若水想起了当初白云鹤圣度九霄的告诫，知道这些宝贝虽好，却与自己无缘，能得其中两颗灵丹，已经算是不错了，要是再贪心不足，就算有四绝仙人在身旁，只怕也难有什么好果子吃，这才恋恋不舍的收敛了贪婪之极的目光，心神也开始渐渐恢复清明。

　　“不错，小家伙倒还晓得些分寸，也不枉我老人家愿意多赠你一颗太阴月魄玉丸了。”四绝仙人剑若水这么快就从双目赤红、贪婪之极的疯癫状态中恢复过来，眼中也着实多了几分嘉许之色，“这些宝物虽好，但我老人家那前世早有分派，或是要交还丹鼎派，或是赠送友人，或是用作传承道统之用，统统都有了定数，我这一世能做主的，也就是几味药材，外加数颗丹药而已，若非如此的话，从中酌取一二赠你倒也未尝不可。”

　　“呵呵呵呵，我已经有了四件九阶法宝，又不喜欢炼丹，这些东西虽好，但既然与我无缘，那也不必强求了。”若水用诚恳无比的语气说着言不由衷的话，虽然一付云淡风轻，不以外物萦绕于怀的样子，但心中却在滴血，这些宝贝对自己用处是不大，不过却都能换成真金白银，哗哗响的票子呀，呜呜呜呜，太可惜鸟……

　　四绝仙人这一次被若水实力派的演技骗过，还以为他真的不在乎这些外物，很能控制住自己的贪欲，脸上嘉许之色更盛，当下便温言道：“等会我老人家还要镇压这象地七垣，事成之后再取灵丹颇为不便，我老人家这便先去太质垣中将污垢神丹与太阴月魄玉丸取了出来与你罢，小家伙，你且在此等候，切莫急躁，胡乱行动，我老人家去去便回。”

　　若水连忙点头称是，言明绝不敢乱动，四绝仙人这才一催墨龙，如飞也似来到太质垣之前，取出一架古琴来，却与在长江水眼中动用的碧玉古琴不同，乃是一座石质的十七弦怪琴，伸指在琴弦上三拨两挑，那石琴上立刻放出一道海波也似白光，将护住太质垣的那阴阳二气冲开，四绝仙人这才纵身投入垣中，不知所踪了。


第六百九十八章 常羊老怪的告诫

　　若水见连四绝仙人去到太质垣里都是如此小心翼翼，这才知道象地七垣果然如这位仙人自己所言，实乃是个了不得的地方，其中危险重重，一般玩家如果想要从里面取走一些东西，没有足够的本领和与丹元抱一真人修为相若的高人在背后支持，根本就是来找死的。

　　看来就算这一次四绝仙人不出现，自己的法天象地鼎之行最多最多也就能靠着度九霄的帮忙得到一颗无垢神丹，至于爱清风、王者风他们，恐怕最终也只能在法天九宫中厮混，就算能侥幸获得一些收获，最后肯定也是得不偿失，至于他们先前所觊觎的这象地七垣中的宝贝，更是完全连毛都摸不到一根。

　　“嘿嘿，其它事情暂且不提，如今无垢神丹到手在望，三爷我总算能成就元神了，虽然比起无非如此那变态来还是天差地远，不过倒是成功的赶在了黑眼圈、想飞老大、洗洗这几人的前头，倒也不枉三爷我从雪山到草原，从草原到江南走得这几遭儿……”若水嘴中念叨着，又想起当初常羊老怪曾经言道，那前往小天外天的道路唯有自己成就了元神之后才有资格前往，如今自己元神有望，不由的有点心痒难耐，当下便连忙以心念传音沟通老常，向他传递这个喜讯。

　　常羊老怪从前古风穴中出来到现在，早已将当年叱咤天下的神通尽数修炼了回来，以一人精通妖、魔、道三家法门，真真是天下罕有，法力早已经到了地仙巅峰的境界，距离真正的天仙大道也只差着一步之遥。

　　不过，想要跨越这一步之遥，光靠这头老山羊本身却是不成，还需要当初天刑真人指名留赠的一本道书和一颗灵丹，才能让他真正得成正果。故而如今这老家伙听到若水报喜，说即将得到无垢神丹成就元神，心中也是欢喜非常，却又对若水的投机取巧感到有些不爽，“你这不思自己苦练、专门想走捷径的小子，居然能有这般奇缘，靠着药力成就元神，这……哎，也不知天刑真人到底看中你什么，居然将道统都传了你。”

　　“呵呵，谁让三爷我运气好呢？也许天刑真人就是看到三爷紫气透华盖，运势通天，所以就将道统传给我了呢，反正以他老人家的本领之高，不拘弟子是何等样人，都能将其教导的成就高远吧！”若水得意地说道，当初要不是系统发出师奖品时转轮盘转出阴阳太玄灵磁镜的部件之一，他也无缘将这件九阶异宝得在手中，更别说继承前古金仙天刑真人的道统了，如今回想起来，这一切还真就只能归之于运气，并非是自己有什么特别之处，能让天刑真人青眼有加。

　　常羊老怪在两间璜中干笑了两声，也不好说天刑真人瞎了眼，找上若水这个要什么没什么的小子，当下顾左右而言他道：“小子，既然你有如此运道，等无垢神丹到手之后，我老人家便指点你去那上天之路好了。不过我老人家有言在先，那上天之路艰险异常，绝非等闲，比你先前曾遇过的诸般险境还要厉害得多，便是前古风穴与之一比，也有着天渊之别，你可要有心理准备才是。”

　　“靠，又不是说一上天就成神仙了，只是去罡风层外的小天外天而已，这牢什子上天之路至于弄得这么危险么？”若水听常羊老怪屡次提起过上天之路的危险来，只不过当初他离成就元神的境界还远，故而一时间还烦恼不到这件事情上，如今成就元神已然是指日可待的事儿了，若水再听老常提起此事，自然是头疼万分，甚是烦恼。

　　常羊老怪却幸灾乐祸的数落他道：“此事还不是要怨你自己？当初天刑真人为你安排好风穴之路，却被你贪小便宜随手扰乱，如今舍易就难，却怪得谁来？既然造下了因，这果当然要你自己来承受了。”

　　“老大，你能不能不要再提这事了？”若水一想起当初前古风穴的事儿就心中郁闷得想要吐血，原本轻轻松松的上天之路被自己生生扼杀，如今还被常羊老怪拿这事来刺激自己，真是倒霉到了极点，当下只得哀求老常道：“老常，怎么说你也曾在天刑真人门下受过指点、得过恩惠，那应日神峰洞府里又有你所需之物，如今我这天刑真人道统传人有难，你不会不帮忙吧？”

　　“放心，该我老人家出力之时，自然不会袖手，不过此事说到底还是天刑真人对你的考验，我老人家也不便越俎代庖，你自己还需多多努力才是……对了，有一事我老人家还要事先提醒你，你小子虽然有好几件九阶法宝傍身，但元神成就之后，万万不可急着将某件法宝与元神合二为一，性、命交修，可知道么？”

　　所谓性、命交修，又叫寄托元神，指的是普天下的修道之人成就元神之后，通常都会用选择一件与本身属性相合的厉害法宝，与元神合二为一，以性、之力，命之火交相淬炼，如此一来，非但元神威力可以借助法宝之力大涨，那件受了元神祭炼的法宝也会变得更加厉害，从而让成就元神之人的战斗力有一个质的飞跃。

　　对于寻常玩家来说，就算成就了元神，也未必有合适的法宝、飞剑来寄托元神、性、命交修，但若水却不同，这小子身怀四大九阶法宝，学的又是五行俱全的法术，这四大九阶中，除了天衍四象混常神砂是用异派法门所炼，蕴含天星之力，不合若水祭炼之外，余下三件用来寄托元神、性、命交修都是一等一的选择——实际上，若水早就已经做好了打算，只等元神一成就，立刻就会选择以阴阳太玄灵磁镜寄托元神，与这件天刑真人道统传承之宝合二为一，好大大助长元神实力，顺带也能将这件至宝的威力真正发挥出来。

　　但常羊老怪就像是若水肚子里的蛔虫一样，早就料到了这小子的想法，当下便趁着这个机会提前告诫他，千万莫要急着将元神与法宝合一交修。若水闻听此言，自然是大惑不解，连连追问常羊老怪到底为什么不让自己早日寄托元神，其中是不是有什么问题。不过这头老山羊却始终微笑不语，半个字的口风都不肯透露，只说此事虽然对若水上天之行略有不利，但终究却是大有好处，让他自己好好思量一番其中的利弊。

　　“靠，事情缘由都不肯说清楚，三爷我考虑个屁的利弊呀！”若水心中对如老常、四绝仙人这般喜欢将事情藏着掖着的老家伙简直是深恶痛绝，而且貌似有这种毛病的NPC数量还真是不少，总是喜欢摆出一付高深莫测的样子，话也是说一半留一半，让人听了以后郁闷窝火之极，都恨不得能将说话的人痛打一顿才甘心。

　　常羊老怪却不管若水心中想法，说了这一大通神神叨叨的话之后，便自又在两间璜中沉寂了，任凭若水如何追问，也自寂然无语，若水被逼无奈，只得放弃了找这头老山羊问个明白的念头。不过根据常羊老怪一贯的表现来看，其所言之语、所行之事，往往都是深谋远虑，所以虽然这头老山羊只是没头没脑的说了这么几句，若水却不敢等闲视之，自己琢磨了半天以后，终于决定还是按着老常的话去做，暂时不考虑寄托元神、修炼法宝的事情。

　　至于常羊老怪这老家伙背后到底在弄些什么鬼，若水却一直都想不明白，正在白凤背上胡思乱想的时候，那太质垣外的阴阳二气猛地一阵波动，一道白光急冲而出，现出一个人影来，正是四绝仙人取丹而返。

　　他先前在法天九宫之中来去自如，催龙直入太质垣中之时虽然有几分谨慎，却也显得潇洒自如，但如今取了灵丹回来，神情就不似先前那般轻松了，不但额角见汗，身上的长衫也有几处破损，足下的墨龙更是不见了，转而换成了一头白牛，目若金铃，角如利刃，边自鼻中喷出股股白气边踏空而来，怀中那一架十七弦石琴竟然也断了三根弦，可见四绝仙人此趟太质垣之行绝非是一帆风顺，应该是费了不少气力的。

　　“嘿，没想到这太质垣积攒了数百年元气，如今太质元始气居然变得如此厉害，便是我老人家也险些为其所伤，真真厉害！”四绝仙人催着白牛，转瞬便自回到若水身边，摇着脑袋感慨着那太质垣中的危险——以他的法力居然会开口诉苦，由此便足以见得此行之危险了。

　　不过这取丹之举虽然费了不少力气，但四绝仙人还是不负若水重望的把无垢神丹与太阴月魄玉丸这两样宝贝儿给他带回来了，这老头儿随口抱怨了两句之后，便自将左手中攥着的一个小小葫芦、一个八角形玉盒塞给了若水。

　　两大灵丹终于到手，若水自是喜出望外，当下一边没口子的道谢，一边兴奋不已的接过二宝，却是再也按捺不住心中喜悦，直接便将盛在八角形玉盒中的无垢神丹取出来观瞧了一番。

　　只见这件若水梦寐以求了一个多月的仙家神丹大如梧桐子，其色纯青，质地非石非玉非金非铁，不过却是半透明的，拿在手中沉甸甸的，份量极其压手，而且其形状并非像寻常丹药那样是个圆滚滚的珠子，反倒如同一个小小的八棱紫金锤一般，有棱有角，与那八角形玉盒倒是绝配。

　　再往这半透明的丹药内部看去，却彷佛有天有地、有山有河、风云变幻、海潮涌起，就如同从天外在窥探一个真正的世界一般，只是那画面模模糊糊的似有似无，变化极快，即使以若水的眼力，只是往丹药中看了两三眼之后便自觉得有些头晕，只得将无垢神丹从眼前挪开，不敢再继续仔细看下去。

　　“前辈所言不虚，这无垢神丹当真是一个小小世界，那丹鼎派的炼丹之法确实是神妙非常，怪不得能出一位像丹元抱一真人这样天下第一的丹道高人了。”若水终于得了神丹，又见这宝贝儿果然如传言中一般神奇，当下忍不住开口夸赞道。四绝仙人听了之后自然甚是得意，那丹元抱一真人便是他的前世，若水夸赞丹元抱一真人所炼无垢神丹，与夸他又有何异？当下不禁眉开眼笑，口中还犹自对若水言道：“岂止这无垢神丹厉害，那太阴月魄玉丸虽是外丹，但其奥妙之处也真不比无垢神丹逊色呢，乃是一颗可以用来祭炼第二元神的极妙之丹，普天下除了我老人家那前世，还真没有人能炼出此种夺天地造化，堪比天下各类宝珠的灵物哩！”

　　先前这老头为保持神秘，还不肯将太阴月魄玉丸的奥秘说将出来，如今这颗宝贝灵丹已经落入若水之手，他便索性将此丹功用尽数对若水说了，也省得若水得丹之后再根据其属性摸索功用，白白消耗时间。

　　若水一听说这太阴月魄玉丸是专门用来祭炼第二元神的一种灵丹，顿时被唬了一跳，不由得口干舌燥、心跳加快，当下急忙将那小小葫芦中的太阴月魄玉丸倒在手中，定睛一瞧，只见此丹与无垢神丹不同，乃是圆滚滚宛如白玉碾就的一颗珠子，比绿豆粒也大不了多少，其寒无比，其重也极惊人，小小一颗丹药，竟比同等体积的黄金还要重上百倍。

　　而且这丹药刚从葫芦中倒出来的时候还没什么，等一落到若水掌心里，便立刻开始从四周空气里凝结水汽，化为寒冰，只一瞬间便化成一团寒冰将若水掌心冻住，并还在急速的扩张当中，竟似是要将若水整个手、整个人都冻住一样。

　　“好厉害的灵丹！”手掌被那太阴月魄玉丸冻住，若水却是不惊反喜，喜滋滋的赞了一句之后，便将大五行生化玄微真法运起，掌心瞬间便自如烈焰洪炉一般炽热无比，将那太阴月魄玉丸凝结的寒冰化开，重新装回到那葫芦里。

　　说来也奇怪，那太阴月魄玉丸在若水手中阴寒无比，但一被丢进葫芦里，却立刻就收敛了所有的寒气，彷佛先前冻住若水手掌的根本不是此物一样。若水见状，不禁好奇的去问四绝仙人，这才知道这枚小葫芦也是丹元抱一真人用仙法炼过的，最能温养丹药，助其灵效久存，这太阴月魄玉丸灵性非常，落到人手中感觉到危险，自然发出寒气，落入葫芦之中时则晓得这环境与自己有好处，故而收敛寒气，半分不使泄露。

　　“原来如此，看不出这小葫芦也是个宝贝，而太阴月魄玉丸更是稀奇，居然如此通灵……”饶是若水见多识广，也从来不曾见过如此有灵性的丹药，简直就像是成了精的妖怪一样，还晓得自己保护自己，果然是大千世界，无奇不有。

　　更让若水感到幸喜若狂的是，这太阴月魄玉丸的属性虽然只写着“其性纯阴，极能滋养元神，有不可思议之妙用”的言语，但按照四绝仙人所说，这所谓的不可思议之妙用，应当便是祭炼第二元神——这可真是种稀罕到了极点的效用，而且也是珍贵到了极点的效用。

　　所谓第二元神，并非是指真正修成两个元神，而是将一丝元神种子送入某些天地间自然生成、极稀罕的珠类法宝之中，借助宝珠之力孕育出一个副元神来，也就是通常所说的第二元神，只是比主元神法力要低，也较容易被人杀死、打散。

　　不过，若是修炼此法之人法力高强，或是宝珠质地极佳、内中蕴含的力量较强的话，就能将第二元神更进一步，淬炼成一种身外化身，不但法力比普通的第二元神高出很多，而且只要宝珠中元气不尽，就算身外化身被打成碎片，也能重新凝聚出来。

　　这种借助宝珠之力修炼第二元神、身外化身的法门虽然取巧，对助长修道人本身道行也并无助力，但若是用在临敌对战上，效果却是一等一的，也是魔、道两门中出名厉害的一种手段，大道中一百零八个顶级BOSS当中，便有不少高人修行过此类法门，往往本体不动，只凭着一具身外化身，便可叱咤天下、纵横宇内，端的是厉害无比。

　　不过这第二元神、身外化身之法虽然了得，想要炼就也煞费容易，首要的先决条件就是必须修成元神，其次还要有良师指点，学成相应的道术、法门，最后也是最重要的，就是必须找到一颗与修炼此法之人的属性契合，蕴含着足够将元神种子孕育成完整副元神力量的宝珠，比如若水当初在白云墟中见到的万载驼龙珠之类的稀罕之物。


第六百九十九章 一截断剑

　　通常此类宝珠都是天地间绝少的灵物，甚至比起九阶法宝的数量都要稀少，就算偶然有那么一两颗出现在世间，也都很快会被一些顶尖高人取走，或是落入某些大门大派手中，寻常修道人就算想见上一面也难，更别说得到一颗用来修炼第二元神、身外化身之术了。

　　至于玩家，见到这种级别宝珠的几率更是微乎其微，即使以若水在大道中的经历之丰富，也不过是机缘巧合，在白云墟中有缘得见一颗万载驼龙珠，其它同级的各种宝珠，比如海心骊珠、北极冰玄珠、一气青阳珠之类等，全都只是耳闻而已，本身却是根本无缘得以一见。

　　而若水今天在这法天象地鼎中得到的太阴月魄玉丸，却赫然是一种用天地间灵药炼成，能代替那些至宝灵珠孕育第二元神的神奇外丹！这种匪夷所思的丹药，若水甚至连听都没有听说过，他心中甚至在想，四绝仙人是不是故意夸大了这种灵丹的效用，否则世上怎么可能有这种逆天的东西？

　　若水心中疑念一生，其脸上自然而然便流露出一丝怀疑的神色，那四绝仙人似乎也看出若水的想法，当下便笑着解释道：“当然，这太阴月魄玉丸虽然能用来祭炼第二元神，但人力毕竟有时而穷，即便是用法天象地之法炼出的灵丹，也比不得这世上天地间自然生成的灵物，故而以太阴月魄玉丸为母胎祭炼第二元神的话，虽然也能成功，但威力比起用天地奇珍炼成的第二元神却是略有不如，局限不少，而且想要炼到身外化身的境界，更是要平添好几道难关，故而那些真正的高人，或是志存高远之辈，自然看不上此等取巧之物了。”

　　四绝仙人将这太阴月魄玉丸的不足之处娓娓道来，若水这才跟着释然，有此种弊端的话，难怪就连丹元抱一真人自己也并没有太过重视此物，只是将其存放在象地七垣里，而并非收在遗蜕身边了。不过就算太阴月魄玉丸有着许多的缺陷，但依旧不愧为一颗极珍奇的外丹，与能让人修成元神的无垢神丹比起来也是丝毫不让，都是不可多得的宝物——对于玩家来说就更是如此了。

　　若水此时连元神都尚未成就，即便得了太阴月魄玉丸也暂时没什么用处，但这并不妨碍他喜滋滋的将两颗灵丹珍而重之的收入囊中，心中的喜悦更是难以用言语来形容。旁边的四绝仙人眼见他激动之态难以自持，知道一时半会这小子的心情是平复不下来的，当下便不去管他，而是径自飞到巨鼎之旁，开始镇压象地七垣之举。

　　这象地七垣乃是模拟那天地初开、混沌乍分之时洪荒大地的不同阶段而形成的世界，内中奥妙比之法天九宫丝毫不逊，力量还犹有过之。不过四绝仙人镇压此地却比镇压法天九宫来得轻松，一来此处七大世界中并无玩家捣乱，二来若水这个多宝童子借给他的法宝无一不是世上难得一见的奇珍，极尽奥妙神通，任意一件都足以压制象地七垣的力量，更何况四绝仙人如今还是双宝并用？

　　当下只见这位仙人先是默运神通，将玄黄戊己息壤环取出，伸指在这小小玉环上一弹，便听得一声金玉脆鸣，声传百里，那宝贝已经在四绝仙人法力的催动下化成一蓬夹杂着七彩息壤光华的黄尘，好似一股黄色的风暴也似直降入了鼎中，不过一眨眼的功夫，便自将那鼎中混沌里的七座微型浮空山层层裹住，猛一看去，简直就像是一串黄泥团成的冰糖葫芦一样。

　　这玄黄戊己息壤环乃是前古仙人以中央戊己黄土与九天息壤混铸而成，天下有数的戊土重宝，象地七垣的特性是以天地元气模拟洪荒大地，虽然自成世界，却也是戊土属性，两下性质相同，故而那玄黄戊己息壤环所化的黄尘才能轻松将其包裹住，待到这七处世界觉察出不对，开始用孕育数百年的元始气开始反击的时候，四绝仙人便以九天息壤之力加以抵挡——那息壤乃是混沌之力所化，本质也是属土，而且能生生不息，永存不灭，故而那元始气只要将这息壤消弭一分，它便自然而然的又生出一分来抵御，任凭象地七垣中的七股元始气刷来刷去，那黄尘、息壤形成的包围圈却是丝毫不减，两种力量堪堪斗了个平手。

　　要是按照四绝仙人先前的设想，只靠着玄黄戊己息壤环一件法宝镇压象地七垣的话，此时他便该要以本身法力助宝环一臂之力，好降服象地七垣了。但若水四宝中最后的一件，太霄青乙一气塔乃是乙木奇珍，当中蕴含九山十岭八十一峰之至纯至精乙木灵气，正是这象地七垣的克星，如今哪里还用得四绝仙人消耗自己的力量？

　　五行之中，乙木专克戊土，四绝仙人当下便在玄黄戊己息壤环与象地七垣僵持之际猛地将太霄青乙一气塔抛入鼎中，这座青色小塔瞬息间便自长大到七八丈高下，悬在那象地七垣之顶，塔身上燃起熊熊青焰，金铃响动间，二十八座塔门一起打开，“泼剌剌”一声冲出无穷乙木灵气来，迎风化为三千青莲，将象地七垣完全裹在了纷飞的莲花当中。

　　如此一来，任凭那象地七垣中蕴含了无穷元气，七道元始气又能解化万物，但也终于不敌四绝仙人的手段与两大异宝，这法天象地鼎中的第二重世界，就此被死死镇压住了。

　　这一切说来快，但真做起来却是费力之极，四绝仙人足足花了半个多时辰的功夫才算是完成任务。就这，还是占着镇压之力占压倒性优势，而且象地七垣中并无人捣乱的便宜，否则的话，四绝仙人就算是法力再高，也绝不可能在一个时辰的时间之内搞定这七座浮空山。

　　“恭喜前辈终于将法天九宫、象地七垣全数镇压，如今只待破开那天地阴阳混沌元胎，取出转世灵丹，大功便已告成，真是可喜可贺呀！”若水经过这么长的时间，也终于将心头的喜悦压了下去，此时见四绝仙人一番施为之后，终于成功将象地七垣镇压，法天象地鼎中的前两重世界都已经停止了运行，鼎外巨龟的法力与法天象地鼎本身大半的力量再也无法对天地阴阳混沌元胎形成有力的支援，知道如今这位NPC仙人距离最终目标只差有尺水之隔、举步可越，当下由衷的恭喜道。

　　“呵呵呵呵，此时恭喜尚早，如今距那法天九宫中的封镇解开只有不到两个时辰了，小家伙，你是在这儿等着我老人家破了那天地阴阳混沌元胎回来，还是随我老人家一同去见识见识？”

　　若水犹豫了一下，觉得还是留在这儿等着的好，反正自己过去了也出不上什么力，说不定还会影响到四绝仙人发挥实力，当下便笑着说道：“破解天地阴阳混沌元胎乃是如今的头等大事，前辈不便分心，小子法力浅薄，所以还是不去的为妙，就在这儿恭候前辈佳音好了。”

　　四绝仙人闻言点了点头道：“说的也是，既如此，那我老人家便自去了。此行快则半个时辰，慢则个半时辰，我老人家必回此地，故而你一定紧守此处，万不可乱闯，否则万一闯入鼎中小寰天世界，被我老人家留下的法力制住，或者受了损伤，可须不能埋怨旁人！”

　　“那是自然，请前辈放心好了，小子就在这儿临空打坐，磨练元婴，哪儿都不去……对了，前辈此去要对付天地阴阳混沌元胎，定然还要出一番大力，小子虽然不能同往，但也不能不略尽绵薄之力，这几件法宝乃是小子得意的利器，不知道前辈可能用上，若还能看得入眼，不妨一同带去，也算是小子一片心意。”若水一边说话，一边将神宵太真剑、紫炎行天剑、双龙阴阳宝剪取出捧在手上，颇有些清仓大甩卖的架势。

　　他此举却是因那四绝仙人不但助其取了无垢神丹，省却若水自己却冒无数危险，而且还额外赠了一颗太阴月魄玉丸，情分着实不浅，故而若水也真心实意的希望这老头儿能够得偿所愿，将转世灵丹得在手中。故而此刻见四绝仙人孤身去破元胎，一时间心中一动，便打算将自己手头攻击力最强的几件法宝借出，也许能再帮上这老头一点小忙，此也是人敬我一尺，我敬人一丈之意。

　　四绝仙人倒是没有想到若水这小子行事居然如此豪爽，见他愿意再借法宝，正准备推辞，只是眼光往那两剑一剪上一扫，又是微微一惊，当下便笑着改了主意，“你这娃娃果然法宝众多，既然如此，我老人家便再受你一个人情，也不用去象地七垣中取前世法宝运用，干脆就借你这口剪刀一用好了，此物锋锐无匹，破那元胎之外的无穷混沌元气，却是正合用哩！”

　　原来四绝仙人此一世惟擅运用法术，却是身无长物，故而本打算去破元胎之前，先去取前世一口炼魔飞剑来，借其锋锐之力破开天地阴阳混沌元胎外的混沌元气，好节省时间与法力，增加成功的几率。只是若水却不知道他的考虑，还担心四绝仙人行事之时少有助力，耽误了大事，索性便将自己手头剩下的几件好点的宝贝都贡献了出来，任凭四绝仙人取用，好助其一臂之力。

　　若水这小子身家丰厚，不过毕竟还比不得地仙高人，那两口飞剑四绝仙人自是瞧不上眼，但那件双龙阴阳宝剪却是一件难得的宝贝，本身虽然只是八阶，但攻击力之强，丝毫不逊某些威力稍弱的九阶法宝，而且锋锐处犹胜飞剑，开合间能断万物，极适合用来攻坚，故而四绝仙人才会临时改了主意，不再去象地七垣中浪费时间，而是接过若水手中这口宝剪，将其化为金红双龙开道，自己则一催座下白牛，紧随双龙投入那鼎中混沌里，径直去往隐藏混沌极深处的天地元胎处去了。

　　他这一走，便足足去了近三个小时，换算一下，就是一个多时辰的时间，若水一开始还能静下心来打坐修持、淬炼元婴，顺带意淫一下成就元神之后威风八面的情形。可眼瞧着时间一分一秒的流逝，转眼间便已经过去了这么久，距离法天九宫镇压威力消失的时限已经不足一个时辰了，但鼎中混沌还是一片平静，四绝仙人也没有分毫动静，这小子便再也坐不住了，又不敢随便闯入混沌之中像是没头苍蝇似的乱撞，无奈之下只得催动白凤绕着巨鼎来回盘旋，一边伸长了脖子往里面观瞧，一边不住念叨着“你快回来”，状如疯魔一般。

　　就在若水心中的焦躁已经快到升到顶点，正打算不顾一切闯入鼎中混沌里的时候，那平静已久的巨鼎混沌中突然以某点为中心，开始急速旋转起来，转瞬间便自形成了一个足足占据了巨鼎鼎腹一半空间的巨大漩涡，甚至连正在受两大法宝镇压的象地七垣都被强自挤到了一边。

　　若水见状也是不明所以，不知道这异象的发生到底是代表着四绝仙人大功告成呢，还是意味着这老家伙的计划已经宣告失败？正做没道理处，那漩涡中心光华一闪，两条暗红色的长龙从中急冲而出，后面跟着一架宝车，像是火箭升空一样激射出来。

　　那车黑辕白盖，以四条黑龙、四条白龙为驭兽，其中琴声叮咚作响，发出黑白青红黄五色光华，随着暗红长龙从漩涡中飞腾而起，速度似缓实疾，不一时便自飞到了若水身边。

　　若水瞧得仔细，车上那神情激动，又有着一股掩饰不住疲惫之色的老者，可不正是四绝仙人？只一看他那喜形于色的神气，便知道转世灵丹定然已经到了他老人家的手中，当下正要开口恭喜，猛又看见双龙阴阳宝剪所化的那两条长龙落在跟前，却是神情委顿，显然受创不轻，不由得心疼之极，再也顾不得关心四绝仙人大事成功与否，急忙将手一招，运起法力，将那两条色彩已经由亮丽的金红色变成暗红色了的长龙变回一把小小剪刀，收到了手中。

　　“呜呜呜呜，俺的宝贝儿呀！”若水只瞧了一眼这宝贝剪刀的属性，便自大声的哭喊起来，状极伤心，只见那变回法宝原本形态的双龙阴阳宝剪属性上写得明明白白，由于此宝先前消耗力量过多，本体也自受损，故而须得花上七日夜功夫不停祭炼方能还原，否则灵气散逸太过，便会有降级为七阶法宝之虞。

　　借出的法宝被损毁成这个样子，又不好找直接四绝仙人问罪，当下只气得若水恨不能自己给自己一个嘴巴，好端端的弄什么幺蛾子，非要上赶着将这口宝剪借给四绝仙人，结果如何？四绝仙人倒是志得意满、大功告成了，自己的法宝却受损严重，差点就被直接打落一阶，变成七阶的普通法宝……这他妈叫什么事儿啊！

　　不过若水手捧剪刀这么一哭喊，倒把四绝仙人给僵在了当场，他此番回来正是满心欢喜的时候，不但得了转世灵丹，还另外从前世遗蜕处取了一件宝贝，正准备用来酬谢若水连借五宝之德，但此刻被若水这一闹，顿时给弄了个大红脸，尴尬得不行，连忙讪讪的解释道：“此事怪我，适才冲击天地阴阳混沌元胎正到关键时刻，我老人家眼看着时间要到，一时心焦，使得力道不免大了一些，结果一不小心损了这宝剪的本质，弄成这般模样，却是我老人家的不是了……”

　　若水一是心疼自家法宝，二来也是想借机讹一下四绝仙人，此刻见他如此坦白，先前编好的那些刁钻古怪，敲砖钉脚的话反而都用不上了，所幸的是反应倒依旧很快，马上就换了口气道：“前辈这是什么话，小子不过是一时因挂怀这外物而忘了修道人本分，失态之处倒是让前辈见笑了……此宝虽然珍贵，但前辈大事何等重要，别说只是略有损毁，还可祭炼还原，就算是粉身碎骨，也是该当的，前辈万万不可自责。”

　　这所谓的万万不可自责，其实就是说千万要自责才对，若水这一番以退为进，话固然说的是慷慨陈词、大义凛然，但落进四绝仙人的耳朵里，却越觉得心中不好受，暗想此番多得若水之力，慨然借了五件厉害法宝，这才完成了自己的心愿，如今反倒将其法宝弄伤，实在有些说不过去，所幸当初便想着要酬谢他，从前世遗蜕处把那样东西带了出来，否则此时还真是不好和这小家伙交代了。

　　想到这儿，四绝仙人赶紧将事先准备好的酬谢之礼取了出来，用手一点，那东西立刻化成一道流光，落到了若水面前，悬在半空之中，却是一截三寸宽，九寸长的短剑。


第七百章 为借宝酬以重礼

　　这东西说是一截断剑，其实长不盈尺、剑脊厚重，通体皆是铜锈，绿的宛如一整块翡翠一般，若水第一眼看到它的时候，根本弄不明白这到底是什么玩意儿，还以为四绝仙人给了自己一块表面粗糙无比的翠玉呢。后来才看出其似是金铁之物，却又无头无尾、古里古怪，当下不禁摸着脑袋纳闷道：“这……却是个甚么？”

　　四绝仙人捻须回道：“此物实乃是我老人家前世所得一件了不起的宝贝，极其稀罕，收藏在天地元胎中的遗蜕处。今日我老人家能得偿所愿，取出转世灵丹，多亏得小家伙你慨然连借五宝，如此人情，我老人家焉能不记在心中，故而便将这宝贝顺便带出来与你，也算是我老人家酬谢你的借宝之德。”

　　“了不起的宝贝？小子倒是没看出来有什么特别的啊，不就是一块废铜烂铁么？”若水虽然也见过不少好东西，但毕竟实力不足，眼界上也无法与拥有系统数据库的NPC相比，故而对四绝仙人珍而重之的这件法宝却是不屑一顾，完全瞧不上眼，要不是知道四绝仙人为人还算靠得住，又是等级奇高的NPC牛人，他甚至以为这东西只是四绝仙人随手丢出来打发自己的破烂而已。

　　“嘿，你这娃娃道行浅薄，如何识得宝物？我老人家此番却是明珠暗投了！”四绝仙人见若水有眼不识金香玉，不明白自己这件酬谢之礼的天大价值，甚至还用一种十分怀疑的眼神望着自己，顿时就毛了，忙不迭地说道：“此件东西虽说是一截断剑，但其材质稀罕之极，若不是与我老人家前后两世属性都不相合，哪里还能落到你的手中？小子若果真不识好歹，坚持不要，我老人家可就要将其收回去了啊！”

　　“要，要，要！干嘛不要，只要是给我的，就算是一块废铁我也要啊！”若水就算再瞧不上这截古里古怪的断剑，却也能从四绝仙人的态度中觉超出它的不凡来，更别说以他那蚊子飞过都要抓过来抽筋扒皮的奸商性子，又怎么可能白白放过到手的东西？就算四绝仙人一句解释都没有，若水也肯定会笑纳此物，然后再想办法打听它的底细。

　　伸手将那断剑取到手中，若水还是觉得此物与普通的废铜烂铁实在没有什么区别，唯一比较引人注目的大概就是那上面的铜锈实在太纯粹了，纯到通体没有一丝杂色，比一般的碧玉、祖母碧等宝石颜色还要透亮，而且就连铜锈都坚固无比，若水运起法力拿指甲划了好几下，按说就是生铁都该擦出点痕迹来了吧？偏偏这层翠绿的铜锈却是纹丝不动，足可见这断剑当初铸造之时所用的铜料质地之纯，难怪四绝仙人会说它材质非凡了。

　　不过除此之外，这断剑就根本连一点特别之处都没有了，若水甚至尝试着输入法力进去，也是丝毫没有效果，当下不禁有些苦笑不得地说道：“前辈，你这宝贝，不会是送我用来当板砖砸人的吧？沉倒是怪沉的，可是输入法力之后它却完全没有反应呀！”

　　四绝仙人见状叹道：“此乃千年遗宝，而且神物自晦，世人多以貌取人，自然难以瞧出其根底，虽然小子你如今法力已经不弱，但道行毕竟还差着火候，自然也是难辨珠玉……也罢，我老人家送佛送到西，既然作了这个人情，索性就作到底吧！”说罢，便默念了两句咒语，忽而挥袖撒出一片红光，照在了那断剑之上。

　　“我靠，好烫！”若水只觉得手中断剑刚一被那红光照中，立刻便有一股难以想象的高温传出，当下连忙撒手不迭，将断剑抛向了空中，要不是若水精修五行法术，火属性抗性之高在天下玩家之中不作第二人想，撒手的又快，这一下非将这小子的一双手烫成红烧猪蹄不可。

　　后怕不已的若水正要冲四绝仙人撒泼发火，以泄心头怨气，眼光一扫间却猛见那断剑上的铜锈被这红光一照，突然就像是遇到了滚油的积雪一样，霎那间便自化成阵阵绿烟，消失不见，不一时便自露出里面赤红色的精铜本质来，这一下眼珠子立刻就瞪得滚圆，拿手指着那断剑道了一句“咦，这是……”然后便再也没有下文了。

　　先前这断剑有铜锈遮掩，若水自然难以看清楚它真正的质地，但如今四绝仙人出手解开断剑上的掩饰，将真相暴露在光天化日之下，若水立刻便认出了这件宝贝的来历，而且越看越是心惊，至于与“这、这是”了半天都憋不出来一句完整的话，指着断剑的手指也像是患了鸡爪疯一样抖得厉害。

　　“哈哈，认出来了？你这小家伙还算有些眼力，也不枉我老人家费了一番辛苦，将它从天地阴阳混沌元胎中带出来给你呢！”四绝仙人这时方才扬眉吐气地说道，心说我老人家这宝贝就连天仙高人见了也要心动，这回还不把你个小家伙震住？

　　不怪四绝仙人如此得意，而若水又如此惊讶，实在是铸造这截断剑的材质太过珍贵，当真是连天仙高人见了也会心生贪念。而若水这小子机缘巧合之下曾幸运的见过两次这种宝贝，后来又花费许多功夫找了相关资料查询，所以才能一眼就看出此物究竟为何，又是何等的珍贵，以至于震惊之下失了方寸，变得像是傻小子一样。

　　原来这铸成断剑的材料却不是别物，正是那大道中最最有名的首山赤铜。

　　首山之铜为上古神物之一，先天属火，乃是大道中最最顶级的炼宝、铸剑材料之一。其来历乃是当初混沌初辟、乾坤始奠，气之轻清上升者为天，气之重浊下凝者为地，天地间有极微小的一些未曾分开的混沌之气，在清浊二气影响下分散在世间各处，由于混沌之气本身中蕴含的力量不同，渐渐化为各种各样的天地至宝，如丙火属性的首山赤铜，戊土属性的七彩石、息壤，乙木属性的不死草等等。

　　似此等天地初分时产出的至宝，之所以珍贵，并非是因为它们出现的早，也不是因为其太过稀有，而是因为它们都直接秉承了开天辟地之时的混沌之气，份属先天之物，故而性质之精纯，威力之强大，远超后天形成的各种天材地宝，实乃是不折不扣的稀世奇珍，人间绝无仅有之物。

　　比如说这首山赤铜，又名首山之铜的，便是如此一种珍贵之物了。此铜不但极为稀有，蕴含着无穷丙火之威，本身更是坚固万分，比什么太乙精金、西极太白神铁都要厉害百倍，不但是天下第一等制造法宝、兵刃的极品材料，更是祭炼丙火属性法宝飞剑的第一神物，举世无双。甚至连传说中逐鹿大战，帝师广成子便是以此物为轩辕黄帝铸造出威镇天下的轩辕剑，一举斩杀了拥有不死之身的蚩尤，从而奠定了炎黄子孙在中原的正统地位。

　　只是当初广成子铸剑，已经穷搜天下，将世间真正最为精华的首山赤铜全数用尽，故而后世人所得的一些首山赤铜，虽然名目没有改变，但与铸造轩辕剑的那些首山赤铜比起来，质地实有天渊之别。

　　比如若水前任师父空空岛三昧宫离火神君老大人手中那至高无上的十阶法宝，三昧宫一脉镇宫之宝太上一元、离焰三禽，便是用这等次一级的首山赤铜炼制而成的，故而尚需要聚火中三昧真灵，以绝大法力引动九天离火真精去锻那三只铜雀，再加以符箓之术，方才将其炼成十阶法宝。

　　至于当初若水炼制紫炎行天剑时从臭臭处得来的首山赤铜，则根本就是下脚料中的下脚料，垃圾货色中的垃圾货色，品质差到了难以猝睹的地步，否则的话，也不会出现在游戏早期，还落入玩家之手。再说了，以若水当时那点子可怜实力，别说是用品质较好的首山赤铜炼制飞剑了，就算是花上一百年时间运用丙火法术去炼那真正的首山赤铜，也别想让这种宝贝熔化半分。

　　可就是这种垃圾货色，若水自那次之后，也再未在大道中看见过第二块，更别说品质再高一点的了。所以，如今若水一下子看到这么“多”的首山赤铜出现在自己眼前，才会那么的震惊！而且这截断剑不但是纯以首山赤铜铸造而成，份量颇多，其铜质之纯之佳，更是远在炼制紫炎行天剑的那块之上，甚至比起炼制太上一元、离焰三禽的首山赤铜来，竟然也是不遑多让！

　　如此奇珍，不拘是用来炼制法宝、还是锻造飞剑，对于擅长玩火的若水来说，都绝对是不可多得的趁手家伙，配合起丙火道法更是相得益彰。虽然说现在若水还没有资格，没有实力将这么精纯的首山赤铜炼化为法宝飞剑，但一旦真有这么这一天的话，到时候别说玩家中无人能赶得上若水，就算是将整个大道中精擅丙火法术的NPC排个队，论起放火的本事来，能超过这个惫赖小子的恐怕也都不多了。

　　沉默良久，在脑海终于恢复正常的思考能力之后，清醒过来的若水做的第一件事情就是一个恶狗扑食，将那一截断剑搂在了怀里，就跟搂着自己的老婆一样热切无比，而且还“吧唧吧唧”在剑上亲了两口——幸好刚才四绝仙人说话的时候已经将法术撤去，那首山赤铜的温度已经恢复正常，不然的话，若水现在不光双臂和胸口会变成烤肉，整个脸肯定也像是被人泼了两桶硫酸一样彻底毁容了。

　　“前辈啊，前辈！这，这真是首山赤铜吧？我没看错？”亲完了宝贝儿，若水立刻就将这一截原本一点都看不上眼的断剑收进法宝囊里，然后向系统老大申请了最高级别的保险，这才稍微安心了一点，但是又有点怀疑自己是不是身在梦中，故而一边掐着自己的大腿，一边问四绝仙人道，一双眼睛可怜巴巴的望着四绝仙人的嘴巴，生怕从中吐出半个“不”字来。

　　四绝仙人笑着啐了若水一口，“没出息的小子，这首山赤铜虽然乃是天下仅有的神物，但你也是名门弟子、修道之人，怎得却为了些许外物这般模样？难道先前那些修道人不当拘泥外物的话都是唬我老人家的不成？”

　　“嘿嘿，这个嘛……你老人家还不是将琴棋书画看得比成道还重要？前辈与小子各有所爱而已，一样拘泥于外物，似乎也分不出什么高下来呀！”

　　若水那张嘴何等厉害，轻轻松松便将四绝仙人堵得无话可说，老头儿无奈，只得笑骂了他两句，放过这个茬儿，忽而说道：“不过，我老人家如今才知道什么叫喜新厌旧呢，先前为了一把剪刀儿，便舍了脸皮和我老人家哭闹，如今得了首山赤铜，怎得就把那话儿给忘了？”

　　若水倒不是喜新厌旧，只是首山赤铜给他带来的刺激实在太大了，因为对于一个擅长火系法术、剑诀的玩家来说，首山赤铜都绝对是一件能让其激动到死于心脏病、脑淤血的无上宝物，甚至比直接给他一件九阶法宝所带来的刺激还要大，所以若水才会那般失态，以至于一时间连双龙阴阳剪的事情都抛到脑后了。直到此时四绝仙人这么一提醒，他才忽然重又想起这个茬儿来，一张脸瞬息间便又垮了下来，苦笑着回道：“太阳，我还真把这事给忘了呢……哎，不过此事也怪不得前辈，我还我还是等此间事了之后，找个地方闭关七日，将此宝祭炼还原好了。”

　　四绝仙人却摇了摇头道：“浑说什么，此事我老人家怎能不管？再说，若光是那剪刀之事倒也罢了，尚有一事你不清楚，便是先前你借我老人家四件九阶法宝镇压这法天象地鼎，但这鼎中的小寰天世界自行演化数百年，再加上巨龟之力，其元气积累之厚，恐怕普天下再无第二件法宝能及得上，我老人家只怕……”

　　若水越听这话越觉得心惊胆战，当下连忙追问道：“只怕怎样？”

　　“只怕等会收回这四件法宝的时候，也会稍有损伤呀！”四绝仙人此言一出口，就见若水勃然变色，知道他心中定然大怒，当下连忙追加了一句道：“当然，这四宝都不会有什么大碍，只是略损了一些元气罢了，即便以你如今的法力，也只要祭炼个一两日，便可还原如初了。”

　　若水的怒火这才消了下去，却仍然觉得心痛无比，“当真只是受了这种程度的损伤么？”

　　“你那四件法宝本身便自非同小可，岂是那么容易就有所损伤的？不过是因为镇压法天象地鼎时间较长、各自消耗的力量较多才会如此，只要祭炼补齐便无碍了……而且经此一来，那四件法宝的本质再受一重琢磨，便如回炉又炼了一次，火候更深，等到祭炼还原之后，威力还能再略有提升，也算是因祸得福哩！”

　　四绝仙人所说的这种事情若水从来都没有听说过，当下不禁暗自琢磨，心道难道这法宝有所损伤还能伤出好来不成？可听四绝老头儿的话又着实有几分道理，再加上他老人家的身份搁在那里搁着，实在由不得他不信，只是若水的嘴上却还不肯放松，犹自喃喃道：“就算真是这样，四件法宝都要祭炼个几天，再加上双龙阴阳宝剪，我岂不是要浪费十多天时间才能让这些法宝全部恢复如初？却是大大耽搁了修行的时间呢！”

　　四绝仙人干笑道：“此事我老人家自然要设法为你解决，总要想个两全其美的法子才好，不过那四件九阶法宝其性已然通灵，我老人家又非是法宝原主，实在是无能为力，故而只能在那口剪刀上助你一臂之力了。”说罢，便将那剪刀自若水手上讨了过来。

　　虽然以四绝仙人之能，也不可能一下子就将这口八阶法宝祭炼还原，不过他毕竟法力高强，当下先强提法力，替若水将法宝修补了一番，阻止其法力散逸，然后便自伸出左手的中、食二指，分别在双龙阴阳剪的剪刃上一抹，顿时血光迸现，撒出一溜儿血珠子来，落在了剪刃之上，转瞬间便自深深的渗进了宝剪本身的材质里，成了剪口处的两道血痕。

　　“咦，前辈你这是何意？”若水不解的问道，四绝仙人则先往手指上吹了一口气，止住血口子，又将双龙阴阳剪递还给若属，这才说道：“此宝虽然小巧可爱，但却是一件杀戮之器，威力本来极为不凡，只是炼制之时未曾血祭，锋利倒是锋利了，却少了一分凶煞之气……我老人家方才破那天地元胎时得此宝出力不少，又无心将其损毁，此时便舍点地仙精血与它，将其祭炼圆满，助长威力，便算是弥补伤损此宝与另外那四件九阶法宝的过失好了。”


第七百零一章 欲除恶老少合谋

　　若水将宝剪接过来一瞧，见祭炼还原所需的时间已经由原来的七天缩短到了三天，而且还多出一条仙人血祭的属性，上面注明这宝贝一旦经过祭炼还原之后，其攻击力便会因为地仙之血的缘故而再度提升一个档次，从而使其整体威力膨胀到了相当恐怖的地步，即使说是屠夫专用的杀戮之器也丝毫不为过。

　　四绝仙人为了弥补过失连自己的血都贡献出来了，若水自然也没有什么好说的了，当下便将宝剪收起，然后遥遥一指着巨鼎说道：“前辈，如今诸事皆了，那些潜入法天象地鼎中胡作非为的玩家们却还没有处理呢，不知前辈想要怎么打发他们呢？”

　　王者风等人先前在法天九宫里上蹿下跳，好险没坏了四绝仙人大事，这位前辈高人虽然脾气还算不错，却也没有就此放过他们的打算。只不过四绝仙人先前一心想的只是如何取出转世灵丹，根本顾不上这些小字辈的事情，若水如今突然提起此事，他一时间倒真没想好到底该用什么法子来惩戒这些家伙，故而先怔了一下，略加思索之后方才回道：“当然是将他们之中的首恶杀死，然后把余下那些小辈训斥一番，赶出去了事了。”

　　“嘿嘿，前辈，像我们这样的玩家，拥有无数条性命，只是死上一次如何算得惩戒？岂不是太便宜了这帮小子……而且恐怕也未必能抑制得住这些人的贪念，到时候说不定他们还会纠集更多的人，来第二次，第三次呢！”

　　四绝仙人闻言不禁沉默无语，若水见他意有所动，当下连忙趁热打铁道：“而且王者风他们带来的人数不少，实力也都还过得去，就算前辈法力高强，但毕竟在天地元胎中消耗了太多力量，正该好好休息的时候，要是再去和那些小辈一般见识、大打出手，却是大大的有失身份呢！”

　　“哦，如此说来，小家伙你大概是有什么主意咯？”四绝仙人瞥了一眼若水，他觉得若水说的话是有那么几分道理，而且以自己的身份，去亲自和这些小辈为难，也的确有些失身份，不过若水的话里话外总是有一股打算利用自己的味道在里面，四绝仙人又如何会听不出来？故而似笑非笑地说道，“我老人家早知你与那些人都有仇怨，想必绝不会容他们如此轻松脱身，说吧，你如此撺掇我老人家，到底是打算冒什么坏水？”

　　“瞧四绝前辈您说的，小子我这怎么能叫冒坏水呢？明明就是替天行道呀！您不知道，王者风、爱清风他们那两拨人在外面可都是些有名的坏种，搅扰得四方不宁不说，如今还和西、南两方魔教混在一起，打算图谋天下、涂炭生灵，这样的人小子不遇上则罢，要是碰上了，当然必须要好好整治他们一番才是呀！”

　　虽然说若水并没有直接死在过王者风、爱清风他们这些人手中，反过来倒是黑手军团、天龙教里有不少人因为前后几次寻仇，被若水挂了又挂、砍了又砍，而且今天进入到法天象地鼎里的这些人，倒有百分之九十和若水没有直接的仇怨。但这并不意味着若水对付他们的时候会有半分的心慈手软，正如他如果不小心落进这帮人手中，黑手军团和天龙教中绝不会有半个人出来为若水说情一样，所以此刻的若水就像是个佞臣在向皇帝大人进谗言一样，一个劲儿的说着王者风他们的坏话，目的就是要让四绝仙人下定决心帮着自己干掉这些人，因为光凭他自己一个人的力量，肯定是不能把这些家伙怎么样的。

　　当然，若水说这些家伙不是什么好货的话也是有根据的，天龙教在金陵的霸道四绝仙人这个土著NPC本身就有所耳闻了，王者风他们的黑手军团当初在南疆一带也是当地一霸，大开杀戒、王者风等人命令一下，当真是顺我者昌逆我者亡，不管是普通玩家还是实力强劲的高手，乃至一些NPC，都曾受过他们的压迫，成为枉死城里的冤鬼。

　　果然，若水一番话到底还是对四绝仙人产生了影响，尤其是当若水提起这些人和西、南两方魔教勾结在一起，图谋天下，四处兴风作浪的时候，四绝仙人虽然位属中立方的NPC，但也觉得这些家伙留之于世间实有大害，当下便点了点头道：“既是这些人如此作恶多端，倒是不妨统统施以惩戒，只是小家伙你不是说我老人家亲自与他们动手有失身份么，难不成你想独身一人去对付他们不成？看不出来，你倒有如此雄心壮志，肯不顾性命替天行道哩！”

　　四绝仙人这一番明显是打趣的话，让铁脸皮神通已入化境的若水也不禁老脸一红，不过也仅仅只红了万分之一秒而已，很快这小子便开始用一种非常无耻的腔调开始向四绝仙人嘀咕起来，同时将那些自从他一入长江水眼便一直暗地里在心中琢磨的，又经过不断改进，专门打算用来阴王者风、爱清风他们的法子一点一点的灌输进四绝仙人的脑子里……

　　“你这小子居然想出这么个害人的法子来，就算那些人为恶不浅，但是如果真照你所说去做的话，只怕惩戒也略有些过了吧？”若水肚子里冒出的坏水让四绝仙人悚然而惊，浑身的汗毛都立了起来，看向若水的眼神也颇为古怪。

　　说实话，像他这样老实的NPC，还接受不了如若水这般集无耻、猥琐、卑鄙和阴险之大成者的想法，心中甚至还在想，和你这师出名门的小家伙比起来，那些小辈固然是狂妄了一些，但似乎比你还像个好人呢！

　　当然，这个念头他也只是偶然在脑海中闪过而已，四绝仙人还没有迂腐到根据一个人的对敌手段来判断他的好坏，更别说提出这个主意的若水本意还是好的，又帮过他的大忙，所以他也只是心中有些反感若水手段的残酷，嘴中唠叨了两句，却并非是不愿意帮忙。

　　但若水却不知道四绝仙人只是出于老人家的习惯随便唠叨两句而已，还以为他不太情愿行这种釜底抽薪的卑鄙伎俩呢，故此连忙措辞解释道：“前辈，我这法子虽然阴损了些，但前辈想，这些人要是不如我们想的那般卑劣，贪欲过甚，而是能够齐心协力只求脱身，我那法子也害不了他们不是？说到底，就算这些人栽在前辈和小子我的设计下，也是咎由自取，与我们无干呢！”

　　“嘿，好一张利口，口灿莲花的模样倒是和峨嵋派那些道貌盎然的家伙颇有类似之处呢……不过你比他们还是要强些的，最起码还算是有些性情，是个真小人，不像那些家伙心口不一，明明当了那个，还偏要立牌坊。”四绝仙人笑骂了若水几句，这才答应依照若水所言行事，一同去对付那些现在还在被镇压当中的玩家。

　　当下两人定下计来，四绝仙人这NPC老头先将那些棋子化成的八龙、车马挥袖收了，只留下一头白龙，然后踏足其上，与若水座下白凤一同飞起，前往巨鼎处收了镇压象地七垣的两大法宝，再穿过巨鼎混沌，重新回到法天九宫，一番施为，做足了准备之后，这才开始行动，将那镇压法天九宫的两件法宝也收了，让四大九阶法宝统统完璧归赵，回到了若水囊中。

　　此时，暂且先不提四绝仙人带着若水隐身在巨鼎之侧，暗中行事，单说那天衍四象混常神砂与阴阳太玄灵磁镜两大法宝一撤，当下只听得天地间一声“泼剌剌”震雷声起，足足响了一分钟方才歇止，而法天九宫这九个鼎中世界便又重新开始运行起来。

　　法天九宫这么一恢复运行，那被镇压在天雪、天日二宫中的天龙教、黑手军团玩家们也自突然恢复了自由行动的能力，当下不禁一个个面面相觑，完全不明白这个古怪的空间到底发生了什么古怪的事情，怎得先前莫名其妙就被封印了许久，而现在突然间就又恢复自由了呢？

　　大眼瞪小眼，互相瞅了半天之后，这些人也没能从自己的同伴处得到任何有用的信息，于是又开始惊疑不定的打量起四周来。不过这次他们还是一样失望，因为此刻的鼎中世界同他们被镇压之前完全一模一样，根本没有什么变化，甚至连他们抵御星力镇压时发动的法术光焰都还没有完全消散，要不是时间一下子过去了将近六个小时，他们之前那难熬的被封遭遇简直就如同经历了一场梦一样。

　　如果真的是梦，那么梦醒过后一切都将成为虚妄，就算做了噩梦也没什么。可惜的是，王者风他们这些玩家所经历的却并非是真正的梦，其中的诡异，便是这些经历丰富的资深玩家也难以理解，所以即使现在他们已经恢复了自由，但危机感却并没有因此在这些人心中消散，反而更觉得危险无处不在，以至于对于巨鼎中的这个古怪世界也多出了几分畏惧之情。

　　“靠，刚刚那到底是怎么回事？是不是爱清风他们发现了我们的存在，所以弄了什么鬼，或是他们触动了这座巨鼎的什么禁制，连带着我们也遭了池鱼之灾？”王者风也是个怕死的，恢复了行动能力之后便自匆忙将阴阳元炁秘魔神罩重新祭起，将自己死死护住，这才有心思向搁浅、柯之回眸他们问话。

　　王者风这一问，却忙坏了搁浅，这小子也不明白刚才到底发生了什么事情，但脑子总算不傻，还能想起自己还有一个内鬼朋友，连忙联系了一下天龙教那边的光武，互相沟通了一下信息之后方才说道：“老风，天龙教那边的遭遇和我们一样，也是被封禁了六个小时，才刚刚解开，那边也正乱成一锅粥呢！”

　　“如此说来，刚才这事应该不是爱清风弄出来的咯？”王者风摸着下巴说道，搁浅连忙点头称是，“不错，据光武说，那爱清风也不过是仗着一件NPC给他的信物，才能先我们一步来到这巨鼎世界当中，其实他对此地的了解比我们也多不到那里去，而且他们到现在都还没能离开那九座雪山，任务进度可比我们慢多了呢！”

　　“既然不是天龙教、爱清风他们弄的鬼，那便该是这个鼎中世界里本身所带有的禁制发威了吧？”柯之回眸从一开始就没有觉得刚才那么大阵仗会是天龙教的人弄出来的，只是此时听到搁浅的话，才将自己的想法说了出来。

　　“不对，此地炽热无比，有九日悬空，就算我们触动了禁制，也应该如同前一关那无穷天雷一样是直接进攻型的，怎么会忽然冒出星力与极光之力将我们镇压住呢？这完全不合乎道理，我看还有应该另有原因。”王者风虽然狂妄自大，但并不是没实力、没脑子、只会咬人的疯狗，实际上，这人无论从任何方面来说，都绝对是职业玩家中的翘楚，第一流的人物，所以他很快就提出了自己的独到见解，而且一语便切中要害，听得搁浅、四天王等皆是连连点头。

　　柯之回眸也觉得王者风说的话十分的有道理，但还是坚持说道：“不管这禁制到底是不是此地发出的，但我想肯定与巨鼎脱不了关系，可见此地十分危险。老风，你我此来所带人手不少，都是黑手军团嫡系的人马，损伤不得，如今我们虽有阴阳元炁秘魔神罩和万蛊元象幡两大至宝，但在这个鬼地方恐怕也不能全身而退，我建议咱们还是赶紧撤退的好。”

　　王者风一听这话，眉头顿时就皱了起来，“撤退？我们费了这么多功夫才打将进来，现在撤退的话，前面的努力不就都白费了么？”

　　“白费也比大家白白送命的强！”柯之回眸作为前黑手军团三把手，也是如今大联盟有数的高层之一，身份地位均不比王者风差到那里去，故而面对王者风不善的脸色，他还能依旧坚持自己的意见，侃侃而谈道：“根据先前的情报，这丹元抱一真人应该是几百年前一个地仙巅峰的NPC牛人，这样人物遗留下来的陵墓，岂可等闲视之？其中危险重重，我们先前都见过了，也不必再说，如今又一下子封住我们六个小时，这里面的警告之意难道还不够明显么？再要坚持下去的话，只怕下一次降临到我们头上的，就不是刚才这种无害的封禁禁制，而是毁天灭地的攻击了！”

　　柯之回眸老成持重、苦口婆心的一番话却并没有得到该有的回应，王者风十分不悦的扫了他一眼，没有说话，那搁浅便自像一条忠狗一样开始护卫自己主人的意愿了。

　　“老柯，话不能这么说吧，这地方固然危险，可咱们这么多人、这么多法宝，也都不是吃素的，就算刚才失手被困住了，可这什么狗屁禁制不是也没能杀得了我们么？更重要的是，天龙教的那些人现在可还都在鼎中世界里呢，我们胆小怕死，溜之大吉了，他们可不会这么傻，到时候这仙人陵墓中的那些宝贝，岂不是都成了那些人的口中食了？”

　　“可是……”柯之回眸对搁浅的话完全不以为然，正要反驳，却被王者风生硬的打断了，“好了好了，老柯你就不用说了，来的时候大开跟我说过，这次无论如何一定要让爱清风他们得到应有的教训，而且这仙人陵墓中的遗宝、丹方和三种神丹我们黑手的人也是志在必得，你想像一下，如果我们现在退出的话，那些东西落在天龙教人马的手中后会发生什么样的事情？恐怕用不了多久，这些家伙就会成为我们统一大联盟力量时的心腹大患，到时候甚至连大开的老大位置都坐不稳了，那是多么严重的后果？”

　　王者风将撤退的后果上升到如此严重的地步，又抬出了大联盟如今的老大大开杀戒，顿时便堵住了柯之回眸的嘴巴，让他无言以对。不过王者风看柯之回眸还是一肚子意见，也不好太过得罪他，便又缓下口气说道：“老柯，我知道你是为了大家的安危着想，不过我对此也早有考虑，凭我们比天龙教那些人更强的实力，就算下面再遇到什么危险，肯定也能比爱清风他们撑更长的时间，到时候如果还发现不了什么有价值的东西，我们再撤也不迟呀！”

　　柯之回眸见王者风说的在理，考虑也算周详，这才勉强点了点头，同意了王者风的看法，继续带着人留在这古怪的鼎中世界，力争赶在爱清风等天龙教玩家之前，破解掉这处古怪的世界，将丹元抱一真人遗留下来的那些好东西统统纳入黑手军团的囊中，彻底灭掉天龙教势力的抵抗之力。


第七百零二章 势如破竹的天龙教

　　就在王者风等人劝服了柯之回眸，带着黑手军团的人坚持留在鼎中世界伺机而动的同时，天龙教玩家这边也重新开始了对九座雪山的探索。

　　与贪念高炽，一心想要黑吃黑的黑手军团玩家比起来，爱清风他们这些天龙教人马之所以会继续留下来，并非是他们不害怕死亡，而是因为他们别无选择。因为在三家合并大联盟之后，虽然天龙教的整体势力比起在金陵城的时候要大得多，但相对于黑手军团、凌乱盟的人马来，他们却又显得那么的微不足道，要不是靠着玩弄些合纵连横的把戏，充当两大势力间的平衡者，他们肯定早就会被大开杀戒和凌乱我最乱这两头巨鳄吞得连骨头渣都不剩了。

　　如今，眼瞅着形式越来越糟糕的天龙教想要复兴的话，唯一的希望就是取得这法天象地鼎中的三种神丹、仙人遗宝，造就出大批高手来，才能在眼下这种极度不利的局面下反败为胜，倒过来压服其他两大势力，所以对于如今的爱清风他们来说，继续坚持下去，直到从这座仙人陵墓中获得足够的好处，将是他们唯一能够选择的道路了。

　　然而让这些人没有想到的是，自从离开金陵以后一直都对天龙教瞧不上眼的幸运女神今天终于又开始青睐他们了，重新开始行动之后，那天雪宫中的各类危险突然间就少了许多，让天龙教诸人的行动变得即安全又自由，使得他们很快就发现了连绵的九座雪峰中一条极其隐蔽的小路，继而寻找到了天雪宫的核心之处——一座也不知道有多深的碧水寒潭。

　　当天龙教的一众高手们费尽辛苦，并且以付出十多人重伤的代价将寒潭中那头兴风作浪的独目冰蛟杀死之后，通往下一处世界的大门终于自潭水中向他们打开了，并将爱清风他们带到了法天九宫的天月宫中。

　　这天月宫乃是一处孤寂冷清的世界，整个世界除了头顶的巨鼎投影和无尽的虚空之外，就只有天龙教玩家脚下那座广袤的月宫和香气袭人的桂海——如果不算上桂海中那些数量奇多的花妖树精的话，的确是挺孤寂冷清的。

　　其实撇开满地的怪物不提，单论起风景来，天月宫实在当得是法天九宫之中最最清雅幽静之处，风光绝佳，令人流连忘返，不过怪物毕竟是怪物，存在的意义就是要和玩家拼命的，而且爱清风他们此来也不是为了看风景赏桂花的，所以天龙教的这些恶客们很快就在桂海中掀起了一场腥风血雨，并在花费了近两个小时清理干净桂海中的花妖与树怪，将迷宫一般的桂花海整个推平了之后，发现了一口古井通道，从而得以顺利再度突破天月宫。

　　踟躇满志的天龙教玩家似乎并没有意识到他们的运气似乎太好了一些，事事顺心不说，连破两关也居然没有死一个人，而鼎中世界的禁制威力更是远不如他们被镇压六个小时之前那么强大。这些被一帆风顺的行动冲昏了头脑，继而被连破两关连来的诸多收益晃花了眼睛的家伙们完全就没有任何的怀疑和犹豫，直接便闯进了古井通道。

　　这一次，天龙教玩家们来到了一个新的，与之前所处之地完全不同的世界，头顶不再是巨鼎和天空，而赫然是一连串的浮空山脉，最高的一座深处云端，彷佛犹抱琵琶半遮面的美人儿，最低的一座则悬在自己这些人的头顶之上，就像是岩石化成的天空一样，将天色都压暗了几分。

　　天龙教的玩家自然不知道眼前的这些景象正是属于特殊之极的象地七垣世界，更不知道自己脚下踏着的这块土地，当是象地七垣中最底下的一座太极垣，内中全是丹元抱一真人生平所种和收集的无数罕世药材。但是他们的眼睛终究不是白长的，见识也绝非一些有眼无珠的菜鸟可比，故此很快就知道自己来到的，应该是与前面两个世界完全不同的地方，而且……似乎这个地方弥漫着的黑白二气之下，还拥有无数珍贵得难以想象的药材，其数量之多，完全能让任何一个稍微明白其价值或是学过制药、炼丹的玩家彻底疯狂。

　　“九叶血芝实！火凤睛！蟠蛟藤！千结回魂香！玉津草！冰琼玉莲！……”当漫步在这个新世界中的天龙教玩家们的目光刚一透过黑白二气，落在地面上那些植物之上时，立刻像是疯了一样不住从嘴巴里往外冒着很多菜鸟连听都没有听说过的名字，赤红的眼珠子全都暴出眼眶之外，甚至连嘴角正往外滴答着透明粘稠的液体也不自知，只晓得不住念叨着前面那一层层黑白两色气体中所能见到的诸般草木的名字，就像是一个个辛勤的园丁在向客人介绍他花园中那些可爱的宝贝们一样。

　　而事实上，这些满地都是的花花草草们却并非园丁们培育出来的那些人间草木所能比拟的，这些名字中的任何一个，都意味着万金不换，都意味着天地奇珍，都意味着绝世药效，都意味着无限的可能性！

　　“老天有眼啊！我天龙教终于有翻身的这一天了！”爱清风激动的老泪纵横，虽然他一点都不老，但这并不妨碍他在这激动人心的时刻用眼泪和鼻涕糊自己一脸，他的那些手下们倒也没有功夫去关心自家老大的形象问题，他们现在正忙着从地上将自己那因为太过吃惊而掉下去的下巴和眼珠子捡起来重新安好，却哪里还能顾得上去瞧别人的神情脸色？就算有空，多瞅那些灵药两眼也好呀！

　　“恭喜啊，爱教主，这次你们天龙教可是发财了！就算找不到其它宝贝，光是这些灵药，要是能得在手中，该能炼制出多少神奇的丹药来？到时候估计整个大道世界都会为之轰动的！”疯狂的风双目通红的看着四周那些明明珍贵无比，却像是野草一样满地都是的各类灵药，用酸不溜丢的口吻对爱清风说道。要不是疯狂的风不清楚那黑白二气的底细，又担心胡乱行动会引起天龙教玩家的不满，此刻的他肯定早就扑上前去当个采花大盗了，可如今却只能强自按捺住这个诱人的念头，躲在一边空流口水。

　　“呵呵呵呵，同喜同喜，我等能到得此处，疯狂兄出力甚多，这些灵药中自然也有疯狂兄的一份！”爱清风此刻毫不掩饰自己心中的喜悦，笑眯眯的先安抚了一下疯狂的风，然后便对手下人说道：“三月，负责出手试探一下那黑白二气，看有没有什么法子能够将其破开，一定要注意出手的力度，就算破不开黑白二气，也千万不能伤了那些灵药，知道么？十字、光武，你们俩负责掩护三月！”

　　十字和光武二人齐声应诺，三月九日则笑容满面的点了点头，然后将肩膀一摇，其背后剑匣中立刻“铮铮”响两声，飞起两道剑光来，一赤一青，却是当初三月九日趁手的一对紫金飞剑自爆了之后，又花了大力气做任务得来的一套七阶飞剑，赤霄三千与青云遮月。

　　此二剑威力比当初的紫金飞剑还大，速度也极惊人，当下在三月九日不俗的剑术操控下化成两条长龙，闪电般的扑向了遮住那些灵药的黑白二气。

　　由于三月九日出剑的时候特别选好了角度，使得他可以尽情发动飞剑轰击出去，却丝毫不会伤到黑白气后面的那些灵药半分，故而这两道剑光的威力之强，当真是非同小可。但是那黑白二气的力量却也超出了天龙教玩家们的想象，其潜力居然如海似潮一般，本身却又柔韧无比，三月九日这两剑只管穿透力极强，连精钢打造的巨盾都能一剖两端，却偏偏拿黑白二气完全没有办法，那无坚不摧的剑锋就像是戳进了烂泥里一样，完全就展现不出半点威力。

　　“嘶，这黑白二气好强的防御之力呀！”三月九日即便不将他的军荼利明王八臂印法亮出来，光靠两口飞剑，也是散仙中的好手，攻击力在天龙教众人中能列入三甲，如此人物催动两口厉害的七阶飞剑，居然也被那黑白二气视若无物，着实有些让人难以相信，故而连爱清风和疯狂的风见了这般情景也有些呀然，那爱清风更是直接问三月九日道：“三月，怎么样，有把握打开这黑白二气么？”

　　“教主，这么多灵药全靠着这黑白二气守护，要是威力不强的话，那才是怪事呢。”三月九日自己对于先前两剑无功倒是早有心理准备，并不觉得有什么奇怪的地方，“我试过这黑白气中蕴含的反击之力了，凭我一个人，就算用上军荼利明王八臂印法，也难以攻破，不过如果加上十字和光武帮忙的话，破开此地黑白二气，也不过如同探囊取物一般！”


第七百零三章 谁让哥是无间道呢？

　　三月九日说完，便目视十字、光武，这二人早知其意，立刻点了点头，然后各自出手，一个双手一推，凝聚一柄光华四射的九环禅杖，携着劲风飙射而出，另一个则化为斗天猿妖身，双臂之上肌肉坟起，打出两股妖风狂飙，宛如龙卷也似，会同禅杖一起轰在了黑白二气上。

　　这天龙教内、外两大堂主一起出手，冲击力岂同小可？当下便是一连串震天介的大响，直轰得那黑白二气晃动不已，三月九日趁此机会仰天大吼一声，将军荼利明王八臂印法使出，身外顿时现出一尊军荼利明王真身，光华一闪间便自冲将出去，挥动那八只粗壮无比，蕴含无穷佛力的巨臂，像是八把尖刀一般刺入黑白二气当中，然后用力往外一撕，当下只听“滋滋”裂锦之声不住响起，这小子居然大显神威，一口气将那混杂在一起、厚实无比的黑白二气撕开了一个巨大的裂缝！

　　“十字、光武，帮忙撑开这牢什子怪气！”三月九日虽然借着两大高手之助一举将这黑白二气破开，但是为免伤到那些灵药，空有神通却不敢太过施展，因此将黑白二气撑开之后便立刻招呼十字和光武两人速速帮忙，这两人连忙答应一声，那光武化身而成的斗天猿直接用力一跃，跳到军荼利明王真身之旁，用柱子也似的粗壮猿臂帮忙撑起了一道黑气，将白气留给三月九日，而十字的净土宗加持佛法也分秒不曾耽搁的落在了这两人身上，极大的加持了他们的神通法力，使得二人能够稳稳顶住黑白二气的反扑，从而联手开辟出了一条通往灵药的通道来。

　　“好，干得漂亮！”爱清风见手下三大爱将一举将黑白二气破开，顿时喜形于色，疯狂的风也是连连点头，同声赞道：“果然身手不凡，强将手下无弱兵，爱教主的这些兄弟，确实都是一等一的强手，便是许多职业工作室中的高手也大有不如啊！”

　　“呵呵呵呵，疯狂兄谬赞了。”爱清风谦逊了一句之后，便指挥着手下人抓紧时间通过三月九日三人辛苦开辟的通道，进入到了太极垣中那些草药生长之地。

　　不过，直到进入了黑白二气笼罩的这片地域之中，天龙教的玩家们方才沮丧的发现，原来先前他们在黑白二气外面看到的与现实竟是大相径庭——不说是那些灵药根本不存在，而是这些灵药并非是如同野草一样遍地都是，而是分别生长在一些单独存在的小空间之中，或是生于奇峰怪石之中，或是长于深潭飞瀑之内，甚至还有火山冰洞、毒泽泥潭，种种古怪地域不一而足，彷佛像是个地质博览馆一样。

　　而且最让天龙教玩家们感觉棘手的，就是似乎每一处生长着灵药的空间里，都有着毒虫猛兽活动的痕迹，显然这些天材地宝都属于有主儿的干粮，想要染指，必须先问过这些看守才行。

　　等天龙教人马全部进入黑白二气里面之后，三月九日等三人也收了神通法术跟了进来，此刻见到眼前这一幕，不禁与老大爱清风对视了一眼，心中都有些郁闷，本以为只要能闯进来就能大肆搜刮无数灵药，大发其财，却不想这鬼地方倒是和无良商家卖的那些外表精美的月饼一样，外面一层包装扒开了，里面居然又有一层包装，想要采集到那些灵药，还真得拿出脱美、眉衣服的劲头来才成，不然的话，那些小空间里隐藏着的怪物们可不会甘心情愿的将自己守护的那些天材地宝主动贡献出来的。

　　疯狂的风对此情况倒没有觉得太意外，他身为职业玩家中有数的人物，见识自然比三月九日等要强上一筹，当下见天龙教高层们的面色不好看，便笑着对这几人言道：“诸位，要是那些天地间仅有的灵药居然像是野草一样杂乱无章的生长在一起任人采撷，难道你们不会觉得太匪夷所思了一点么？当然得是现在这样各自生长在独特的环境当中，由洪荒异兽、异种毒虫看守，才算是合情合理呢，爱教主，你说是也不是？”

　　爱清风点了点头道：“疯狂兄所言甚是有理，而且如今我们万里长征都走完了，也不差这最后一步麻烦点。我看这样好了，光武，你带人留守此处，负责警戒、保卫和支援工作，毕竟不怕一万，就怕万一，虽然说这鼎中世界没有旁人，我们也需小心些才好。”

　　“至于采药的工作么，这样，我自己、三月、十字各带一队人，还有麻烦疯狂兄也带一队人，分四路去到这些小空间里采集灵药，如果遇到太过厉害的怪物的话，就由光武视情况派人支援。而采集到的灵药，则暂时由我们四个带队的人先负责保管，等回头事成之后，再将这些宝贝集中到一起重新按需分配……疯狂兄，你意如何？三月、十字、光武，你们的看法呢？”

　　爱清风的安排三月九日、十字二人自然不会反对，那光武虽然被派去干了支援队长，却正中他的下怀，自然也是没口子答应，唯一让他们有些疑惑的就是爱清风居然肯让疯狂的风单独行动，还负责保管一部分收集起来的灵药——难道爱清风就不怕这位实力强劲的高手私吞那些宝物么？

　　其实爱清风这是看上了疯狂的风，有意要多给这位职业玩家高手一些好处，好将他彻底绑在自己的战车之上，甚至直接拉入天龙教势力当中。那疯狂的风也是精明无比，自然明白爱清风的心思，当下虽然笑纳了这位老大的心意，却不肯就此投效，而是点头应承道：“爱教主如此看得起小弟，小弟也不能袖手旁观，自当略尽绵薄之力。”

　　爱清风也不指望这样一个好手直接因为一些灵药就向自己表忠心投效，故而听了疯狂的风的话之后只是微微一笑，心说你明白我的意思，知道我在向你示好就成了，罗马不是一天建成的，刘备请诸葛亮还三顾茅庐呢，招揽高手自然也要慢慢来才是。当下也就不再多言，转而自天龙教玩家中挑选出一批人来，组成小队，在四大高手的带领下前往那些生长着灵药的小空间，开始小心翼翼的探索这些地方，杀死守护灵药的怪物，好将那些令人垂涎三尺的宝贝统统纳入囊中。

　　不提这些人一步步开始搜刮灵药的举动，单说天龙教外堂新堂主光武，这小子一直心怀鬼胎，与黑手军团的人勾勾搭搭，故此虽然没机会染指灵药，而是被派了一个支援队长的任务，却是一点都不放在心上，更没有如爱清风所言那样派人做好保卫、安全工作，而是将手一挥，大方无比的让留下来的所有人都好好休息一下。

　　这些玩家虽然都是精英，却也有人的惰性，光武作为负责人让他们休息，这些人自然不会傻到主动要去站岗放哨，自讨苦吃，当下立刻像是一群草鸡一样胡乱散开，练功的练功，聊天的聊天，甚至还有人拿出一付扑克牌来大喊三缺一——要是有人此时突然对他们发动攻击的话，后果也就可想而知了。

　　光武此刻巴不得这些家伙再乱一些，自然不会去管他们，当下站在乱糟糟的天龙教人马当中，望着那些小世界中忙碌的身影，这个家伙的嘴角甚至忍不住挂上了一丝神秘的微笑。

　　光武之所以会像现在这样让天龙教留守人马放南山、刀枪入库，当然有用意的，实际上，光武早就将天龙教这边的动向通过信息统统传递给黑手军团那边的搁浅，如今王者风等人正带着大队人马尽一切努力往这边赶呢，别看现在爱清风他们笑得欢畅，早早就订好了要如何分赃，等到黑手军团的诸多高手一到，这些家伙只怕连哭都哭不出来了。

　　“嗨，做下了这件大事，天龙教这些人必定大大的倒霉，哥便算是为黑手军团立下赫赫功劳了，到时候哥不但能跳出天龙教这座小庙，加入黑手军团，再也不会被三月九日那个混蛋加三级的家伙压一头，而且更能得到无数好处，最起码，也能如搁浅那样，成为能够独挡一面的超级高手……”光武正杵在那儿想着大功告成之后的美事儿呢，天龙教外堂中的一个玩家见自家堂主在教主老大等人走了之后，便一直傻笑不已，居然不开眼地问道：“光武老大，你想什么事儿这么开心？说出来让兄弟们也都开心一下呀！”

　　光武一下子被他从美梦中惊醒，闻言没好气的踢了这个白痴小子一脚道：“滚，让你养精蓄锐准备去支援教主他们，你不好好休息，非让哥派你小子一个人去站岗放哨是不是？有闲功夫就给老子打坐练功去，早点成就散仙，说不定日后那些灵药宝贝就有你的一份了！”

　　那玩家嘿嘿傻乐了几下，便依照光武所言找了个地方开始打坐，运起所学心法打熬法力，浑然没有看到光武眼中露出的那一丝残忍无情的凶光。“小子，等会被黑手军团的人挂了之后可不要怨我，谁让哥是无间道呢？”


第七百零四章 火炕上的蚂蚁

　　“什么，爱清风已经带人闯进了一处神秘空间，里面全是各色稀世灵药，他们现在正在拼命采摘？”

　　听完搁浅的汇报，正身处于某处星空之中王者风立刻完全不顾形象的大吼起来，心中全是熊熊燃烧的贪念之火，甚至烧得眼睛都开始发红了，心中暗自想到：“开什么玩笑，天龙教的那些家伙居然赶在自己等人头里捞到了这么多好处，那还得了？不成，一定要想办法赶过去将他们截杀，把那些天材地宝、罕世灵药统统抢过来才行！”

　　“搁浅，不能再这样慢慢悠悠的磨下去了，你立刻再发动一次万蛊元象幡，这次注意控制威力，不要连空间一起打破，只要给我想办法将那个该死的星核轰破就成！”有道是心动不如行动，被天龙教的成功刺激的心火极旺，王者风咬牙切齿的对搁浅说道，让他立刻动用大型法宝出击，“天龙教的人破了两个古怪世界之后就被传送到那个长满灵药的宝地里，我们算上此地也破了两处世界，只要抓紧时间，未必赶不上去对付他们！”

　　王者风都想好了，万一这星核之内没有门户、通道，或是通向的世界并非天龙教等人所在之处，那他就会不顾一切的让搁浅再次发动万蛊元象幡轰破空间，用霸王硬上弓的法子一个世界一个世界的找下去，总要及时赶到那些正在闷声发大财的家伙身边，将他们统统杀了才行。

　　搁浅大声应诺，转身就自法宝囊中将万蛊元象幡的主幡抽出来准备施为，旁边的柯之回眸虽然心疼万蛊元象幡的使用次数，但眼下实在是关键时刻，耽搁不起，故而想了一想之后，并没有开口阻止搁浅的行动，而是暗自摇了摇头，心说看来这次任务结束之后，又要满世界找材料重新炼一套副幡才成了。

　　至于王者风等人现在身在何处，留在鼎中世界之后又发生了哪些事情，如今他们要对付的那星核到底又是什么东西，这却要从头说起了。

　　原来黑手军团的这些人自从选择留下来之后，便开始琢磨下一步该如何行动，柯之回眸、绾青丝力言要稳下心来缓缓而行，一点一点的破去这些古怪之极的鼎中世界，才有机会发现其中的秘密，否则如没头苍蝇一般满世界乱撞，虽然也有可能找到正确的通路，但更大的可能却是一头撞进死地里，就此将五百玩家统统葬送。

　　搁浅与四天王中余下的三人却是激进派，主张借助两大魔宝之力强行一个空间一个空间的突破下去，总能找到天龙教玩家或是丹元抱一真人尸解遗蜕真正所在之地，如果行动慢慢腾腾的，很有可能被天龙教的人捷足先登，到时候就悔之晚矣了。

　　本来王者风也颇为同意搁浅等人的看法，但他甚至万蛊元象幡用完七次之后重新祭炼副幡的难度，自己的阴阳元炁秘魔神罩也需要使用次数有限的血魂珠才能发挥真正的威力，若是都在赶路过程中消耗掉了，真正遇到难关的时候又该如何处理？故此犹豫不决，迟迟下定不了决心。

　　最后还是光武暗中传递过来的关于天龙教玩家破解鼎中世界，找到通往其它世界通道的消息终于让王者风做出了选择，支持了柯之回眸和绾青丝这两个稳妥派，搁浅等人才不敢多言，当下黑手军团的玩家便有样学样，安下心来，一点一点的去破解他们所在的这处天日宫——一处天上有九个太阳，地上赤地千里，空中满是一种火精大日火鸦出没的古怪世界。

　　由于有了天龙教玩家的经验，王者风等人不再企图利用法宝之力强行突破空间遁往他处，而是老老实实的开始探索起鼎中世界的奥秘，虽然这样一来他们行动的速度不可避免的慢了许多，消耗也大了很多，但在花费了一定时间之后，他们终于通过追踪一只受了伤的BOSS级大日火鸦，在裂痕遍布的炎炎大地上找到了一棵巨大的枯木，并在击杀了大日火鸦之后，从枯木的树洞里找到了通往下一宫的道路。

　　告别了天日宫之后，黑手军团的玩家开始转战一处新的世界——天星宫，这个世界根本就是茫茫宇宙中一片璀璨的星河，也分成青龙、白虎、朱雀、玄武四宫，拥有无数群星列宿，一切几乎都和真正的寰宇星空一模一样。不过这座天星宫的世界比起真正的星河到底要小了无数倍，内中的那些闪烁的星辰最大的也不过只有百丈方圆而已，小的比房子也大不了多少，内中蕴含的周天星辰之力，自然也不能和真正的星宫比较。

　　即便如此，面对这样一条具体而微的星河，王者风等人也是花费了九牛二虎之力，方才一路打穿了无数星辰，杀死无数星辰之中衍生出来的怪物，来到了这条星河的中心，也就是他们现在将要用万蛊元象幡毁灭的那处星核。

　　这处星核足有千丈方圆，纯由无穷星力汇聚而成，乃是这天星宫中唯一特异之处，自然被黑手军团列为破解此宫的首要目标。只可惜星核太大，汇聚的星力太过浑厚，王者风麾下的玩家高手虽多，手段虽狠，但一时间也拿它没有办法，只能用人海战术和水磨战术缓缓图之。

　　但就在这个关键时刻，消息传来，天龙教那边突然找到了灵药遍布的宝地，并着手开始享受收获的饕餮盛宴，试问一直觉得天龙教诸人根本不能成事的王者风他们如何能接受得了这种打击？当下便连稳妥派的柯之回眸和绾青丝都急了，根本顾不得万蛊元象幡仅有五次珍贵无比的使用机会，而搁浅也是毫不犹豫，立刻着手发动这大型法宝，准备轰开星核，找出前往下一关的通路。

　　这一次由于要控制万蛊元象幡的威力，使它不至于一下子就打破空间，所以搁浅并没有将魔幡上的主元神放出，而只是招呼那持有三百六十杆副幡的玩家，一起将各自魔幡中的万千蛊虫放出，连同自己幡上的八翅金眼天蝉，一共是三百六十一种绝毒的虫豸毒蛊，数量更是成千上万，汇聚到空中之后，简直就如同是弥天彩雾一般，随后在搁浅的引导下播撒出去，将那方圆几乎达到千丈大小的星核团团围住，亮出尖牙利齿，“喀嚓喀嚓”的啃咬起来。

　　这万蛊元象幡毕竟是南方魔教守护山门的大型法宝，黑手军团手中的这套虽然是威力减弱又减弱版本的，但也真是非同小可，那无穷蛊虫噬咬起来，所能造成的伤害简直可怕到了极点，天星宫中的星核虽然全是浩荡星力，极难攻破，便是极上乘的飞剑也难伤其一分一毫，却终究不敌这种蚂蚁啃大象的打法，不过一炷香的功夫，便已经被万千蛊虫啃得只剩下三丈方圆的一团。

　　搁浅生怕那些蛊虫一不小心将星核啃完，当下慌忙一挥魔幡，发动幡上符诏禁制，将那些八翅金眼天蝉连同其它毒蛊一同拘了回来，各自落回诸多魔幡之中，现出那一团已然露出门户形状的星核来。

　　“好，这儿果然是前往别处世界的门户！”王者风见得此情形，不由十分兴奋地说道，将手一指道：“谁人与我将那门户打穿？”

　　话音刚落，那酆都鬼门的弟子燃烧的香烟立刻将袍袖一抖，自袖中钻出百头枉死的冤鬼，散发着怨气阴风，化为道道黑气扑到那星核门户上，三两下便自将其彻底打穿，露出一个深幽莫名的通道来。

　　“不知道这个门户是通向何处的，上帝保佑，但愿就是天龙教所在的那个宝地吧！”柯之回眸担心天龙教玩家行动太快，已经将许多好处吞落肚中，故此瞧着那门户嘀嘀咕咕的祈祷道，王者风却故作不屑的豪气一笑道：“就算不是又怎得，咱们手握万蛊元象幡，大不了直接破开空间打下去，直到找到他们为止不就成了？再说了，凭爱清风他们那几块料，即便运气再好，也别不可能翻出什么太大的浪花来！”

　　柯之回眸提醒他道：“可是天龙教的人已经比我们先行一步了，那丹元抱一真人既然是擅长炼丹的高人，这遍布灵药之地说不定就是他藏匿尸解遗蜕的地方，万一爱清风他们不光找到了灵药，还有别的什么的话……”

　　“哼，老柯你太看得起他们了，爱清风的眼界能有多大，他们现在除了灵药，眼睛里还能看到什么？放心，这鼎中世界里的宝贝，终究统统都是我黑手军团的囊中之物！”王者风嚣张无比地说道，只是他话虽然说的漂亮，可实际上心中对天龙教此番的好运气却是极度的发狂，此刻早就如同火炕上的蚂蚁一般，故而这边漂亮话才刚刚说完，便再也按捺不住心中的焦急，赶紧让四天王中的孤尘、我心飞翔二人前去那通道中探路了。


第七百零五章 釜底抽薪绝户计

　　“四绝前辈，先前我怎么说来着？这些家伙根本就是一堆利欲熏心的坏种，就算你老人家给他们逃生的机会，他们也根本不会在乎，不把这法天象地鼎中别的玩家杀尽，所有宝贝抢净，他们是绝不会放手的，实在是冥顽不灵、死有余辜呀！”

　　悠悠闲闲的坐在围棋子化成的白凤背上，若水眼睛眨也不眨的看着面前用法力凝成的一幅画面中，那画面中非是什么天下绝景，美人山水，却正显示出黑手军团五百玩家的一举一动，全都栩栩如生，比电视画面还清楚得多。

　　当若水瞧见王者风派出两大高手潜入通道中探查一番之后，确定了通道那头正是天龙教所在之处，顿时大喜过望的带着大队人马疾风也似掩杀过去，便知道自己的计划已经是成功一半了，心中实是大爽，当下忍不住喜滋滋的对四绝仙人说道。

　　而若水对话的目标则正骑着白龙飞腾在巨鼎之上，努力控制着作用于法天九宫中的那些法术，闻言只是无奈的摇了摇头，不但没有回话，脸上的表情也像是长辈正在陪一个调皮捣蛋的小孩子一起胡作非为一样，透着那么的不以为然。

　　而那尊巨鼎鼎腹的混沌中，九团运行不定的光华正被一卷画轴所覆盖，纸上的画面模糊不定、变化万千，隐隐有一种极为诡异晦涩的法力波动传出，又有一架“仙嗡仙嗡”响个不停的灵琴浮在画轴纸上自行鸣动，将一道道无形的音波传入画轴覆盖的九团光华中。

　　这鼎中一画一琴，却正是四绝仙人独步天下的两种绝学，由绘画和琴韵之道变化而来的丹青妙术与灵琴妙术。

　　此两种由琴棋书画中衍生出来的法术委实是妙用无穷，既能用作直接攻击，也有许多其它功用。比如现在，四绝仙人便以天大法力，发动丹青幻象，并以灵琴发出幻音，从视觉和听觉上双管齐下，共同在法天九宫中营造出一片广大无比的幻境，将黑手军团和天龙教的玩家统统迷惑住。

　　所以在过去的那一段时间里，这些玩家们其实压根就没有离开过天日、天雪二宫半步，只是四绝仙人精妙绝伦的法术让他们生出了幻觉，自以为已经破解了法天九宫中的数个世界，找到了通道抵达了别处，甚至还找到了灵药，破解的禁制等等，可实际上，他们目中所见，耳中所听，身体所感，以及所有所有的行动，甚至王者风他们如今攻打的星核，爱清风等人杀死的毒虫猛兽，采集到的那些灵药，统统都是一片虚幻，不过是四绝仙人按照若水编排好的剧本，用丹青妙术和灵琴妙术刺激他们的大脑，让他们“看到”“听到”“感觉到”这一切而已。

　　如若不然，那法天九宫何等厉害，岂是这些人不伤一兵一卒就能破解得了的？那太极垣中的太极元始气厉害无比，连四绝仙人都要头疼三分，又怎么会三两下就被三月九日等人轻易破开？

　　只可惜王者风他们这些利欲熏心的家伙根本就无人注意到这其中的不对劲，再说了，这些人虽然一心想要挖四绝仙人前世的坟墓，却对法天九宫、象地七垣根本就不了解，只知己而不能知彼，又如何能从这些蛛丝马迹中瞧出破绽来？就算偶然有玩家心中觉得这任务进行的是否太过顺利，但也不会说出口来，因为即便他们说了，爱清风、王者风他们也完全不会理睬，毕竟在这些自视极高的家伙心中，自己都亲自出马了，要是任务不顺利，那才叫真正的奇怪。

　　所以说，欲望才是人类最大的原罪，正因为有无穷的欲望蒙蔽了这些玩家们的双眼，若水的计划才得以顺利实施，靠着四绝仙人的环境将好几百玩家都骗得团团转。

　　如今，通过幻境的神乎其技以及四绝仙人特意为黑手军团的玩家开辟出的通往天雪宫的通道，王者风已经带人煞气腾腾的杀向了天龙教诸人，若水此番计划的第一个目的即将达成，黑手军团和天龙教玩家之间的这一场狗咬狗的大战，已经是不可避免的了。不过若水可不会让他们互相混战一番就算了事了，他的计划之所以会被四绝仙人称作是釜底抽薪的毒计，正是因为他不但打算让两拨玩家自相残杀一番，而且更撺掇着四绝仙人，通过对法天象地鼎的了解和特殊的法门，在混战之时大举强化法天象地鼎聚敛元气、淬炼丹药的特殊能力，王者风他们这些倒霉鬼到了激战之时若能侥幸不死还罢了，要是一不小心挂掉了的话……嘿嘿，若水只怕他们重新复活之后，会被那沉重无比的死亡惩罚弄得哭都哭不出来了。

　　一想到王者风等人吃亏了之后将会出现的扭曲面孔，若水就忍不住想要贼笑两下，四绝仙人瞧他如此得意，忍不住又摇了摇头，只是他如今助纣为虐，成为若水的帮凶，也不好说别人，只好叹着气开始依照若水先前所言，运起无穷法力，猛然间掷出一面棋盘，狠狠的撞在那巨鼎之上。

　　这一下流星也似猛撞过去，顿时撞得巨鼎发出一连串的轰然巨响，鼎腹混沌中的元气运行霎那间便加快了数倍，从鼎中世界抽取元气的力度也强了数倍，甚至有几处世界中已然有力量弱小一点的生灵承受不住这抽取的力道，被生生吸向了空中的巨鼎投影，才飞到半路，已然被熬炼成了一颗颗圆溜溜的灵丹。

　　不过不管撞击巨鼎发出的声响，还是突然加大的吸取元气之力，都被丹青妙术和灵琴妙术制造出的幻境完美的掩饰住了，天雪宫鼎中世界里的近七百名玩家依旧无一人有所感觉——也许只有等到他们挂掉的时候，或者是等到四绝仙人大发慈悲将幻境撤掉之后，这些倒霉鬼才能有所察觉吧。

　　“好了，小家伙，一切都按照你所言布置妥当，那些小辈此番定然能有一个永世难忘的教训了。”四绝仙人做完了这一切，方才抹了一把头上的虚汗，虽然说他法力无边，有移山倒海之能，但法天象地鼎毕竟已经不是他的法宝了，似如此以外力临时改变巨鼎力量的运行，委实太过不易，故而这NPC老头也累得够呛，还不忘提醒若水道：“以我老人家之力，也只能让这法天九宫中吸取元气之力增大一个时辰，一个时辰之后就会一切恢复原状了。”

　　“一个时辰的时间已经足够了，以天龙教那帮人的实力，如今又分散成四队，估计用不了半个小时，就会被王者风带人杀个干净了。”若水扳着手指头算计道，“看来我还得想办法给黑手军团的人安排一场事后的庆功盛宴才行，不然的话，他们的日子岂不是过的太轻松一点了？”

　　“你就尽管去算计人好了，我老人家法力耗损不小，可是要好好休养一番了。”四绝仙人也懒得管若水了，当下便自盘膝坐定在白龙脊背上，开始静坐调息，同时暗中撇了撇嘴，心道这小家伙倒是个赶尽杀绝的主儿，也不知道鼎中世界里的那些玩家们到底得罪的他多狠，如今要遭受如此恐怖的报复——自今天之后，这些家伙就算还能倚仗玩家身份复活，但经了宝鼎丹炉之厄，只怕实力也将大幅度下降，没个十天半月的休想恢复过来。

　　若水也不肯放他这般清闲，又趴到四绝仙人耳边嘟囔了一阵儿，反复央求，直磨得这老头儿没办法，实在却不开情面，只好又不甘不愿的施展法力，伸指在若水左右手的掌心之内各写了一个字儿，这才像赶苍蝇一样挥手把若水赶开。

　　虽然如此，不过若水想要的东西却已经统统都到手了，这小子当下阴阴一笑，催动白凤直飞进了巨鼎混沌之中，也不知道去往何处了……

　　若水这边厢继续暗中捣鬼，那王者风以及五百黑手军团高手却不知道自己这些人已经被人给算计上了，即将遭临大祸，此刻正加速飞行，自那“星核门户”的通道里穿将过来，直往天龙教玩家所在之处杀去。

　　“孤尘、我心飞翔，前面还有多远？外面又是个什么情况？”知己知彼，方才百战百胜，王者风虽然心中焦急，却没有太过鲁莽冲动，人还在通道之中，便开始问询两个探路的手下来。

　　我心飞翔答道：“风老大，再往前飞两三分钟左右，就能看见出口了，外面是个有七层浮空山的世界，自上而下，出口所在的位置正好是最下面一层，地域也颇为广大。不过天龙教的人现在正躲在那处世界中一层厚厚的黑白二气之内，就算我们出其不意的杀过去，也必须先打开那层黑白气才行，如此一来，只怕难以起到突然袭击的效果呢……”


第七百零六章 黑手战天龙

　　王者风断然的一挥手道：“此事交予我来解决，你们只需要准备好和天龙教那些小子战斗就行了。”

　　孤尘皱了皱眉道：“风哥，我看那黑白二气像是阴阳之力汇聚而成，更兼厚实无比，威力只怕……”

　　“不用多说，放心就是！”

　　王者风实力高强，而且在西方魔教和大联盟黑手一系势力中的地位俱都崇高无比，此言一出，孤尘和我心飞翔便自不再多言，倒是柯之回眸看了一眼王者风道：“怎么老风，你打算独身一人出手轰破那层黑白气么？有几分把握，要不要我用符法助你一臂之力？”

　　“呵呵，老柯，连你都信不过我么？”王者风自信满满地说道：“待会就让你看看我已经把大阴魔血焰罡煞炼到什么程度了，不过我若专心去破那黑白二气，指挥作战的事，恐怕就要暂时麻烦你一下了……对了，最好让搁浅先联系下光武，让他把需要定点清除的散仙高手特征报出来，天龙教的人里面闻听也有些散仙玩家手段不凡，总要先解决了他们，才能让我们的战损降到最小，战果扩到最大。”

　　柯之回眸点了点头，“行，这些事就交给我好了，搁浅他手持万蛊元象幡，乃是十分强大的战力，我会让他和绾青丝他们四个一起负责斩首行动，专门去干掉那些人当中的高手的，还有……”

　　黑手军团的这两大领导不一时便自将等会发生战斗时的事情商议的妥妥当当，而这个时候，“通道”的尽头也终于到了，在穿过了一层迷雾之后，五百黑手玩家便如同之前来到此处的天龙教玩家一样，“看见”了象地七垣的古怪世界，以及太极垣那黑白二气掩盖下的无穷“灵药”。

　　有道是耳听为虚，眼见为实，先前听光武汇报说此地有无数天材地宝，罕世的灵药，黑手军团的玩家们虽然也是惊诧万分，但却远不及如今亲眼目睹之后带来的震撼更能动人心魄，让人恍然如同在梦境一般，看着那满地的灵药根本说不出话来。

　　王者风心中也是砰然大动，他在诸多玩家中实力最强、眼界也最广，只是用眼角余光往四周扫了一下，便已经瞧见了好几种对自己所修炼的魔功大大有益的宝贝，只要采集到手，略加炼制，便能让自己实力大幅提升，所炼神魔变得更加势不可挡，因此当下差点连口水都流了出来。

　　好在这些摆在眼前、冒着腾腾热气的大馅饼并没有让王者风忘记自己的职责和准备要做的事情，心中发痒的同时，他也毫不犹豫地发动了自己苦修许久的十二姹女血焰阴魔，瞬间便自将这十二头美女阴魔自虚空中召唤出来，然后共同发出一记气势磅礴的大阴魔血焰罡煞。

　　和鲜血一个颜色的魔煞甫一冲出，霎那间便自凝聚出一头牛角人面、虎齿鹿耳，身高三丈，一手持蛇，一手持叉的魔神虚像，正是王者风所修炼魔功的本命神魔，此时刚一被其显化出来，立时仰天出一声咆哮，挥舞着巨蛇钢叉，驾着无穷血浪罡煞，宛如一片血潮一样赶在所有黑手玩家的头里，恶狠狠地朝黑白二气上撞了过去。

　　这本命魔头果然不愧是九渊魔域中招来的厉害魔物，不出手则已，一出手威势便自是惊天动地，顿时惊动五百黑手玩家也全都跟着动手，一个个飞起五颜六色的剑光，催动各类法宝、法术，用眼睛紧紧盯着黑白二气掩盖下长满灵药的地方，随时准备出手，对藏在里面的天龙教玩家发动突然袭击。

　　这五百玩家外加王者风现出本命神魔，发动血潮也似的魔罡，如此动静那黑白二气中的天龙教玩家们又怎么会发现不了？只不过他们被光武误导，如今十分的懈怠，名义上是留守一方，随时准备支援同伴，实际上却像是一群草鸡一样散乱在各处，忙活什么的都有，就算有机灵点的玩家已经察觉到有些不对，但黑手军团的人行动何等之快，他们还来不及有所反应呢，王者风本命神魔虚像手中所持的钢叉巨蛇已经凶恶无比的撞在了黑白二气之上，引发了一阵惊天动地的巨响。

　　先前天龙教三大高手，三月九日、十字、光武一同出手方才破开了这层黑白气，其中固然有他们不敢施展全力的因素，但也足可证明这黑白气的威力相当可观，绝非随随便便就能破开之法。但王者风是何等人物？此人乃是大道玩家中有数的凶神，名副其实的大联盟第一高手，精擅西方魔教的十二姹女血焰阴魔，实力之高，已然是晨星四强那个级别的人物，只比洗洗就睡、想飞等人稍逊一筹罢了。他此刻全力出手，将西方魔教绝学大阴魔血焰罡煞以及本命神魔发动，杀伤力简直是可畏可怖，故而双方才刚刚一触，立刻将整个黑白二气打得仿佛被砖头砸中的玻璃窗一样，霎那间便自四分五裂，完全崩解了。

　　这一阵刺耳之极的巨响杀伤力也自不小，逼得人不得不掩住双耳，免得被这声音震伤，不过天龙教那些留守的玩家这边才刚刚放下掩住耳朵的双手，还没来得及从那一阵巨响引发的惊愕中恢复过来呢，蓄势待发的黑手玩家已然毫不留情的发动了各式各样的猛烈攻击，在搁浅、绾青丝、燃烧的香烟等人带领下，以排山倒海之势朝他们压了过去。

　　而王者风本人则深吸了一口气，将十二姹女血焰阴魔和本命神魔召了回来——虽然刚才这小子一击就轰破了黑白二气，手段堪称惊世骇俗，但他的耗损也自不小，总要稍微歇息歇息才是。而且以王者风的傲气，根本就不屑去对付那些连散仙都没有成就的天龙教玩家，就算要出手，目标也是爱清风、三月九日、疯狂的风他们这些高手，故而他才会收手傲立一旁，只是用眼神在四方巡弋，等待着强敌的到来。

　　当然，就算王者风以及负责指挥的柯之回眸两大顶尖高手没用亲自出马，光凭着搁浅他们以及五百黑手精英，也绝不是眼前这些天龙教玩家可以抗衡得了的。面对着质量和数量都远远超过己方的敌人，留守在诸多小世界之外的七八十名天龙教玩家中仅有二十来个等级较高，实力和反应都十分出色的幸运儿侥幸逃过了黑手军团的第一波攻击，余下的全都在甫一接触的时候便全部一命呜呼，身死之际化成一道道耀眼的死亡白光，甚至将整个空间都映得雪白一片。

　　“贼子尔敢！”光武像是发了情的雄狮一样冲着来人们怒吼一声，然后驾起妖风，化为一头跳跃着的愤怒暴猿，高举着双拳就与驾驭着十丈软红剑飞射而来的搁浅战在了一处。有道是仇人见面分外眼红，这两个老朋友见面之后，斗得却是比生死仇敌还要激烈——当然，这都是做给那些天龙教玩家看的假象，为了让光武能够继续保持身份不暴露而已，实际上那光武和搁浅心中早有默契，虽然表面上看起来斗得激烈，但那各种攻击的指向却都避开了要害之处，就算这两人翻翻滚滚地再打上一万年，也不会受到半点伤害。

　　不过他们这一战可不光是为了掩饰身份，也顺带害苦了天龙教幸存的那些玩家，因为光武如今可是天龙教一脉最最厉害的三大高手之一，也是留守的这些玩家中战斗力和地位最高的一人，连他都没逃跑，而是和搁浅“战”成一团，天龙教其他人自然也没有胆子撇下他肚子逃跑，只得一边发信息通知爱清风等人，一边舍生忘死的留下来与优势敌人拼斗。

　　按说这些人也算是有种了，论起来也是好汉一条，怎奈技不如人，人数也不如人，连法宝和飞剑的质量都不如人，虽然如今奋起拼命，但不过两三个回合之后，便自死伤狼籍，就连仅有的几个散仙级别高手也在四天王以及黑手军团其它散仙强人的定点清除下统统毙命，只余下七八个人不顾一切的将法宝飞剑等凑成一个光球死死护在身外，犹自在负隅顽抗。

　　“哼，米粒之珠，也放光华！给我灭了他们，再去找爱清风那小子！”王者风见状，不由得冷哼一声，柯之回眸则道：“四天王，给我围住了光武，别让小子逃了，我想搁浅会很乐意和他的老朋友叙叙旧的！”

　　绾青丝等人答应一声，便假作面带不善的朝光武围了上去，搁浅更是连连发出桀桀怪笑，弄得好像真与光武有什么不共戴天的仇怨，打算要好好整治他一番似的。而黑手军团的其他高手则将目标放在了天龙教幸存的那些家伙身上，一个个狞笑着逼将过去，把剑光、宝光与法术放起，眼瞅着就要施展雷霆一击，彻底废掉这些已然是瓮中之鳖的天龙教玩家。

　　就在这个时候，众人只听得一迭声的怒吼自诸小世界中传出，而且逼近的速度还十分惊人，抬头一看，却是爱清风、三月九日、十字等人带着天龙教那几只采药小队正如飞也似的赶将过来，人还没到，各种各样的攻击已经随着声音先期而至了。

　　“哈哈哈哈哈，好，爱清风你总算出现了，可敢与我斗上几合？”王者风瞧见天龙教众高手出现，不惊反喜，眼中神光暴闪，头顶的阴阳元炁秘魔神罩中那一十八头骨刺妖龙感应到王者风的战意，也自向着诸小世界中的来人发出阵阵咆哮，凶威滔天的险些就要破罩而出！

　　“王者风！柯之回眸！好狠的心，好恶毒的手段！你们怎么知道我们来到此处的？”匆匆赶来的爱清风却完全顾不得回应王者风的邀战，他只是略微扫了一眼黑手军团的鼎盛阵容与天龙教留守玩家的惨状，一颗心便彻底沉到了脚后跟，当下便用怨毒无比、诅咒也似的语气冲着王者风和柯之回眸说道，“同为大联盟的一份子，你们居然敢对我的人下如此毒手！”

　　“好了，爱清风你就别说这些废话了，你觉得有意思么？”王者风狞笑着往前飞行了一小段距离，刚好挡在了天龙教玩家之前，然后用阴阳元炁秘魔神罩轻松截住了这些人的攻击，嚣张无比地说道：“少拿什么同为大联盟一份子的话来压我，今天任凭爱清风你舌灿莲花，天龙教的人也都死定了！这仙人陵墓中的所有宝贝，都只能是我大联盟黑手一系的囊中物，识相点的话，你们就将先前采集到的灵药以及前面所得统统交出来，若是牙缝里敢蹦出半个不字来，我就叫你们天龙教基业尽毁，从此在大联盟中除名！”

　　“哼，王者风你好大的威风，好大的煞气！难道大联盟就是你黑手军团一家说了算么？我天龙教的人却也不是好惹的，凌乱我最乱那些人更不会任凭你们乱来！”爱清风色厉内茬地说道，心中却是恨恨不已，暗道这次前来长江水眼、仙人陵墓中事如此之机密，王者风等人怎得却能如同跗骨之蛆一般追踪过来，而且还带着如此之多的高手？这下真是大势已去，打也打不过人家，逃也逃不掉，一座仙人陵墓中的无穷宝贝，眼看着就要到手，却终究还是落了个镜花水月一场空啊！

　　“威风煞气？老子还没让你看看什么叫真威风，真煞气呢！”王者风说话的同时，已然暗中将法力调动，此刻话音一落，十二姹女血焰阴魔便自同时自虚空中跃出，从如花美女变化为神魔本相，那原本白皙赛雪的肌肤瞬间便自成了铁青色，一个个獠牙赤目，满头白发，一边自口中发出不似人类的利啸之声，一边用宛如十只铁勾一般的指爪往爱清风抓去，状若疯狂地妖鬼一般，看样子，竟似是要一举将爱清风杀死一般。

　　“教主小心！”三月九日和十字两人同声喝道，各自出手，用剑光、佛法去抵挡十二姹女血焰阴魔，爱清风自己也将一对化雪天霜剑发出，如同两道冰河也似环绕自身，三人合力，这才将王者风的猛攻挡下。

　　“咦，看来你们还有两下子嘛！”王者风顾盼生威的看了看爱清风以及他的那两个手下，嘴角一咧，有意挑衅道：“三人合力，倒也值得老子出手一番，就是不知道你们能撑多久？三五个回合？一炷香时间？还是打算虚晃一枪就撇了手下立刻逃走？”

　　“王者风，你别狂，看我收拾你！”三月九日身为天龙教第一高手，此时面对王者风的挑衅，自当挺身而出，当下便自大喝一声，将自己最为拿手的军荼利明王八臂印法使将出来，将身体化成一首八臂，分别手持金刚杵、宝轮、三叉戟等法力幻化的佛门重宝，头戴骷髅冠，并有二条赤蛇垂在胸前，神眼大张作大嗔相的军荼利明王忿怒之形，然后舞动着八件佛宝，叉叉丫丫的往王者风所在的位置扑了过去，身还未至，双眼中射出的军荼利明王烦恼业火便如同骤雨一般激射而出，化成近百团鸡蛋大小的火球，将王者风整个人都笼罩在了其中。

　　“啧啧，看不出三月九日你这小子确实挺有两把刷子的嘛！”王者风啧啧有声的称赞了三月九日一句，却并未将此人发动的攻势看在眼中，当下连十二姹女血焰阴魔都不曾收回，只是将双臂一振，其身上便自咕嘟咕嘟冒起一阵黑烟，凝结地宛如华盖一般，内中隐现七颗罗刹鬼首，个个大如车轮一般，口中喷出绿色的火焰，交织成一片火网，轻轻松松便将三月九日的所有攻击都拦了下来。

　　“罗刹神婴七火秘魔！”三月九日一见王者风施为便自惊呼道，他出身密宗，当初学艺时久在藏边，对于西方魔教的上下十八相神魔也颇为了解，当下一见到王者风身外黑烟中出现的这七颗罗刹鬼首，顿时大骇，忙不迭的鼓荡掌中八大佛宝的威力，将那些碧绿火网隔远，丝毫不敢让这些火焰触及到自己。

　　按理说军荼利明王烦恼业火也是佛门中一种极厉害的火焰法术，一旦染着便如同烦恼入心，难以解脱，但三月九日却自知，自己现出军荼利明王真身后发动的佛门火焰与罗刹神婴七火秘魔这种火中魔尊比起来，实在是麻绳穿豆腐，提都提不起。

　　原来王者风如今现出的这罗刹神婴七火秘魔乃是西方魔教上十八相神魔中出名厉害的一种神魔，虽然排名还在十二姹女血焰阴魔之下，但一旦炼成此魔，便能自九渊魔域深处引动七种厉害魔火，化为种种厉害法术，威力莫名，丝毫不比以魔火法术闻名天下的东方魔教高手逊色。


第七百零七章 三夫拼命，王者失风

　　如今王者风催动罗刹神婴七火秘魔所发出的这些碧绿魔火，便是九渊魔域中的一种幽冥腐神火，除了本身威力堪比道家纯阳火之外，还如两极磁光一般极为擅长腐蚀元神、元婴，比什么蛇毒蛊毒的都要厉害许多，端的是恶毒无比，虽然腐蚀元神的特效并不及两极磁光那般巨大，却更有一般阴毒之处，一旦沾染便极难清除，若没有特殊的方法克制的话，只怕一中此火，便要将整个元婴、元神统统烧尽才会自行熄灭。

　　那三月九日曾听师门中的高级NPC提过罗刹神婴七火秘魔七种魔火的奥秘，知道其中厉害，自知没有克制之法，当然不敢随便让这火焰逼近自己，故而只得将军荼利明王真身上那八件纯以法力凝聚的佛宝舞得跟风车彷佛，泼水不进，汇聚成一片绵密的佛光，这才挡开了幽冥腐神火。

　　“三月九日，你不是要收拾我么，怎得却是这般畏首畏尾？”王者风得意的狂笑道，他法力深厚，远胜天龙教诸人，因而虽然连战三人，此刻竟是越战越猛，下手也是越来越狠毒，除了用十二姹女血焰阴魔继续缠住十字与爱清风之外，又是一道魔门法诀打在罗刹神婴七火秘魔上。

　　这一次，那七颗罗刹鬼首口中又自“咕嘟咕嘟”喷出另外一种通体洁白的魔火，凝成七柄丈许长的火刀，如电也似破空斩去，顿时让原本已经手忙脚乱的三月九日形式更加的岌岌可危，要不是他精修禅宗秘法，肉身强悍，军荼利明王真身又是防御力惊人，只怕他此时早已经被这七柄火刀腰斩了。就这样，堂堂天龙教第一高手的三月九日，在王者风手下也是只有招架之功，毫无还手之力，眼看着用不了两三个回合的公会，便将死于这白发狂魔之手了。

　　原来这一种洁白火刃，也是七种厉害魔火之一，名曰大解脱辟地魔火，最是以无坚不摧的杀伤力而见长，所凝成的火刃坚固程度实不亚于顶尖的飞剑飞刀，却还带着魔火的无穷火焰威力，虽然不似幽冥腐神火那么阴毒，但是吃上一记的后果却和中了幽冥腐神火没什么两样，反正肯定都是一命呜呼，就此了账一个下场。

　　想当初王者风拜师叱魂老魔乌巴天，身份显赫，乃是西方魔教玩家当中排第一的好手，又与大开杀戒交好，进入黑手军团之中便身居二把手的高位，虽然被许多女玩家和论坛闲人称之为大道第一奸尸狂魔，但在游戏里确实纵横无比，从无一人能伤得了他，端得是天之骄子，人中的龙凤，春风得意之极。

　　不过西昆仑一战，这自入游戏以来便一帆风顺的超级高手却被无意间遇上的若水打败，而且死状奇惨，居然是被若水生生用五火奇门阵炼成了灰烬。这凄惨无比的下场委实让心高气傲的王者风难以接受，就此对若水恨之入骨，恨不能食其骨寝其皮，仇怨之深，即便杀父之仇恐怕也不过如此了。

　　那王者风本来只是练就了一套十二姹女血焰阴魔，已然颇为惊世骇俗，成为西方魔教玩家中有数的人物，但是经过那次惨败在若水火焰法术下之后，这家伙自觉实力仍有不足，便埋头做了N久的任务，获得大批门派贡献，这才又从叱魂老魔乌巴天处学到了罗刹神婴七火秘魔的祭炼之法，并花了无穷功夫将其威力祭炼到了丝毫不逊本命神魔十二姹女血焰阴魔的地步，为的就是有朝一日，能用这神魔发出的七种魔火火焚若水，以报当日丧生五火七门阵五火焚身之下的莫大耻辱。

　　不过王者风真正将罗刹神婴七火秘魔炼到能够能动七大魔火的地步，也才是前不久而已，所以当初在昆仑山元始峰晨星开府之日以及南疆追杀洗洗就睡、小虾米的时候，王者风虽然两次遇见了若水，但自知当时魔火威力不成，故此也就隐而不发，一来是不想在若水这个火系大拿面前拿威力不足的法术献丑，遭他的讥笑，二来也是想好了要事先保密，然后和若水大战时来个突然袭击，好增加日后复仇成功之时的快感，却没想到今天居然让同为若水仇敌的天龙教三大高手尝了个鲜，倒让王者风自己也觉得十分好笑。

　　王者风因为对付若水的绝招用在了若水的仇人身上而觉得好笑，但爱清风等人心中却是半点笑意也无，他们眼见自己三人联手居然也只和王者风拼个平手，甚至还稍落下风，心中别说笑，根本连哭都哭不出来了。那爱清风和十字二人更是忍不住互看了一眼，都瞧出了对方心中的彷徨与惊慌。

　　可事到如今，以他们天龙教领导者的身份，想要不顾一切撤身就跑肯定是不行的，为今之计，也就只有咬牙拼死一战了，因为若是能让对手多损失一些力量的话，或许黑手军团的人就没有办法在这仙人陵墓中得到太多的好处，到时候天龙教彻底覆灭的时日说不定还能往后再拖延一段时间。故此这两人对视之后便暗自下定决心，当下便深吸一口气，不约而同的将平生本事使出，那光头十字大吼一声“三哥莫慌，我来助你！”，同时将无量寿经优婆提舍往生禅法云装，双手合十一躬，然后用力往前推出，居然凭空凝出一根丈许长短，飞行之中不住发出狮子怒吼的金刚杵，暗携风雷之力，瞥个空儿朝王者风头顶的那七颗罗刹鬼首砸去。

　　这根光华闪闪、狮吼连连的金刚杵却并非是什么法宝，而是净土宗五台本宗中一种伏魔神通，名唤文殊师利伏狮妙善杵法，有大威力，具大佛法，蕴含伏狮大力，对魔道更有极大的克制，乃是十字引以为杀手锏的最强神通，这一下骤然轰出，连王者风见了也不禁有些失色，暗道了一声“好厉害！不可小觑，须得小心提防才行！”

　　相比十字，爱清风的攻击威力也许不如那般浩大，却更加的诡异，他本是异派高人竹影山寒泉洞灭魄老道姑的弟子，除了擅使一对寒冰属性的飞剑之外，便以一件新得到的一件师传法宝五芒寒星环最为厉害，乃是七阶中出类拔萃的法宝，而且一旦与他那两口化雪天霜剑配合使用，更能掩饰行迹和初发时速度较慢的缺陷，极难防范，乃是爱清风敢和王者风叫板的原因之一。

　　此刻，爱清风便趁着十字威势十足的攻击吸引了王者风大半注意力的时候，悄悄将这件五芒寒星环祭起，化成五个茶杯口大小的冰环，隐藏在两道剑光之中飞射出去。这法宝初发时速度较慢，需要酝酿一阵力量才行，却刚好被两道剑光遮掩住，等力量蓄满之后便在忽然间加速十余倍，电也似的穿出十二姹女血焰阴魔组成的包围圈，变得有笆斗大小，往王者风身上落了过去。

　　“嘿，区区伎俩，以为能伤得了老子我？”王者风正变化罗刹神婴七火秘魔的位置，准备迎接文殊师利伏狮妙善光杵的打击，此刻见爱清风处又飞出五道寒光，不知厉害，当下只是不屑的一笑，伸手便要往那罗刹神婴七火秘魔上指两指，准备以火克冰，再发出一种魔火去抵挡这五道冰环的攻势。

　　却不想爱清风那五芒寒星环初发时的缓慢是一大缺陷，但是一旦渡过此阶段，飞跃剑圈与姹女阴魔之后，速度便自变得奇快无比，此时王者风才刚刚伸指催动罗刹神婴七火秘魔，还没来得及发出魔火法术呢，那五枚冰环就又自一变，居然同时发出一声清脆之极的响动，“叮”的一声碎裂成了无数比钻石还坚硬锋利的冰晶，形成了五个不住扩散的巨环，只一眨眼的功夫，便逼到了王者风的近前。

　　最要命的还不是这些冰晶，而是那冰环碎裂时发出的脆响，这也是一种音波类的攻击，比起普通法术引发的那些大而不当、散而不聚的巨响迥然不同，便如同一根锐利无比的冰针一样，瞬间便刺进了王者风的耳朵里，直贯入脑，饶是王者风法力高强，魔功深湛，这一下也头昏脑涨，瞬间失神，完全失去了行动能力。

　　他这一下大意失荆州，被弄得晕头转向，无法有所动作，天龙教三大高手恨他恨得牙根直痒，手下又那里会有半分留情？根本容不得王者风有半刻的喘息，那五道冰环便一道接一道的打中了王者风，而十字的文殊师利伏狮妙善光杵也一下子砸进了黑云中的罗刹鬼首里，佛门法力对魔道法术的克制顿时显现出来，只砸得那罗刹神婴七火秘魔惨叫连连，慌忙收回两大魔火护身，与文殊师利伏狮妙善光杵纠缠。

　　魔火这一撤，三月九日也因此得以腾出手来，他与爱清风合作已久，当下连招呼一声都不用，直接催动军荼利明王真身瞬间大展神威，一下子幻出百多件佛宝，暴雨也似激射而出，与冰环一起打在了王者风的身上。


第七百零八章 鸡犬不留

　　原本王者风仗着实力高强，居然以一人之力会斗天龙教三大高手，而且一直是稳占上风，却不想一个疏忽之间，战局忽然便急转直下，王者风反而成了被围殴的目标，一时间，各种攻击爆发出来的光华甚至能将这小子整个身形都统统淹没了——如此密集的攻势，估计等会光华散去的时候，王者风这个白发狂魔连片完整的肉都剩不下来了。

　　“好，这下看你个贱人还猖狂不猖狂了！”爱清风等人见王者风“身死”，不禁全都士气大振，正要一鼓作气再与黑手军团的其他人拼个你死我活，只是抬头一看，却见天龙教留守的玩家已经被黑手军团的人杀得只剩下光武一个独苗了，而除了搁浅与光武还打得热闹无比之外，那五百黑手玩家已然撒开了一个簸箕阵，将匆匆赶来增援的天龙教诸人全部围在当中，连有意落在最后的疯狂的风也没有幸免。

　　更让爱清风他们觉得不妙的是，这些敌人丝毫没有老大被干掉之后应有的冲动与愤怒，反而一个个抱着胳膊或是手插着腰，用一付看好戏的模样瞧着自己这些人，就连柯之回眸那家伙也是如此，彷佛王者风的死根本就与他们无关一样。

　　“好，果然有两下子，倒是我王者风小瞧了你们！”像是为了解释一下黑手军团的人为什么都是那付无动于衷的表情一样，王者风的声音就像是永生不死的幽魂一样自不住炸开的无数光焰中响起，并在天龙教众人的耳边回荡。

　　爱清风他们如何想到连那么猛烈的攻击都杀王者风不死，顿时一个个面色煞白的朝他先前所在的位置看了过去，眼珠子瞪得比鸡蛋个儿都大，似乎想要看穿那些寒晶与佛宝炸开后形成的光华，瞧一瞧里面那个人到底是不是铁打的金刚，铜铸的罗汉，要不他凭什么还能悠悠闲闲的待在那么猛烈的攻击中说话呢？

　　很快谜底便揭晓了，王者风的身体自然不是铜铸铁打的，更不可能靠肉身扛住那么猛烈的打击，不过等四下来的光华消散之后，他整个人却正被十八根白骨神魔柱包裹在其中，十八条骨刺妖龙在骨柱上来回蟠动，不住从鼻孔往外喷着绿色的火星——无论是这些妖龙还是白骨神魔柱，在经历了刚才那双重打击之后，其身体表面甚至连一点伤痕也没有，简直就是把三月九日的军荼利明王八臂印法和爱清风的七阶法宝五芒寒星环两大杀招当成了清风细雨一般。

　　这便是西方魔教教下一十九件镇教法宝之一，一气阴阳叟段萧护身至宝阴阳元炁秘魔神罩的妙用了，如此一件魔宝，即便王者风并未能将其真正的力量发挥出来，光靠其自行运转，威力已然非同小可，别说区区两个一百三四十级的散仙了，就算是两个地仙联手攻击，也不可能随随便便伤害到躲在魔罩之中的王者风。

　　“怎么可能！”天龙教诸人不知道王者风这件宝贝的来历，当下忍不住齐齐倒吸了一口冷气，这才想起刚才王者风虽然运使两种不同的神魔大杀四方，但是确实有一个小小的，白骨攒成，上面还有活物盘绕的怪东西悬在头顶之上，只是当初阴阳元炁秘魔神罩发威时爱清风他们这些人心思全在别处，后来又把注意力放在了十二姹女血焰阴魔和罗刹神婴七火秘魔上，就算瞧见了王者风头顶这古怪东西，也以为那东西不过是头饰一类的东西而已，如何能想到这玩意居然有如此恐怖的力量，居然能轻易接住两大散仙高手的倾力攻击？

　　“对于九阶法宝来说，没什么不可能的！”王者风一边冷冷言道，一边将双手一分，那阴阳元炁秘魔神罩便自行升到了空中，将王者风那冷若冰霜的脸和整个人都露了出来，瞧他那额角暴起的青筋便能知道这家伙的怒气值显然已然蓄满，就等着来一场轰轰烈烈的大爆发了。

　　原来王者风这家伙虽然一直以一敌三，却是稳占上风，怎料一个冷不防就被爱清风暗算了一把，要不是阴阳元炁秘魔神罩自发护主，说不定今天他还真就死在了天龙教三大高手的围攻之下，到时候别人不会体谅他是大意失荆州，只会说王者风这个傻叉一个照面就被不如他的人阴掉，那可就真成了天大的笑柄了。

　　所以，如果说先前王者风对爱清风他们这些人还只是敌视，只想要杀之而后快的话，那么现在自觉丢了面子的他满心想的就是如何用最暴烈、最残酷的手段杀掉这三人，才能稍泄心头之狠。

　　在冷冷了扫了因为听闻九阶法宝之名而面色狂变的爱清风、十字、三月九日三人一眼之后，王者风便做出了决定，当下那冷冰冰的双眼突然变得赤红一片，重重的哼了一声之后，对着围住天龙教玩家的手下们说道：“搁浅，那只猴子就交给你了，其他人统统给我上，除了爱清风、十字和三月九日之外，其他人一个不留！我要这三个混蛋先眼睁睁的看着手下死绝了，再身遭老子无穷魔法而亡！”

　　带头的老大发话，黑手军团的五百玩家自然是轰然应诺，连柯之回眸、四天王等人也自摩拳擦掌的将各自的拿手绝活施展而出，准备对在场百余名天龙教玩家施以最疯狂的打击，彻底将这些人自鼎中世界中抹去。天龙教诸人自然不甘引颈就戮，纷纷也施展出各自的手段，就待要与五百黑手高手做最后的抗争。

　　就在这个剑拔弩张，一触即发的关键时刻，疯狂的风突然一拍座下避水烟霞兽越众而出，冲着王者风高喊道：“且慢动手，在下疯狂的风，向来独来独往，却并非是天龙教玩家，只不过是他们花钱请来的帮手而已，无意插手天龙教与你们黑手军团之间的纠纷，还请诸位让条路，叫小弟先行离去如何？”

　　“疯狂的风？”早就从光武处得到这人若干信息的黑手军团高层们互相看了一眼，都压住了动手的想法，扭头往王者风处看去。没办法，这疯狂的风在大道中的名头可着实不小，不但是游戏里声名远播的独行客，也是职业玩家中少有的强者，与诸多职业玩家组成的工作室、帮会有着千丝万缕的联系，因此即便是黑手军团这般强势霸道的势力，也不大愿意平白得罪这样一个本领不俗，关系多多的高手。

　　而爱清风等人的脸色瞬间就变得十分难看，没想到这疯狂的风遇到这种事居然还想拍拍屁股抽身就走，看来先前的重金以及后来的拉拢都没有让这小子对天龙教有半分顾念，真他妈是个喂不熟的白眼狼！要不是顾忌惹怒了此人翻脸动手，平添一个强敌，天龙教的人早就破口大骂上了。

　　不过他们就没有想过，人家疯狂的风和你天龙教说白了不过就是一层雇佣关系而已，又凭什么因为你们的事情而和威名远播的大联盟黑手一系交恶？不在战斗之际倒戈相向，暗中捅天龙教一刀，已经算是人家有职业道德，为人够厚道了。

　　可惜，疯狂的风的举动不但并没有得到天龙教的理解，也没有让黑手军团的王者风因此而放他一条生路。实际上，如果疯狂的风是在王者风丢脸之前就说出这一番话，也许这位黑手军团的领导者还会因为顾念疯狂的风不小的名头和背后的关系而放他一马，可惜如今的王者风正在火头上，一肚皮怨气正没处发泄呢，可巧疯狂的风便自己撞到枪口上来，自报家门，横插一手，导致本来一触即发的战斗为之停滞，当时心中就怒了，心说你算个什么东西？老子杀了就杀了，谁叫你帮天龙教来做任务的？死了也是活该！

　　故此王者风对疯狂的风根本就是不理不睬，只是阴森森的对着手下说道：“怎么，刚才我说的话你们没听到是么？除了爱清风他们三人，其他的人，鸡、犬、不、留！”

　　随着王者风咬牙切齿似的说出“鸡犬不留”四个字之后，黑手军团的玩家们立刻就明白自己该干什么了，当下毫不犹豫的立即动手，从四面八方发动了对天龙教玩家的最后一击。

　　作为五百黑手玩家中的顶尖强者，四天王更是身先士卒，各自使出拿手的绝学，毒烟鬼火、阴雷魔煞等等蜂拥而出，目标直指站在黑手玩家和天龙教玩家之间的那个倒霉蛋儿——疯狂的风。

　　没办法，不是四天王和这小子有仇，实在是这位疯狂的风同学站位站得太帅了，要死不死的刚好卡在四天王前冲与天龙教玩家交火的必经之地，而且座下避水烟霞兽块头又大，面目狰狞，那绾青丝等人当然必须现解决掉这个拦路的家伙，才好对天龙教的其他人下杀手。


第七百零九章 一番混战

　　“我靠！”疯狂的风眼见势头不妙，忍不住在心中狂靠一声，只是这个当儿无论是再分辨还是出语威胁都是无用了，还是先保住小命要紧，故此只得一提避水烟霞兽，往空便起，想要先避开来势汹汹的黑手四大天王，再盘算如何逃出生天。

　　怎奈那避水烟霞兽身形太大，光看模样就知道极不好惹，此刻又正当微妙之时，故而这一人一兽方才微微一动，黑手四天王便误以为疯狂的风要出手反击，当下哪敢有半分怠慢？立刻抢先手中，那神秘莫测的酆都鬼门弟子燃烧的香烟动作最快，只是厉啸一声，一扬手便自催动百鬼齐出，令这些地狱中的积年怨鬼一个个张口狂啸，怨气冲天的扑杀过去，看样子竟是要打算要将疯狂的风连同座下异兽一起撕成碎片，再将魂魄吞噬殆尽才肯干休。

　　那酆都鬼门手段诡异难测，弟子又向来极少，疯狂的风虽是职业高手，但还真就没有遇到过此类对手，如今骤然遭遇百头积年怨鬼攻击，不由得吃了一惊，暗道此人手段好生厉害，而且如此诡异，出手便是鬼气冲天，却是个什么来头？当下慌忙将双掌一合，颂了一声阿弥陀佛，将五轮七藏之法运转，念动嗡嘛呢叭咪哄六字大明咒，脑后顿时现出三圈佛光，一红一金一白交替辉映，以浩然佛力将那扑进身来的百鬼敌住。

　　这三圈佛光乃是疯狂的风师从藏边多吉扎寺红教法王阿底伽上师学成的厉害佛法，对妖鬼与魔道法术有极大的克制，寻常魔法妖术催动的凶魂厉鬼，一遇到便要吃好大的亏，可是燃烧的香烟见状却是鄙夷一笑，随手自袖中取出一块令牌，朝着百鬼比了一比，那些怨鬼便自阴气大盛，化成百余团黑气，将那疯狂的风连人带佛光一起裹住，竟是丝毫不惧这小子周身的三色佛光、密宗妙法。

　　原来那佛法渡化普通鬼物自是无往而不利，但燃烧的香烟乃是货真价实的冥府鬼差，手握阴神法器令符，将那百头怨鬼临时化为阴兵，以疯狂的风半吊子的密宗佛法，又如何能渡化得了这种有杀人执照的凶鬼恶煞？

　　可怜疯狂的风哪里晓得其中的奥秘，等他发现这些厉鬼居然不怕佛光，再想再施展其它手段时，已然迟了半拍，顿时被燃烧的香烟连人带烟霞兽一起困住。

　　黑手军团四大天王实力相当，如今燃烧的香烟先拔头筹，困住一个散仙大敌，余下三人自然不甘落后，不过四个打一个的事情他们还不屑去做，当下那孤尘便催动十七头庞大无比的化骨龟龙两相神魔，我心飞翔一连放出一百零八头精金无量大力神魔，越过疯狂的风，好似虎入羊群一般杀进天龙教玩家当中，而绾青丝则现了赤鳞珊瑚龙原身，将硕大的龙口一张，喷出一股银泉来，当中夹杂着一颗颗碧函水光雷，绿油油的好似泉水中的水藻一般，实际上却是狠毒之极的水法阴雷，往那疯狂的风当头浇去。

　　眼瞧着疯狂的风就要在两大高手夹攻之下吃个大亏，但这小子骤遭攻击，心中也终于火了，他本想息事宁人，说两句软话就此脱身，谁想到黑手军团的人居然如此强势霸道，连自己也要一同斩杀，丝毫不留情面，当下终于明白想要独善其身是不可能的了，只好也拿出真本事来，打算自行杀出一条生路。

　　只见这疯狂的风先是用手在避水烟霞兽头顶一拍，那兽便自口中“咕嘟咕嘟”吐出大片五彩烟岚之气来，将一人一兽的身形全数罩住，借那天生的避水之能，轻松敌住绾青丝吐出的那些水流和阴雷，其本人则将密宗神通尽数发动，显化千手千眼大慈大悲救苦救难观世音菩萨真身，千手幻变，千眼开合，放出一片金红色的佛光，顿时将那百头怨鬼冲开，使得这些阴兵根本近不得自己身前。

　　“这疯狂的风偌大的名头，果然是盛名之下无虚士！”绾青丝和燃烧的香烟二人见疯狂的风甫一反击，威势便自不凡，也不禁为之侧目，心中暗赞一声，手下却是丝毫未停，转又使了别样神通，缠住那一人一兽激战起来，虽然一时间分不出胜负高低来，但那疯狂的风想要甩开他们二人找一条路跑出去，却是万万不能，战局便就此僵持下来了。

　　暂且不提疯狂的风这身受池鱼之灾的倒霉鬼，单说天龙教那些玩家，黑手军团的人一旦发动全面攻击，他们这些人可就立刻遭了殃，虽然抱了杀一个够本，杀两个有赚的想法拼命还手，但奈何双方实力差距太大，甫一照面间，便被击杀了十数人，然后迅速被人数占绝对上风的黑手玩家分割包围开来，除了爱清风、三月九日、十字三人附近暂时空出一个圈子，没人对他们出手之外，其他每一个天龙教玩家都面对着人数是己方两三倍的对手，纷纷陷入了苦战当中。

　　“黑手军团！我爱清风和你们没完！”爱清风眼见自己得力的属下们即将被优势敌人肆意屠戮，真是怒发如狂，狂吼一声之后就待要不顾一切的冲进战圈，却被立在王者风身边，好整以暇的柯之回眸随手打出一道符咒拦了下来，这位青城符道还轻声轻语地说道：“爱教主，刚才老风可是说了，不让其他人动你一根汗毛，你这样冲向我们的那些小弟，会让他们很难做的，爱教主是何等身份的高人，还是不要为难他们了吧？”

　　“柯之回眸！你！”被柯之回眸一席话说得急怒攻心，爱清风差点一口血就喷了出来，当下连话都说不出来了，那十字和三月九日也是被羞辱的双目血红，要不是顾忌着王者风头顶那件九阶法宝太过厉害，他们三人说不定就要不顾一切的扑上前去和王者风、柯之回眸玩命了。

　　“呵呵呵呵，我什么？”柯之回眸虽然不似王者风、搁浅他们那么嚣张，却也不是什么好鸟，最是阴损的一个人，如今得着机会，当然要好好戏弄一番爱清风他们这些大联盟中的异己份子了，“爱教主不是想向老柯我邀战吧？不好意思，我可没有以一打三的本事，要是您这位大教主肯赏脸和我单打独斗的话，老柯我倒是可以考虑考虑，让爱教主你指点我两手呢！”

　　“指点你奶奶个孙子！”爱清风大骂一声道，终于按捺不出心中的怒火，身形疾闪而出，直扑柯之回眸而来，三月九日和十字两人也似离弦之箭一般紧跟在自家老大身后，各自运转法力，发动了密宗与五台山嫡传佛法，打算给这嘴贱的柯之回眸一点厉害尝尝。

　　眼前这三大高手再度联手行动，直逼自己而来，柯之回眸脸上的笑容却是丝毫不减，随手一指，便自祭起那一道至宝灵符、风雷龙虎大至真如宝箓来，自符上发出金风、紫雷、青龙、白虎四种攻击，拦住了爱清风等人的来势，王者风则狞笑着挥动着袍袖，催动十二姹女血焰阴魔和罗刹神婴七火秘魔两大杀招，分别从左右两侧往天龙教三大高手身上袭去。

　　这一下便自瞧出天龙教与黑手军团高层之间实力的差距了，王者风一个人便相当于爱清风、十字、三月九日三大高手合力，柯之回眸比王者风弱一点，但一人独斗两敌也没有任务问题。故而这一场三打二的高层之战甫一开始，人数上还占了上风的天龙教三大高手立刻便大大的吃亏，这边十字和三月九日匆忙变招，好容易才靠着佛门法术的克魔特质挡住两大神魔的侧面突袭，打头阵的爱清风已经被柯之回眸祭起风雷龙虎大至真如宝箓，连发四重攻击凌空打爆了一件护身法宝孤星朗月镜，光是法力激荡的余波，便震得寒冰剑光晃动不已，狼狈不堪的往后退去，哪里还能对柯之回眸发动任何有威胁的攻击？

　　“老大！”三月九日和十字见状齐声惊叫，正要赶过去施以援手，但王者风如何会给他们此等空闲？口中淡淡的说了一句“你们想去哪儿？”的同时，早将两大神魔威力发动，一时间满空皆是魔火血罡，死死将他们两人缠住，逼得三月九日和十字不得不将注意力转移回到自己的对手身上，和王者风缠斗在了一起，方才能保住各自的小命不立刻挂掉。

　　而柯之回眸则在扫了一眼王者风之后，开始了猫戏耗子的游戏，只见他不住催动风雷龙虎大至真如宝箓，暴风骤雨也似的对准爱清风狂轰滥炸，看去攻势疯狂之极，不过实际上柯之回眸却将法力拿捏得十分精妙，所发出的攻击刚好将爱清风死死压制住，让他连想多喘两口气都不行，但这些攻击却又不会真的伤到爱清风的性命，这样，才好让这倒霉孩子活到最后，叫王者风出一出心中的怨气。


第七百一十章 光武的投名状

　　由于王者风和柯之回眸刻意的留手，三月九日、十字和爱清风三人虽然落尽下风，但暂时性命还是无忧的，只是要他们分出力量去帮别人，或是真正对黑手军团两大巨头形成什么有威胁的攻击，却是想也别想。

　　而且这三人虽然暂时性命无忧，可怜天龙教其他的玩家们就倒了血霉了，那五百黑手玩家对他们可不会有半分的心慈手软，才一小会儿的功夫，场中残存的一百多天龙教玩家便被四下里乱飞的法宝和法术轰杀得只剩下五十多人，尤其是黑手四天王中的两大牛逼人物孤尘和我心飞翔，更是有如杀神附体一般，催动百多头厉害神魔在天龙教玩家群中大肆屠戮，如入无人之境一般，光是死在他们二人手下的冤魂，便不下三十条之多，而黑手军团自己的损失却是小的完全不成比例，即使天龙教玩家拼命的反击，到现在也才挂掉了大猫小猫两三只而已。

　　不过凡事有利必有弊，经过这一场厮杀之后，天龙教玩家虽然死伤惨重，但余下的玩家们也成功的冲破敌人的阻拦，聚集到了一起，并将数百件法宝飞剑化为光幕罩在身外严防死守，玩起了龟缩战术。虽然他们这样做的结果最终还是难逃一死，但总算能在黑手军团如潮般的攻势下多生存那么一小会儿，并且给敌人带来更多的死伤和消耗，相对于必死的结局来说，总还是能给天龙教玩家心中稍微带来点安慰。

　　只是爱清风等天龙教高层眼瞧着手下们惨遭屠戮，却不免一个个目眦欲裂、悲愤欲绝，当下纷纷将十二分本事都使将出来，面目狰狞的彷佛要将面前敌人生吞活剥一样。可惜他们怒火虽然高涨，连面孔都扭曲了，但报仇的最大倚仗——实力却严重不足，虽然怒吼连连的对着敌人猛下杀手，却被王者风和柯之回眸二人轻松避过，甚至都没有招来反击——这两大巨头根本就是故意要将爱清风他们留到最后去杀，好让三人在挂之前心中多受一些折磨。

　　只是不管是愤怒的天龙教高层还是大杀四方、爽快无比的黑手军团玩家都没有注意到，在今天这场大战当中，玩家死去之时出现的白光总是特别的闪亮，就算注意到了——恐怕也没人能意识到这白光的变强，到底意味着什么样的恐怖后果。

　　大家都没有注意到的事情，光武自然也没有注意到，而且他此刻正开动那小小的脑筋，不住的琢磨着如何利用自己尚未暴露的身份，给天龙教势力最后、也是最重的一击，好给自己的无间道生涯画上一个圆满的句号。

　　依照光武先前所想，如果能成功刺杀爱清风或是三月九日，他这次的无间道行动才能算是最完美的一份投名状。不过如今王者风已经下令在其他天龙教玩家没死绝之前不许伤害这两人，光武无奈之下，也只好退而求其次，打起那几十个负隅顽抗的天龙教玩家们的主意来。

　　“再这样假打下去也不是个头，倒不如演场戏引着搁浅败退回去，想法子破了这些人的龟缩战法，也算是一份不小的功劳呢……”光武心中如此想到，便与搁浅悄悄用信息沟通起来，那搁浅也正因为一直和光武假打，无法在这些旧日的同伴面前炫耀一下自己如今真正的实力而觉得气闷不已，闻言自然是一拍即合，两人略加商议之后便立刻行动起来。

　　当下只见这两人激斗正酣，突然间搁浅狂笑一声，十丈软红剑剑光闪动间，已然将光武所化斗天猿胸腹剑斩破了一个大口子，那十丈软红剑乃是用南方魔教秘法炼制，蕴含极厉害的剧毒，虽然斗天猿身大力不亏，但只吃了这一剑，立刻便面色灰败，伤口中流出墨绿色的鲜血来，痛嚎一声后转身就逃——当然，搁浅这两口毒剑的解药早就给过光武了，故此那伤势只是看起来恐怖而已，却不能让专修肉身的光武受到什么真正的损伤，这一下落荒而逃，归根到底还是做给别人看的。

　　搁浅见光武戏演的不错，连自己若是不知底细，恐怕也要被他骗过，当下便虚情假意的大喝一声道：“想跑，没门！”说罢直接催动剑光紧追了过去，人还没至，十丈软红剑的红丝剑光已经如同解不开的月老红线一样追缠了过去，虽然没有再对光武造成刚才那种杀伤，却将斗天猿身上乱糟糟的猿毛剃飞了不少，好几次都差点斩断这头大猴子的手脚，使得这小子的逃跑更显狼狈。

　　这一人一猿，一追一逃，速度都是极快，眨眼间便自从边缘地带闯进了战圈中央，那光武早得过搁浅暗授机宜，此刻路过情势最为危机的爱清风身侧，便往那五大高手的战圈直闯过去，一边冲还一边喊道：“教主大人莫急，我来助你！”

　　爱清风正被柯之回眸揍得上蹿下跳，闻听此言差点没被光武给气乐了，暗说你丫自己还不是被搁浅那贱人叛徒追着屁股撵过来，居然还好意思叫我别急，你来助我？有那功夫你先助助你自己好不好？他妈的，拍马屁也不捡个好时候！

　　当然，这话爱清风心里说说可以，却不可能真的说出口来，况且他也知道以光武的实力，就算加入了这边的战圈，也不过是给王者风他们送来一盘小菜而已，还要多引来搁浅这么个实力强劲的大敌，实在不划算，当下便强提一口气，在躲闪柯之回眸攻击的同时喊道：“光武，去兄弟们那里把他们组织起来，能多顶一会儿是一会儿！我这儿用不着你……”

　　“爱教主还有心思指挥小弟如何PK，看来老柯我下手确实轻了点，未能让爱教主你满意呢！”柯之回眸一边呵呵笑着，一边又加强了攻势，顿时把爱清风剩下的话堵回了肚子里，不过光武等得就是爱清风先前那几句话，当下便大声应承一声，逃窜之势猛地一改，闪过背后刺来的飞剑，往被围困住的天龙教玩家方向扑了过去。

　　搁浅见势也将剑光一转，急追光武而去，却见这头斗天巨猿身外妖风狂卷，忽而将双掌往外一拍，居然凝出一只数丈大小、黑云缭绕的猿猴巨掌来，像是拍苍蝇一样一掌打在了搁浅的剑光之上，剑掌一触，当时便听得搁浅怪叫一声“好厉害！”，整个人被震得翻着跟头倒飞而起，十丈软红剑的剑光也自暗淡了些许，仿佛吃了大亏一样。

　　原来大道中的猿猴类精怪大多精擅一气大擒拿之类的练气术，只不过修为有高有底，技能、法术的品质各有不同罢了，那光武的妖怪原身斗天猿也算是一种相当厉害的猿猴类精怪，天赋中便有一种叫做乌煞玄风掌的擒拿手类技能，只是需要等级高了以后才显威力，如今也算得是光武妖身下的最强手段，这一下施展出来，果然一招“逼退”了强敌搁浅，而光武则趁机催动妖风，连连出掌往黑手军团的那些玩家身上打去。

　　黑手军团这五百精英高手早得了搁浅的通知，因此光武的去路上虽然有强敌无数，却都不和这小子正面交战，就算实在避不开的，也是有意催动法宝飞剑往那乌煞玄风掌一撞，便自踉踉跄跄的被“震”开，倒让光武显了一把独闯连营的威风，抡着大巴掌在数百黑手玩家中杀开一条通路，眨眼间便自冲到了天龙教玩家跟前。

　　可怜这些不明所以的天龙教玩家还不知道自己已经成了光武背叛天龙教的投名状，见到自家外堂堂主居然如此神勇，重伤之下也能势如破竹一般冲进重围，顿时全都精神大振，大声叫好，连四下那些防御用的宝光也跟着往外高涨起来，又有两三个天龙教外堂高手急忙催动剑光飞空而起，指挥其他人将原本密不透风的防御打开一条小口子，把“浴血奋战”到现在的光武接应了进来。

　　这些人本拟光武这个外堂堂主到来之后，势必会将天龙教残存的玩家组织起来增强战力，好好的和黑手军团的人干上一场，却完全没有想到，他们在欣喜若狂中迎接进来的这头大猿猴其实却是个杀人不偿命的煞星，甫一落进天龙教玩家的人群当中，就立刻变了神色，有如凶神恶煞一般，径直将乌煞玄风掌抡开，啪啪两掌打在距离自己最近的三四个玩家身上。

　　这几个遇袭之人都是天龙教幸存玩家中有数的好手，其中就包括了如今天龙教外堂的二把手，当初曾死在洗洗就睡剑下的那个暗夜无眠，实力可谓不俗，绝非光武能够秒杀的。怎奈他们如今全身法力都用在抵御外敌上，肉身全无防护，哪里经得起光武这蓄势已久的两掌？都还没弄明白发生了什么事情呢，这些人便觉得眼前一黑一白，身体已经被砸成了肉饼，化成死亡白光一命呜呼了。


第七百一十一章 穷途末路

　　这一下异变突生，斗天猿拍死了暗夜无眠等人犹自不肯停歇，庞大的身形所到之处死亡白光频频闪现，使得四周的那些天龙教玩家一时间全都怔住了，完全不明白自己帮会的外堂堂主大人到底发了什么神经，怎得才刚一会合到一起，二话不说便开始屠戮自家兄弟？

　　他们这些人傻乎乎的愣在哪儿发呆，光武可不会和他们客气，就算要杀的都是曾经的兄弟、手下又算的了什么？对他来说，这一切不过是一场游戏罢了，哪一方给他的利益大，哪一方让他日后在大道中混得更好，他就可以投靠哪一方。故而此人面对旧日同僚竟是毫不手软，趁着众人愣神的天赐良机继续大打出手，乌煞玄风掌便如同幽冥中伸出来的死神之手一样在全无防备的天龙教玩家中肆虐，端的是碰着就死，擦着就伤，只一眨眼的功夫，就有七八个玩家死在他的手中，外带着伤了十多人。

　　他在天龙教玩家内部这么一通狠杀，外面那层法宝飞剑组成的龟缩防线自然是全线崩溃，一直等待这个机会出现的搁浅立刻抓准时机，将万蛊元象幡的主幡摇动，放出一大群八翅金眼天蝉来，瞬间便自将已然混乱不堪的天龙教玩家防线攻破，给这帮原本已经混乱不堪的家伙又狠狠在火上浇了一瓢油。

　　那八翅金眼天蝉乃是洪荒异种、前古毒虫，南方魔教花了几代人的心血和无数功夫，方才培养出一群来，祭炼到万蛊元象幡其中一杆主幡上。而这些八翅金眼天蝉成为法宝之后，虽然失去了生命，但经过幡上魔法与一尊元神淬炼，反而变得更加凶横霸道，剧毒无比，无物不食，不一时便自嚼吃了许多法宝飞剑，并冲入天龙教人群当中大快朵颐起来，只咬得那些正在犹豫该不该对光武动手的玩家惨叫连连，拼命想要收回飞剑法宝抵挡。

　　而搁浅自己则将升级到七阶的十丈软红剑与一只万蛊魂瓮祭起，放出十四道丈许长的红芒以及五头黑烟、毒涎凝聚而成的凶恶五毒，与黑手军团的其他高手发出的攻击汇聚在一起，横扫四方，迅速收割着天龙教玩家们的性命。

　　“光武，你！”爱清风本来正打算将自己最后的杀手锏放出来给敌人一下狠的瞧瞧，偏生被柯之回眸压制得死死的，根本抽不出手来。谁想到一步慢，步步慢，他空留了一手威力不凡的绝招未曾施展，手下人却因为光武的临阵倒戈而一朝尽毁，这回可真是急怒攻心，话才出口，就是一大口鲜血喷了出来，整个人也仿佛一下子衰老了许多，愣在当场一动不动——如果眼睁睁地看着自己的心血被人彻底毁掉，相信世界上大多数人都会变得和如今的爱清风一样的。幸好这个时候的柯之回眸已经看出不对，早早将风雷龙虎大至真如宝箓威力收住，不然的话，只怕爱大教主此时已经与他那些死状悲惨的手下们一起去地府喝茶打牌了。

　　以爱清风的脑瓜和眼力，此刻自然想通了为什么自己策划的这次行动明明隐秘异常，连教中兄弟知道的都不多，黑手军团的人却能如同神兵天降一样，在最关键的时刻出现在鼎中世界夺走了天龙教将要到手的一切胜利果实，而自己留在外面的那些手下又为什么完全没有发现黑手军团的偷袭，以至于如今被打得溃不成军，连想要一命换一命，多对黑手军团的人造成点杀伤都不成——这一切，看来都要归功于那个满脸忠厚，内藏奸诈的光武了。

　　故此，如今爱清风心中对光武的恨意简直淘尽三江四海之水也难以洗清，不过光武自己却并不认为自己的行为有什么不对的地方，犹自哈哈大笑着纵跳着，用乌煞玄风掌和钢铁一般的强劲肉身追杀着仅存的几个天龙教玩家，并最终和搁浅、孤尘、我心飞翔等人一起，彻底将爱清风所有的手下都统统送去了幽冥地府，只留下这位大教主自己、三月九日以及十字三人存活。

　　本来这个名单上应该还要加上一个疯狂的风的，毕竟此人实力颇为强劲，又有避水烟霞兽帮忙，按理说本不该早早身死。可惜他表明立场的时间太晚，时机不对，惹得王者风下了绝杀令，把他也纳入了目标，而且战斗时又运气不济，一下碰上了两个实力还在他之上的强敌。

　　虽然说避水烟霞兽也算得是个不俗的战力，但终究智能不足，还要靠疯狂的风来施加控制，故此这位大道中赫赫有名的独行侠终究还是难敌绾青丝和燃烧的香烟两大高手联手，就在光武和搁浅开始横扫天龙教玩家的时候，这小子也终于一个疏忽间吃绾青丝霸道无比的龙爪扫中，吃痛间佛光减弱，被燃烧的香烟瞅准机会催动阴兵强冲入体，硬是将他生生吸成了一具人干，避水烟霞兽也被现了原形龙身的女暴龙破了护身烟岚，生生撕成了无数碎片——可见虽然同为水中霸主，但是真正的龙族对上避水烟霞兽，实力上的差距还是非常明显的。

　　这个时候，眼睛一直纵观全场王者风终于得意洋洋的站了出来，扫了一眼大获全胜的诸多手下与凄凄惨惨的敌人之后，方才露出一丝森然而又残忍的笑容，大喝一声道：“统统给老子住手！”

　　说罢，他随手一抖袍袖，便将十二姹女血焰阴魔与罗刹神婴七火秘魔撤开，姹女阴魔化成骷髅归入虚空，七火秘魔隐入黑烟收归己身，从而让十字和三月九日两人终于如释重负的脱出战圈，悄悄擦了擦额头上黄豆大小的汗珠，退到了爱清风的身边，甚至来不及再喘上一口气，便又与那些自发将他们三人围在当中的黑手玩家遥遥对峙。

　　作为大获全胜的一方，搁浅、光武、孤尘、我心飞翔、绾青丝和燃烧的香烟这些大高手们则从五百黑手玩家中大摇大摆的飞将出来，挂着胜利者的笑容站到了王者风和柯之回眸的身边，越发衬托着天龙教仅存的三大高手形单影只，萧瑟的紧。

　　“光武，想不到你居然也学搁浅那样，叛了兄弟们……黑手军团许下的那些好处，对你们就真的那么重要么？”爱清风虽然面朝着前方的这些敌人，目光却始终落在光武和搁浅这两个叛徒身上，语带无力地说道。

　　“爱清风，我和小武都是天龙教才一成立便跟着你打天下的老人了，可这么长时间，除了一个高层的虚名之外，你给了我们什么？权利你把着，好处你独享着，教中任何事务都要听你一言而决，稍有不如意还要受你的训斥，那三月九日不就是实力稍微强一点么？半途加入的家伙也能爬在我们头顶作威作福，你还好意思问我们为什么背叛你！”搁浅振振有词地说道，丝毫不觉得自己与光武的背叛行为有什么不对的，反而觉得这是爱清风咎由自取的下场。

　　“你们！无耻之极！”爱清风还没有说话呢，那十字已经忍不住怒吼起来，“背叛帮会我们不怪你，可如今你带人害死那么多兄弟，难道你就一点不念旧日的感情，一点都不愧疚？”

　　“哼，我们早就恩断义绝，哪儿来的什么狗屁感情？杀了便杀了，愧疚个毛！”光武在旁边接话道，语气中的冷酷无情仿佛是在告诉爱清风，他之所以斗不过黑手军团和凌乱盟的人，就是输在不够无情上。

　　那十字平日里较为老实，但今天遇上光武和搁浅这两个无耻叛徒，这老实人也发火了，怒吼着叫道：“可恶，今天我非杀了你们这两个乌龟王八蛋不可！”

　　光武看了一下怒发冲冠的前上司，冷冷说道：“好啊，有本事你来呀！”说罢有意用那两个硕大的拳头对撞一下，发出一声闷雷也似的响动，颇有些跃跃欲试的感觉——他在天龙教中的位置一直都被十字压过一头，从一开始的内堂副堂主到后来的外堂堂主，始终超不过十字去，故此也早就看他不爽了，眼下这般大好机会，自然想趁这个机会好好收拾十字一番。

　　“好了好了，少做这些无谓的口舌之争了，成王败寇，爱清风你们已然一败涂地，再说这些又有什么用？”柯之回眸不耐烦的挥挥手，止住跃跃欲试的光武，望着身边的王者风说道：“老风，就剩这仨人了，你要怎么整治他们就快点动手吧，回头我们还要探索这座仙人陵墓，此乃是大开安排下来的任务，耽搁不得。”

　　“呃，放心，我自然会给他们一个永生难忘的记忆的……”王者风用毒蛇一样冷酷无情的目光看了看爱清风等三人，嘴角露出了一丝狞笑，一边说话，一边伸手往阴阳元炁秘魔神罩上一指……


第七百一十二章 鱼死网破

　　随着王者风法力一起，当下众人便见这浮在王者风头顶的魔宝突然光华闪烁，阴风四起，那阴阳元炁秘魔神罩已然在一瞬间变得有如一座小山包般巨大，罩顶的阴阳神魔像空洞无神的双目直视着远方，十八根白骨神魔柱有如冥魔巨爪虚罩在天空中，一十八头面目狰狞，周身生着骨刺、鳞板的长大妖龙在巨柱上来回蟠动，使得那锋利的骨刺在白色的骨质柱身上不住的摩擦，发出阵阵令人浑身发酸的“咯吱”异响。

　　爱清风等三人虽然已经到了山穷水尽的地步，但求生的欲望和本能却没有丢失，此刻见王者风突然放出如此恶宝，又想起如果面前这人没有说谎的话，那么这法宝就是自己生平第一次见到的九阶奇珍，顿时心头大骇，齐齐往后退了几步。

　　王者风见天龙教三大高手纷纷面露惧色，往后退去，心中快意难当，忍不住狂笑起来道：“现在知道害怕了？迟了！今天我叫你们知道知道老子的手段！”说罢，口中疾诵了几句魔音，四头原本一直隐藏住了身形的姹女血焰阴魔突然自十字身前虚空中抢将出来，不待这正怒视着王者风的光头和尚反应过来，四双纤纤玉手便已经快如闪电的搭在了他的双足、双手之上。

　　“十字小心！”旁边的三月九日一声惊呼道，他不愧是天龙教中实力最强之人，这四头姹女血焰阴魔才一出现，他便立刻惊觉，一边急忙出手援助，一边匆匆出言提醒十字道。

　　怎奈他的反应虽快，十字本人却是逊了一筹，那王者风所催动的十二姹女血焰阴魔又是西方魔教中出名厉害的一种神魔，祭炼到极高深处，本就可以任意通行虚空阴阳，难防难挡，王者风事先利用众人说话之时分心的空儿，将四头姹女血焰阴魔伏在了十字身侧，这一下暴起发难，就算是本事再高之人也要吃好大的亏，更何况十字乎？

　　当下那四头阴魔不等十字运起佛门神通挣扎反击，便将四股阴寒无比的魔气输入到了十字的身躯之中，暂时封了他的反击之能，然后同时娇喝一声，玉手抖处，居然轻轻松松便将十字那百多斤的身体像是扔小石子一样远远掷了出去。

　　要知道十二姹女血焰阴魔虽然外表上是十二位国色天香的大美女，但实质上也是用白骨精华、五金之精、玉髓一类的材料反复祭炼，再附上神魔之力最终成就的，虽然本身并不以肉搏见长，但力气却着实不小，四头阴魔同时发力，怕不是有数万斤的力道？那十字又不是专修肉身的密宗和尚，如何能抗拒得了这般大力，当下只觉一股大力涌上身来，自己已经如同流星一般斜飞出去，直落到了阴阳元炁秘魔神罩附近。

　　那爱清风与三月九日想要出手将十字截下，却哪里还来得及，身形才动，十字那颗闪闪发亮的光头已经划出一条优美的弧线，在阴阳元炁秘魔神罩旁戛然而止了——却是两头离得他最近的骨刺妖龙突然伸长了脖子，带着两股恶风激射而出，刚好都将那可怜的家伙咬在口中，然后两龙同时发力，将个囫囵和尚咬做两半，这才分别含了半截尸身缩回神魔白骨柱上，喜滋滋的嚼了两下，吞进了肚腹之中。

　　虽然说这过于血腥的一幕被系统屏蔽了大部分，但爱清风和三月九日眼见十字遭遇如此下场，当真是遍体生寒、心中恐惧之极，便是黑手军团的玩家见了王者风如此残酷的手段，也是背心冷汗直流，那四天王中的绾青丝毕竟是女玩家，瞧见这血腥无比的一幕之后不禁一阵阵反胃，要不是顾忌面子问题，说不定当场就吐了出来。

　　王者风却是丝毫不以为意，五方魔教之中规矩刑罚甚多，便是玩家犯了大错，往往也要受罚，王者风虽然不曾吃过这般苦头，但却见过不少倒霉玩家和NPC身受魔教大刑，惨不忍睹的模样，眼下这一幕生吃活人的戏码对他来说，不过是小意思而已，不但不觉得残忍，反而饶有兴致的对爱清风和三月九日说道：“两位，似这般死法，你们觉得能不能接受？要是不愿意的话，我这还有敲髓熬油、活剥人皮、血炼生魂诸般手段，两位尽可选一项出来，让老子招待你们一番，如何？”

　　“王者风，你欺人太甚！”到了如此山穷水尽的地步还要被人如此羞辱，那爱清风便是泥人儿也有三分土性，他本就还有一个为帮会战而花费无数金钱和精力、特意备下的大招，只是这手段敌我难分，所以先前众人混战之时他不敢施展，怕误伤了自家人。后来虽然天龙教的人只剩下他自己以及三月九日、十字还活着，但又因那手段太过珍贵，只能使用一次，爱清风生怕不能造成最大的杀伤效果，故此不肯随便施展，总想着要找一个最合适的时机去杀伤敌人，否则的话，他宁可这次不使出来，留到下一次和黑手军团决战的时候再用。

　　但王者风的嚣张、搁浅光武的先后背叛以及十字的惨死让爱清风终于抛弃了自己的患得患失，咬牙切齿的将那最后的杀手锏取了出来，抖手往黑手军团人最多的地方丢去，同时对三月九日大吼了一声“动手！”，便与这最后的手下一起冲向了王者风——既是想要求死，也是打算在那杀手锏爆发之前稍微阻截一下这些高手，好争取一点时间。

　　“啧，想来个鱼死网破？”王者风微微瞄了一眼爱清风丢出的那一小团金光，并没有将其放在眼里，在他想来，就算那金光是什么了不起的七阶、乃至八阶法宝，也不可能对几百玩家造成什么威胁。倒是那自己送上门来的爱清风和三月九日让王者风大感兴趣，对两旁众人说了句“你们不要动手！”以后，便念动箴言，再度将余下的那些姹女血焰阴魔也从虚空中召唤出来，将两人围的风雨不透，十二双索命的玉手无畏剑光和佛法，恶狠狠地往他们身上抓去，想要如同炮制十字那样将他们依样抓起，投到阴阳元炁秘魔神罩中去喂骨刺妖龙。

　　就在这个时候，爱清风先前发出的那一小团金光已然飞到了一群黑手玩家面前，在被几道防御用的剑光凌空刺中之后，骤然间光芒大盛，一股澎湃之极的庚金之气从金光之中狂涌而出，骤然间化成无数月牙状白色利刃，数量多得难以计数，宛如铺天盖地的飞蝗一般，又像是急速增长的风暴，瞬间膨胀、暴散开来，并且扩得极大，一时间，仿佛整个天地间都被这些忽如其来的月牙白刃塞满了一样。

　　原来这一团金光并非别物，而是爱清风凭借师门渊源，又花了无数金钱购买各种天材地宝，方才从西极大荒先天太乙门中求得的一件宝贝，名曰太乙真一万鳞斩，乃是聚敛万千西极特有的太乙精金煞气混合一种天阳白铁精英铸造而成，再被先天太乙门中施以独门法术加持，使得威力更强，比什么飞剑飞刀都要锐利十倍，只要稍加触动，便会发出无数月牙形白色鳞刃铺天盖地射将出去，笼罩附近方圆里许的空间，速度更是比电都疾，便是修成金身的罗汉，妖体大成的猛怪，落进这太乙真一万鳞斩的攻击范围里也要被生生剁为肉泥。

　　只是此物威力固然绝大，但炼制起来煞费容易，而且过于刚猛狠辣、敌我不分，又是能发不能收，用上一次便废了，所以本身并没有被列入到十个品阶法宝的分类当中，而只是算作奇物一件，与道、魔、佛、妖各派所炼各种雷珠、灵符相类，属于消耗品一类，但威力却比等闲雷珠、灵符大上无数倍，尤其是爆发之后，简直堪比九阶法宝。

　　爱清风的师父竹影山寒泉洞灭魄老道姑乃是一位实力不弱的地仙高人，当初也曾在大道十三异派里的西极大荒先天太乙门中学艺，后来虽然归入道门，异派、道门两法同修，但与先天太乙门的关系却一直没断。爱清风带着手下加入大联盟之后，有感于自己手下高手太少，却外有天堑、晨星两大强敌，内有大开杀戒、凌乱我最乱窥视，步步如履薄冰，便靠着这层渊源，求其师用大量成品丹药和天材地宝向先天太乙门的NPC换来了这一件太乙真一万鳞斩作为压箱底的杀手锏，为的就是怕某一天遇上如今应付不了的局面，好用太乙真一万鳞斩来博上一搏，看能不能求一条生路，寻得反败为胜的良机。

　　如今，爱清风当初的预料成真，而这一件虽然只能昙花一现，却威力非凡的太乙真一万鳞斩，也终于如同一朵死亡之花一样，绽放在了五百黑手玩家的面前。


第七百一十三章 风水轮流转

　　太乙真一万鳞斩一出，黑手军团的玩家，上至王者风、柯之回眸，下至无名小卒，全都勃然色变，尤其是距离那些月牙鳞刃最近的一批玩家，更是立刻感觉到了面前这些鳞刃恐怖之极的杀伤力，顿时吓得面色发白，浑身发颤，慌忙间想要出手护住身体，但那太乙真一万鳞斩不动则已，一动则惊天动地，鬼哭神嚎，速度何等快捷，凭这些吓得手脚发软的软脚虾，却那里还来得及抵挡？首当其冲的二三十个倒霉鬼甚至发动飞剑的机会都没有落下，就惨被密度、速度都恐怖之极的乱刃迅速分尸，身体剁得跟肉酱仿佛，直接化成死亡白光，魂投地府而去。

　　不过相对于他们身后那些有时间出剑祭宝的同伴来说，这些连防御剑光都来不及升起就一命呜呼的玩家却又显得幸运了许多，因为那些月牙鳞刃的威力竟然大得远远超乎他们的想象，不管后面的那些黑手玩家匆匆布下的防御是厉害飞剑还是高阶法宝，又或是什么稀奇的护身之法，统统抵挡不住这些近距离暴散的月牙鳞刃之锋芒，身体一样被切得粉碎不说，连带着那些法宝飞剑也一同损毁，化为漫天流萤消散，损失比起前面那十几个人来还要大出许多。

　　因此，在短短的、连半个呼吸都不到的时间里，离着这一团爆发的太乙真一万鳞斩最近的那部分黑手军团玩家便已经全军覆没，连一个侥幸生还的人都没有，而那月牙鳞刃却还在急速的扩张当中，无穷月牙白光混杂在庚金精气中，最终笼罩了方圆里许范围之内的所有空间，将黑手军团其他的玩家也统统纳入了攻击范围之内——这其中，自然也包括了爱清风自己以及黑手军团那些目瞪口呆的大高手们。

　　都说困兽犹斗，兔子急了还咬人，但眼瞅着已经煮熟了的鸭子居然从汤锅里跳出来，变身恶狗狠狠反咬自己一口，扯下一大块血淋淋的肉来，这种过于强烈的反差还是让王者风、柯之回眸等人都生出一种恍如在梦中的感觉，但迅速逼近他们的那些锋锐无比，比飞剑还要厉害的月牙鳞刃却让他们深刻的体会到，眼前的这一切绝非虚幻，而是血淋淋的现实。

　　“爱清风！”咬牙切齿的念着这个名字，恨不得将这名字主人碎尸万段的王者风虽然将牙齿咬得咯吱咯吱乱响，却也只能无奈的看着这位临死也要拉上许多垫背之人的天龙教教主和三月九日一起迅速淹没在无穷鳞刃之中，化成片片白光消散——虽然死在自己发出的杀手锏之下，但王者风分明能看到爱清风这家伙临死之前嘴角上挂着的那一抹得意，以及眼中对自己的深深嘲讽。

　　对于爱清风和三月九日来说，反正都是一个死字，死在太乙真一万鳞斩下，总比受尽王者风的羞辱和折磨之后再喂了妖龙来得要强，而且从某种意义上说，他们这种拖着黑手玩家为他们陪葬的举动还是为天龙教玩家讨回了公道，立下了大功，又何乐而不为呢？

　　可他们两人死的固然是爽快加痛快了，黑手军团的玩家如今却真是乱做了一团，有道是风水轮流转，短短几分钟之前，哀号阵阵的全是天龙教的玩家，可一转眼之间，倒霉的人就换成了黑手军团的家伙。此时的黑手玩家，已经完全看不到刚才屠杀天龙教玩家时的那种威风八面了，而是全都惊叫着、怒吼着，像是落入陷阱的野兽一般，拼命施展着自己最最拿手的本事，去抵挡那漫天飞舞的月牙鳞刃。

　　怎奈那西极太乙门乃是天下间有数几个专修庚金法术的门派，虽然位列旁门，手段却极高妙，炼制出的这太乙真一万鳞斩又是西极太乙门中出名厉害的凶煞之物，爆发之际威力堪比九阶，这些黑手军团的玩家们猝然遇到如此厉害，有如万剑万刃攒刺的攻击，却那里能轻易招架得住？当下不免死伤惨重，挂掉的人足有百人之多，其他侥幸存活之人也是个个带伤，狼狈不堪。

　　先前这些人屠杀天龙教玩家的时候，王者风自是可以笑容满面的站在一旁看热闹，可如今被屠杀的一方换成了自家手下了，试问他又如何能够坐视不理？更何况之所以会造成眼下这个局面，倒有九成九的原因要怪罪到王者风头上，自知大错已然铸成的白发狂魔再也不敢有任何的保留，当下狂吼一声，收回两大神魔，然后仰天喷出一口本命精血，与头顶的血魂珠融为一体，忽而分做十八道血箭，分别投入妖龙口中，这才借了这些畜生之力将阴阳元炁秘魔神罩威力尽数放开，把部分黑手军团的玩家纳入了这件魔宝的保护范围之内。

　　到底是九阶魔宝，威力不凡，阴阳元炁秘魔神罩一出，白骨神魔柱和骨刺妖龙便将笼罩范围之内的太乙真一万鳞斩全数挡下，可惜王者风的实力还不足以驾驭这件西方魔教中排名前三的超级法宝，黑手军团的人站位又很散乱，所以他虽然竭尽全力，能保护住的玩家数量也不算太多。

　　柯之回眸等人的做法也与王者风一般无二，都发动了手头最厉害的防御法宝或是法术，拼命的想在无穷月牙鳞刃中保护更多的手下，不过他们的力量毕竟有其极限，黑手军团玩家数量又实在太多，故而这些人虽然竭尽全力，但还是有越来越多的人惨死在爆散的太乙真一万鳞斩中，直瞧得黑手军团诸大高手难过的几欲吐血、心急如焚，却是只能眼睁睁的看着那些人挂掉，倒是颇能体会到先前爱清风、十字等人那种难过之极的心情了。

　　幸运的是，被爱清风当成杀手锏的这件旁门异宝威力虽大，但终究是一次性的消耗品，一旦玩家们顶过最初那阵暴虐无比的狂轰之后，太乙真一万鳞斩的威力便开始渐渐消散，所以在死伤最惨重的开始阶段终于被熬过去了之后，四下里那些飞舞着的鳞刃威力便自骤减，不再像一开始那般无坚不摧，渐渐能被各类飞剑法宝所抵挡。这个变化，使得那些身在肆虐鳞刃中的黑手玩家们也终于稳住了阵脚，三三两两的组织起了防御体系，合力抵挡着力道越来越弱的太乙真一万鳞斩。

　　眼见那古怪法宝的威力终于要消失了，王者风的心中虽然难过要滴血，却总算稍微松了一口气，正在思忖日后如何将满肚皮的怨气发泄到天龙教的身上呢，但就在这个时候，一个料想不到的情况再度发生，那四下里的月牙鳞刃犹自飞舞不休，众人头顶的天空中却突然又生异变，虚空中骤然间裂开了一个大口子，一道足有十数丈宽，百丈长短的白亮水流从天而降，天河倒泄一般朝黑手军团的人当头浇来！

　　王者风只扫了一眼那自天空中飘飞下来的激流，便觉得大脑瞬间就凝固住了，天地间一切声音都听不到了，只有一声发自他自己喉咙的疯狂嘶吼在不住回荡。

　　“大家小心，是晶雨！”

　　是的，晶雨，当初王者风他们闯入天雨宫时曾经遇上过的晶雨，一种滴落在身上，立刻就能将附近的肉身化成水晶般物体，滴落在法宝上，也能将法宝结晶化的死亡之雨！

　　不过在天雨宫，那些晶雨不过是一丝丝、一滴滴的细小水珠，还可以靠着法术来抵挡，但而如今出现在黑手军团玩家面前的，却是带着疑是银河落九天的气势狂泄而来的一股滔滔水流，虽然是同一种水，但是柔丝细雨与长空飞瀑的不同形态，足以让这种阴损恐怖的晶水威力提升到另一个完全不同的境界。

　　王者风无疑是明白这股水流的可怕的，黑手军团的其他玩家也明白，但是犹自与月牙鳞刃纠缠不休的他们却哪里能腾出手来，再去对付这莫名其妙而来的滔滔晶水？

　　别说普通玩家做不到这一点了，就算是强如黑手四天王者，也一样做不到！所以虽然王者风拼命移动阴阳元炁秘魔神罩，用这九阶魔宝挡开了相当一部分的晶水，但是还是有七八十名黑手玩家，包括正在那附近救援手下的孤尘以及他那十七头化骨龟龙两相神魔在内，被狂降的晶水浇个了透心凉，紧接着便化成了座座永恒不动的水晶雕塑，脸上犹自带着被晶水浇中之前的那种恐惧表情，宛如生人一般。

　　接二连三降临的厄运让黑手军团的玩家们大脑中完全是一片混乱，包括那些平日里耀武扬威，人五人六的所谓顶尖高手们，也完全被面前的事实惊呆了——在不到三分钟的时间里，原本阵容鼎盛的五百玩家便挂了一小半，只余两百多伤病残将，就连孤尘这种大高手都变成了一座死气沉沉的晶雕，如此结果，实在难以让前一刻还因为微伤全歼天龙教而觉得志得意满的黑手军团玩家难以接受。

　　但对鼎中世界和背后搞鬼的若水、四绝仙人一无所知的他们哪里晓得，这一切苦难还并没有结束，还有更加恐怖的事情在等待着他们。


第七百一十四章 下手不容情

　　在天龙教与黑手军团一番混战并最终两败俱伤后出手发动突然袭击的，自然便是那一直在暗中憋着无穷坏水的若水了。

　　这小子先前磨烦了四绝仙人半天，总算从其手中求得了两道灵符，书在掌心之内，然后仗着其中一道灵符闯进法天九宫的幻阵里，首先去了一趟天雨宫，用那能够吸纳三江之水的芥子沧海盂收了大量能化人为水晶的晶雨，然后又潜入天雪宫施了一番手脚，这才偷偷摸摸的隐藏在高天之上，暗中窥伺着黑手军团与天龙教的这场大战。

　　先前他见黑手军团以伤亡不到十人的代价便将一百多天龙教玩家全数歼灭，不禁在心中暗骂爱清风等人太过无能，那么多人居然这样轻易就被人杀个精光，真是丢人之极。却不想后来风云突变，形势刹那间便自发生了翻天覆地的变化，爱清风居然在临死前弄出个大杀招来，虽然自己终究还是难逃一死，却一举重创了黑手军团的诸多玩家。

　　而最让若水感到欣喜的，并不是太乙真一万鳞斩一举屠杀了近两百高手的战绩，而是原本兵强马壮的黑手玩家因此而乱成一锅粥，而他们最大的倚仗之一，万蛊元象幡也因为死的人太多，所以无法借助副幡之力化为大型法宝，王者风、柯之回眸、四天王等人更是在救助手下的过程中大大耗损了法力，故而此刻黑手军团的实力已经降到了一个相当危险的地步，只要再稍稍加上一把劲，就足以让他们陷入万劫不复的境地里去了。

　　若水何等精明的人物，立刻抓住这千载难逢的良机，将芥子沧海盂中的晶水往黑手军团人最多的地方猛地一洒，果然让这帮家伙原本就混乱之极的局势变得越发的不堪，甚至连孤尘这等高手，都憋屈无比的被若水轻易暗算，还赔上了自己花费了无数心血才祭炼成功的十七头化骨龟龙两相神魔。

　　当然，若水的报复并非是到此为止，那些晶水只不过是这小子为了增加混乱而额外施展的手段而已，他真正的杀招，乃是他先前用四绝仙人给予他的另外一道灵符，将天雪宫中诸般禁制施加的一些改动。

　　当下只见若水将晶水撒完之后，便匆匆收起芥子沧海盂，转而把一直紧紧攥着的右手张开，掌心里却是九个只有指甲盖大小的冰块，然后用力将手掌翻转，把那九个冰块往虚空中掷去。

　　如果有人仔细去看那冰块的话，便能发现这九个小小冰块形状怪异，正与天雪宫中九座雪峰一模一样——这些冰块乃是若水借了灵符之力，暗中控制了天雪宫的九大雪峰，将其真形摄入掌心之内凝成的，能借此遥控那天雪宫之力，故而如今若水将这九座小小雪峰倒转，就等于是诱发了天雪宫中的禁制，使得整个天雪宫九座万丈雪峰同时翻转！

　　这九座万丈雪峰是法天九宫之一的天雪宫数百年元气积累、演化而生成的九大世界，被若水这样一弄，将无穷威力同时爆发出来，简直就如同是天崩地裂、洪荒再现一般，所形成的那种强大的法力波动，甚至让四绝仙人施加在法天九宫世界中的幻阵也暂时失效了，更使得真实的鼎中世界终于再一次出现在了黑手军团玩家们的面前——幸好若水早就料到了这一点，提前做好了准备，一激发天雪宫的变化之后立刻就发动了隐身术，不然的话，他这个捣鬼的家伙肯定就要立刻暴露在人前了。

　　不过就算若水真的叫人发现了，恐怕现在黑手军团的人也无暇去管他，哪怕是与若水仇深似海的王者风也是一样。

　　原来这些人先前为幻阵所迷，明明是被四绝仙人破开空间，从天日宫接引到了天雪宫里，却以为自己是到了一块灵药遍布的宝地之中。可如今天雪宫中忽然禁制发动，万丈雪峰倒转，幻阵一破，这些人只觉得眼前一花，等定睛再往外看去的时候，已然换了个世界，鳞刃、晶雕等依旧，死伤狼籍的同伴依旧，混乱不堪的战局依旧，疲惫之极的身体依旧，但四周的灵药、诸小世界、黑白气等却是完全消失，取而代之的，则是满目无情且无穷的雪白，以及九座宛如万丈狼牙般从天而降的倒置雪峰！

　　瞬息间，自王者风以下，黑手军团所有自太乙真一万鳞斩和晶水连番袭击下幸存的玩家，便自陷入了无穷冰雪肆虐的恐怖地狱之中，甚至连惊呼都来不及口中发出，绝望都来不及在心中生起，就全都淹没在了这亿万吨冰雪之中，百多道死亡白光用难以想象的快捷频率自正在不住互相挤压、撞击的冰雪中反复闪现，每一道白光的出现，就意味着这冰雪炼狱又夺走了一个黑手玩家的性命。

　　除了这些瞬息间便自死于灭顶雪灾中的人之外，还有一部分玩家用尽最后的力量，使出浑身的解数，想要从眼前的白色死神手中夺回自己的性命，那王者风和柯之回眸更是不顾一切的将自己手中的魔宝威力发挥到极致，保护着自己以及部分同伴，哪怕自己会因此折损不少修为也在所不惜。

　　怎奈若水靠着从四绝仙人那里弄来的灵符，已然将天雪宫数百年继续的元气完全调动，并借着倒转雪峰之势彻底激发出来，因此根本就不是人力所能抗拒。若是西、南两方魔教的教主、长老持着阴阳元炁秘魔神罩、万蛊元象幡到此，自然能保住性命，但那王者风、搁浅修为连地仙都不到，又在前番历次大战中将力量耗去不少，如今想要再借魔宝之力活命，却哪里能够？即便暂时还能勉强苟延残喘，但随着天雪宫力量渐次爆发，九大雪峰经过互相摩擦、挤压和撞击之后渐渐融为一体，所有被掩埋进雪里的黑手玩家便再也坚持不住了，不是被比山还重的压力挤成肉饼，便是被酷寒生生冻毙，最终竟连一个生还者都没有，连同顶尖高手王者风在内，五百精英全数无声无息的埋葬在了这片雪白之中。

　　自此，大胆闯入小寰天鼎中世界里的诸多玩家，除了若水因为持有度九霄书柬，又巧遇老熟人四绝仙人，卖了好大人情借他五件法宝，从而能够得到许多好处满载而归之外，其他两大势力虽然人数、实力都比若水强，却是全军覆没，除了少量丹药和草药之外，连一点好处都没有获得。

　　更加残酷的是，若水还串通四绝仙人暗中将法天九宫的运转加速了一个时辰，从而使得天雪宫吸取元气的力量比正常情况下大出许多。如此一来，所有死在天雪宫中的生灵，包括玩家在内，都会被法天象地鼎抽取走大量元气，炼制成丹药。

　　本来按照系统正常的设定，玩家们挂上一次，最多也就随机掉落点法宝飞剑什么的，再额外付出点善功、恶果而已，虽然让人心疼，但却不是没办法接受。可今天死在这天雪宫中的倒霉鬼们死亡惩罚可就不止这么一点点了，装备掉落的几率虽然没变，但损失的善功数量却是大大增加，更会被直接打落随机一项技能三级修为，气血、法力最大值减少三十分之一，损失可谓惨重的无以复加，这些玩家非但要花费大量时间才能修炼回今日的地步，而且气血、法力的最大值一旦减少，那就是无法复原的损失，足以让今日挂在法天象地鼎小寰天世界里的这些人今后一想起此事，就痛哭流涕不止。

　　正因为如此，四绝仙人才会说若水策划的这陷阱太过阴狠毒辣，完全不留余地，连若水自己也清楚这次下手确实有点狠，虽然天龙教、黑手军团的这些玩家大多不是什么好鸟，陷害他们也不会有什么心理负担，但若水到底没胆子将自己暴露在这些人面前，否则的话，以他的惫赖性子，肯定会出来调戏调戏王者风等人，然后再下毒手，绝不会像现在这样悄无声息的把事给办了，连寻仇的目标都不给黑手军团的人留一个。

　　直到隐着身形将四下里仔仔细细检查了一遍，确定天雪宫中除了自己，连半个其他活人都没了的时候，若水这小子方才叹息着现身，将现场能找到的天龙教、黑手军团诸多玩家死亡后掉落的物品统统搜刮一空。

　　虽然说如今玩家们普遍都有钱了，手头凡是品质好点的宝贝都上了价值不俗的保险，但此番死在法天象地鼎小寰天世界中的这些玩家实乃是大联盟黑手、天龙两系人马中的精英，即便不是一百三四十级的散仙高手，等级也都在一百一十九级左右徘徊，身上带的东西自然大多价值不菲，故此即使是随便掉落的物品，也都是现今大道世界中较为紧俏流行的货色，若水虽然瞧不上这种档次的东西，但集腋成裘，这会儿也算是小发了一笔。


第七百一十五章 现在还是未来，艰难的抉择

　　要是换成旁人，如此多一批装备、物品想要不留后患的卖出去，也真要煞费一番苦功，说不定还会因此被怀恨在心的黑手军团和天龙教玩家据此找到头上来，惹下无穷麻烦。

　　不过若水有白云墟花牛老六的路子，因此这批货大可拿去与NPC妖怪交易，完全不会与玩家产生交集，故而保密性极强，丝毫不虞被王者风他们发现什么线索，从而将这次鼎中世界全军覆没的罪魁祸首——若水从深藏的幕后揪出来。

　　所以，若水才会乐呵呵的靠着四绝仙人灵符之力，如清道夫一般在天雪宫中好一番搜刮，把这好几百人死亡后掉落的东西统统填进了自己的口袋里方才罢休，心满意足的催动白凤飞空而起，径自去往法天九宫外法天象地鼎投影之处寻四绝仙人去了。

　　“都解决完了？如今可是称了你这小家伙的愿了吧！”本来还在闭目打坐养气的四绝仙人一待若水飞出天雪宫便有所察觉，睁开了眼睛，见到若水满脸喜色的飞来，不禁笑着说道。

　　若水嘿嘿笑了两声，恬不知耻地回道：“瞧你老人家说的，小子这不也是在帮前辈你解决后患么？相信黑手军团和天龙教的那些人从地府复活，了解到那惨重的死亡惩罚之后，将会有相当长一段时间不敢再来这鼎中世界送死了，前辈也可以继续清净下去，好生安排转世之事呀！”

　　“嘿，你这娃娃惯会油嘴滑舌，明明是你与他们有仇，有心报复，却把事由按到我老人家头上作甚？”四绝仙人笑骂着说道，不过若水的话倒真是说进了他的心坎里，如今这老头子终于得到了转世灵丹，最重要的事情便是安排再度转世的事宜，若是这前世尸解陵墓纷扰不断，要他隔三岔五便要来此处理一下不怀好意的玩家，岂不是大大的耽误正事？

　　幸好如今若水下了这番重手，那些玩家经过重创之后，必定对这神秘莫测的鼎中世界心有余悸，故而在没有大批量渡过三次天劫，拥有足够强大的力量之前，不管是渐渐式微的天龙教还是嚣张跋扈的黑手军团，都绝不会轻易再来此处犯险了，故而对四绝仙人来说，倒真是帮他解决了一大难题。

　　这一老一小此来收获可谓都是极大，如今不免十分心满意足，便也就不再继续在这法天象地鼎中流连，当下随口又闲叙了几句，然后就各自御起白凤白龙，从四绝仙人开辟的空间通道中钻出宝鼎，继而远离巨龟，冲破长江水眼回到了江面之上。

　　若水做下好大的事儿，心中有鬼，实在有些怕这附近仍然留有黑手军团或是天龙教的眼线，当下也不敢在附近多待，便匆匆告别四绝仙人，一晃云居仙根回了自家洞府。

　　说实话，始信峰云海中的这座云居洞与世隔绝，幽静安宁，固然是修道人修心养性，苦练道法的妙地，却不免显得有些冷清，使得满心欢喜，急于找个人倾诉、炫耀的若水连个可以说话的人都找不到——虽然上次他离开云居洞的时候将大弟子青萦留在了这儿，但此刻回来，那丫头正在观星台上潜心修行，入定静参道法，看样子没十个八个时辰是绝难醒过来，所以若水现在只好孤家寡人一个，冷冷清清的坐在云居洞大厅中清点这一次的收获了。

　　上次回来云居洞的时候，若水手握天衍四象混常神砂的炼制材料，并志得意满的将这九阶法宝炼成，使得实力大增。而这一次长江水眼之行，他更是满载而归，别的零零散散的收获暂且不去说它，单是两颗稀世灵丹外加一截首山赤铜铸造的断剑，便足以让若水一个月之内，天天晚上做梦都会笑醒了。

　　可惜首山赤铜虽好，却并非若水如今能够用得上的材料，想当初若水无知者无畏，拿到臭臭邮寄过来的一块首山赤铜，便胆大包天的用来炼制飞剑，殊不知如果不是那块赤铜品质实在垃圾，他又身在地心火穴，借了无穷火力，以他彼时的法力，是绝难将紫炎行天剑炼成的。

　　而如今若水得到的这截断剑也不知道是何方高人之物，因何断裂，又是如何落进了四绝仙人手中的，但观其品质，却比用来炼制三昧宫一脉镇宫之宝太上一元、离焰三禽的首山赤铜也不遑多让。根据若水所查相关资料和四绝仙人的介绍，像这种级别的首山赤铜，本质便坚固到了一个恐怖的地步，加之本性属火，想要重新加以炼制的话，除非以天大法力配合品质和坚固程度与其相当的其它材料一点一点磨制，或是以地心太焰毒火、天外太虚劫火和太阳绝灭真火这三大至高无上的顶极神火熔铸，否则的话，根本就别想将这半截断剑融化，进而炼成其它飞剑或是法宝。

　　若水手头虽然还有一点地心太焰毒火，但别说以他如今的法力还无法运用，就算能加以利用，那点点火力也不够熔炼首山赤铜的，所以这半截断剑虽好，若水却只能先对着它流一会儿口水，然后便灰溜溜的收藏到口袋深处，距离能真正将其派上用场的那一天却还是遥遥无期。

　　除了这半截断剑，若水此行还有另外两大收获，便是那无垢神丹与太阴月魄玉丸。

　　这两件宝贝丹药一是淬炼元婴，使其立刻化为元神的无上灵药，一是能够代替宝珠修炼第二元神的罕世妙物，比起首山赤铜来价值自然逊色一筹，却都是正合若水现在这个阶段使用的。其中，无垢神丹服之没有任何副作用，立刻就能解决若水的燃眉之急，让他可以成就元神，成为大道中最早一批踏入此等境界的玩家之一，同时还能满足常羊老怪的要求，从而得到其指点，获知前往小天外天路径的消息。

　　但另外一颗四绝仙人赠送的丹药太阴月魄玉丸该如何使用，却让若水大为头疼，不知道该如何处理了。

　　按理说如此宝物，若水又马上就能成就元神，到时候只消找常羊老怪或是回空空岛问下离火神君，便能学成分化元神种子的法门，借此灵丹成就第二元神，到时候肉身、元神、第二元神、青萦、常羊老怪五位一体，别说普通玩家了，就算是名门大派中那些眼高于顶的NPC，又有几人能惹得起这位动不动就五个打一个的水三爷？即便是无非如此那个超级大变态，只怕也得瞠乎其后，在整体实力上被若水远远甩开了。

　　但问题是这太阴月魄玉丸虽好，但问题也不少，据四绝仙人说，首先一个缺点就是药力不足，最多只能恃之炼成第二元神，想要更进一步，达成身外化身的境界却是休想。而且这丹性质纯阴，想要用其修炼第二元神，属性上首先必须相合，最终炼成的元神也是纯阴属性，对敌之时威力固然极大，但却不免会因为属性的原因受各类纯阳、丙火法宝法术克制，在很多特殊的空间和地形中也大受限制，故此修行这种纯阴属性的第二元神绝对是利弊参半，对于可能面对各种各样极端环境的高手玩家来十分不利。

　　若水虽然因为修炼五行法术大成，又成就了一尊混沌元婴，日后成就的元神属性上与纯阴丹药不会互相冲突，但却还是因为这些不利因素而犹豫不决，不知道是该先行一步，借助太阴月魄玉丸之力先将第二元神炼成，还是该忍一忍，等待日后找到更好的宝珠再开始修炼第二元神，以求日后得到更大的成长余地。

　　这道选择题虽然只有两个答案，非此即彼，却着实有些让若水有些难以决断，也是他如今坐在云居洞大厅中，手握两大丹药却是满心犹豫的原因——别人是为用来修炼第二元神的宝珠太过稀罕、求之不得而烦恼，若水这家伙却是因为是否要用太阴月魄玉丸速成第二元神而烦恼，这事情要是让其他玩家知道了，若水非得被嫉妒疯了的玩家用吐沫星子活活淹死不可。

　　“算了，以后的事情谁能料到？也许三爷我直到甩手不玩的那一天都找不到另外一颗适合修炼第二元神的宝珠呢，靠，还是先顾眼下的好！”最终，若水还是猛地一拍大腿，做出了自己的选择，那就是不管三七二十一，先炼成第二元神再说，管他以后能不能炼成身外化身，纯阴元神是否局限太多呢，古人说的好，十鸟在林，不如一鸟在手，只有先拥有足够强大的力量，才能为自己谋求更加美好的未来呀！

　　若水想到这儿，顿觉心中一松，正准备先将太阴月魄玉丸收起，开始去着实施行眼下最重要的大事，服用无垢神丹成就元神，却猛听见常羊老怪在两间璜中阴阳怪气的说了一句道：“小子，我老人家要是你，可不会想着去修炼什么第二元神呢！”


第七百一十六章 上古道门秘闻

　　“老常，你这话什么意思？”猛听到常羊老怪开口否定了自己的打算，若水不由有些惊疑不定，慌忙开口问道。

　　常羊老怪笑了一声，“没什么意思，只是说你小子眼皮子太浅，区区一粒可以用来修炼第二元神的丹药太阴月魄玉丸，就让你犯了糊涂，真枉费我老人家一直教导你到如今。”

　　说话间，这老家伙已经化成一道血虹，从两间璜中飞了出来，依旧是草原上那手摇折扇的翩翩佳公子模样，不过表情促狭，说话的语气也一样老气横秋，落在对他知根知底的若水眼中，便知道这头老山羊定然又要打什么鬼主意了，不然的话，他绝不会是这般神情。

　　若水见此情形，更加不敢随便搭茬，便问道：“我怎么犯糊涂了？”

　　“嘿，你这小子打算借用丹药之力修炼第二元神，不是犯糊涂又是什么？”

　　若水也知道此举有些短视的嫌疑，但未来的事谁又能说得准呢？虽然对于常羊老怪这样眼高于顶，实力又强悍的修道前辈来说，区区一个前途有限的第二元神实在算不得什么，但对于自己这个玩家来说，如果多出这么一手绝招来，所能获得好处则绝对是毋庸置疑的，根本不比很久以后再去成就身外化身差多少。

　　他心中如此想到，脸上自然便带出了一种不以为然的表情来，常羊老怪是成了精的人物，一眼就看出了若水心中的想法，不禁笑着摇头说道：“你小子别不以为然，我老人家岂是会害你的？那太阴月魄玉丸确是好东西没错，不过对你来说，却是得之无用哩，倒不如……送了我老人家如何？”

　　“靠，弄了半天，原来老常你在打我太阴月魄玉丸的主意呀！”若水顿时怪叫起来，却见常羊老怪用看小丑一样的鄙视眼神望着自己，才想起这位老人家距离天仙都只差一步了，还有两大元神，要谋这太阴月魄玉丸自然是别有用意，不由好奇地问道：“你老人家要这丹药何用？”

　　“有何用处等会再说，反正与你还大有好处，不过我老人家还得先将你为何用不上太阴月魄玉丸的事说上一说，不然的话，你这娃娃定然以为我老人家是想诓你一颗丹药偷嘴哩！”

　　“嘿嘿嘿嘿，这哪能呢！”若水不好意思的笑了两声，不过却也来了精神，论起修行经验来，他这个玩家与NPC牛人常羊老怪比起来简直就是一个天上，一个地下，老常既然如此说，当然要好好听听其中的道理才是。

　　常羊老怪扫了若水一眼，心想这小子如今距离成就元神只差一步，有些事倒是该先对他言明才是，当下便也就收起戏谑的表情，转而用颇为郑重的表情和口吻说道：“你小子近来运气不错，眼看着就能成就元神，今日我便借此机会告诉你些事情好了，让你心中有个底，也省得再去做什么糊涂事。”

　　“是、是、是，还请老常你不吝指点！”若水一见老常这架势，就知道他真的打算说些有用的信息出来了，当下便正襟危坐，把耳朵树得跟兔子彷佛，连大气都不敢喘一下，生怕漏听了老常的话。

　　常羊老怪瞧了瞧摆出一付好学生模样洗耳恭听的若水，内心颇觉受用，这才说道：“你这小子天赋不足，才智也一般，只会耍些小聪明，虽然得了天刑前辈的青睐，得以继承他老人家的道统，不过恐怕你现在都还不知道这位天刑真人，到底是何等人物吧？”

　　若水心说老常你这是在给我上课还是在损我呢？怎么一句好话都没有啊！却不好在这个时候和常羊老怪耍脾气，只好无奈的摸了摸脑袋道：“这个，俺修道年数实在太浅，当初那神君师父也不曾明言，只是听老常你提起过一点天刑真人的轶事，还真是对他老人家不够了解呢……我就知道天刑真人当初是个天下无敌的超级大高手，后来不知道为了什么事情转世，只遗下了三大法宝以及天外天那座应日神峰洞府。”

　　常羊老怪用忆往昔峥嵘岁月稠的神态和口吻说道：“这话倒也不错，天刑真人当年确实是金仙之中第一高手，剑扫诸魔、群雄俯首，便称一声普天之下无人可敌也是当得的。其实，我老人家彼时也是法力强横，纵横数百年未逢敌手之人，曾经……”

　　“咳咳……老大请你先说重点好么？”若水听常羊老怪说着说着话就有些走题了，开始吹嘘起自己来，只好咳嗽两声，出言打断了他的自吹自擂。老山羊闻言不禁老脸一红，也咳嗽了两声，将尴尬遮掩过去，这才重新酝酿了一下话语，对若水说道：“这个，你虽然已经得了天刑真人的阴阳太玄灵磁镜，当知真人随身有天刑三宝，乃是他老人家仗之叱咤天下的爱物，不过你可知道真人所擅长的道法心诀，又是何等奇功？”

　　“小子实是不知。”若水很干脆地说道，天刑真人乃是千多年前的天下第一牛逼人物，若水乃是千多年后的一个小小修道菜鸟，连地仙都还不是呢，又如何能知道这位传说中的前辈到底擅长什么厉害手段，能成为压服天下无数牛人的第一高手？

　　“天刑真人来历神秘，具体出生何处，师出何门，甚至姓甚名谁都无人知晓，不过后来我老人家曾跟随过他一段时日，这才知道这位真人所修行的法门乃是道家最最纯正的上古之法，太清一脉的遗留。不但远非如今的道门传承所能比拟，甚至可以与号称道门源流的昆仑道法并驾齐驱，天刑真人能够一举冲破天人关卡，晋入比天仙更高一筹的金仙境界，也是了这太清古法不少力量哩！”

　　“太清道法！”若水心中悚然一惊，不禁脱口而出道，他虽然是个玩家，比不得NPC见多识广，自带系统信息库，天生便知道海量消息，但平日里也极为注重收集论坛上的各种资料，自然晓得这太清一脉乃是上古道门分支，与昆仑山的玉清一脉都是道门始祖所创的奇妙法门。

　　如今的大道世界中有道魔佛妖四大派，其中，妖族法术全靠自悟，佛门、魔门两者是自域外流传而来，神秘莫测，而道门一派则是上古九州中原的大圣所创，乃是土生土长的一种流派。

　　不过就如同魔道有五方魔教、十三外道源流，佛门有禅宗、密宗、净土宗之分一样，道门也一样是有派别之分的，比如上古的太清一脉，昆仑山的玉清一脉，便是这种道门之内的分支。

　　奇怪的是，太清一脉虽然是道法正宗之一，却不知道因为什么原因，并没有自太古、上古之时流传下来，到如今，九州中原已然只有玉清道一家流传，虽然也分了昆仑、峨眉、崆峒、青城四大派，以及全真、龙虎山、道德派等较小的门派，加在一起足有百余种不同的派别，但却全是昆仑山玉清道法一脉的分支，本质上同宗同源，并无什么彼此之分，与魔门、佛门的教派分别迥然不同。

　　正因为如此，所以当若水听到常羊老怪提起这太清道法四字之后，才会那么的惊讶。

　　“怎么，你这小子也知道太清一脉？”常羊老怪见了若水神态，便知他大概也对道门太清一脉略有所闻，当下便好奇的问道。

　　于是若水便将自己所知的有关上古道门有玉清、太清之分的事情说了一遍，然后方才皱着眉头问道：“老常，我曾听人过说，这太清道法虽也是道门正宗之一，但自上古之时便自失传，怎得天刑真人他老人家却是太清一脉的传人？你不会是弄错了吧？”

　　“嘿，我老人家是什么样的人物，此等事情怎会弄错？”常羊老怪十分不爽地说道：“天刑真人所修道法乃是太清古法，此事绝无差错，而且方才你这小子所说的那些事，也大有疏漏错误之处——那上古之时，道门可不是仅有太清、玉清两脉，而是三家并传，除了太清、玉清之外，还有一脉名唤上清，只不过后来因为天地大变，太清道式微，上清道一脉改头换面、另起炉灶，才会使得玉清道独霸九州道门大义，成为天下道门之祖。”

　　若水虽然不明白常羊老怪提起这些事是什么意思，但是对这些上古秘闻也真是十分感兴趣，当下便开口问道：“天地大变？是何等大变，那太清道又是如何式微，上清道又变成什么样了呢？”

　　常羊老怪苦笑道：“天地大变乃是亘古秘闻，其内情早已湮灭在世间，连我老人家都不太清楚，而太清一脉在上古之时便十分隐秘，弟子稀少，虽然据闻式微原因与玉清道有关，但具体原因却是无人得知。唯有这上清道嘛……嘿，这上清道自从天地大变之后就已经换了个名目，你小子却也见过，便正是如今被道门称之为‘妖’的那一派！”


第七百一十七章 一气化三清

　　“不可能！”若水被惊得一下子从椅子上跳了起来，常羊老怪说什么，妖怪是上古道门中的上清一脉？简直是胡说八道、滑天下之大稽嘛！虽然妖怪中确实些家伙学习过道门之法，并因此有所成就，但大部分妖怪所修习的妖法都是自行领悟出来的，种种不同，根本就不像道、佛、魔三派那般自成系统，又怎么可能是上古道门之一的上清道呢？

　　“嘿，我老人家便是上古妖族之一，也得过上清道的部分传承，岂会哄骗你个无知小子？”老常用手指了指自己的鼻子道：“上古之时，佛、魔尚未兴起时，妖族强盛之极，都是靠着传承上清道法术，才能与玉清道并驾齐驱，同为道门弟子。不过遭逢天地大变之后，那些掌握上清道法的真正妖族大圣们不是飞升天界，便是隐迹不出，后来新出头的妖怪们，包括我老人家在内，所得的上清道传授都是不全，故而必须要转修其它法门才能有所成就，我老人家便是因此转入了魔门，精研心魔妙法，不然的话，光靠着偶然间得到的一些上清道法的枝叶，也真未必能修到如今这般地步呢！”

　　“那这么说，如今的妖族岂不是已经没有上清道的传承了吗？怪不得我一直都没听过有这一支道法呢！”若水惊讶的问道，他心中还是觉得有些难以置信，妖魔佛道四家并立乃是系统公开资料中明文记载的，其观念已然深入人心，如今老常却忽然告诉他，其实妖族也是道门一脉，还是上古上清道的传承，委实让若水觉得太过匪夷所思了。

　　“不错，如今上清道与太清道一般已然绝迹得差不多了，那些新出头的小妖小怪们多是倚仗血脉中自带的神通，便是如今四大妖圣，天下十六路妖王等，虽然天赋出众，但也是得了佛魔道三家功法之后，与自身妖法互相印证，这才能有所成就。比起上古之时万妖皆有上清道传授，妖族大圣大能层出不穷的强势比起来，如今的妖族简直是散沙一盘……”常羊老怪用一种恨铁不成钢的语气说道，“不过，如今妖族和上清道虽然都已经式微，但好在我妖族天生寿命悠长，许多太古、上古之时的妖族强者如今依旧活得好好的，它们虽然多居于四海八荒、偏僻之地，极少现世，但总也是妖族一脉、同根同源，所以无论是玉清道门，还是佛魔两家，也都不敢小觑，更不敢随便将他们招惹出来，故而这天下才还有我妖族一脉的容身之地呀！”

　　“靠，我就说天下四大势力，佛门三宗万寺，禅、密、净土各有无数厉害秃头，道门有四大派、数百支脉，魔道有五方教、十三外道源流，也各自是高手无数，占了大道一百零八位顶尖BOSS中的九成以上，偏生妖族却只有四大妖圣位列其中，十六妖王都要逊了一筹，论起势力来应该远不如其它三家才对，怎得却能四足并立？原来妖族还有大批高手隐藏在四极八荒，海外之地呀！难怪斩妖除魔这句话佛道两家空喊了这么多年，却从来不曾真个实现呢！”

　　常羊老怪对若水的话不禁嗤之以鼻，“斩妖除魔？那魔门我老人家且不去说他，妖族如今虽然后起之秀极少，不过光是那些辈分年纪比我老人家还高，修为已达天仙境界的老妖怪，便不下二十个之多，当中更有几个已经踏入金仙境界，比起佛魔道三家来，天仙、金仙的数量还要胜出一筹，如此势力，谁敢大言要斩尽天下妖孽？谁又有这个本事？嘿，怕是佛魔道三家合力都不成呢！”

　　经过老常的这一堂课，若水对大道中道魔佛妖四家这才又有了更新的认识，不禁大为赞叹。不过他如今最关心的问题还是天刑真人，虽然若水乃是这位前辈真人的道统传人，却也不晓得天刑真人居然是与玉清道、上清道齐名的太清道传人，故此这会儿常羊老怪刚刚将妖族与上清道的事情说完，他便急不可耐地问道：“老常，既然上清派都这么牛逼，造就了无数前古之时的妖族大圣大能，那太清道与上清、玉清齐名，定然也是十分厉害的吧？”

　　“这是自然！”常羊老怪牛逼哄哄地说道：“我老人家曾听天刑真人提过，太古、上古之时，太清道才是真真正正的道门正宗，地位还在玉清、上清两道之上，虽然天刑真人所得的太清传承也不甚完整，精华却不曾失落，若非如此，他老人家又如何能成为天下第一人？”

　　若水闻听此言，端的是心痒难耐，忍不住雀跃道：“欧耶！这下我可发达了，一不留神就成了太清道的传人呀！真爽！”

　　常羊老怪鄙视的瞧了若水一眼，出言打击他道：“小子先别急着高兴，天刑真人虽然确实是将道统传给了你，但可没将全部的太清道道法都留给你呢！”

　　此言一出，若水的欢呼立刻就戛然而止，嘴巴咧得比蛤蟆还大，惊叫道：“什么？不会吧！”

　　“有什么会不会的，你这臭小子真当天下的好事都必须让你一个人占全了不成？”常羊老怪笑骂了若水一句道：“据我老人家所知，当年天刑真人转世之前，传下的道统共有两支，一支传承了太清道至高无上两大绝学之一的太上一元妙用，独门剑术以及炼丹之术，留藏在真人海外别府之中以待有缘。另一支便是你小子得到的这一支道统，传承太清道至高无上两大绝学中的一气化三清，三大天刑至宝、阵法之道以及天外天应日神峰洞府……怎么，你小子一下子得了至高无上的太清神通，三大九阶至宝，太清阵法之道外加一座天外天洞府，难道还不知足么？”

　　“知足，知足，当然知足……”若水唯唯诺诺的回答道，心中却在快速消化着常羊老怪话语中透露出来的信息，太上一元妙用、独门剑术、炼丹之术、太清阵法、一气化三清、三大天刑至宝……等等，刚才老常说得什么？自己继承的这一支道统里，有上古太清道至高无上的一种神通，名叫一气化三清？

　　骤然反应过来这个如雷贯耳般的名字所蕴含的意义，若水脑中顿时像是过电一样，像老常为什么不许自己炼成元神之后立刻以九阶法宝性命交修、为什么说自己修炼第二元神的打算是在犯糊涂等很多先前不明所以的事情突然就有了答案，忍不住“啊”的一声就叫了出来。

　　那常羊老怪见状，不禁怪笑着说道：“怎么，明白过来了？现在知道我老人家对你是一番好意了吧！”

　　“老常你对我自然是没话说，不过这一气化三清嘛……您能不能再说详细点？”若水虽然已经猜出了问题的答案，却还感觉一阵口干舌燥，当下强忍着心中的激动继续套着老常的话，想要确认一下。

　　“嘿，也是你这小子走运，我老人家当初虽然也得了天刑真人指点，却只学到了一些一气化三清的皮毛，却不似你这小子，日后能得到完整的一气化三清神通，真真叫人羡慕哩！”常羊老怪那么厉害的一个牛人，这回也由衷的感到有些嫉妒了，“这所谓的一气化三清，为上古道门太清道至高无上的两大神通之一，乃是一种修炼元神之术。要知道天下诸多修道之士，只要学的是道家法门，不拘是何门何派，总要设法成就元婴，再化为元神，最终将元神、肉身合二为一，立地成仙，或是干脆舍弃肉身，以元神成道，才能踏入天人合一的境界。”

　　“不过，无论是修行玉清道还是修行上清道，不管法力多么精湛，道行多么高深，都只能修炼出一个元神而已，即便玉清道后来创出一种投机取巧的第二元神、身外化身法门，上清道也有元神与肉身合一，再分化出诸般元神分身的法门，但都不脱本质，依旧只有一尊主元神而已。唯有太清道却是与众不同，那至高无上的一气化三清神通却是另辟蹊径，居然能修炼出三大元神，而且这三大元神还无分彼此，每一尊都是主元神！”

　　“果然！”若水心中狂喜，他在听到一气化三清这个名字的时候，心中便已经隐隐有所预料，但却不及如今常羊老怪亲口说出来的更加震撼。

　　一气化三清，成就三大元神！这是什么概念？要知道，就算是大道中的那些顶尖牛人，诸如昆仑、峨眉掌教，五方魔教教主，离火神君，破鸿道君，四大妖圣，四大圣僧这等人物，依照常羊老怪所说，也仅仅只能修炼出一个元神而已！

　　而若水呢？他只要得到天刑道统，学成一气化三清神通之后，便能一口气修成三尊实力强悍之极，不逊于自己本身的主元神来！到时候，同级别中人斗法，还有谁能赢得过若水？


第七百一十八章 前路仍崎岖

　　作为上古太清道震慑古今，独步天下的两大神通之一，一气化三清绝对是游戏中最最顶级的一项技能，品阶突破无上级，达到了传说中的大道级别，其威力之大，珍稀程度之高，就算是常羊老怪不说，若水也能从老家伙脸上那羡慕的神色中看出一二来。

　　“原来如此！想不到天刑真人居然留下了如此一门神通，一气化三清，成就三大元神……难怪老常你不让我以法宝寄托元神，还有修炼第二元神呢，想必是这两者与一气化三清的神通之间有冲突吧？”

　　“正是！若是你提前将元神与某件法宝合二为一，性命交修，日后便无法再修行一气化三清的大神通了，而修行第二元神之术虽然与一气化三清不相冲突，但与你不但没有半点用处，反而会分散元神之力。”常羊老怪笑眯眯地说道：“如若不然的话，我老人家又何必多此一举，拦着你不要犯这糊涂呢？”

　　“咦，不对啊，既然如此，那老常你找我要太阴月魄玉丸干什么，你老人家不是也修成了两大元神了么？难道想用这丹药再修炼出一个元神化身来，凑齐三大元神？”

　　常羊老怪道：“我老人家能得天刑真人指点，化不可能为可能，炼就两尊元神，已然是邀天之幸了，就算再得了什么珍奇宝珠练就一个身外化身，也没什么大用处，如何能看得上小子你这太阴月魄玉丸？”

　　“那你打算拿这丹药去干啥？当零嘴吃？”若水当然知道老常用不着这丹药，却始终不明其用意，当然不愿意随随便便就把这能卖出天价的宝贝丹药丢给老常，去做些莫名其妙的事情，就算要给他，也得把用途问个清楚才行。

　　“我老人家讨这丹药，还不是为你那宝贝徒儿？此物我老人家虽然用不着，但青萦小丫头修为不足、禀赋较弱，即便得了道、妖两家法门和你我的传授，日后想要有所成就，也自十分艰难。恰好你得了这颗太阴月魄玉丸，药力极为精纯，我老人家正好将这灵丹化入丫头的内丹之中，再以无上法力淬炼，虽然无法让其炼就第二元神，却能使其元丹妖婴早日大成，与肉身融为一体，等同于道门元神成就的境界哩！”

　　“靠，早说是给小丫头准备的，咱还磨烦这半天废话干啥？”若水一听老常说这太阴月魄玉丸是为青萦而讨，二话没说，立刻就将装着太阴月魄玉丸的小葫芦从怀中取出，交到了常羊老怪的手上——若水对青萦的重视程度完全不在常羊老怪之下，别说这太阴月魄玉丸现在对他已经没有什么大用，便是放在不知道一气化三清神通之前的他，只要老常说这宝贝给青萦比他自己使用好，若水也肯定不会有半点犹豫，直接就会将这颗难得的灵丹赐给青萦。

　　常羊老怪见若水如此爽快就将太阴月魄玉丸交了出来，不禁点点头道：“不错，不错，你这小子对自己的徒弟倒还上心，也不枉那丫头与你师徒一场，今日得了这颗太阴月魄玉丸，助青萦炼成纯阴妖体，日后我老人家再设法让她在凝练元神之后炼化一件纯阳至宝，到时候阴阳合璧，灵肉互补，成就必定无可限量！”

　　“那是，青萦可是三爷我的开山大弟子，日后成就当然无可限量，别说一颗太阴月魄玉丸，就算是太清道法，一气化三清的神通，日后三爷我肯定也统统会传给她的……”若水义正词严地说道，突然扫了老常一眼，故意说道：“总之不会比她那个做师伯的妖族前辈差上分毫就是了！”

　　常羊老怪对青萦的喜爱发自真心，要不是因为若水的缘故，说不定已然抢了过去当弟子，此时听若水如此说道，不由微微一笑，“你这小子也别拿话来激我，我老人家所悟之上古妖法虽然已然尽数传授给了小丫头，不过日后若是有机会，还可指点她一些上古上清道的法门与我从天刑真人处学来的一些道法窍要，不过魔门的传承却是不能许她，毕竟我所学魔法与青萦丫头心性不合，强学对她实是有害无益。”

　　“呵呵呵呵，若真如此，那我就替青萦丫头多谢老常你喽！”若水要的就是这个效果，青萦这个丫头虽然是NPC，对若水却是忠心耿耿，又乖巧懂事，他这个当师父的自然要好好替这个宝贝徒弟考虑一番，毕竟那常羊老怪所学渊博无比，若是肯多指点青萦一点修行上的事情，对她便有说不尽的好处，比得到什么灵丹妙药、至宝奇珍获益还要大得多。

　　“嘿，你这小子就是心窄，还怕我老人家亏了你那青萦丫头不成？”常羊老怪不屑的瞟了若水一眼，见事情说完，就待要化虹而走，若水见状连忙将他拦住，“老常，你这是要去找青萦？”

　　“不错，你待怎讲？”常羊老怪得了太阴月魄玉丸，便想早些去帮青萦炼化此丹，如今被若水拦住，不由将双眼一翻，狠狠给了若水两记卫生球。

　　“这个，青萦丫头现在神游物外，精参道法，正自勇猛修行之中，你老人家就算要去帮她淬炼内丹也不必急于一时呀……你看，趁现在这会儿有空，您是不是先跟小子我把如何去到小天外天的事情说一说，也好让我心中有个底呢？”若水恬着脸说道，他听得应日神峰天刑洞府之中居然有如此多的好处，除了三大法宝之外，尚有太清阵法与一气化三清的法门，真是有如百爪挠心，着实有些心痒难耐，虽然还未成就元神，便急着向常羊老怪打听如何前往小天外天的事情了。

　　常羊老怪闻言先是一怔，这才继续说道：“如今你事情还有不少，元神还未成就，诸多法宝还未祭炼还原，怎么，这些事都没做完，就想着上天之事了？”

　　“这些事虽然未完，但已经水到渠成，只消花上一些时间便是，我当然不急，不过据我想来，去到小天外天之事必定非同小可，艰难无比，所以老常你总要让我心里先有个底，提前安排一下，做些准备吧？”

　　“唔，这话却也有几分道理……”常羊老怪想了想，觉得若水此刻既然得了无垢神丹，等同于已经成就了元神，那件事现在说与延后几天说也差不了多少，倒不如提前对若水讲了，也省得这小子罗嗦，于是便道：“也罢，我老人家这就将此事详细对你讲讲，然后再去帮着青萦丫头淬炼内丹好了。”

　　常羊老怪当下便是滔滔不绝的一席话，将关乎前往小天外天之事对若水仔仔细细的诉说了一边，只听得若水时而倒吸冷气，时而面露苦色，时而喜形于色，时而摇头晃脑，种种神情、不一而足，最后张大嘴巴傻愣愣的坐在大厅宝座之中，双目无神的发怔，显然是被老常这番话中过于丰富的信息给吓着了，常羊老怪连喊了他两三次这小子都没回过神来，看得老常摇头不已，干脆拍拍屁股走人，去观星台找青萦小丫头去了。

　　这老家伙走了之后好半天，若水才总算是从震惊中恢复过来，等他再想找常羊老怪的时候，却发现老山羊早就已经溜了，当下不免苦笑着摇了摇头，暗道老常啊老常，虽然您已经事先铺过几次路，不过您老人家给自己的找这条道儿，还真是不大好走呀！

　　上天之路不好走归不好走，但是这座小天外天应日神峰洞府，若水无论如何都是不可能放弃的，所以就算常羊老怪给若水找的这条上天之路再艰难，他也只能咬着牙往前闯。不过眼下还没到若水去烦恼这上天之路如何艰难的时候，他尚有一项更重要的工作要做，那便是必须先靠着无垢神丹之力，冲击并成就元神才行。

　　调整了一会儿心态，重新将心情平复下来之后，若水方才从云居洞的大厅里离开，径直来到山腹中的一座密室之中，把那颗无垢神丹从怀中取了出来。

　　这一颗能使人立刻成就元神的神奇丹药模样像是八角铜锤一样，内中自有天地，乃是丹元抱一真人用师法天地炼化而成，自然不可能像是凡丹一样口服使用，而是必须必须融入元婴之中才能发挥药力。

　　当下若水便运转法力，将丹田紫府中那一尊混沌元婴之力调动，现了婴儿顶上双花，喷出一股混沌丹气，自喉中钻出，把那无垢神丹裹回腹中，挪移进丹田之内，高悬在混沌元婴头顶之上，受那顶上双花元力淬炼，足足花费了小半天的功夫，方才一点点地将外面那层色泽纯青，质地非石非玉非金非铁的半透明药壳炼化开来。

　　药壳一破，霎时间若水的丹田紫府之中便出现了一个具体而微的小小世界，有天有地，有山有河，风云变幻，海潮涌起，而混沌元婴则端坐于这世界之中，身上光华全消，默默承受着天地之力的洗礼与淬炼。


第七百一十九章 成就元神！

　　想要冲击元神境界，就必须将原本一身道法凝就的元婴真正淬炼成熟，吸纳真正的天地元力，达到天人合一的状态，才能使元婴成长为宛如真人一般的元神。

　　不过无垢神丹作为天下间仅有的几种能够使人立成元神的神奇宝物，非但能以药力帮助服丹者将元婴火候淬炼得十足，直接现出顶上三花，更重要的是这种自成世界的灵药之内还蕴含着无穷天地元力，直接免去了服丹者吸纳天地元力这一环节，而且能使得成就的元神更加凝练、纯净，根本没有一般药物助长道行、修为时会带来境界不稳、法力驳杂的弊端，简直可以称得上是一种完美的丹药。

　　不过这种完美的丹药唯一的一点不足就是，服丹之后想要等其中的天地元力完全融入元婴之内，使之化为元神，是需要一个相当漫长的过程的——根据系统提示，最起码要七天左右的时间不间断的淬炼、吸纳，才能将元婴淬炼到最完美的境界，成长为真正的元神。

　　七整天的时间，每天十二个时辰，七天就是八十四个时辰，一百六十八个小时，时间不可谓不漫长。当然了，只花七天的苦功就能成就元神，别说是一般玩家了，就算是像若水这样的顶尖高手，这也是想都想不来的好事，若水这小子自然不会有畏难情绪，而且作为一个玩家，他也不必七天七夜不下线来淬炼元婴，只消将游戏系统设定成挂机状态，然后便可以将肉身挂在游戏中自己修行了，反正无垢神丹的药力非常的温和，即使不加关注也不会出岔子。

　　刚好若水手头的几件厉害法宝全都略有损伤，都需要花费大量时间才能祭炼还原，他便干脆趁着这个机会，一边借丹药之力淬炼元婴，一边让五大受损法宝自己抽取肉身中的法力祭炼还原，自己则落了个清闲，下线好好休养生息去了——本来嘛，游戏就是让人享乐、休闲的，当然不可能真的让人动不动就花上几整天的时间修炼或是祭炼法宝，因此，凡是像这样需要花费大量游戏时间才能完成的行动，系统一般都会给予玩家挂机的特权，让人可以轻松享受游戏。

　　于是若水便趁着这七天的时间好好在现实中休息了一阵，又陪老婆和父母出去玩了几天，最后还兴致勃勃的在大道中建了几个小号玩了一阵，重新体验了一把菜鸟的感觉，这才重新登录大号，回到了一直挂在云居洞中自行修炼的肉身之中。

　　此时，距离若水上次服用无垢神丹时已经过去了足足七天，所以这小子才刚一上线，便接到了数条系统信息，前面几条都是提示若水某某法宝已然祭炼还原成功，威力还复如初，最后一条系统则是提醒若水，其体内的混沌元婴已然淬炼成熟，同时也吸纳了足够的天地元力，问若水是否立刻开始冲击元神。

　　“呜呜呜呜，三爷我终于等到这一天鸟！”若水激动得热泪盈眶，当下毫不犹豫的选择了立刻开始冲击元神，这小子丹田体内那一尊已然被天地元力纯化、淬炼得仿佛一块无瑕美玉，直如自然生就一尊灵胎一般的混沌元婴便立刻睁开眼来，玉藕也似的双手接连捏出无数玄奥无比的道决，口中默诵真言，身型也在渐渐变大，忽然间便自长啸一声，周身七彩光华大作，结成七七四十九朵光焰莲花，居然生生本身与丹田紫府中的诸般联系隔断，然后现了顶上三花，将身化作一道五色星河，急电也似飞将起来，把若水的身体中的那些筋骨血肉统统视作无物，直接冲至了头顶的一座泥丸宫中。

　　当下便听得“泼剌剌”一声仿如闷雷也似的响动，这道五色星河已然顶开泥丸宫冲天而起，高悬在若水头顶，形成一道赤白黄黑青五色俱全的星河，星河当中立着一尊元神，面貌与若水本来的真实面目几乎一般无二，黄焦焦的面庞，左眼中混沌一片，右眼中有无穷星光闪烁，头戴星辰青龙冠，身披金红朱雀袍，腰系素色白虎带，足踏玄武飞流履，赤着一双白玉也似的大手，口中作歌道：“五行大术奥妙殊，天府传来炼玉枢，修得五气三花现，成就元神妙无穷！哈哈哈哈，吾如今终成元神了！”

　　这立在五色星河中作歌的，便是若水历经七日天地元力淬炼，最终成就的一尊元神了，若水将其命名叫做五气真君。这位五气星君不单是外貌看起来和若水一样，法力、道行修为等也都与若水一般无二，身上自带八个法宝栏和两个飞剑栏，由于是由混沌元婴成长而来，所以这尊五气星君不但继承了混沌元婴所有的属性加成，也拥有吸收若干点五行属性的法术攻击化为自身法力的能力，程度还大有提升，再加上种种若水暂时还没发掘出来的神秘本领，总之这尊元神就是一个字，强！

　　原本若水未成元神之前，还在奇怪修炼元神、第二元神、身外化身之类的技能，今后要怎么进行控制和操作，现在真的成就元神了，他才发现元神的操作性还是很强的，既可以选择自己心分两处，用两个不同视角来控制，也可以交给电脑进行智能操控，方便的很。而且这尊元神自带的智能操作水准也相当高，大概是系统自动比对若水平时的战斗方式和计谋，自行调配出的一段智能程序吧，反正若水稍微试了一下，感觉不比自己亲自操作差上多少，战斗时就算比不上本尊那样花样百出、鬼祟之极，但也是不遑多让，甚至法术操作能力还要稍胜一筹。

　　“靠，怪不得当日无非如此那家伙一成就元神，便能在我和想飞老大两人的围攻下维持不败呢，这元神一旦成就，果然就等于凭空多了一个自己，打起架来哥俩齐上，自然是无往而不利了……”若水试过了这一尊元神五气真君的功用，心中不禁十分满意，当下便将自己手头的几件厉害法宝分了分，把太霄青乙一气塔、阴阳太玄灵磁镜、双龙阴阳宝剪、紫炎行天剑、太乙玄水流击剑等三宝双剑装备在了五气真君身上，然后一拍头顶，那五色星河便自一收一卷，连同五气真君以及诸多法宝一起归入了泥丸宫中，就此隐没，像是从来都没有存在过一样。

　　“好了，这下子终于把元神炼成，三爷我也终于算是了了一桩心事，哇咔咔咔咔……”若水狂笑了数分钟之后，方才将这好消息以心念传音通知了常羊老怪和青萦，然后又给无非如此、想飞、洗洗就睡、臭臭、两小等人发了信息，好好的自吹自擂了一番，果然引得除无非如此之外所有人都羡慕不已，尤其是想飞、洗洗就睡等距离元神境界也只差一两步的人，更是因此大受刺激，变得更加玩命修炼，争取早日也冲击元神，修成这威力无穷的手段。

　　就在若水和老朋友们炫耀成就的这会儿功夫，老常也带着青萦小丫头找了过来，虚荣心颇强的若水当然不会放过这个炫耀的大好机会，立刻将五气真君现出，催动三宝双剑耀武扬威了一番，倒真是颇有几分道术高人的风采。乖巧的青萦小丫头见状自然是一个劲儿的恭喜师父大人，常羊老怪见了却是嗤之以鼻，冷冷说道：“此等元神也好拿出来现眼？那元神之中也分高下，自初成元神起，共分七大境界，你这不过是第一重的元神显化而已，又有什么好得意的？”

　　若水被老常一句话噎得差点翻了白眼，心说俺才刚成就元神，当然是菜鸟中的菜鸟，有什么好奇怪的？你个老山羊就不能说点好话让俺听着爽一下么！

　　不过他对于常羊老怪所说的元神七大境界倒是极有兴趣，当下连忙出言打听。而像是这些修行上的问题，常羊老怪自然不会对若水和青萦吝于指教，浴室将大道中元神境界之分向若水诉说了一遍。

　　原来这修道之人成就的元神，也如道法一般共分七个境界，不同的境界，元神的力量自然也大不相同，对应起来分别是相当于入门级的显化元神，进阶级的元神真身，精深级的元神法身，玄妙级的元神衍化，镇山级的不朽元神，无上级的无上元神，以及大道级的元神合道。

　　比如若水现在修成的这尊五气真君元神，便是最低级的显化元神境界，能力与若水本尊相差不大，本身还没有法力，须得与本尊共享法力才行，所以战斗之时所受的约束比较大，必须要修炼到元神真身境界，才能自己拥有不亚于本尊的法力，解决这个难题。

　　而像是老常的那两大元神，大力羊魔是元神法身境界，白发独眼道人是元神衍化境界，法力分别相当于本尊的十五成和二十成，对法术等技能的威力加成也要大许多，比起元神真身自然厉害得多了。


第七百二十章 再赴昆仑

　　想要提升元神的境界和威力，首先就必须一如淬炼元婴时那般日复一日的下苦功磨练元神，还需要不断提升心法等级，并通过吸纳更多的天地元力来促进元神的成长，才能一步步从最低级的显化元神境界，提升到较高级别。

　　当然，将高阶法宝和元神合二为一，性命交修，也是可以快速提升元神境界威力的。比如说无非如此，这个家伙修成元神的时间较早，那白虹道人元神又借了日月旋照剑这口九阶极品飞剑之力，现在恐怕已经达到了元神真身的境界，甚至极有可能晋级到了元神法身境界，个人实力在大道中若称第二的话，恐怕也没人敢自称能排在他之前，而若水在没有得到一气化三清神通之前又不可能如无非如此那般找什么飞剑法宝性命交修，所以在短时间内恐怕是无望追上无非如此了，就连想将元神提升到元神真身境界，都还有很长的一段路要走。

　　“哎，这就是个死结啊，三爷我必须要去到天外天应日神峰洞府里，才能得到一气化三清神通法门，偏生去天外天的途径又如此繁难，须得实力越强，成功的希望才越大，这真是……”若水听完常羊老怪提起的元神七大境界，又想起上天之路的事情来，不禁黯然一叹，“光靠我现在这显化元神境界的一尊五气真君，以及肉身本体的实力，这一路只怕艰难无比，成功希望渺茫呀！”

　　“嘿，有我老人家在一旁助你，小子你还担心什么？”常羊老怪见若水有些英雄气短的意思，不禁老气横秋地说道，一边还嚣张无比的将手中折扇摇了两摇，“虽然此行许多艰险之处须得你自己去闯，不过真到了关键时候，我老人家定然不会袖手旁观，旁的不说，最少也能保得你性命无忧，你又有何惧哉？”

　　青萦小丫头也在一旁劝慰道：“常羊师伯说得正是，师尊法力本就精深，法宝又多，如今已然成就元神，法力大进，再加上有师伯与弟子随行，此去定然无往而不利，便是真遇到什么繁难之处，弟子一定竭尽全力，助师尊得以突破罡风界，去天外天洞府中继承师祖道统。”

　　“看来这几天你常羊师伯已经把为师的事情和你这丫头说得差不多了嘛，要不然的话，你也不可能知道应日神峰的事情……”若水瞧了瞧自己这个乖巧懂事又忠心耿耿的爱徒，笑着说道：“先前你师伯从我处讨了一颗灵丹给你淬炼、助长内丹之力，如今可曾将元丹妖婴炼成了么？”

　　不待青萦回答，常羊老怪就抢先说道：“你这小子，难道怕我老人家言而不信，贪了你的丹药不成？实话告诉你，如今青萦丫头不但已经将元丹妖婴练就，而且我老人家还以天大法力，助她将妖婴逐步化入肉身妖躯之内……嘿嘿，虽然小丫头那妖身功候还不足，显化的妖神不能持久，但也是非同小可，故而如今在妖法的成就上，可真不比你修行道法、成就元神的得意差上多少哩！”

　　“真的？”若水顿时大惊，望向青萦的眼神便带了几分询问之意，却见这小丫头面带羞涩的点了点头，显然常羊老怪所言并无一句虚言。

　　若水见状不禁喜出望外，他根本就没有想到青萦小丫头的实力已经进步到了这种地步，要知道，对于妖怪来说把元丹妖婴炼成就相当于道门的成就元婴，而将元丹妖婴完全化入妖躯之中、开启神通天赋、发挥妖神之力的境界，则和道门成就元神不相上下，而且难度甚至更高。如果青萦真的达到了这一步的话，那就意味着原本因为内丹被夺走而导致妖法修为暴跌的青萦小丫头如今不但妖法尽数复原，而且还更精进许多，到了和若水服用无垢神丹之后的境界相差无几的地步。

　　如果考虑到这小丫头丹田之中还有一尊五行灵婴，经过这些时日的勤修苦练，道法修为上也到了元婴顶上现出一花境界的话，如今撇开法宝不谈，身兼道、妖两家之长的青萦实力几乎已经凌驾于若水之上了，可见常羊老怪这个偏心老鬼对同为妖族NPC的小丫头有多么照顾，让若水听了也不禁有些吃醋，恨不能自己也从什么地方捞个元丹妖婴进身体里，求老常帮忙也化入肉身，变成半人半妖的牛逼人物，简称人妖……

　　但是不管怎么说，如今若水前途艰难，青萦的实力增长对他来说自然是个绝佳的好消息，当下只见他拍着脑袋说道：“好，好！青萦丫头实力大增，三爷我也炼就元神，这下前往小天外天之事总算又多了几分把握，看来我得赶紧动身，先去把准备工作完成了才行……老常，我现在才明白你当初在峨眉山的时候为什么要我在长颠真人出头帮洗洗就睡对付峨嵋派的人了，大概就是想让那老头欠我一个大人情吧？”

　　“不是让长颠欠你人情，而是让昆仑派欠你人情。”常羊老怪纠正若水的话道：“不但如此，你的那些玩家朋友，叫什么晨星的，貌似和昆仑派关系不浅啊，这次还必须先找他们牵线搭桥才行，不然的话，只怕你小子连长颠的面都见不着。”

　　“嗯，这是自然，就算老常你不说，我也会去找他们嘀……还好噬空璎珞和洗洗就睡他们都欠三爷我不少人情，这次说不得要难为难为他们，让他们把人情债还掉了。”若水若有所思地说道，心中不禁十分庆幸自己与晨星关系一向良好，还在阴差阳错之间帮了他们好些次大忙，要不然的话，这次还真要抓瞎了呢！

　　若水和常羊老怪又商量了一会儿事情，把一些细节敲定，然后便要动身前往昆仑山太元岭元始峰玉莲仙府，晨星公会的老巢一行，老山羊这才带着青萦回到的两间璜九重塔之内，好让若水可以一个人孤身上路。

　　虽然说昆仑山与黄山始信峰之间相距何止万里之遥？要是驾着飞剑一路飞过去，没一两个功夫恐怕连昆仑山的山脚都瞧不见。不过玩家自然有玩家的便利之处，若水当下便先借着房契之力去了金陵城，然后坐着系统马车一路直奔昆仑山脚下的一座大城昆山之玉，在这座不逊色成都之类超级大城的山中都市里好生休整了一番，购进了大批丹药、灵符等道具，这才开始御起列宿烁星剑，径直钻入昆仑山中，往太元岭元始峰方向飞去。

　　早在坐马车的时候，若水就已经提前和洗洗就睡那小子打过招呼了，故而才飞进昆仑山范围内没多久，若水就见到天边有一道剑光宛如滚滚黄尘，如烟似霞一般横溢半空，来回闪动不休，认得那正是洗洗就睡招牌似的法剑合一之术形成的戊土剑光，当下便一转剑光迎了上去。

　　那洗洗就睡本来因为受了若水成就元神的刺激，正自发愤图强，在西北一带做任务攒善功修行，结果半途接到若水的信息，说有极重要的事情要找他以及噬空璎珞商量，现在也正在往玉莲仙府赶，要他务必回来一趟。这家伙只好临时中断任务回转昆仑山，赶到山外来迎接若水，故而此刻一见到若水现身，立刻便极为不爽的对着若水嚷道：“水水你这个大奸商到底有啥破事好谈，居然万里迢迢把我从西北喊回来接你？知道不知道俺现在一分钟几十万善功上下，你耽搁得起么？回头要是被俺发现你没什么重要的事情，只是想消遣下老子，俺定要叫你好看！”

　　“切，一分钟几十万善功了不起啊？三爷我这桩事情到底重不重要，回头自见分晓。”若水久不见洗洗就睡，见他还是一脸的睡意，懒懒散散的样子，不禁笑骂道：“不过你这个懒虫，怎么肯跑到这么靠近山外的地方接我来了？我本以为得飞到快到元始峰的时候你丫才会出现呢。”

　　洗洗就睡不屑地说道：“你当我愿意来啊？俺要是不来，水水你小子能到得了元始峰附近才怪！”

　　当下略一解释若水才知道，原来倒不是洗洗就睡这小子好客到这种程度，居然不远千里前来迎接若水，实在是因为如今天下三大势力并立，晨星已然成了出头之鸟，昆仑派也已经和其它几大NPC暗中交上了手，故而这东昆仑之内是非不断，最后惹得昆仑派几大巨头发怒，如今将整个东昆仑山弄得跟铁桶一般，在暗中伏下了无数昆仑派NPC高手布置的阵法、禁制，故而等闲人不要说想去元始峰玉莲仙府，就算是想要靠近这座昆仑第二高峰千里之内，都会被昆仑派拦截下来。

　　所以无奈之下，洗洗就睡只好当了一回迎宾使者，远远的迎将出来，又因为怕若水不小心撞进山去，被昆仑派禁制误伤，所以还特意在半空中将自己的戊土法剑之术施展开来，好让若水能自己找过来。


第七百二十一章 引火上身

　　若水和洗洗就睡在昆仑山麓说笑了几句，便不再逗留，催动剑光一路直奔玉莲仙府而去。

　　位于昆仑山第二高峰上的这座玉莲仙府乃是大道中第一座由玩家自行开辟的洞府，形如一朵秀色莲花开放在太元岭元始峰上，气象非凡、美轮美奂，单从外表上看已然是天下绝景，内中布置的一门颠倒日月、五行逆行大阵更是不逊色NPC大派的顶尖阵法，威力无穷，而且因为晨星公会与昆仑派之间关系匪浅的缘故，这座仙府更是得了昆仑派掌教符诏，法旨颁下，封为道门第十一洞天，成为受系统承认的仙家福地，无论从任何一个角度看来，都绝对是大道中首屈一指的大型洞府，帮会驻地的最佳选择。

　　比起三大势力的其他两家总部驻地来，天堑的登仙庭洞府虽然是大道中最早落入玩家之手的一座大型洞府，如今又补足了阵法，得到了大型法宝的守护，但从根本上说就逊色了玉莲仙府不止一筹。大联盟的毒龙潭也是一样，虽然此地乃是南方魔教经营多年的一处别府，十分隐蔽，守卫也极森严，但与拥有颠倒日月、五行逆行大阵防护的玉莲仙府一比，简直就是萤火与皓月争辉。

　　所以在如今的大道中，晨星公会已然凭借当初昆仑山开辟玉莲仙府以及与昆仑派联手的两大壮举，从默默无名一举跃升为天下三大势力之一，势力范围覆盖昆仑、藏边、天山、西北等特大型区域，逼得游戏前期风光无限的天堑和由大道几大新兴势力联合组成，不住疯狂扩张的大联盟都对其忌惮七分，完全展现了游戏业界第一公会的彪悍实力，让无数玩家高手心向往之，纷纷投入晨星公会门下，成为这大道顶尖势力的一份子。

　　而若水在这件事情当中，也是出力不少的，正是他与无非如此、想飞、小尾同学等四大外援的存在，才使得晨星能够顺利开辟出玉莲仙府，而且在寻找颠倒日月、五行逆行大阵的五行镇物时，他也是出了大力的，再加上峨眉山力助洗洗就睡、慨然透露如何成就元神之绝大秘密、卖给洗洗就睡地行利器图纸、多次提供重要情报等事项，无形中晨星会长噬空璎珞便欠下了若水好些人情，至今尚未还清。

　　若水这一次前来玉莲仙府，便是打着让晨星还人情的主意，想让这些人帮自己做一件事情。所以才一进入到玉莲仙府之中，若水甚至都来不及欣赏一下时隔数月之后玉莲洞府更加绝妙的风景，便急匆匆地打算去见噬空璎珞，没想到却被嬉皮笑脸的洗洗就睡给拦了下来，“你小子能有什么事，需要这么急吼吼的去找噬空老大呀？我还有事要问你呢！”

　　若水没好气地回道：“你能有什么事？”

　　“嘿，还能有什么事？就是想问问水水你，先前发信息说你成就元神的事到底是不是真的啊？别是晃点我的吧？若果真修成了元神，你小子也得亮出来让我瞧个新鲜呀！”洗洗就睡眼巴巴的望着若水，都说成就元神成就元神，元神境界的NPC他之前见了不少，但修成元神的玩家却是一个也没遇到过，如今若水自称已经练就元神，洗洗就睡自然要开开眼界，怎么肯就这样放过他？

　　“我当什么事情呢，原来就是这个呀！”若水闻言得意洋洋的瞟了洗洗就睡一眼，“怎么，嫉妒了？我说洗洗呀，如何成就元神的法门我早就告诉你了，你修行不够努力，至今一无所成，又能怨得谁来？”

　　“呸呸呸，你才嫉妒呢！”洗洗就睡作势欲踢，若水连忙闪出老远，笑着说道：“哈哈哈哈，被我说中了吧？嫉妒就嫉妒，老实承认算了，反正输给天才横溢如我者对你来说也是再正常不过的事情鸟！”

　　洗洗就睡被若水自恋的话恶心的不行，当场吐了个唏哩哗啦，若水这才稍微收敛了一点，“呵呵，看在洗洗你吐得这么伤心的份上，三爷我就不再刺激你了……对了，洗洗你元婴应该已经淬炼到两花聚顶的程度了吧？”

　　若水突然冒出的一句话顿时听得洗洗就睡一怔，惊讶地问道：“你小子怎么知道的？”

　　“切，这点小事岂能瞒过三爷我？”若水牛逼哄哄地说道，顺便将自己在北方大草原上从黑眼圈处听来的元婴感应理论对洗洗就睡说了一遍，然后故作不屑的瞧了洗洗就睡一眼道：“打从先前第一眼看到你，我就已经能感应出你的元婴修为大概到了什么程度，不过我故意收敛了元神的威压，所以你没有感觉到而已。”

　　“原来如此……怪不得刚才在山麓处碰到你的时候，我总是感觉到你小子和之前变化不大，和绿竹、骨翼、杀神他们给我的感觉差远了呢，搞了半天是你小子有意为之的呀！”洗洗就睡眉毛一扬，颇感兴趣地问道：“元婴境界不同会产生威压感这我也知道，不过修成元神之后感应能力居然提升得这么高吗？居然连我元婴淬炼到什么程度都能感应到？”

　　“废话，要不然你以为元神境界凭什么比元婴境界高？光是比原来更能打而已？”若水嗤笑一声说道：“不过你小子也够可以的啊，元婴淬炼的火候十足，怕是距离三花俱成的地步都不远了，果然不愧是晨星四强之首，牛逼！”

　　洗洗就睡被若水两句话赞得飘飘欲仙，大大咧咧地说道：“那是自然，我洗洗就睡是什么人物！”

　　若水不动声色的扫了他一眼，话风忽然急转直下，“嗯，照这个速度下去，再有一个月的功夫，你就能赶上现在的我了。”然后哈哈大笑起来，弄得洗洗就睡的脸色顿时变得比锅底还黑，大骂道：“靠，水水你丫又刺激我！”

　　“咦，洗洗就睡你在这儿？”洗洗就睡和若水正闹着呢，突然从旁边传来一个声音，两人扭头看去，却见发出惊咦之声乃是个黑发黑面，一袭黑袍，身后负着两口纯黑色飞剑，从头到脚一片黑的家伙，简直就跟从墨水瓶里钻出来似的，正是晨星四强中的剑术达人，号称武痴的杀神第一。

　　此人乃是中央魔教高手，一身剑术出神入化，乃是若水生平所遇之人中，除了想飞与无非如此之外剑术操作最强之人，不过若水虽然与晨星公会交好，却没和他打过什么交道，反倒是无非如此当初曾在海宁城与其交过一次手，靠着更胜一筹的剑术赢了此人，不过也因此变得与杀神第一惺惺相惜，算是不打不相识。

　　虽然若水与这人不熟，但两人也算照过几次面，再加上互相之间都是闻名已久，这会儿骤然碰见，不打个招呼自然不像话，若水当下便笑呵呵地回道：“杀神兄，许久不见，风采依旧啊！”

　　“风采个屁，成天就会找人PK，公会里最麻烦的一个人就是他了……比噬空老大还麻烦！”洗洗就睡忿忿地说道，自打杀神第一一出现，这小子的脸色就开始发苦，头疼病发作，恨不能立刻就原地消失。

　　洗洗就睡之所以会这么头疼杀神第一也是自作自受，谁让他是晨星公会的第一高手呢？杀神第一这个武痴最爱PK，偏生他虽然实力强劲，与骨翼、小小绿竹都不相伯仲，却始终逊着洗洗就睡一筹，故此隔三岔五就要寻洗洗就睡打上一架磨练本事，而且每次不恶战个上百回合绝不肯干休，弄得懒散惯了的洗洗就睡最后见了杀神第一的影子就躲，说是望风而逃也一点都不夸张——这会儿他要不是被若水扯住走不了，肯定也早就遛了。

　　杀神第一对于洗洗就睡的恶言恶语却是听而不闻，先扫了一眼若水，却因为若水经过乔装改扮，已然换了造型而没认出这人到底是谁，故而只是微微点了点头，就算是和若水打过招呼了，然后便自顾自的去拉洗洗就睡，口中说道：“我听人说你突然回仙府来了，却怎得半天都寻不到你人影？这下总算抓到你了，来来来，陪我去演武台上过几招，我最近剑术又有进境，只怕你的法剑之术再想赢我，也不是那么容易的了。”

　　“靠，别扯老子的衣服！我就知道一遇到你肯定没好事，仙府里那么多人，你找谁PK不成，干嘛非要找我？”洗洗就睡气急败坏地说道，开始以若水的身体为遮挡拼命躲闪着杀神第一的纠缠，而杀神第一却一点都不顾及若水这个客人的存在，还是不依不饶要去揪洗洗就睡，武痴风范尽显无余，弄得洗洗就睡像个被泼妇纠缠的小三一样狼狈不堪，那样儿直瞧得若水乐不可支，忍不住哈哈大笑起来。

　　却不想若水这一笑，却像是提醒了洗洗就睡一样，这小子忽然间眼神一亮，猛地站住，一指若水道：“杀神，放着若水这么一个元神高人在此你不找他，老是冲我来干啥？”


第七百二十二章 双战（一）

　　洗洗就睡此言一出，好武成痴的杀神第一立刻便被那“元神高人”四字深深的吸引住了，一双眼中神光暴射，已然扭过头来死死的盯住了若水。

　　“我靠，不带洗洗你这样祸水东引的吧？”若水没想到自己只是笑了两声，居然就惹得洗洗就睡打小报告把自己暴露了出来，眼看杀神第一用看宝贝一样的眼神望着自己，若水心中不禁有些发虚，当下连忙干笑两声道：“那什么，我还有急事，先去找噬空璎珞了，你们慢慢聊！”

　　若水说罢就待要溜，那杀神第一却是一个箭步冲将上来把若水衣服死死拽住，然后方才盯着他的脸道：“我就说你这张脸看起来有些面熟，却想不起是谁呢，原来却是若水你！怎么换了个模样？还有，你已经成就元神了么？居然这么快！”

　　“呵呵，前些天惹了点麻烦，所以换了个装束，免得被人认出来。”若水干笑着顾左右而言他，就是不肯答杀神第一的茬儿，洗洗就睡却在一边恶毒地说道：“不错，这小子实力强横，上次听说连舞阳城的黑眼圈对上他都有些自愧不如，而且如今又成就了元神，刚才还在我面前显摆来着！”

　　“洗洗就睡！你丫给我记住！”若水恶狠狠的瞪了洗洗就睡一眼，用眼神示意他不要再说了，洗洗就睡却彷佛没有看见若水那几乎能杀死人的眼神，心中暗道死道友不死贫道，水水你就别怪兄弟我不够意思了，当下毫不犹豫的继续出言揭露道：“这小子一见面就感应出我元婴修炼到了何种境界，我却一点都感觉不出他的异样来，可见他的道行已经比我高出许多了，不是元神境界才怪！”

　　杀神第一顿时兴奋起来，他早就知道若水此人实力高强，隐隐还在晨星四强之上，最起码也与洗洗就睡不相上下，单冲这一点，此人也是个不可多得的好对手，更何况洗洗就睡还说他已经成就了元神，那就更加不能放过了，当下抓住若水衣服的手不禁攥得更紧，满脸欲求不满地说道：“好！早听说无非如此那家伙已经早早成就元神，我只恨一直没机会和他再交一次手，现在若水你居然也成就了元神，刚好陪我打一场，让我看看自己现在和无非如此那家伙之间的差距到底大了多少！”

　　若水脸色一垮，心说三爷我到底还是没躲过去呀？当下却还不肯就此放弃，犹自在想主意脱身，“呵呵，杀神老兄啊，你想找无非如此那家伙比试还不容易？我知道他现在就在小天山一带呆着呢，要不，我给你个地址，你去找他去切磋如何？”

　　“你知道无非如此现在身在何处？那最好不过了，回头一定要给我个确切地址，而且必须负责帮我找到那家伙才行……不过现在你还是先和我打一场好了，若水你可也是个好对手呢，当然不能错过。”杀神第一是个武痴没错，但却不是白痴，若水的推脱之辞他一听就明白其意，当下连消带打，反而让若水偷鸡不成蚀把米，恨不能一巴掌把自己这张只会惹祸的嘴巴打烂算了。

　　洗洗就睡见到若水吃瘪，幸灾乐祸的捂嘴偷笑起来，而杀神第一已经急不可耐的拽着若水开始往演武台方向走去，若水见状知道今天这一躺自己肯定是躲不过去了，只好认命道：“好了好了，杀神老兄不要再揪俺的衣服了好么？大不了小弟我今天就豁出去舍命陪君子还不行么？放开衣服，我老实跟你走！”

　　“行，你说话要算数啊！”若水到底算是晨星的客人，和洗洗就睡这种自家兄弟比不了，所以杀神第一也不好继续揪着若水不放，叮嘱了一句之后便放了手，不过马上又扭头跟洗洗就睡道：“洗洗，你走最后帮我看着点，他要跑了我找你算账！”

　　“行，这事儿包在我身上了，保证他老老实实的去演武台！”洗洗就睡大包大揽地说道，一双眼睛贼兮兮的盯住了若水，只气得若水连呼交友不慎，居然认了洗洗就睡这么个无耻之极的叛徒当朋友，之前那么多次忙都是白帮了，还不如帮条狗！

　　“行啦，你就别在哪儿叫屈了，大不了等会你求噬空璎珞办事的时候我多帮你说两句好话不成么？”洗洗就睡一边偷笑一边对若水说道，“还有，等会出手的时候可别藏私，让我们见识见识元神境界到底有多厉害。”

　　若水本来还待要说，突然却被洗洗就睡刚才那句话提醒，心中不免一动，那涌到嘴边的抱怨便又重新咽了下去，转而重新想了套说辞，先上上下下用看货物一般的眼神看了看洗洗就睡，然后轻哼一声道：“哼，洗洗你小子刚才不是说要见识我的元神是如何厉害的么？现在有机会了，你丫要不要一起上？”

　　“靠，水水你想找虐，我可没有SM的爱好。”洗洗就睡无动于衷地说道，不想若水却是紧跟了一句道：“什么找虐，三爷我只要小心点，一个打你们俩还是不成问题的！”

　　“呦喝，你小子成就元神之后牛皮功夫见长了啊，还一个打两个，你小子当心风大闪了舌头！”洗洗就睡和杀神第一一听若水这话，顿时都是脸色一变，洗洗就睡尤其不爽，心说当初你小子实力也就跟俺不相上下罢了，虽说有几件厉害法宝，如今又成就了元神，但是说能一挑二，对付我和杀神第一两人，这话未免有些过了吧？

　　若水之所以这样说当然是有自己考虑的，也并非是在吹牛，想当初无非如此刚一成就元神，便能与若水、想飞两大高手在短时间内战成平手，而且无非如此还没有自己这多么的法宝和雄厚之极的法力，所以若水自信就算不能一举战胜洗洗就睡和杀神第一两大高手，但在演武台上撑个平手还是不难的。

　　他本不是个嚣张的人，本意也不是想在晨星高手面前炫耀自己的实力，只是被洗洗就睡刚才那句话提醒，想起此次来寻噬空璎珞商议那件大事，原本只是想倚仗双方的良好关系和当初欠下的人情，此刻却又生出另外一个念头，打算让晨星的人看看自己如今真正的实力，也好在等会求人帮忙办事的时候加重一下自己的份量——若水相信，如果等会自己能够以一敌二，打平洗洗就睡和杀神第一两大高手的话，那么在噬空璎珞心中，自己的份量肯定就和原来不一样了，在为自己那件事情帮忙的时候，也许会更加卖几分气力也说不定，对自己所谋之事实是有益无害。

　　所以这会儿面对洗洗就睡的质疑，若水只是微微一笑，淡淡回道：“是不是吹牛皮，试试不就知道了么？”

　　“好，倒要见识见识元神境界是不是真像水水你丫吹得那么牛逼！”洗洗就睡摩拳擦掌地说道，他是打定了主意要给若水一厉害看看了，杀神第一却有点犹豫，担心的对若水道：“你……确定要挑战我们两个？虽然我除了剑术之外一无所长，但洗洗那小子可不是个省油的灯啊！”

　　“呵呵呵呵，话说当初无非如此成就元神的时候，曾和我、想飞老大二人切磋过一场，以一敌二，是个平局。”若水不动声色地说道，但是这句话一撂出来，洗洗就睡和杀神第一马上就不说话了，若水之前的实力如何他们都很清楚，想飞更是彩虹群剑的老大，大道中的操作第一人，连职业玩家都望之兴叹的人物，就算无非如此实力变态之极，但正常状态下也绝不可能以一敌二，打平这样两大高手。

　　“难道成就了元神之后，实力就真这么变态？”这两人心中暗自嘀咕道，对即将到来的切磋不免加了几分小心，变得郑重起来，洗洗就睡更是连忙发了几个信息给噬空璎珞、骨翼、小小绿竹他们几个，打算把他们都喊过来压阵，顺带在观战中参详一下元神境界到底有多么的厉害。

　　就这样，各怀心思的三人终于催动剑光，飞落到了晨星公会的演武台上。

　　玉莲仙府中的这座演武场位于五座小峰中的清玉峰上，此峰在颠倒日月、五行逆行大阵中五行属金，山峰中灌注了无穷庚金之气，整座山峰就如同是金铁打造的一般，坚实无比，故而半山腰上的一块平地便被晨星公会的人设计成了演武台，专供公会中人比武切磋，试演法术之用。

　　晨星公会是游戏业界第一公会，大道三强之一，势力强盛，人马众多，在这演武台上流连的玩家自然不少，但是杀神第一和洗洗就睡的现身立刻让诺大一个演武台瞬间空旷了下来，而四周却围上了乌压压的一圈人，还有晨星玩家自元始峰和其它四座小峰上不住的赶来，显然是因为这等高手交手自然不能不看，故而呼朋唤友，都准备来凑个热闹。


第七百二十三章 双战（二）

　　本来晨星公会的这些玩家们都听说过杀神第一的武痴之名，也知道公会第一高手洗洗就睡经常被他这个武痴强行拉来PK，因此这会儿发现两人来到清玉峰之后，立刻便知趣的将演武台空了出来，并兴致勃勃的围在四周，打算看看公会第一剑神和第一高手最近实力又增长到了什么样的程度。

　　但是令他们没有想到的是，来到演武台上的不单只有洗洗就睡与杀神第一两大高手，还有另外一个白发碧瞳的家伙也大大咧咧的站在台上，而且一点都没有要离开的样子，于是都忍不住嘀咕起来，互相问起身边的朋友认不认识这个白头发的家伙到底是谁。

　　若水自从上次易容改扮之后，形貌便自大变，除了像四绝仙人那样眼力和实力都高绝的家伙，或是如黑眼圈、洗洗就睡这等对若水知根知底的人物，否则都很难将眼前这个形容古怪，宛如NPC一般的家伙与以前那个惫赖小子若水联系在一起。因此在场围观的群众虽多，却纷纷表示不认识若水到底是何方神圣，有脑子转得稍微快点的家伙便猜测此人可能是来投奔晨星的新人，也有人说他也许是其它两大势力大联盟、天堑派来的使者也说不定，总之说什么的都有，就是没人猜出若水的真实身份。

　　但不管怎样，大家对若水倒是有个共识，就是这人一定不是什么简单人物，实力有可能已经达到了能与晨星四强比肩的程度，要不然的话，杀神第一和洗洗就睡两位老大怎么会同他联袂而来，并且呈鼎足而立之势站在演武台上呢？这摆明是承认眼前这个白头发的家伙身份实力足以与他们分庭抗礼嘛！

　　然而，就在这些人议论纷纷，不住猜测若水身份的时候，更加让他们没有想到的事情发生了，这三个人站在演武台上大眼瞪小眼了半天之后，那个白头发的家伙居然很不耐烦的对洗洗就睡和杀神第一两位老大说了句“喂，你们俩到底打不打，不打三爷我就走人了啊！”

　　台底下的围观群众一听这话顿时大哗，这下足以确认那白头发的家伙果然是来和两位老大比划的，顿时一个个群情激奋，心说大道中能和咱们公会这两位老大比肩的高手可是不多，这白头发的到底是何方神圣？说话的口气如此嚣张，难道他不知道两位老大的厉害？

　　这个时候他们还没有意识到若水竟然是要来个一挑二，力战晨星公会的两大高手，还以为若水只是向这两人当中的某一个挑战呢，当下便有好事者在台下设起了赌局，打算赌一赌白头发的这个小子到底挑战的是两大高手中的谁，而洗洗就睡和杀神第一两位老大，分别要用多少个回合，才能将这个对手赶到演武台下去。

　　可惜他们的兴致虽然高昂，但这个赌局却注定是维持不下去的，不等台下的这些晨星玩家下注，洗洗就睡便自一翻白眼叫道：“好，这可是水水你丫自找的，杀神，不要给我面子，狠狠K他！”

　　洗洗就睡一言既出，话音还没落呢，一黄一白的两道剑光已然有如经天长虹一般往若水所在之处卷去，出招既快又狠，剑光飞行间亦自变幻不定，极是难当，可见洗洗就睡出手之际丝毫没有留手，这小子怕是已经打定主意要和若水来一场真正的比试了。

　　杀神第一本不想与洗洗就睡联手“欺负”若水一个人，何况还是在自家主场，但若水身为元神高人的事实以及他先前所说无非如此的往日战绩最终让杀神第一下定了出手的决心，故而洗洗就睡剑光一起，他的两眼之中也是寒光一闪，两口乌黑色的飞剑已然出鞘飞在空中，却不曾急着出击，而是打算先看看若水如何应对洗洗就睡的剑光，然后再定行止。

　　但是这两位老大的同时出剑却让台下无数晨星玩家脑中轰然一声，宛如被重磅炸弹袭击一样，台上那个白头发的家伙到底是什么人，居然要劳动洗洗就睡和杀神第一两大高手联手对付他？而且洗洗老大居然还抢先出手？那家伙某非只是举止有些像玩家而已，其实上却是个超级NPC高手吧？

　　但是有耳力比较好，或是心思比较细腻的家伙，却听见了洗洗就睡出招前所说的那句话，水水？这个名字不是大道中赫赫有名的独行客之一若水的昵称么？

　　若水这个名字在晨星公会里也是时常被提及的人物，不但与晨星四强、会长等都有交情，甚至当初晨星昆仑开府之时也多得此人之力，故而便是开府之后才加入晨星的玩家也大多知道这个家伙的存在，更知道此人实力极强，不在晨星最强的几大高手之下。

　　如果眼前这个白发人真是他的话，那么……

　　这些人意识到若水的真实身份之后，很快就推测出接下来的这场三人大战必定会是一场精彩之极的比试，不禁全都兴奋得浑身颤抖——即便如此，在他们心中，也认为若水以一敌二是输定了的，之所以兴奋，只是想见识见识这位传说中的人物到底有多么厉害，能抵挡得了两大高手联手进攻多少回合。

　　但是战局的发展很快就让他们目瞪口呆起来，那若水面对洗洗就睡来势汹汹的两道剑光，根本就没有多想，直接一个小玄微挪移遁法便闪至了半空之中，轻而易举的躲开了那如蛟龙一般交错而来的剑光。

　　杀神第一立刻便瞥见了这个空当，一纵剑光飞身而起，几乎就在若水刚刚出现在半空中的一瞬间，他也已经催动剑光赶到了附近，当下二话不说，直接将飞剑发动，两口魔道飞剑宛如两条漆黑的魔龙一般张大的巨口，就将若水吞噬了下去。

　　“靠，这也太菜了点吧？”围观群众齐齐发出一声感叹，简直不敢相信这个居然猖狂到同时向两大高手挑战的家伙居然一个照面间就被收拾了，想象中的激烈大战完全没有出现，心中的失望自然不问可知。

　　不过杀神第一却不这样认为，他作为直接参与战斗的人，自然能感觉到自己的双剑剑光虽然将若水身形淹没，实际上却被什么东西死死挡住，根本就没有伤害到他本人，因此冷哼一声，便待要加强剑光威力，强行将那护住若水的古怪东西冲开，却不想若水用来挡住自己两口飞剑的力量在一瞬间内猛地增强了许多倍，杀神第一猝不及防之下，一双飞剑居然被生生弹开，其反震力道之大，在杀神第一生平所遇诸多高手之中也是罕有。

　　“好！”杀神第一虽然吃了亏，却忍不住叫了一声好，再看若水，这小子面不改色，依旧笑嘻嘻的，但身外却多了九道紫气、九团庆云，以及九朵金莲，正自旋转不休，显然刚才弹开自己飞剑的，正是这些东东。

　　“呦，水水，多日不见，你又长了不少本事了嘛！”洗洗就睡的声音则从若水的背后猛地响起，这小子先前试探性的一击被若水轻易躲开，自然早在其意料之中，故而毫不意外，当下也御起剑光飞到空中，此时正盯着若水身外的那些紫气庆云猛看，口中不无羡慕地说道。

　　以他的眼力，自然能看出那些东西乃是防御道法显化，而不是什么宝贝之类，而这种防御型道法比起防御法宝来还要稀罕得多，若水使出的这门紫气庆云九宝莲华之术明显又是高阶货色，因此就连洗洗就睡这种人见了也不禁有点眼红，暗道若水这家伙真不知道走了什么狗屎运，咋什么好东西都被他给碰上了呢？

　　“呵呵呵呵，这点小法术居然能入得洗洗你这方家的法眼，还真是难得呀！”若水不无得意的回答道，同时用眼角的余光扫了四下里的那些玩家一眼，深深吸一口气，一边默默调动体内法力，一边对洗洗就睡说道：“两位，下面我可就要不客气了哦！”

　　“切，有本事你尽管来！”洗洗就睡嬉皮笑脸地说道，但实际上却是暗自加强了戒备，杀神第一也默默调动魔功，将两口魔道飞剑化成长虹，环绕自己身侧，吞吐不定，显然是已经准备好要以静制动了。

　　这两大高手实力极强，若水要是打常规战，自然不是他们对手，当下便也就不在藏私，直接大喝一声，便听得若水顶门泥丸宫中“泼剌剌”一声仿如闷雷也似的响动，一道宽丈许，长数十丈的五色星河已然顶开泥丸宫冲天而起，高悬在头顶之上，形成一道赤白黄黑青五色俱全的星河，当中立着一个道人模样的家伙，生就一付黄焦焦的面庞，左眼混沌，右眼星芒，头戴星辰青龙冠，身披金红朱雀袍，腰系素色白虎带，足踏玄武飞流履，周身隐含一种出尘气势，似笑非笑的望着下方的洗洗就睡、杀神第一两大高手。


第七百二十四章 双战（三）

　　若水元神一出，洗洗就睡和杀神第一两大高手的眼中立刻泛出无穷异彩，而四周观战的晨星玩家则是再次大哗——就算这些人当中没有一个玩家成功成就元神，但没吃过猪肉，总见过猪长什么模样，以晨星玩家的素质，自然能认出若水如今显化在头顶上的那个道人模样的家伙到底是个什么东西。

　　元神！这绝对是传说中的元神呀！围观群众们在纷纷表示震惊之余，心中更不约而同的生出一个念头，便是想要见识一下这传说中元神境界到底有什么特别之处，是否真像NPC前辈们所说的那样厉害无比。

　　有这个念头的不光是他们，洗洗就睡与杀神第一也一样对元神的威力有着极其旺盛的好奇心，而且作为在演武台上空与若水对持的敌手，他们俩并不需要像四下里的围观群众那样被动的等待，只需要主动出击，便能亲身体验一下若水及其元神到底有多么厉害了。

　　“好，这便是水水你修出的元神么？让我先来验一下，看看成色到底如何！”洗洗就睡长笑一声，催动元婴之力扫除了五气真君出现之后给他带来的压迫感，两口七阶飞剑同时化光飞出，呈螺旋形绞在一起，带着声声异啸宛如龙卷一般朝五气真君当头扫去。

　　与声势显赫的洗洗就睡相比，杀神第一就要简单明了的多了，两口飞剑飞射而出时并没有带上什么声光特效，只是如同两缕细细的黑线般直袭若水心窝、胸腹而来，但那种一往无前、锋锐无匹的气势却是透剑而出，剑锋未至，凌厉的势头已然惊得若水心头一寒。

　　他自己也是剑术大行家，自然知道这两剑表面上虽无什么变化，却是杀神第一一身剑术所凝聚，尽得中央魔教剑术杀伐之妙，抵挡起来煞非容易。当下连忙打起精神，全力以赴，将列宿烁星与神宵太真两道剑光化成春水、柳丝也似，以柔克钢，缠上了杀神第一的飞剑，竟然和这位晨星第一剑神，中央魔教的得意弟子拼起了剑术操作来。

　　这倒不是若水自大，实在是杀神第一飞剑来的太快，杀势也太凌厉，而且后招绵绵不绝，若水要是用防御法宝硬挡或是挪移身形闪开的话，立刻就会陷入到被动挨打的境地中，所以他才不得不施展出苦练多时的剑术，和杀神第一来一场正面的对决了。

　　由此也可以见出杀神第一的厉害，刚一照面就逼得一向油滑的若水不得不打正面战，如此难缠的对手，实乃是他生平所遇头一遭。

　　至于洗洗就睡那边同时发动的攻击，若水已经分不出心思去管了，只好启动了五气真君的自动控制系统，让电脑模拟的“若水二号”自行迎敌。

　　若水之所以这样做，第一当然因为以他自己现在的本事，心分二用，同时控制本体和元神对付两个超级高手实在太过艰难，二来也是想借机试试这电脑生成的若水二号、五气真君，在实战中的表现到底如何，能有自己亲自操控元神时的几成功力。

　　所幸的是，电脑的表现并没有让若水失望，那五气真君面对即将降临头顶的剑光龙卷竟然只是微微一笑，伸出五指往上一拂，指头上便自生出赤白黄黑青五色气虹，凭空一扫，便自将那剑光龙卷轰碎成了无数光点——原来洗洗就睡这气势汹汹的当头一击竟是虚招，难为那电脑控制下的五气真君居然一眼就看了出来，随手便自破去，身体却是丝毫未动，颇有些静若处子、安稳如山的味道。

　　“不错，比我想象中还要强几分！”若水此刻已经和杀神第一拼开了剑术，四口飞剑满空电闪，乒乒乓乓的相互撞击了无数下，却是暂时未分胜负，若水也因此得了一点闲暇，偷眼扫了一下五气真君这边，见自己这元神轻易识破洗洗就睡的虚招，不禁在心中暗赞一声。

　　不过若水马上脸色就自大变，却是瞧见了洗洗就睡虚招之后随之而来的，有如排山倒海一般的后续攻势。

　　只见这小子虚招甫一被破，拖在虚招之后的法剑合一之术便自毫无保留的施展出来，剑气龙卷散逸后形成的光华还未完全消失呢，他那口瀚海黄沙剑已然从天而降，直如万丈沙山压将下来，而另一口庚金利剑如意银河剑则如同银电横空、一闪而过，才刚一出现在众人视线之中，剑锋便鬼魅一般逼近到了五气真君的咽喉梗嗓之处，逼得若水这尊元神不得不施展小玄微挪移遁法凭空挪后数丈，然后将两口七阶飞剑，紫炎行天和太乙玄水流击剑一同放起，化成剑网罩在身外，方才闪过瀚海黄沙剑的泰山压顶，接下了如意银河剑的锁喉一刺。

　　作为晨星公会赫赫有名的第一高手，洗洗就睡真实实力远在杀神第一之上，这家伙不光法宝众多，其自创的法剑合一之术也是大道玩家中独一份的厉害手段，就算是单论剑术，也不比杀神第一差多少，实在是个了不得的劲敌。此刻双剑分进合击，只一瞬间便自将五气真君逼入被动之极的境地，然后两口飞剑混合着戊土、庚金两门法术，法助剑威，剑增法力，展开了绵绵不绝、如海似潮般的猛烈攻势，死死将五气真君的剑光压制住，使得若水这尊元神只有招架之功，毫无反击之力。

　　而若水的本体这边情况也好不到哪里去，杀神第一的剑术精纯之极，便是无非如此或是想飞应付起来也要费好大的劲儿，若水的剑术和他比起来，最多也就是半斤八两而已。本来两人的飞剑都是八阶货色，剑术操作能力相当，斗剑的结果应该是平分秋色才对，不过若水刚才分心去瞧五气真君，心有旁骛，杀神第一却是一直专心致志，一觉察出若水分心便自大举猛攻，使得若水那两口飞剑全被光华大盛的纯黑色剑光缠死，运使之际大为滞涩，远不如杀神第一的剑光灵动如龙，渐渐落在了下风。

　　演武台四周的玩家见状，不禁齐齐面露喜色，但随即又有点尴尬，若水显化元神之后他们便知道这个白发玩家实在是个了不得的厉害高人，所以才会需要劳动晨星两大高手来对付他，此刻若水虽然局面略有不敌，落在了下风，但毕竟是以一敌二，就算输了也不丢人，所以现在反倒是晨星公会这边有些抹不开面子了。

　　若水的心中却不是如此想的，他早就盘算着最少也要靠着元神之力打平两大高手，好为自己再增加点份量，故而交手之后落在下风的现实让他很是懊恼，心中暗道：“杀神第一也就算了，洗洗就睡那家伙居然也这么不给面子，二打一还如此认真，存心想让三爷我在这么多人面前丢脸呀？”

　　当然，若水心中骂归骂，却也知道洗洗就睡和杀神第一在眼下这个场合，不管是为了自己的面子还是晨星公会的士气着想，都是不可能随随便便就让自己逼成平手的，所以若水在腹诽了一通洗洗就睡不够朋友之后，便收拾心思，集中精力，突然间开始了自己的反击。

　　首先开始反击的是本体这边，若水的剑术虽然与杀神第一不相上下，但比拼剑术时只要局势的平衡被打破了，就算技艺再高，想要扳回来也是极难。故而若水并不奢望能够纯靠剑术操作挽回败局，而是大喝一声，一口本命真气喷在飞剑上，顿时将列宿烁星剑化为一头数十丈长的星辰巨蚺，周身有二十八色星光闪烁，神宵太真剑的剑光外也显出了九条雷龙，突然间便自冲破了两口魔剑的纠缠，一上一下朝杀神第一夹攻而去。

　　“剑灵！”台底下有见识高的玩家立刻惊呼一声，其实神宵太真剑显化的九条雷龙只是神宵九雷组成的类似龙形的光华而已，并不是真正的剑灵，但九雷齐飞的威力也不比真正的剑灵差到那里去，再加上列宿烁星剑的附加技能周天列宿斗姆神光，这两大八阶飞剑全力爆发的一击威力远非正常依靠剑诀催动的飞剑所能比拟，便是那杀神第一深得中央魔教剑术真传，无论操作、心法、剑诀还是飞剑，都是一等一的厉害，但面对若水这一下突袭也不得不放弃大好的形势暂避锋芒，郁闷无比的撤开剑光，挪动身形躲了开去。

　　若水则是得势不饶人，倚仗飞剑威力大和本身法力较为浑厚这两大优势一举迫开杀神第一之后，又自将五行法术施展开来，凝聚出大量冰刀火网、巨木金箭、岩刺飞石之类的攻击，如雨般播撒出去，配合两口威力全开的飞剑，一举扭转了战局，反倒将杀神第一弄得手忙脚乱，不得不将两口魔剑化为数丈厚的一层光茧，死死护住全身上下，这才没有伤在若水的飞剑外加五行法术大轰炸之下。


第七百二十五章 双战（四）

　　而在本体这边大显神威的同时，若水也没忘了给五气真君下达指令，让他放手一搏。

　　若水的这尊元神面对的敌人是晨星第一高手洗洗就睡，相对剑术出众，但对敌手段相对单调的杀神第一而言，洗洗就睡给五气真君带来的压力远比本体这边为大，所以一得到若水的许可之后，五气真君立刻便选择了解决眼下危机最简单、最方便的一种法子，毫不犹豫地将阴阳双龙宝剪祭起，化做金红双龙，朝洗洗就睡劈面剪去。

　　洗洗就睡当初在峨眉山与朱阳子大战之时，多亏若水借了阴阳双龙剪应用，才得以最终胜出，自然深知这把剪刀的厉害，当下唬得面目发青，知道自己两口飞剑外加庚金、戊土法术，未必能敌得过这件八阶异宝，当下连忙发动了自己手头最厉害的防御法宝，新炼成的一套星煞罗睺罗神碑。

　　这一套七座罗睺罗神碑乃是八阶法宝，一旦发动，便能在身外十丈之地布下阵势，而持宝人则可以在七座神碑的范围之内任意挪移，并将使进入神碑范围内的敌方法宝法术速度变慢。虽然运使之际耗损的法力大了些，挪移的范围也受限制，但是无论挪移上多少次都不会有硬直时间，比起若水的小玄微挪移遁法来也是春花秋月、各胜擅场，实在是一件秀出群伦的异宝。

　　故而此碑一出，五气真君祭起的双龙宝剪固然杀势滔天，朝着洗洗就是衔尾穷追不舍，却并不能对这小子造成什么实质性的伤害。

　　不过有了阴阳双龙宝剪的牵制，洗洗就睡的法剑合一之术也不能如同一开始那样天衣无缝、势不可挡了，五气真君便借机将紫炎行天剑和太乙玄水流击剑威力全数放开，从而一举扭转了原本的颓势，使得双方又重新回到了同一起跑线上。

　　“嘶，这个水水真是了得，不但本体厉害，刚刚才成就的元神居然也如此难缠，还有这么多厉害法宝飞剑随身，真让人很难相信这小子只是个休闲玩家，背后压根就没有势力支持呀！”匆匆自外地赶回来观战的小小绿竹一边长吸了一口冷气，一边对身边的噬空璎珞和骨翼二人说道，着实被若水如今变态的实力给震了一下子。

　　“法宝飞剑的什么都是次要的，关键是法力的浑厚。”骨翼与小小绿竹的着眼点却有些不同，“据我所知，初成元神之辈，那元神虽然能运用本体的一切技能，但法力也是要从本体抽取的，你看水水那小子本体将两口八阶飞剑威力全开，外加五行法术狂轰乱炸，元神这边则是两口七阶飞剑配合一件八阶法宝，每时每刻消耗的法力绝对不是一个小数字，但他还是一付游刃有余的样子，可见如今的法力消耗对他来说并不算是太大的问题……嘿，连三次天劫都没渡过，居然就能有这么深不见底的浑厚法力，我真怀疑这家伙是不是买通了游戏公司修改了数据，真是太变态了。”

　　噬空璎珞本身就在玉莲仙府之中，一接到洗洗就睡的信息之后便立刻赶来了演武台，这场战斗他从头到现在一点都没落下，从中看出的东西自然比半途赶来的小小绿竹、骨翼更多，对若水的评价也更高——毕竟洗洗就睡和杀神第一都是他手下的得意大将，这两人联手对付若水，居然斗到现在都是平手，虽然说这三人眼下都是用的常规战斗手段，真正的绝招一个都没用出来，却也能见出若水实力真是强得超乎想象，比起开府来帮忙之时，绝对又提升了一个档次。

　　“如今这小子的实力，绝对能位居大道玩家中的前五，就连昆仑派中那些随时能冲击地仙位业的精英弟子，能胜过他的只怕也不多了，真是个了不起的家伙呀！”噬空璎珞心中如此想到，看向若水的眼光中不禁又多了几分欣赏、几分遗憾，暗道这人实力极强，而且又狡猾多智，要是能加入晨星的话，何愁不能压倒天堑与大联盟？称雄大道，只怕也只在反手之间呀！

　　只可惜他对公会争斗完全无爱，虽然与晨星关系良好，却始终不肯加入，让爱才若渴的噬空璎珞着实遗憾。

　　晨星公会的这三大巨头在演武台下各怀心思，半空中的若水、洗洗就睡、杀神第一三人却拼斗得更加激烈了，若水的本体这边靠着两口厉害飞剑外加五行法术，在杀神第一没有动用双剑合璧、剑光分化等剑术绝招的情况下还能略微占据上风，但五气真君却在场面上小负洗洗就睡，毕竟祭起了星煞罗睺罗神碑的洗洗就睡在五气真君不出动九阶法宝和大规模杀伤性法术的情况下已然稳稳立于不败之地，而且这小子的法剑合一之术也是厉害无比，不是单纯的剑术高手能比的，故而五气真君应付起这种大道中独一无二的绝学来实在有些吃力，剑光飞舞之际最多只有四分攻势，倒有六分精神需要用在防御上。

　　但不管怎么样说，若水以一己之力打平两大高手却是不争的事实，这难以置信的事实让演武台四周围观的群众眼睛差点集体脱眶而出，下巴也齐刷刷掉了一地，以至于他们如果想对战局发表一下评论的话，就不得不先弯腰到地上把自己的下巴捡起来按好才行。

　　半空中的若水此刻也觉察到了噬空璎珞等人的到来，心中不禁一喜，切磋到了这个时候，他的目的已然完全达到，所以这小子虽然还留着好几手绝招，却不打算继续斗下去，而是有了罢手之念，当下便与五气真君一同长笑一声，对着洗洗就睡和杀神第一大叫道：“两位，你我三人实力相当，再斗下去就要动用各自绝招了，还有必要再打下去么？”

　　噬空璎珞听了若水的话不禁微微一笑，也在下面应和道：“不错，若水兄远来是客，洗洗，杀神，你们招待客人的地方好像有些不对呀！”

　　自家老大发话，洗洗就睡和杀神第一自然要听，再加上他们本来也只是想见识一下若水元神的真实实力，此刻有了切身体验，再继续打下去也确实没有必要了，当下便各自收手，三人一同敛去剑光，收起法宝，缓缓自空中降了下来，与台下的噬空璎珞等人汇合到了一处。

　　“许久不见，想不到若水你居然修成元神，实力进步到如今地步，真是可喜可贺呀！”小小绿竹、骨翼二人与若水的关系都不错，此刻见了他不禁笑着恭喜了一句，然后便打趣道：“只是修成元神之后怎得跑到我晨星玉莲仙府之中耀武扬威来了？莫非是欺负我晨星无人么！”

　　“喂，你们俩可别乱扣这种大帽子到三爷我头上，你们晨星家大业大，人多势众，一人吐一口吐沫都能淹死我，我有多大的胆子，敢在你们面前嚣张？”若水笑着回道，“这次实在是来求噬空老大帮忙来了，只是被洗洗就睡那丫陷害，杀神老哥又非要切磋一下，我可是被逼无奈方才出手的呀！噬空老大可要给我做主，他们俩打一还这么认真，摆明了实在欺负我啊！”

　　“少来，我只让你和杀神切磋而已，是你自己放话说要一挑二的！怎么能说是我欺负你！”噬空璎珞本来还想问问若水想要求自己帮什么忙，却被洗洗就睡跳出来抢了话头，不过这家伙随即又有些黯然神伤，故作郁闷地说道：“靠，不过水水你小子如今变得也真厉害，居然光靠元神就能和我斗成平手，要是没有杀神帮我牵制你的本体，而是单打独斗的话，今天说不得老子一世英名就要毁在你手上鸟！”

　　众人被洗洗就睡一句话说得都哈哈大笑起来，唯有杀神第一神色依旧，淡淡说道：“若水兄本体战力极其惊人，我看丝毫不在洗洗之下，只是我很好奇，若水兄你刚才一边和我斗剑，一边还能控制元神与洗洗大战，你的操作水平难道已经高到这种程度了么？”

　　杀神第一的疑问也是大家共同的疑问，此言一出，众人的眼光不由全都看向了若水，却见若水笑着解释道：“那元神既可以自己操控，也可以由一段高智能的电脑程序代控，战斗风格和水准根据修成元神者平时的战斗数据制定，比起真人控制来也差不了多少的。”

　　洗洗就睡闻言脸色更差，“不会吧，刚才你那尊元神居然是电脑控制的？我靠，没想到电脑居然能把水水淫荡风骚的战斗风格复制得这么完美！”

　　若水气得大骂：“你丫才淫荡风骚呢！”

　　洗洗就睡委屈地说道：“水水，我这可是在夸你呀！”

　　若水：“……”

　　众人笑谈了几句，噬空璎珞便又问起了若水来意，这小子见四下里人多，不好直说，便拖着晨星公会的这五大巨头飞到清玉峰深处，找了个僻静无人的地方，然后小声的对这些人嘀嘀咕咕起来……


第七百二十六章 同谒昆仑山

　　“水水，你说的这事……还真是有些不好办呀！”听完了若水的请求之后，噬空璎珞的眉头不禁紧紧的皱了起来，洗洗就睡等人也是面色凝重，一方面是为若水此来所求之事背后隐藏的诸多秘辛而感到惊讶，另一方面，也确实被若水的请求吓了一大跳。

　　若水也是苦着一张脸，无奈地说道：“我这也是没办法呀，这个任务实在是非同小可，对我来说又是重要之极，所谓箭在弦上，怎能不发？所以小弟我也只好厚着脸皮来求噬空老大帮这个忙了，还请噬空老大能看在昔日情分上不吝援手。”

　　噬空璎珞苦笑不答，同时在心中叹了一口气，心说若水这家伙真是个人才呀，运气也好到了极点，居然能接到背景如此深厚的任务，还附带一座位于小天外天的空中洞府——不用问，能在开辟在小天外天的洞府，绝对不会比玉莲仙府差多少，想我噬空璎珞带着晨星公会的诸多高手废了多大的功夫，撞上了多少机缘，才算是将玉莲仙府开辟出来，若水却可以凭空得到一座差不多的仙府，这世上果然是人比人、气死人呀！

　　不过如今若水求自己帮忙的这件事，也真是让自己有些为难，倒不是说自己不愿意帮忙，实在是事关太大，牵涉太广，晨星公会虽然与昆仑派关系极佳，自己又是昆仑派唯一一个玩家长老，辈分最尊的“长”字辈高人，但涉及到“那个地方”的话，也真未知昆仑掌教长生真人愿不愿意给自己这个面子呢。

　　再说，就算长生真人肯给面子，愿意让若水去到“那个地方”，自己所要付出的代价也势必不小，日后晨星与昆仑派的合作中肯定要吃好些亏，为了一个若水，让晨星公会遭受这样的损失，到底值不值得呢？

　　一时间，噬空璎珞心中开始反复权衡起利弊来，久久没有说话，洗洗就睡等人虽然有心要帮若水，但却知道这等大事只能由噬空璎珞做主，故而只能静静瞧着自家老大，等他做出决断。

　　若水是何等样的人精，见噬空璎珞久久没有回话，脸上又是那般神情，当然知道他心中正在考虑什么。不过他也清楚自己所谋求之事非同小可，根本就是想要昆仑派的那些NPC化不可能为可能，逆反游戏规则，其中的艰难自然可想而知。虽然昆仑长老长颠曾经欠过自己一个人情，晨星公会不但因为之前开府、元神奥秘等事欠过自己人情，双方关系也一直极佳，但噬空璎珞毕竟是一会之长，绝不可能随口就答应帮自己的忙，总要多方权衡一番，考虑清楚了之后，才会给出最终的回答。

　　但是若水对噬空璎珞最终是否会答应自己的请求可谓是信心十足，因为刚才他在求噬空璎珞帮忙的时候，已经将自己为什么要去小天外天的事由对眼前这五人简单的说了一遍，即使其中有许多细节没有透露，但仅仅是说出来的那部分秘密，就足以让晨星公会的五大高手深深震惊到极点，对若水再度高看一眼了。

　　如果说先前展露元神境界，让噬空璎珞、洗洗就睡等人了解自己的实力之后，他们看向自己的眼神已然有些仰视，那么当若水说出自己有可能通过眼下这个任务获得一座天外洞府、两件九阶法宝以及诸多其它好处之后，洗洗就睡等人瞧着他的眼神已经有些崇拜了。

　　所以若水才会如此信心十足，与洗洗就睡等人一起默不作声的等待着噬空璎珞做出最后的决断，他相信以噬空璎珞的头脑、胸怀和眼光，定然不会放过自己这个潜力股，区区短时间的得失又能算得了什么？如果能得到自己这个异日成就会更加远大的超级高手的好感以及欠下的人情，对正在和天堑、大联盟竞争的晨星来说，绝对是利大于弊，而且影响极其深远。

　　结果事实果然不出若水所料，在经过一番深思熟虑之后，噬空璎珞终于点了点头道：“好吧，这件事我应下了！水水你这便跟我去昆仑派走一趟！洗洗，你也同去，毕竟上次峨眉山的事情，你为昆仑派也出力不少，有你出面对促成此事也是大有帮助的。”

　　“大恩不言谢，噬空老大，诸位，晨星的这份人情我记下了，异日若有差谴，小弟一定义不容辞！”若水闻听此言，知道噬空璎珞决心已下，肯定是要帮自己出头了，当下不禁大喜，对着晨星五大高手作一个罗圈揖，诚恳之极地说道。却听噬空璎珞笑着回道：“看你这话说的，我们晨星欠你的人情还少么？就算不论你对晨星之前的帮忙，单凭大家的关系，这个忙虽然困难，我们肯定也是要帮的！”

　　若水笑笑不言，他向来是人敬我一尺，我敬人一丈，这次晨星公会对他的帮助若水是牢牢记在了心头，暗道日后自己若是成功继承了天刑真人的道统，一定要好好报答噬空璎珞一番才是。

　　当下这三人便匆匆离开元始峰玉莲仙府，驾起剑光直奔昆仑派山门所在之地，昆仑山第一高峰玉虚峰而去。

　　玉虚峰立于昆仑群山之中，高有数万丈，山巅之处便是昆仑派最为核心之处的玉虚宫，不过彼处被无数护山大阵、法宝、禁法掩住，防御之森严堪称天下第一，就算是天仙、金仙高手到此，也不可能在不得昆仑派允许的情况下强闯进玉虚宫去，普通角色，只要不是昆仑本派弟子，甚至连看上玉虚宫一眼都不可得。

　　不过噬空璎珞身为昆仑派唯一的玩家长老，权限颇大，带个把人进入昆仑派还是不成问题的，故而御剑到了玉虚宫附近，他立刻便将手一张，发出一记掌心雷，霹雳一声震荡长空，那玉虚峰顶附近的无穷仙云之中立刻现出了一座十余丈高的玉石牌坊来。

　　这牌坊气派不大，用的材料也只是普通玉石，不过其上有符箓相护，足以万年不朽不坏而已，牌坊正当中则书着太乙二个金字，下面立着两个黄巾力士，手持长刀大戟，守卫着这道云中门户——所谓黄巾力士者，乃是一种道门的护法尊神，与天兵天将、六丁六甲之流等若，实力有高有低，弱者不过比剑仙强点有限，强者却能有地仙一流的法力。这座太乙门下立着的两个黄巾力士，都是面如红玉，须似皂绒，丈许高的身材，周身有千万斤气力，掌中仙兵也自光华闪闪，显然乃是最最顶级的那种黄巾力士，其中的任何一个，估计都能把噬空璎珞、洗洗就睡外加若水三人打得满地找牙，让人不得不赞叹昆仑派就是昆仑派，除了这道门第一的万载大派，普天下还有什么门派能舍得用如此厉害的黄巾力士来充当第一重山门的守卫？

　　不过撇开这两个厉害到离谱的黄巾力士不提，这座太乙门与若水上次曾经去过的峨眉派山门比起来，形象上可实在要差得多了。峨眉山那座“玄天奥境”牌坊之富丽堂皇，即便比起传说中的南天门也不逊色，可昆仑派的这座太乙门，除了有黄巾力士守卫之外，看起来和凡间庙宇的山门完全没有两样，若不是亲眼得见，若水简直不敢相信这就是天下道门祖庭，声震寰宇的昆仑玉虚宫的入口。

　　“怎么，是不是觉得这座太乙门看上去很破，完全配不上昆仑派玉虚宫的威名？”噬空璎珞见若水一脸愕然的盯着云中牌坊看个不休，知道他心中所想，当下便笑着解释道：“昆仑派乃是天下道门之祖，自然和寻常门派不同，这太乙门虽然是进入玉虚宫的八大门户之一，但也不需张扬华丽，左右这天下也没人敢因为这牌坊寒酸了些，就小觑了昆仑派吧？”

　　噬空璎珞的话引得若水连连点头，经他这么一说，若水也觉得峨嵋派的山门华丽是华丽了，却比昆仑派少了一分自然和洒脱，当下不由笑着回道：“呵呵，大约这便是天下第一道派的底蕴了吧，单从这一点上看，峨嵋派比起昆仑派来，就少了点积淀，多了些浮华，看来老牌贵族与新进暴发户之间，确实是有些差别的。”

　　“切，照你们这么说，我崆峒派的山门乃是一件九阶法宝九转化光坎离万象坊，岂不是暴发户到了极点，比峨眉派还不如？”洗洗就睡在一旁反驳道：“再说了，峨眉派不过是用了八个剑仙顶尖的NPC弟子作为山门倚仗，可昆仑派呢？好家伙，这两个黄巾力士怕不都有地仙修为吧？要说嚣张显摆，还能有比这更显摆的么？”

　　噬空璎珞和若水一想这话也有道理，不禁哈哈大笑起来，不过这些NPC的事情毕竟与他们无关，说笑了几句之后便不再多提这些事儿，而是径自御剑飞进了太乙门中，真正进入了昆仑派的地盘之内。


第七百二十七章 帝之下都，天之阶梯

　　入得太乙门之内，便见得好一派仙景，四下里烟霞散彩，日月摇光，千株老柏，带雨满山青染染；万杆修竹，含烟一径色苍苍。宫门外奇花如锦，仙桥边瑶草生香，岭上蟠桃红锦烂，洞口茸草翠丝长。时有仙鹤唳，每见瑞鸾翔；仙鹤唳时，声振九臬霄汉远；瑞鸾翔处，毛辉五色彩云光。白鹿玄猿多隐现，青狮白象任行藏，果然仙山无边福地，当真道门第一祖庭。

　　“哎，久闻玉虚宫之名，今日一见，果然与众不同，便是不论风景，单说这满山浓郁有如水流般的充沛灵气，这玉虚宫便真不愧是道家第一洞天！”若水不比洗洗就睡和噬空璎珞曾多次往返玉虚宫，如今第一次见到这闻名遐迩的玉虚空天，不禁连连赞叹道，自觉自入游戏以来，虽然所见名山仙境不计其数，但是竟无一处能比得上此地的，便是峨眉内山也要差得老远。

　　噬空璎珞身为昆仑弟子，闻言自是得意一笑，当下又手发一雷，霹雳声响处，早有三只仙鹤翩翩飞来，个个铁喙巨翅、丹顶素裘，神骏无比，不一时便自停在了若水等三人的剑光之前。噬空璎珞这才说道：“此乃是昆仑派弟子在玉虚峰上豢养的代步灵禽，玉虚宫乃是昆仑派根本重地，山巅范围之内，除本派弟子之外不许人御剑而行，只好驾鹤一游了，虽然比剑光慢些，不过却也别有雅致哩！”

　　“呵呵呵呵，驾鹤一游没问题，只要不驾鹤西游就成。”若水笑着回道，当下三人便都收了剑光，各自落在一头仙鹤之上，那些仙鹤便一同引颈长唳一声，掉转方向，往山巅那处被无穷玉清仙光掩映住的巍峨宫殿飞去。

　　到了这玉虚宫宫门之外，噬空璎珞又道：“水水，玉虚宫宫禁着实森严，你不是昆仑弟子，又非晨星之人，实在难以随便入内，只能委屈你在宫门外稍候片刻，等我和洗洗先去求掌教长生真人与长颠长老，你看如何？”

　　若水沉吟片刻后便点了点头，虽然他本想自己亲自施展三寸不烂之舌，与噬空璎珞一同去求昆仑掌教长生真人，不过噬空璎珞既然如此说，想必也有他自己的考量，若水便不再强求这个亲自会面恳求的机会，但还是仔细的叮嘱了噬空璎珞和洗洗就睡一番，告诉这二人关于应日神峰、天刑真人之事他们自己心中知道就行，等会求人的时候千万不要透露给昆仑派的这些NPC知道，只说自己因为师门一个极重要的任务必须往小天外天一行便是了，否则的话，只怕求助不成，还会起了反效果。

　　若水之所以会这样拜托他们二人，乃是得了常羊老怪的提醒，须知天刑真人乃是上古太清道的传人，千多年前所向无敌的一代金仙，其道统传承何等重要？况且昆仑派又是玉清道之首，与太清道颇有些瓜葛，若是知道若水前往小天外天是准备继承天刑真人道统的话，只怕会动别样的心思，所以这件事绝不能透露出去，否则的话，若水所求之事不但办不成，肯定还会从此成为许多NPC觊觎的目标，那便真是后患无穷了。

　　噬空璎珞和洗洗就睡都是极精明的人物，虽然不明了其中的细节，但听了若水所言之后心中略一思忖，便知这小子心中到底在担忧什么，当下自是连连点头，表示已经明白若水的意思，等会与两大昆仑巨头相会之时，定然不会泄了若水的底。

　　若水这才放心，当下又郑重的谢过了噬空璎珞和洗洗就睡，这才目视二人进入玉虚宫中，他自己则老老实实地待在玉虚宫门之外，静待这两人的佳音。

　　若问若水到底求噬空璎珞和洗洗就睡何事，居然如此郑重其事的来到玉虚宫求见昆仑掌教和天仙级别长老？其实他所求之事说来也简单，只不过是想靠着长颠真人欠自己的那个人情，以及晨星公会、噬空璎珞的面子，求动玉虚宫中的这些NPC，开启一处唯有昆仑派才知晓的神秘通道，允许自己前往昆仑一行而已。

　　或许有人会说若水不是已经身在昆仑山，而且还是身在昆仑山最高的玉虚峰顶，道门祖庭玉虚宫之前了么？却不知此昆仑实在非彼昆仑，若水如今待的这个地方，乃是十洲祖脉、三岛来龙的万山之祖昆仑山，而他欲往一行，却不得门而入，不得不求昆仑派这些NPC对他开放通道的，却是只有昆仑派最核心的掌教真人、太上长老等才知晓其具体存在位置、开启通道，隐藏在昆仑山深处的天帝下都、上古神境昆仑墟。

　　在大道世界的上古传说中，昆仑山与昆仑墟虽然名字中都有“昆仑”二字，但其实并非都是指的同一个地方，那昆仑山乃是九州中原西方的一座绵延数十万里的仙山，位于西海之南、流沙之滨、赤水之后、黑水之前，本身又分为东西两条山脉，东昆仑为正教所在之地，山势极高险峻，上接天穹，以玉虚峰、元始峰与玉清峰为三大主峰，当中仙山奥境无数。而西昆仑所居之人则大部分都是邪魔外道，其山峰大多不超过万丈，但山势绵延数十万里，广袤无比，中有深山幽谷无数，虽不及东昆仑风光秀丽，但灵气丝毫不逊，又有无数极其隐秘的藏身修行所在，隐着巨魔大妖无数，堪称是大道第一的险恶之地。

　　而昆仑墟，则是上古之时天帝降临人间时驻足的下都，在昆仑山深处的空无缥缈地，子虚乌有中，群山里有一座极大极高的山，广有三千余里，山势浑圆，好像天柱一样直矗入高天中。山顶上有增城九重，其高一万一千一百一十四步二尺六寸，巍峨之极，蔚然壮观，其中最高的一层增城便是传说中天帝的行宫，女神之首西王母所掌管的神境，其地按五行而立，名曰昆仑之圃、阆风之苑，有五城十二玉楼，三千弱水守护，最是神秘不过。

　　自从天帝断去建木、隔开天人，不再降临人间，而西王母也离开昆仑墟之后，这座天帝下都便失去了原本的作用，完全被封闭在空无缥缈地、子虚乌有中，成为了一处仅仅存在于传说中的禁地，虽然依旧有无数人知晓它的名头，但无论仙凡，除非有极其特殊的机缘，否则便是有天大法力，金仙修为，也是不得其门而入。

　　唯有昆仑派则因为一些极特殊的原因，成为普天之下唯一知道这处神境具体位于何处的存在，而且只有得到昆仑掌教真人的许可，才能开启通往这座帝之下都的通道。不过这件事情，除了一些身份地位都极高的道门NPC前辈之外，根本就无人知晓，便是昆仑本派弟子，也是知者寥寥，那噬空璎珞身为昆仑派唯一的玩家长老，“长”字辈的高人，也根本没有听说过此事，还是靠着若水之前在清玉峰上的一袭话，才知道原来昆仑派中还隐藏着这么一个大秘密。

　　若水如今想要去的地方，便是这座几乎只存在于传说之中，必须要求得昆仑掌教许可才能前往的上古神境、帝之下都。只不过他前往此处的目的，既不是求取西王母的不死药，也不是希望能从这上古神境中得到什么其它好处，而是冲着那昆仑之圃、阆风之苑最中心位置的建木而去的。

　　所谓建木，乃是天地间沟通的阶梯，天帝降临下都时的通道，高无穷尽，青叶紫茎，玄花黄实，上有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒，乃是天地间最有名、最强大的神木，也是上古之时凡间之人前往天帝所居仙境的唯一通道。

　　传说在当初天人之间并未隔断，建木还完好无损的时候，便是一介凡人，只要能够通过重重考验来到昆仑墟之巅，便能通过攀爬建木上升到仙境，立刻长生不死，身有大神通，能呼风唤雨、移星换斗，成为法力无边的仙人。

　　不过后来天帝因为凡人不思修炼，只想着通过服食不死药、攀爬建木而成仙，因此发怒封闭了天下各处神境，不再降临人间，还派了天神把天下第一神木，天梯建木从中生生斩开，断绝天人之路，那建木的上半截便自星散为无数碎片，散落到世间各处，化为诸如明暇琥珀之类的天材地宝，只有下半截建木依旧矗立在昆仑墟，却是根本无法再连接到神秘莫测的仙境了。

　　只是如今的建木虽然已经无法直通仙境，但此木的下半截身躯却依旧高大无比，一直穿越九万里罡风层，比小天外天还要高出几万丈，深入茫茫宇极虚空之中。而且建木虽然已经被天神斩断，却依旧蕴含着无与伦比的力量，无论是罡风还是天外太虚劫火都无法撼动其分毫，正是前往小天外天世界的绝好阶梯。


第七百二十八章 得见长生

　　由于当初若水无意中破坏了天刑真人安排下的上天之路前古风穴，而以他的本事又不可能靠着一己之力冲破九万里罡风层，堂堂正正的去到小天外天，所以这建木已然成为了若水突破罡风层的唯一选择——虽然说大道世界中还有别的途径一样能通到小天外天，但那些途径对于若水来说，只会比选择建木这条道更加艰难十倍。

　　但问题是建木所在的上古神境昆仑墟也一样不是随随便便就能进去的地方，用玩家们的话来说，这是一处游戏中的隐藏地图，只有等游戏公司正式将其开放了之后，那些符合地图进入条件的玩家才能随意入内。不过就算用膝盖想也知道，如今玩家们的等级大多都没超过一百二十级，实力低微，连东西昆仑山都不能随意进出，那昆仑墟就更不可能任人往来了，要等这地方自行开放的话，估计不到玩家等级普遍达到一百八十级以上是绝不可能的了。

　　寻常玩家不得其门而入，却不代表若水也进不去，因为他身边可有常羊老怪这么一个活资料库的，这头老山羊所知之渊博，普天之下还真没有几人能比得上，自然知道昆仑墟虽然被封闭，但道门弟子若有元神修为的话，再得到昆仑派掌教允许，冲破层层难关险阻，便自能深入昆仑墟中，寻找到建木所在的位置。

　　所以，常羊老怪才会催促若水早日修成元神，并且在上次峨眉山之时让若水不惜得罪峨眉派NPC，也要去帮昆仑派的长颠真人多得魔石圣典，就是为日后前往昆仑墟之时埋下伏笔。如今，若水已然借着无垢神丹之力成就元神，常羊老怪便将一切和盘托出，于是这才有了若水的这次昆仑山之行。

　　不过就算有老常事先的安排，又有噬空璎珞的洗洗就睡的倾力相助，但那长生真人肯不肯答应对若水开放昆仑墟通道也还是一个未知数，所以若水虽然身在玉虚宫宫门之外，心却早已经不知道飞到了何处，无数念头纷至沓来，乱作一团，根本静不下心来。

　　若水焦急万分的在玉虚宫外等了约莫了半个多时辰，却始终不见噬空璎珞和洗洗就睡出来，甚至连个消息都没有，忍不住在心中想道：“哎，也不知道晨星公会的面子够不够大，长颠老头肯不肯真心还我那个人情呀，否则的话，我也只有让常羊老怪护着我在昆仑山中四处乱闯，看能不能碰运气找到昆仑墟所在空间的薄弱之处，甘冒奇险强行突破空间进去了……”

　　他这厢正胡思乱想着呢，却突然听得玉虚宫门之内玉磬连响三声，宫门处那弥漫的玉清仙光突然化成一道门户，从中飞射出一架金桥，自桥上走出一个黄衫持拂，梳着三抓髻的小小道童来。

　　这道童模样俊秀，不过神情甚是倨傲，出来之后便自上上下下打量了若水一番，口中言道：“你可是若水？掌教老爷唤你进去！”

　　虽然这小小道童言语甚是无礼，傲气十足，不过若水有求于人，又哪里敢和他一般见识？有道是人在矮檐下，不得不低头，当下便陪着笑回道：“我正是若水，既是长生真人召见，还请师兄带路。”

　　那道童点点头，转身将手中拂尘一摆，玉虚宫门之内那浓郁无比的玉清仙光中便自现出一条通路来，道童头也不回，也不与若水打招呼，便自往里面去了，若水也不多言，直接快走两步上金桥跟过去，这才算是踏入了玉虚宫的范围之内。

　　这玉虚宫内部自成一个世界，广大无比，中有无数各色建筑，不过处处皆被大片大片玉清仙光掩住，根本看不清楚，稍一注视，便会被玉清仙光耀得人双目发花，就连目力极强的若水也根本看不出身外三尺之遥，与当初他在禅宗祖庭之一三祖寺以及九尾狐圣的九变天殿之内所遇几乎一模一样，不过是遮目的由佛光、妖光换成了仙光而已，看来NPC大佬对于自身保护都是非常重视的，根本就不容其它人有机会窥视到其根本重地的奥秘。

　　既然瞧不清楚，那就干脆不看了，若水收拾心思，不再四处张望，而是眼观鼻、鼻观心，老老实实跟着道童，在玉清仙光中七绕八绕，转了足足了十多个圈子，方才在一片馨香扑鼻、光华柔和无比的金光前停下脚步来。

　　那道童一转身，用拂尘在若水身后一扫，将原本一路行来的那处仙光通道重新闭合起来，然后才对若水说道：“你且在这儿等着，长空师叔一会儿便来带你去谒见掌教老爷。”

　　说罢，这小道童便自顾自的走了，把若水丢在了原地，只气得若水咬牙切齿，心说你个小小的NPC道童牛个屁呀，不过是玉虚宫中佣人仆役一类的人物，居然也如此嚣张，眼睛差点都长天上去了，要是换成在其它地方，三爷若是不叫你个小丫去见阎罗王，也妄自修行一场。

　　“呵呵，水水你在生谁的气呀，怎得在这儿咬牙切齿？”若水正在心中暗暗发狠呢，却忽然听得噬空璎珞的声音，抬头看去，却见他已然从那金光中走将出来，正朝自己招手呢，连忙迎上去问道：“怎么，事情成了么？”却是轻轻巧巧把噬空璎珞的问话搪塞了过去，免得说出实话来让他这个昆仑长老小觑了。

　　噬空璎珞倒是没有关注若水到底在生气什么，不过见若水问起求见长生真人的事来，便自轻轻叹了一口气，若水顿时心中一凉，却听得噬空璎珞叹完气之后说道：“此事我已然求过掌教真人，长生师兄当时未置可否，幸而长颠师兄又帮你说了好话，所以长生师兄便命我带你前去八宝云光殿，说有些事要亲自问问你呢！”

　　“靠，噬空老大你说话之前不要先叹气好不好，刚才真是吓死我了，我还以为长生真人一口否决我的请求了呢！”若水这才转悲为喜，心说虽然此事尚未尘埃落定，但长生真人既然肯见自己一面，也算是大大的好消息，当下连忙与噬空璎珞一同进了那片金光，去见那传说中的道门领袖，昆仑掌教真人。

　　那一片金光里的便是玉虚宫八宝云光殿，甫一入殿，若水就瞧见一个矮道人端坐在大殿右侧的蒲团之上，蒲团边的玉石地面上放着一口比人还长的宝剑，身后站着洗洗就睡，正是若水当初曾在峨眉山有过一面之缘的昆仑“长”字辈大师兄，昆仑天仙级高手长颠真人。

　　越过长颠真人再往殿上看，七彩云床之上坐着则是领袖道门的昆仑掌教长生真人，头戴羽冠，身披明黄道袍，手中持着一柄玉圭，四个粉妆玉琢、精灵可爱的小道童立在其身后，一人捧着玉盆，一人持着令牌，一人拿着拂尘，一人擎着宝剑，手中诸物全都黯淡无光，看去陈旧之极，与道童们身上那些宝光四射的装饰比起来，简直就像是一摊破烂一样。

　　不过若水可不敢小觑这四样看去破旧，实则闻名遐迩的宝贝，这可是执掌昆仑道统的掌教真人才能持有的四大法器，都是昆仑派祖师留下的宝物，虽然看起来普通，但无一不是天下罕有的十阶至宝，随便任何一件都有莫大威力，别看若水手握四大九阶法宝，一身本事在玩家中出类拔萃，但长生真人只消动用那盆、令、拂、剑四宝中的任何一样，就足以顷刻间让若水灰飞烟灭，死得不能再死，而且还完全没有丝毫抵抗之力——就算有常羊老怪帮忙也是一样。

　　“昆仑掌教就是昆仑掌教，在这玉虚宫中，这老家伙随时可以动用无穷禁制之力，乃是比金仙还要恐怖的角色，再加上掌教四大法器，便是三四个金仙一起来犯，只怕也不是长生真人敌手，难怪峨嵋派那么嚣张，声势造得那般大，但却也一直超不过昆仑派去呢！”若水略一打量这八宝云光殿中的形势，便自暗暗咋舌，当下也不敢继续多看，低着头紧跟在噬空璎珞的后面来到大殿中央。

　　自从到得殿中，噬空璎珞神情也变得肃穆起来，当下对着长生真人打个稽首，轻轻言道：“掌教真人，若水已然带到，长空缴还掌教真人法旨。”然后便自将身一转，来到了长颠真人身侧，在其下首位置找了个蒲团坐定，让若水一个人孤零零的站在大殿之中。

　　“晚辈若水，海外空空岛三昧宫护法弟子，见过昆仑掌教真人！”若水从来也没遇到过这种场面，不禁暗恨这些NPC架子十足，明明是个游戏，偏要弄得跟真的似的，让人大受约束，甚至真的生出一种谒见仙人的感觉。

　　“你便是长空师弟所言，求往昆仑墟的若水么？原来却是空空岛护法一脉的弟子……离火师兄近来可好么？”本来长生真人自打若水进入八宝云光殿之后便一直闭目不语，此刻总算是将双眼睁开，微微打量了若水一眼，这才点了点头，问起若水的前任师傅离火神君的事情来。


第七百二十九章 掌教误算

　　“多劳掌教真人挂念，离火师尊一向安好，还曾告诫过晚辈，若是有缘得见掌教真人，定要好好请教，必然大有进益呢。”若水恭恭敬敬地答道，长生真人微笑回道：“离火一脉永镇地心火穴，消弭无限大灾，正是我辈修道人典范，与世人亦有大恩，吾与离火师兄虽然只见过数面，却一直极为钦佩的。”

　　“掌教真人过誉了，我离火一脉传人何敢自认与世人有什么大恩？实是愧不敢当啊，离火师尊曾经言道，镇守火穴、为世人消弭灾劫乃是修道之人的本分，我辈既然身在空空岛，便该鞠躬尽瘁，怎能因此而居功自傲？”

　　长生真人闻听此言，不禁深深看了若水一眼，神色中颇有嘉许之意，“离火师兄高义，所收徒儿果然也是与众不同，你很不错。”

　　此言一出，不光噬空璎珞和洗洗就睡，就连长颠真人都面露惊讶，那长生真人是何等人物？不但本身就有天仙修为，而且身居昆仑掌教之尊位，领袖道门，乃是大道无数NPC当中地位最高之人，若水居然能得其青眼有加，亲口赞上一声“不错”，绝对可说是天大的异数，若是传扬出去的话，只怕普天下的NPC都要震动，立刻就会让若水成为NPC当中的当红炸子鸡，名传四海。

　　若水也被长生真人的称赞弄得有些发懵，正要开口客气几句，却又听得长生真人说道：“不过你既是离火师兄门下，怎得却未曾继承离火师兄独步天下的三昧宫法术，却转去学了五行天书上的道法？”

　　“呼，这老家伙眼力当真有些厉害，三爷我所学法术果然瞒不过他，还是如实交代的好。”若水心中暗呼一声厉害，当下不敢隐瞒，老老实实言道：“晚辈有幸拜在师尊门下，一开始学的自然是三昧宫嫡传法术，也算略有小成，不过后来机缘巧合之下在十方山玉泉洞中得了半部五行天书，乃是九天仙府流传人间的正五行秘法，名曰大五行生化玄微真法与先天五行九转玉枢妙法，也是我道门一脉的法术，与三昧宫所传并无冲突，机缘难得，故而晚辈得师尊许可之后便改修了天书上的法术，倒真是将原本的丙火道法撂下了。”

　　若水之所以将自己得到半部五行天书的事情老老实实的供了出来，本意是想此事也没什么不可对人言说的，那五行天书虽然稀罕，但与太清道道法、天刑真人传承这种秘中之秘可是没法比的，就算告诉长生真人也没什么大碍，相反，如此诚恳的将本身秘密说出来的话，说不定还能让长生真人生出点好感来，对等会开口求这老家伙开启昆仑墟通道之事也许会有所帮助。

　　但是若水却不知自己的这点小心思却是帮了大忙了，那长生真人本来还对若水前往小天外天之事颇感疑虑，觉得离火一脉最重要的事情便是镇守火穴，本不该有什么理由需要前往小天外天世界，怎得这个若水却偏偏要在刚刚成就元神之际便甘冒奇险，宁愿去闯昆仑墟也要前往小天外天？

　　如今他亲眼见到若水，发现其身具五行法术，再一听他提起曾得到过半部五行天书之事，便在心中默运元神推算了一下，这才暗自点了点头，心说难怪此子急着去小天外天了，原来却是因为那五行天书下半部与天外天世界近来似是有些联系，想必他也是得知了这个消息，想要凑齐正反五行法术，所以才会打起昆仑墟中建木的主意来，好去小天外天撞一撞机缘。

　　长生真人虽然心思厉害，推算之法也是渊深难测，十分神妙，但这么一想一算，却在无意中岔了路子，结果将若水前往小天外天真正的目的忽略了过去，不过他自己却茫然不知，当下犹自言道：“那昆仑墟乃是上古神境，当中神秘无比、危险重重，自从被上古天神封禁之后便不许凡人出入，唯有吾昆仑派祖师因为与西王母关系甚好，得其所托掌管昆仑墟通道，若是后世有人欲往昆仑墟中一行，便须得昆仑掌教许可，才能一窥这上古神境的真面目。吾听长空师弟言道，你如今来玉虚宫便是想要求吾开启通道，好借昆仑墟建木上到小天外天世界，可是么？”

　　“正是，晚辈正因一事欲往小天外天一行，还望掌教真人能看在离火师尊面上，打开通道，让晚辈能够往昆仑墟寻到建木，也好借此神木得入天外天世界。”若水并不知道刚才他说话的功夫里已经误打误撞的让长生真人产生了错误的推算，当下忽听得长生真人提起昆仑墟通道之事，立刻出言恳求，意态诚恳之极。

　　噬空璎珞也在一边趁着这个机会帮腔道：“掌教师兄，若水多番助我晨星公会，便是前次元始峰开府之时，也是出了大力的，那昆仑墟通道虽然事关重大，不可擅开，但长空还是斗胆请掌教师兄能网开一面，给他一个机会。”

　　昆仑派既然与晨星公会联手，对抗西南两方魔教以及老对头峨眉派，噬空璎珞的言语权自然颇为不轻，长生真人闻言也不好太过忽视，当下便朝噬空璎珞点了点头，示意自己已然知道他的意思了，不过却没有立刻就做出什么承诺，而是手捋长髯微微沉吟一会，然后对着长颠真人言道：“长颠师兄，你如何看此事呢？”

　　长颠这矮道士扫了若水一眼，淡淡说道：“掌教师弟一向思虑深远，我大有不及，此等事情我原不该插口，不过上次我为魔石圣典前往峨眉山一行，此子在峨眉派何道理面前暗助了我昆仑派一臂之力，如今他既然有事求到玉虚宫，你我若是置之不理，他日被峨眉派的那些人知道了，恐怕我昆仑派面上也无光呢……再说此子毕竟是空空岛三昧宫弟子，便是瞧在他师父离火神君面上，我等也该照拂一二才是。”

　　“好样的，长颠老头你够意思，真不枉上次在峨眉山的时候三爷我挺你一次！”若水闻听长颠此言，真是喜形于色，不但深感长颠真人出言相助之恩，同时也对常羊老怪的深谋远虑感激不已，因为要不是这头老山羊当初出言让若水不顾一切去帮洗洗就睡，他也未必有那个胆子敢在峨眉、昆仑两大派之间出头搅和。

　　果然，长颠真人一提起峨嵋派，长生真人心中也是一动，暗道长颠师兄所言确有几分道理，那峨眉派如今好大的声势，大有谋夺本派道门领袖地位的意图，普天下的修道之人无不惧其三分，此子居然胆敢在峨眉掌教面前力助长颠师兄，即便是另有所图，但也算是狠狠在峨眉派众人脸上打了一记耳光，示好之意不问可知，若是自己对其不管不顾的话，确实有失昆仑派的体面。而且此事若是传扬出去，天下还有何人愿意对昆仑示好，愿意相助玉虚宫门人？

　　再说此子既然是离火神君门下，又学成五行法术，小小年纪就已经成就元神，异日成就不问可知，如此人物，便是自己这昆仑派中也算得惊才绝艳，是个可堪造就的人才，再加上长颠、长空两位师兄弟也是一力为其说好话，虽然那昆仑墟通道不可擅开，每开一次便要泄去昆仑山玉虚宫中好些灵气，但看在这许多因素的份上，便是放他去昆仑墟一行也没什么大不了的。

　　心中既然如此想了，那长生真人便有了决断，当下轻轻咳嗽一声，缓缓对若水说道：“也罢，你虽然非是吾昆仑派弟子，但既是离火师兄门下，又有长颠师兄与长空师弟求情，吾便勉为其难，替你开启一次昆仑墟通道吧。”

　　若水登时大喜，正要出言感谢，却听得长生真人又道：“只是吾有言在先，此事乃是特例，可一不可再二再三，那昆仑墟中虽然危险异常，难关处处，想要攀上建木更是煞非容易，但无论你此行是否能够成功，吾都不会再替你开启第二次通道，可知道么？”

　　若水幸喜若狂地回道：“多谢掌教真人，晚辈定然珍惜这天大的机缘，绝不敢再为此事来烦真人第二次！”

　　长生真人不置可否的嗯了一声，然后从身后道童手中将那一面古旧之极的令牌取下，伸指在上面划了几下，然后轻轻一挥，那令牌便自化为一道淡黄色的流光，落在了噬空璎珞的手中。

　　“长空师弟，你去玉虚宫外将吾这块道德混浑日月星斗令符使动，便能把通道开启，将若水送去昆仑墟中，只是切记那昆仑墟乃是上古神境，封闭无数岁月之后灵气匮竭，只要通道一开，便会自玉虚宫中抽取大量灵气，故而通道一开之后便许立即关闭，万不可耽搁太久，切记切记，去吧！”

　　噬空璎珞连忙点头称是，领着喜笑颜开的若水以及洗洗就睡朝着长生真人恭恭敬敬行了一礼之后，方才离开了这座八宝云光殿，来到玉虚宫门之外。


第七百三十章 无生密径

　　“噬空老大，洗洗，这次可多亏了你们帮忙呀！”一直以来揪心不已的大事终于顺利搞定，又离开了那座让人感觉十分受约束的玉虚宫，若水心中大爽，故而才刚来到宫门之外，便忍不住兴奋的对噬空璎珞与洗洗就睡说道，“下次晨星公会要是有什么需要帮忙的，尽管知会一声，小弟定然竭尽所能……”

　　“好了好了，同样的话说过一遍就是了，何必老是提呢？”噬空璎珞笑眯眯地说道：“难道你以为自己不提这事，下次要用到你小子的时候我就会不好意思开口么？”

　　洗洗就睡道：“老大你当然不会不好意思，不过若水那惫赖小子肯定会推三阻四，要不就是索要高额报偿……我算是看透了，他就是一贪婪成性的奸商，到死都改不了贪小便宜的性格。”

　　“靠，洗洗你丫别以为帮了我一个忙，三爷就会任你诬蔑，再乱说话小心我告你诽谤啊！”若水一边说话一边作势欲踢，洗洗就睡连忙扭身闪开，笑嘻嘻的不说话了。

　　噬空璎珞待这两人闹完了，方才将长生真人赐下的道德混浑日月星斗令符取出，仔细打量了一番，不由叹道：“我早就知道长生师兄手持昆仑掌教四大法器，个个都是十阶至宝，了得非凡，这道德混浑日月星斗令符便是其中之一，据闻有无边威能，乃是昆仑权柄之器，今日好不容易有缘一睹其真容，可惜属性还被系统掩盖起来看不清楚，不能见识所谓十阶法宝到底有何特异之处，真是叫人好生郁闷。”

　　若水笑着回道：“噬空老大你就知足吧，十阶法宝在大道中的罕有程度你又不是不知道，等闲人连远远瞧见上一眼的机缘都没有，你能将这道德混浑日月星斗令符拿在手中运用一番，说出去之后也不知道要羡慕死多少人，难道还不够你显摆的？”

　　“呵呵呵呵，这话说得也是，只是明明有十阶法宝在手却不能玩个过瘾，总是让人觉得有些不爽呀……哎，不说这个了，此物毕竟乃是昆仑权柄之器，关系非同小可，我也不便让长生师兄在宫中久候，若水，你可曾将准备工作做完了？若是一切都准备好了，我这便催动令符打开通道了。”

　　若水连忙仔细检查了一番身上所带的各类物品，又暗中与常羊老怪、青萦以心念传音通话，确定一切都OK了以后，方才对噬空璎珞点点头道：“好了，噬空老大，你这便发动令符，开启通道吧！”

　　噬空璎珞点点头，运起昆仑派嫡传法力，默诵真言，将手中道德混浑日月星斗令符催动，当下三人便见这小小一块令符之上突然升起一股难以言喻的玄奥气势，宛如那亘古以来一直在冥冥中主宰天地的“道”一样，降临在玉虚宫外，又有无穷日月星斗之力以令符为中心旋转、排列，隐隐形成一个奥妙难言的阵势，最后方才自令符中心那晶莹剔透、花纹古朴的符文上射出一道七彩神光，笔直照进虚空之中，瞬息间便自将若水等三人面前的虚空击出了一个丈许大小的裂口来。

　　这裂口甫一出现之后，玉虚宫内外彷佛都能听见一阵阵彷佛天塌地崩、却又沉闷无比的声响，紧接着又是海潮声四起，却是玉虚洞天之内那些浓郁得几乎要凝聚成液体的天地灵气被那裂口里面所蕴含的力量吸引，从四面八方奔涌而来，狂灌进裂口当中，所以才会形成那如同海潮一般的古怪异声。

　　“不好，玉虚洞天中灵气消散速度果然惊人！若水，你还不快走！”噬空璎珞见状不妙急忙喊道，若水闻听之后不敢有片刻怠慢，急匆匆将身一摇，已然化为一道璀璨星河，投入了那虚空中的裂口中去，眨眼间便自消失无踪。

　　那噬空璎珞眼疾手快，若水的身形才刚一没入裂口之中，他便再次发动道德混浑日月星斗令符，又是一道七彩神光射出，将那口子封闭了起来，这才阻塞了灵气的外泄，可饶是他行动得快，但就在这短短一小会儿时间里，玉虚洞天之内原本充沛之极的灵气已经一下子被那口子中的力量吸走了两三成之多，所造成的影响之大，不但让洞天之内所有昆仑弟子震惊莫名，甚至还惊动了许多隐修的昆仑长老出来一探究竟。

　　眼瞧着玉虚宫外不断出现的各色光华，一位位形容古怪、气势惊人的昆仑长老次第现出身形，表情古怪的望向自己，噬空璎珞不禁苦笑的对洗洗就睡说道：“靠，这次欠长生师兄的人情怕是欠大发了，哎，日后我晨星与昆仑派的合作当中，难免是要大受盘剥鸟……”

　　不提昆仑派玉虚宫中后来发生的这些事情，单说若水，这小子自打催动剑光，飞入了那空间裂口之中以后，便觉得身外像是受了无穷水流挤压一样，压力庞大无比，要不是自己的列宿烁星剑光乃是八阶之物，防御力非同小可，只怕光是身外这些压力就足以让自己吃上一个不小的亏。

　　再往身外看去，这前往昆仑墟的通道中竟然处处皆是一片混沌，明明无光无华，却又不是伸手不见五指的黑暗，而是灰蒙蒙的一处世界，除了自己所御使的剑光发出的点点星光之外，整个世界中都空无一物，偏生还空旷广大的几乎没有尽头，看去真是诡异无比。

　　“嘿，小子，看仔细了，这便是前往上古神境昆仑墟的四条通道之一了，名曰无生径，当年天帝分开天人间隔，西王母离开昆仑墟前往仙境之时，将旧居之中的无幻、无灭、无死三条通道封闭，只留下一条无生径交由昆仑祖师掌管，想不到你小子本事果然不错，竟真的说动了当代昆仑掌教，终于进来这无生密径之中了。”

　　就在若水好奇的打量四周的时候，常羊老怪的声音突然自两间璜中响起，啧啧有声的称赞若水道，若水平日里向来谈笑无忌，不过今日之事却是不敢居功，笑着恭维了常羊老怪一句道：“若不是老常你运筹帷幄，早早做了安排，在峨眉山中卖了长颠真人一个好大的人情，我今日就算有晨星工会的朋友帮忙，只怕也未能劝得动长生真人呢！”

　　常羊老怪被若水一记顺水推舟的马屁拍得甚至舒服，当下得意洋洋地回道：“这倒是，没有我老人家的帮助，你小子如今别说能一窥上古神境的风采，只怕如今连元神都还没办法成就哩！”

　　“那是那是，老常你自然是劳苦功高……不过，这所谓的无生径里处处皆是一片混沌，除此之外什么东西也没有，照这样御剑飞行下去，到底要到什么时候才能是个头呀？”

　　“无生径乃是当年西王母开辟天帝下都时设下的密径，虽然入口在昆仑山中，但真实位置却是在宇宙洪荒之外，自然到处空无一物，举目皆是混沌了。不过西王母法力虽高，却也有其极限，摄来的混沌虚空绝不可能无穷无尽，你小子只消耐心往前飞去，用不了多时，便能见到这无生径中的变化了。”

　　若水于是依言默默往前疾飞，果然飞了大约有三四炷香的功夫之后，眼前便骤然一亮，那无穷混沌虚空中忽然生出了一个巨大的金色火球，足有百丈方圆，火球当中则是七个黝黑发亮、古朴无比的圆环，一环套着一环，两两相反的不停旋转，最中心的圆环中则生出了三团七丈高下的火焰，不住幻变，最终凝成“无生径”三个巨大的上古文字。

　　若水情知这便是无生径的出口了，连忙一扭剑光，电也似的射到那火球近前，刚想停住剑光好好看看这火球与七大圆环，但身形才一凝住，四下里那些金色火焰便立刻高涨起来，像是感应到了若水身上的气息一样，分出无数火焰触手电也似的往其身上缠去。

　　这小子见那火舌来得极快，眨眼间便自与列宿烁星剑光缠在一起，撞得那剑光晃动不已，眼看便要不敌火舌威力，当下心念一动，便要运用控火之能去抵挡，却猛听见常羊老怪出言提醒道：“小子，这金色火焰乃是上古灭体金火，专焚肉身，灵性与威力都非寻常火焰可比，便是修成金身的罗汉遇上了也要被炼化为灰烬，怎可小觑？你还不速速将那元神唤出更待何时？”

　　常羊老怪此言一发，若水立刻醒悟，连忙默运玄功，将泥丸宫一震，从头顶冲出一道五行星河来，把那五气真君元神现在空中。

　　此一尊元神乃是若水混沌元婴所化，虽然与肉身息息相关，却份属先天，并无半分后天肉身的污浊之气，那上古灭体金火专克肉身，却伤不到元神半分，被五气真君轻轻松松分开火舌，突入火球当中，飞到了最里层黑环那三个巨大的火字之前。


第七百三十一章 昆仑柱下青鸟迎

　　若水现出五气真君元神，突入上古灭体金火之中，说来也奇怪，那么厉害的上古神火居然半点也伤害不了这元神之体，被他轻轻松松分开火焰来到最里层的黑环之前，然后依照常羊老怪的指点，将左手抬起伸指往那三个巨大火字上一点，法力到处，那些火字瞬间便发生了变化，不复为字形，而是分化、组合，变成一道金火门户。

　　同时，那七道黑色圆环上也各自喷出一圈黑光来，七环联合，形成一条笔直的通道，避开四下里的上古灭体金火，刚好射在距离若水肉身之前只有半尺之遥的地方。

　　“原来如此，这门户虽然并未硬性规定必须要元神高手才能通过，但唯有修成元神之人，才能用最简单的法子打开，不避冒险去硬撼那厉害无比的炼体之火……怪不得老常你一定要我修成了元神才肯说出昆仑墟、建木的事情呢，原来不是元神境界，连这无生密径的大门都不好进出呢！”

　　常羊老怪道：“只这一道门户又算得了什么？昆仑墟中有无穷凶险，虽然已经封闭无数岁月，灵气匮竭，但也绝不是可以任人来去的地方，后面需要借用元神之力的地方正多着呢。”

　　“靠，这么危险的地方，真要出了什么事情，老常你可不能不管我啊！”若水夸张地叫道，被常羊老怪痛骂了几句没出息，但他自己却是丝毫不以为忤，依旧笑嘻嘻的踏上那黑光通道，紧走两步之后，便已经来到了金火门户之前。

　　此处的金火与外面那层上古灭体金火又有所不同，乃是上古天神西王母封禁无生密径的一种神妙法术，极具灵性，若水肉身才至门户跟前，便自生发妙用，火光往左右一分，内中现出一道白茫茫的气旋来，灵蛇一般一伸一缩，便自将若水肉身连同元神一起摄住，卷进了门户之中。

　　若水万没有想到这金火门户居然还是个自动门，猝不及防之下被卷了个正着，连一声“靠”字都没来得及喊出口，眼前已然一白一花，身上一紧一松，再定睛看去的时候，已然离开了那一片灰蒙蒙的无生密径，来到了千万座连绵的群上之中。

　　这些山峰的山势形貌与东昆仑倒是颇为相似，但灵气远不如东西昆仑那般充裕，而且看起来总给人一种死气沉沉的感觉，倒像是整个时空都凝固住了一样，气氛压抑无比。若水估计这里应当便是传说中那个昆仑山中的“空无缥缈地，子虚乌有中”了，用玩家能够理解的话说就是一处系统大神还没有开放的地图，所以整个世界都这样死气沉沉也就不足为怪了。

　　想要让这里重新变得灵气充沛，更胜东昆仑的神山宝地，恐怕也只有等到日后游戏进程更进一步，系统通过一些任务开放了昆仑墟之后，才能让这里发生一些新的变化吧。

　　但若水可没有心思去想这块新地图异日有可能会发生的事情，他的注意力，已经在环顾四周的时候，被群山深处那一处天柱给完全吸引过去了。

　　按照若水所知的游戏中典籍所记载，这昆仑墟的底部乃是群山中一座极大极高的山，广有三千余里，山势浑圆，好像一根巨大无比的柱子一样直矗入高天中。若水本以为这不过是游戏资料中用的形容词而已，哪有山势真能长成跟浑圆的柱子一模一样？但是如今亲眼得见之后若水才发现，那些典籍中的描述用词还真是一点不错，这座宛如天柱一般的高山果然是山势浑圆，而且纯是自然生成，最妙的居然还能与四周的山景巧妙的融为一体，丝毫不显突兀，端的是鬼斧神工，令人叹为观止。

　　“这便是昆仑墟下支撑的天柱了么？还真是稀奇呀！”若水一边赞叹，一边收了五气真君，纵起剑光往那根巨柱下飞去，这小子剑诀等级极高，大真罡星斗寒凝练出来的星光之剑又是以速度见长，故而飞了约莫有小半天功夫之后，他已然来到这根巍峨无比、直入云端的天柱之下。

　　站在近处看，这天柱显得更加气魄惊人，彷佛高无止境一般，若水把脖子都仰酸了，也没看到山峰的顶端在那里，不禁皱起了眉头，以心念传音询问常羊老怪道：“老常，此山如此怪异，我要怎么上去才好？莫不是要直接御剑飞上去？”

　　“你若是御剑而行，只怕再过一百年也到不了峰顶的增城之中呢！”常羊老怪淡淡回答道：“你须知这昆仑天柱乃是昆仑墟的根基，受天帝无边法力加持，不但永恒不灭，比天地间任何五金精华都要坚固百倍，而且蕴含种种神妙，用以掩藏、支持天柱之顶的九重增城、昆仑之墟，若是有人不知就里，一味倚仗法力想要飞跃的话，就算能日行千万里，一口气飞上万年，也别想看见这天柱的顶端。”

　　“这么厉害？那要怎么才能上得去这天柱的顶端呢？”若水好奇的问道。

　　“喏，往山脚下看，瞧见那处镇山石碑了么？若有元神法力，到石牌前默祝祈祷，念诵西王母之名百遍，自然有天降青鸟来迎你，带你上去天柱之顶。要是一介凡人的话，就需要看造化了，那些青鸟若是心情好便来飞上一遭，若是心情不好，便是念上一千遍一万遍，它们也不会过来瞧上你半眼。”

　　“青鸟？我记得青鸟应该是传说中西王母的使者，难怪念诵西王母之名会引来此鸟了……只是老常你不是说西王母重归仙界，此地已然封闭无数岁月了么？怎得这西王母使者青鸟居然还留在此处？”

　　“嘿，青鸟的确是王母使者没错，不过此种灵禽虽然天赋血脉之强悍，实不亚于凤凰、鸾鸟，但整个青鸟一族也只有大鹙、小鹙、青鹙这三只青鸟被西王母带上天界，余下的青鸟都被留在了昆仑之圃、阆风之苑的五城之中，却是无缘得入仙境了。”

　　“靠，原来青鸟这么厉害，居然不逊凤凰多少？那这么说只要求得青鸟来载我，便可以直上九重增城，去往昆仑墟的中心咯？”

　　常羊老怪笑骂道：“无知的小子，尽想美事，那些青鸟不过会顾念你念诵旧主人西王母之名，好心将你接上天柱之顶而已。那九重增城，每层高一万一千一百一十四步二尺六寸，下八层中危险重重，唯有最上面的一层方才是天帝的行宫，女神之首西王母所掌管的神境，你想要入得昆仑墟中心去寻建木，只有靠自己的力量一层一层爬上去，否则便是青鸟直接将你带去顶层，那五城十二玉楼的守护者也会将你打回山脚的。”

　　“靠，我就是因为不知道，所以才会问老常你的呀，怎么能说是无知……对了，那八重增城中到底有什么危险，五城十二玉楼的守护者又是什么呢？”

　　“这些你之后见了自知，何劳我老人家多言？你这小子有这功夫来问我老人家，还不如早些去那镇山神碑下默祝祈祷，先求得某只青鸟亲自下降来迎吧，不然一切都是一场空。”

　　“呃，这话也对，还是先上山再说吧……哎，想不到这上古神境里古怪规矩还真多，想上个山而已，居然还要念诵西王母之名百遍表示诚意，这可真叫形式主义了……”若水见常羊老怪不肯多说，当下也就不再多问，絮叨了几句之后便自飞向了那座镇山神碑。

　　等若水到了那神碑近前，才发现这座镇山神碑居然是用一段白色的不知名巨兽之骨制成，正面上有“昆仑之柱、昆墟之门、王母旧地、青鸟往还”这十六个上古神文，文字左右绘制着诸多以青鸟为原形的花纹，而神碑背面则是一段文字，其意与常羊老怪方才所言差不太多，主要就是说青鸟乃是王母使者，欲往昆仑墟一行者，须得诚心念诵西王母之名，才会有青鸟来迎，将人送至昆仑之柱的顶端。

　　于是若水便依言盘膝坐定在镇山神碑前面，先是闭目祈祷了一番，无非就是恳求天帝哥哥与西王母姐姐能够在仙境逍遥的时候于百忙中抽出一点点时间保佑自己一下，好让自己这次的昆仑墟之行能够顺利，然后便开始急速念诵起司天西王母之名来。

　　虽然若水并不清楚系统老大是如何判定念诵之时玩家是否诚心，但他自己此时祈祷的倒是蛮诚心的，毕竟这趟昆仑墟之行与他关系极大，就算不为惊动青鸟，若水也愿意多念叨几次西王母姐姐的名字，希望能给自己的王母旧居之行带来些好运。

　　不过，就在若水堪堪将西王母之名念到百遍开外的时候，天际忽然一阵呼呼风响，动静颇为不小，若水抬眼看去，却见一只形如乌鸦，赤首黑目而遍体青羽的小鸟自云中飞下，其速奇疾，卷动风声，便如一道青色闪电一般降下，只一眨眼的功夫，便自落到了若水近前。


第七百三十二章 八焰城，火迷宫

　　“这便是青鸟了么？怎么看上去这么小的啊！”若水抬眼看去，只见那只落在自己身前的青鸟体型比鸽子也大不了多少，要不是长着一颗赤红色的脑袋，黑目如星，遍体青羽泛着流光的话，简直就跟乌鸦一般无二了，模样可谓十分的不起眼，使得见惯了自己彩焰火灵鸾妖身拉风外形的若水不禁在心中嘀咕了一句。

　　不过他也知道大道世界中多的是不能用外表来判断实力的生灵，再说了，那常羊老怪是何等人物，他既然说这青鸟乃是不亚于凤凰、鸾鸟一类的顶级灵禽，那便绝不会有错。故而眼前这只小小的青鸟虽然模样不起眼，但若水却是丝毫不敢怠慢，连忙从地上爬了起来，朝着那青鸟打了个稽首，口中念叨了几句感激青鸟大大大驾光临的话语，神情态度都十分恭敬。

　　那只青鸟先是斜着一双乌黑发亮的小眼睛扫了若水两眼，将头微微摇了一下，似乎对若水微弱的实力很不感冒，不过若水刚才颇为诚心的祈祷与现在恭顺的态度还算让它满意，因此摇头之后又微微点了点头，算是认可若水前往昆仑墟的资格了，这才轻轻鸣叫两神，忽然间将双翅一拍，小小的翅膀居然卷起一阵难以想象的狂飙，身形也猛地膨胀到了十七八丈大小，然后将双爪劈面一捞，轻轻巧巧地将若水擒在双爪之中，然后往空便起，直如一颗青色的流星一般笔直的沿着昆仑之柱往高空中飞去。

　　“哎呀，这鸟好生粗暴，以鸟及人，估计西王母姐姐也是个喜欢快刀斩乱麻，敢爱敢恨的奇女子呢！”若水心中很无聊的想到，既然要上这昆仑天柱只能依靠青鸟往还，若水也不会傻到去抵抗青鸟的利爪，故此虽然被一只鸟抓着飞行的感觉不算太好，若水也只有认命的服从系统老大的安排，顺带苦中作乐的YY一下传说中的西王母姐姐。

　　此时再看抓住若水的这只青鸟，已然变得神骏无匹，一身青羽根根如玉，散发着莹润无比的光泽，神目似电、巨爪如勾，飞行的速度更是远超若水生平所见的诸般灵禽，快得难以想象。

　　而且这只青鸟不光是体型变大了，气质也变化的完全不同，如果说一开始它刚来到若水面前时，只不过是一只普普通通的凡鸟的话，那么现在这头青鸟身上所蕴含的气势和给若水的感觉，便如同面对两百级以上的顶尖大妖怪一样，稍一接触，便能让人觉得不寒而栗、心有戚戚。

　　“不过，就算实力高强，但这鸟儿未免也太傲气了一点吧，怎么说俺也是这昆仑墟如今万年少有的客人，让三爷我坐在背上不好么，居然用爪子来抓着俺，还飞的这么快，真是太不懂得待客之道鸟！阿秋！”刚开始还有心思胡思乱想的若水很快就感到眼下这种飞行方式给自己带来的痛苦了，忍不住在心中腹诽了一番，之所以会这样，倒不是说若水被鸟爪抓疼了，而是那鸟爪虽然很大，但毕竟不可能将若水完全包裹住，再加上青鸟飞行得速度又快的吓人，故而若水不得不蜷缩在鸟爪中喝起了冷风，尽管运起了大五行生化玄微真法护身，也还是被扑面而来的劲风灌得十分难受，鼻孔中不由自主的挂下了两条青龙，显然已经被吹感冒了。

　　好在青鸟飞得极快，而且它们乃是西王母的使者一族，那昆仑之柱上附加的种种神奇禁制根本无法阻拦它们半分，所以若水才没有受太长时间的罪，只不过捱了一刻钟左右的时间，抓住他的那头青鸟已经直破云海，飞到了天空极高之处，接近了昆仑之柱的顶端，也就是传说中九重增城所在的位置。

　　“哇靠，这就是增城？我还以为像是巴比伦空中花园一样的九重花园式洋房呢，怎么真见到了之后，感觉却像是一个奇高无比的大烟囱呢？烟囱外面还冒着火，真是奇哉怪哉啊！”由于飞行角度的原因，所以若水虽然被青鸟抓在爪子里，却能很清楚的看见远方那昆仑之柱的顶端上那红艳艳的、彷佛一个冲天大烟囱一样的古怪建筑物。

　　与山体呈现出青灰色的昆仑之柱不同，这每层高达一万一千一百一十四步二尺六寸的九重增城全是以一种似玉非玉的明红色石料建筑而成，城墙之外更有漫天火云围绕，虽然相隔还有一段距离，但若水已经敏锐的感觉到那增城建筑中蕴含着无穷火焰之力，其中火焰元力的浓郁程度竟然不比空空岛地下的地心火穴差多少！

　　这时，两间璜中的常羊老怪插话道：“小子，可曾感受到那增城之内的火焰之威了？”

　　若水嘴巴虽然被劲风灌得没法说话，但与常羊老怪对话只消心念一动就行了，当下便回答道：“这么浓郁的火焰元力，我要是感觉不到，也妄自在空空岛离火宫门下修行一场了。”

　　“嘿，你小子也算是走运，要知道这昆仑墟九重增城，其中一至八重号为八焰之城，等闲人别说闯过，便是稍微靠近一点也会被炼化为灰烬。不过你出身乃是空空岛离火一脉，又学成了九天仙府流传的大五行生化玄微真法与先天五行九转玉枢妙法，这八焰之城对别人来说是个极大的难关，你去闯的话却要占好大的便宜哩！”

　　“一到八重全是这样的火焰之城？”若水吃惊地说道：“我记得古籍上记载，这增城方圆八百里，每重都有一万一千一百一十四步二尺六寸，也就是差不多五六千丈的高度，如此说来，八重加在一起岂不是足有四万多丈高？这么大的八重城池如果都如眼前这般的话，此地蕴含的火焰元气岂不是还要胜过空空岛的地心火穴？这么多火焰是从哪里冒出来的？”

　　常羊老怪嗤笑一声，说道：“小子，昆仑墟乃是上古神境，岂能以常理揣度？别说四万丈高的火城，便是八万丈又如何！而且你所说的地心火穴我老人家也知道，与这八焰之城比起来，一个是天地间自然生成的凶地，一个是上古大神布置的焰城，可谓各胜擅场，那地心火穴的深处有地心太焰毒火，八焰之城中却是有……”

　　那常羊老怪正待要说起八焰之城中火焰之秘，但就在此时，抓住若水的那头青鸟已然越过昆仑之柱的最顶端，飞临到了第一重增城之外的万千火云之中，然后竟然猛地将爪子松开，将若水如同炮弹一般掷向了四下漫卷的火云里，本身却如离弦之箭般笔直的射向更高处的天空，也不知道去往何处了。

　　这青鸟悠哉悠哉的自行离去，却苦了若水，这小子猛然被青鸟当成人肉炸弹扔出去，目标又是那炽热无比的火云，当下只吓得面色发白，心头狂跳，却哪里还有心思去听常羊老怪说什么火城之秘？只顾着慌忙去催动飞剑，准备要御剑而起，免得撞上那坚固无比的增城城墙。

　　却不想那增城之外的火云像是有灵性一般，若水身形才一靠近火云，忽然间便有焰光往外一卷，直接将若水整个人吞没，却是那八焰之城中上古遗留的妙用发动，借着火云之力将若水挪移进了第一重增城之内。

　　若水这边刚刚运转法力，催动御剑飞起，忽然就被摄进了增城之内，当下只觉得眼前一亮，然后就被增城中那浓郁的不像话的火焰元气给包围住了，四下里的空间也是一片赤红，那种感觉，简直就像是被浸进了温热的红色海水里一样。

　　当然，这只是若水的感觉而已，实际上，增城中这些无处不在的火焰元气使得空气的温度高得几乎能将水烧开，绝对是烫死人不赔命，只是若水拥有寻常玩家做梦都难以企及的超强火抗，所以感觉才仅仅有些温热而已，要是换了一般人，光是站在这增城之中恐怕都须得发动高阶法宝保护肉身，才不至于会被烫熟。

　　而除了空气中无所不在的火焰元气之外，这第一重增城广袤无比的空间之中处处皆是厚实无比的墙壁，建筑材料与增城外壁所用的那种红石一般无二，不过块头要小些，纹路也要细腻一些，每一块红石之间都是严丝合缝，上面纹着繁复之极的花纹，共同拼接成每一堵墙壁上那描绘着无数上古奇景的壁画。

　　“啧啧，看不出来，建筑这个增城的还是个艺术大师，居然弄出这么多壁画来，可是为什么偏偏要把这增城内部建设成迷宫哩？哎，伟大的大道无形设计师们呀，难道你们不晓得，在游戏里迷宫可是最让玩家们感到无聊和厌烦的东东了哇！”在适应了增城内部之后，若水运足了目力，仔仔细细的将四周打量了一番，结果让他很失望，左看右看，上看下看，四周这些艺术气息十足的墙壁所组成的都像是传说中游戏必备、玩家必骂，号称凡是游戏都一定会有的经典元素——迷宫。

　　而且还是一个广达八百里，高一万一千一百一十四步二尺六寸的超级大迷宫！


第七百三十三章 活火

　　迷宫其实并不可怕，尤其是对于经历了无数经典游戏迷宫考验，堪称骨灰级玩家的若水来说就更是如此了，但一座范围如此之大、空间如此之广的迷宫，其通过难度就绝对不是一般迷宫可比的了——范围越大，迷宫中的道路就会越多，路线也越繁琐，在这种千头万绪中想要找到正确的道路，其难度之大将会远远超乎常人的想象。

　　而且游戏中的迷宫也不可能像现实中那样仅仅是用一堵堵墙壁围成而已，通常伴随着迷宫出现的还会有另外两样东西，一是机关，二是怪物。

　　八焰之城乃是上古天神西王母掌管的神境，从西王母姐姐的地位来看，增城里面不大可能设有什么稀奇古怪的机关陷阱，不过在这种火焰元力充沛得过分的地方，滋生些厉害怪物却是难免，故而若水在意识到这增城之内居然是个超级大迷宫之后，立刻就皱起了眉头，先行将两口飞剑放出，化为两道流光护在体外，这才放下心来，急忙去问常羊老怪有关这八焰之城内的有关事宜，好知己知彼，不至于对这增城的情况两眼一抹黑。

　　虽然说他这样做多少有些作弊的嫌疑，但如果放着老常这么个活资料库不用而去自行摸索的话，一来时间势必耗得太多，二来肯定要多费好些力气，若水可没有那么傻，在能省力的情况下当然要多省些劲儿了。

　　而常羊老怪需要靠着若水才能进入应日神峰洞府之内，取得天刑真人指名留赠的遗宝，所以世上除了若水自己之外，最希望他能一举破关，前往小天外天世界的恐怕就是他了，故而此刻这头老山羊很痛快的便将自己所知的关于这八焰之城迷宫的事情对若水说了个分明。

　　“这八重增城乃是鬼斧神工、上古神人所造，内中空间极为广大，全都千转百回的迷径，看起来只是普通的迷径，但实际上根本连一条能前往上一重增城的道路都没有，再加上增城本身又是坚固无比，有无穷神力加持，无法破坏，故而便是修道有成的地仙到此，若是不知底细的话，也别想顺利突破这重重密径……”

　　“不过据我老人家所知，这八重增城当初建造之时，曾在每一重迷径之中立下八焚台与一根通天神火柱，若是能在迷径中寻到八焚台，将这八处聚集本重增城大半火气的八焚台上凝聚而成的守护灵物打散，便可将增城火气集中到通天神火柱上，自然生发妙用，形成前往下一重增城的通道来。”

　　“八焚台？通天神火柱？这增城之中古古怪怪的东西还真多呀！”若水听罢不禁颇为感慨，随即又有些疑惑地问道：“老常你说八焚台上凝聚有守护灵物，这到底又是什么东东，厉害不厉害，俺现在能不能打得过它们？”

　　“说起这守护灵物，厉害是厉害，以你现在的法力要应付起来也极为吃力，不过若是能成功将它们统统打散的话，不光能突破这八重增城，对你小子的修行也有莫大的好处呢！”常羊老怪神神秘秘的对若水说道，这种说一半留一半的讲话方式果然引得若水兴趣大增，当下急忙运起马屁神功，好好的哄了老常几句，这才钩得这头老羊继续吐露其中的奥秘。

　　“你小子也算是得了天赐的机缘，才会遇到这般好事，这火焰增城之中不但空间广大，而且内里更蕴含着无穷火焰之力，不过此处火焰与地心火穴不同，那火穴深处的火焰乃是地肺之中的地心太焰毒火，威力至阴至毒至恶，便是被天府灵阵压制，也一样厉害无比。而这八焰之城中的火焰威力并不算绝大，只不过与道家纯阳真火相当而已，但却是一种天地间罕有的灵火，遍布城内，名曰活火，乃是一种拥有灵智，懂得思考的火焰，经岁月洗礼而凝成万般火兽火禽，狡诈机变，比什么凶兽妖怪都要厉害三分，而那八焚台上的守护灵物，便是这些活火中的翘楚了。”

　　“活火？我曾经在海外平息一处太火之患时在地底火脉中见过一团地火精萃得道，由后天转化先天，成为先天灵火，生出了一丝神智，借得南天朱雀之形而凝聚形体，成了火精，老常你说的那些八焚台的守护灵物，可就是这种东西么？”若水听得老常说起活火所拥有的诸般特性，颇觉有些熟悉，仔细一想之后顿时大惊，想起了当年帮助赖道人全羽平息地火时所遇的旧事来，当下急忙出言问道。

　　想当初若水与老无、洗洗就睡、小小绿竹四大高手一同进入地下火脉之中擒捉火精，之后将其炼化入飞剑之中，使得紫炎行天剑成为大道中少有的以七阶品质生出剑灵的飞剑，威力大增，可谓得益非小。不过那一次若水也见识到了这种火精在火焰之力充沛的主场作战之时是何等的厉害，故而此刻一听常羊老怪所言，内心之中顿时欣喜与烦恼混杂一片，欣喜的是如果那活火凝成的守护灵物真如火精一般的话，自己在增城迷宫中必定会获得极大的好处。

　　烦恼则是因为当初在地下火脉之中，区区一头火精就让若水等四大高手吃了不少苦头，好不容易才冒着生命危险将其擒下，如今这八焰增城之中火焰元力之浓郁更胜地下火脉，那活火凝成的诸般火兽火禽必定是如鱼得水，威力大到难以想象。而自己如今实力虽然远超在东海那时，但以寡敌众之下，不被这些活火当成燃料烧得枯干就不错了，想要突破八焰增城的迷宫并从中获得好处，只怕是难之又难啊！

　　“哦，你还遇上过先天灵火化成的火精？是了，想必你那口紫炎行天剑中的剑灵便是此物吧？”常羊老怪倒是挺惊讶于若水先前的经历，居然连这种十分罕见的先天灵火之精也能遇上，随即想起若水那口心血相合的得意飞剑紫炎行天剑中的朱雀剑灵，这才恍然大悟，不禁感慨若水这小子的运气还真是不错，一般要九阶、十阶飞剑才会孕育的剑灵，居然就这样被他误打误撞的借助先天火精之力炼成，这等机缘，果真不是一般人所能比拟的，真不愧是天刑真人选中的传人。

　　不过先天火灵形成的火精与这八焰增城之中的活火却是两码事，常羊老怪感慨过后，便向若水解释了一番这两者之间的差别。

　　那先天火精乃是地火中的精华得道成精，并借了南明离火之灵，朱雀陵光神君的真形显化，堪称是万年难得一见，珍惜无比的先天火灵，若是不被若水捉去，而是继续在地火乃至太火中孕育修行，或是得到真泉倒海瓶中的癸水精华水火并济的话，最终定能成为一头不逊火凤、毕方、大日火鸦之类上古神禽的火中至尊，甚或是成为神灵也未可知。

　　而活火却是上古大神西王母以无穷法力点化八焰之城中的那些火焰元力，开启灵智，以后天之力造就出来的一种神奇火焰，专一用来守卫下八重增城的。因此虽然也如先天火精一般拥有智慧，不逊普通生灵甚至人类，但聪慧程度远逊与天赋极强灵慧之智的先天火精，无论是成长的潜力还是所能发挥出来的威力都大有不如，故而只能凝结成诸般火兽火禽，如同活着的兽类禽鸟一般在这八焰之城中繁衍生息而已，本质较差，便是积累了成千上万年的法力，想要比肩火凤等火中至尊也自是痴人说梦。

　　不过若水捉到的先天火精才开灵智不久，地火中蕴含的火力又不够强大，使得那火精先天不足，才会被若水那般容易就擒捉。但此处火焰元力充沛已极，又经历了无穷岁月，活火化成的火兽火禽就算成就有限，但无论智力还是法力也都十分厉害，单从这一点上说，那先天火精比起此处的火兽火禽来，尤其是八焚台上的镇守灵物，转到是颇有不如了。

　　若水听了常羊老怪的解释，这才知道这活火本质虽然不如先天火精厉害，但积年修为下来，只怕实力比起当初所遇先天火精要是厉害许多，当下不免十分郁闷，有些担心自己能不能在这些活火最能发挥威力的主场搞定它们，顺利闯出一条通路来。

　　常羊老怪此刻与他心念相通，自然知道他的担忧，当下不免笑着说道：“你这小子又在畏难，岂不记得我老人家曾提到，击散这些活火与你的修为大有好处么？须知道这活火化成的诸般火兽火禽虽然厉害，以你如今法力对付起来也颇要费一番手脚，但你小子修成的元神之中蕴含一点混沌之力，乃是得自烛龙的神力，能吞噬异种法力化为己用，故而击散活火之后便能将那些带有灵智的火焰之力吞噬一部分到本身法力之中……”


第七百三十四章 剑斩火兽试端倪

　　若水闻言脑海中顿时电光一闪，忍不住出言打断常羊老怪的话道：“老常你是不是想说，我能借着吞噬活火的机会，使得本身法力之中也带上一分灵智？”

　　“还算是你小子没有笨到家，我老人家正是此意！”常羊老怪用半是陈述，半是诱惑的口吻说道：“这些活火中蕴含司天女神西王母点化的神力，以你那元神中蕴含的微弱混沌之力，想要将其吸收、炼化入本身法力之中自然是极难，不过好在这八焰之城中别的东西都无，偏就这活火极多，可谓斩之不尽、杀之不竭，足够你这小子集腋成裘，将那神力炼化入法力之中，发挥极大妙用了。”

　　说到这儿，常羊老怪还故意停了一下，吊了吊若水的胃口，急得他抓耳挠腮之后，方才缓缓说道：“如此一来，今后你所施展的诸般法术，无论是丙火之法还是其它四行法术，都会带有一丝灵性，如同活物一般，不但控制起来更加得心应手，威力也将远胜以往，对敌之时，自是无往而不利，挡者披靡了！”

　　“我靠，还有这样的好事？”若水这下真是心潮澎湃了，先前他误以为这活火就是先天火精，心中还想，就算能得到许多这种活火，但最多也就是多炼成几口拥有剑灵的飞剑而已，不过是些身外之物，卖钱自是极佳的货色，但对本身实力的提升却是有限。

　　但如今经由常羊老怪一番指点，他才知道这活火虽然本质上大大不如先天火精，但论起对他实力的提升来，只怕好处还要大上数倍，毕竟他一身道法非同小可，要是随手施展出的法力皆有灵性的话，斗法之际岂不是会大占便宜？对战斗力的提升也绝非多出一两口拥有剑灵的飞剑可比的。

　　常羊老怪笑眯眯地回道：“嘿，我老人家还能骗你不成……也罢，刚巧你这小子心有疑虑，便有不开眼的东西自己送上门来，正好让你自己去亲手试上一试，就知道我老人家的话是真是假了！”

　　这头老山羊的话音刚落，若水便也感觉到四周有些不对劲，空气中的火焰元力莫名其妙的有些躁动，心知肯定是有什么东西靠近自己，十成十便是那活火凝成的火兽火禽一类，才会引得火焰元力异动，于是不惊反喜，战意突然高涨，有心想要试一试常羊老怪所言到底是否真实。

　　不过若水身在险地，行动起来自然不敢大意，故而先是一口真气喷在两口飞剑上，将剑光威力催发，化成两道如同匹练也似的光华绕身三匝，防备着未知的攻击，然后才轻轻移动脚步，往那火焰元力异动最为激烈的方位行去。

　　走了没两步路，若水刚刚转过一处墙角，换了个方向，便猛觉得红光一闪，一股热浪扑面而来，仔细往前看去，却见两头身大体长的火焰怪物正在前方翻滚扭打着恶斗不休，其一头如巨蟹、生就四钳，下身扁平光滑，宛如红色锦缎一般，另一个却是猫头蛇尾，首生三目，矫捷猛恶如虎似豹。

　　这两头怪物浑身上下都是火焰熊熊，所到之处端的是飞沙走石、火腾烟涌，要不是增城之内建筑全都坚固无比，估计这附近早就已经被这恶斗的双兽打塌烧化了。

　　不过说来也奇怪，这两只古里古怪的火兽本来正自斗得不可开交，彷佛不同戴天的仇人一般，但若水这一出现，两兽却是不约而同怪吼一声，骤然间分作两下，各自扭头朝着若水所在方向看去，五颗大小迥异的眼珠中露出贪婪之极的目光来，同时往若水身上射去。

　　原来这八焰增城之内有无穷火兽火禽滋生，平日里总是互相争斗不休，互相汲取对方的力量与灵气壮大自己。而若水却是个外来户，身上蕴含的气息与增城之内活火凝成的怪物迥然不同，乃是极正宗的天地灵气，故而对于这些吞噬惯了增城内火焰元气的怪物来说简直就是无上的美味，诱惑力之大，甚至足以让那正在恶斗的两只火兽放弃相互间的仇恨，转而将若水视为第一攻击目标。

　　“呃，看来三爷我在这儿还挺受欢迎的嘛……”若水便是再白痴，也能看出那两头火兽目光中蕴含的敌意，当下不禁自嘲似的嘀咕道，但手下却是丝毫不缓，居然已经先下手为强，列宿烁星与神宵太真双剑一化星河，一化秋水，长虹也似激射出去，落处正是那两头火兽的头颅要害之处。

　　两头火兽因为气机感应的缘故，已然将若水视为口中必啖之食，心心念念想的就是如何将这美味无比的食物吞吃下肚，怎料眼前这小小的食物胆大包天之极，居然还敢出手反抗，顿时齐齐大怒。那三眼似猫的遁狸火兽怪叫一声便自合身扑出，爪牙蛇尾齐用，与列宿烁星剑光化成的星河斗在一起，拼出了一天星火；而另一只蟹兽巨钳的猽猽火兽则有如巨蟒一般盘起身子，口喷一条热浪逼人的火焰匹练将神宵太真剑挡住，任凭神宵九雷连环轰击，居然也难前进半步。

　　“这两头火兽实力果真不俗！”两大飞剑与火手甫一接触，若水便感觉到飞剑之上传来的压力颇为不小，虽然自己只是用了飞剑威力与敌人硬拼，并未动用剑术操作的诸般精妙技巧，但也可看出敌人实力之强，居然连八阶飞剑之威都难以靠蛮力压服。

　　根据若水先前甩出的鉴定显示，那两只火兽等级其实都在一百五十级左右，而若水自己这段时间虽然没好好练级，但靠着长期做任务，等级也攀升到了一百五十六级，身上种类繁多的技能，比如心法、剑诀、五行法术、大真罡星斗寒等也全都升到了一百七十级朝上，如此强悍的人物等级、技能等级外加镇山级别的剑诀，两口八阶的厉害飞剑，硬碰硬之下居然都不能压倒那两头一百五十级的火兽，由此若水便能判断出，这八焰增城中的怪物应该全都是精英小BOSS级别的，真实实力要比其等级起码要强个十级左右，再加上主场优势，恐怕足堪比拟外界一百七十级的普通怪物，以若水眼下的本事，应付起来虽然不难，却也颇要费上一点手脚才行。

　　判明了火兽的实力大概到了什么层次，若水这才放心大胆的将一身剑术施展出来，直把那两口飞剑御使得犹如两头怒龙，一时间满空皆是剑光狂闪，疾如急电密如星雨，与遁狸、猽猽斗了约莫了盏茶功夫，终于大占上风，利刃到处，生生破开两头火兽身上的熊熊烈焰，将其绞杀成了无数碎片。

　　若水还自不肯罢休，又默运先天五行九转玉枢妙法，使出那五行太元擒拿手来，用巨掌将四散的火星抓散——这却不是虐尸，而是借着五行法术与活火的接触，好吸收一点那火中蕴含的西王母神力。

　　一举解决了两头实力颇为不俗的火兽，若水对这八焰之城中无数活火所凝的火兽火禽到底如何厉害算是有了些底，自知光靠自己一人的话，想要闯关肯定是痴心妄想，不过若有五气真君、青萦的帮忙，再加上常羊老怪的指点，也并非没有生离此地的希望。故而总算是放下了一点忧心，转而平心静气，仔细去体悟击杀两头火兽之后，自身法力中是否有了什么变化。

　　这一试之下，若水果然感觉到自己浑身的法力当中真的多出了一丝极为神秘的力量，虽然效力未知，也并没有完全与自身法力融为一体，但却颇有灵动之感，足见常羊老怪所言不虚了。只是这力量实在微弱到了极点，要不是若水此刻静下心来加倍注意的话，根本就不可能觉察出来，看来不多杀些火兽，多多吸收此种神力，并将其彻底炼化入本身法力之中的话，是绝难加以利用的。

　　“怎么样，我老人家所言不虚吧？而且击杀火兽火禽的好处还不止与此哩，你小子再往那火兽消散的地方仔细搜寻一番，看能不能找到什么特异之物？”常羊老怪得意洋洋的声音适时响起，指点着若水往刚才剑斩火兽的位置寻去，不多时便让若水找到了两颗豆粒大小，形貌光华宛如钻石一般的东西，通体闪烁着火光，内中蕴含着颇为精纯的火焰元气，显然不是什么普通货色。

　　“老常，这是什么？火钻么？”若水虽然精修五行道法，见识广博，却也不曾见过和这东西相类之物，只知道这两样东西大概是那火兽被击杀、击散之后的掉落，不禁好奇的询问常羊老怪道。

　　岂料他正说话间，本来正被若水托在掌心观瞧的那两颗火钻也似的东西又生变化，居然同时光华一闪，然后就像是融化了一般变成液体合在一处，一团火焰骤生骤灭之后，便自重又聚合在一起，由两颗变作一颗，依旧是豆粒大小，但光华更加璀璨如星，内中蕴含的火气也更加精纯了三分。


第七百三十五章 灵焰神华

　　“这是那活火积聚百年之后方才会产出的一种火焰精华，名曰灵焰神华的，受了那些活火日夕温养、反复淬炼，其性质已然生出变化，能与普天之下各类火焰以及诸般丙火奇珍融合，助长其火焰元力与威力——虽然这种灵焰神华中并不含有西王母神力，但光凭着这一特性，此物便是天下一等一的异宝呢！”

　　常羊老怪淡淡的解释却让若水心中又是一阵疯狂的翻腾，不禁感慨昆仑墟真不愧是帝之下都、西王母故地，光是下面这八层增城，便自蕴藏了这许多好东西，无论是活火还是这杀死火兽之后留下的灵焰神华，其消息一旦流传出去的话，便势必让天下无数修炼丙火道法的人为之疯狂。

　　光是底层的八重火焰增城便如此了，那最高一层增城中的那昆仑之圃、阆风之苑、五城十二玉楼中，又该有多少天地见难得一见的至宝，有多少能令修道人闻名神摇，见则意动的奇珍？

　　想到这儿，若水心中先前存在的一丝畏难情愫已经荡然无存，取而代之的则是不断涌起的澎湃心潮和股股燥热——对于一个极度酷爱搜刮眼前所能看到的一切好东西的超级奸商来说，没有什么比告诉他所要去的地方乃是一座超级宝库更能激发其战斗欲望的了。由此可见常羊老怪对若水还真不是一般的了解，深知其真实性情，轻轻松松便将他的斗志彻底激发，甚至根本不需要再和若水说什么大道理，便能让这小子自动排除一切干扰去努力闯关。

　　“好东西啊，真是好东西呀！而且这些灵焰神华似乎还能融合在一起……老常，如此说来，岂不是我杀死的火兽火禽、收集的灵焰神华越多，这灵焰神华的威能便会越大，品质就越佳？”

　　“这灵焰神华既能化入天下万火之中助长威力，本身自然也能融合到一起，小子，想必你也感受到了手中灵焰神华里蕴含的力量了，这还只不过是两头赤色活火留下的遗物而已，八焰之城中的活火依照年岁、修为的不同，分做赤、黄、青、蓝、黑、白、紫七色，实力依次递增，最高的紫色活火便是每重增城八焚台上的守护灵物，实力堪比地仙，除此之外，每层增城中各自分布着数量不等的其它活火，层次越高，厉害活火的数量越多——你自己去算算，若是能顺利突破八焰之城的话，所能得到的灵焰神华威力该有多大？”

　　算？还算个毛啊，有那时间，不如多杀几头火兽火禽去！

　　若水此刻当真是斗志昂扬到了极点，连一点时间都不想浪费，谢过了常羊老怪的指点之后，便自开始沿着迷宫一路行去，开始屠杀起那些撞在他手中的倒霉活火来，同时大脑还没闲着，趁着这的时候对付的活火还不算厉害，不住的开始在心中谋划，到底如何才能更加顺利的通过眼前这座超级大迷宫，找出八焚台来。

　　毕竟斗志归斗志，若水却不是个鲁莽无脑之人，这八焰之城便是八座超级大迷宫，要是没有准备和应对之法就蒙着头凭蛮力硬闯的话，浪费的时间和杀怪的效率绝对会不成比例，如此蠢事岂是若水会干的？当然要好好琢磨出一个合适的法子来，方才可以依计行事咯！

　　若水到底是经历过无数游戏的骨灰级玩家，很快就在千头万绪中找出了捷径来，在某次战斗划下了休止符之后，便切换出了游戏，去虚拟网上下载了一个只有老玩家才知道，在破解大型迷宫时非常有用的小软件迷宫克星三千版，加载到了游戏当中。

　　这款小软件当然不可能直接破解游戏中那些繁难的迷宫，给使用者点出正确的道路来，却能记忆迷宫地图，同时通过游戏者的视觉界面观察迷宫中的种种细节，依靠诸如墙壁的长度、角度、花纹特征的变化规律等来推断前进道路是否是死巷和岔路，给身陷迷宫中的玩家提供各种意见，大大减少走错路、走回头路的几率，乃是一种辅助性和针对性极强的插件。

　　配上了迷宫克星三千这等走迷宫利器之后，若水又将五气真君与青萦同时唤出，然后分派任务，将诺大一个增城分成三大范围，然后一人一妖一元神便各自依照迷宫克星三千的提示分头进行搜索，三面出击，一边斩杀遍布迷宫的诸多活火凝成的火兽火禽，收集灵焰神华，炼化活火中的西王母神力，一边四处寻找着八焚台的位置，好促使通天神火柱现身，打通前往下一重增城的道路。

　　这种三路进兵的方式看起来分散了实力，增大了失败的风险，但由于常羊老怪的存在，实际上无论这三者如何分散，都一样是稳如泰山，还会使若水破解迷宫的时间大大缩短。毕竟不论是五气真君还是青萦，实力都不在若水本尊之下，除了对付黑、白两色境界这两种相当于一百八十级精英怪的活火要费上好一番手脚之外，其它境界的活火不过是一盆小菜而已。

　　而最厉害的紫色活火只有八焚台上才有，到时候若水尽可以将力量集中起来，合本尊、元神与大弟子之力一鼓破敌，如此算来的话，比起单枪匹马的去一点一点探索这八百里方圆的增城迷宫，确实便利的不止是一点。

　　可饶是若水计划周详、助力极多，但八百里迷宫的范围实在太大了，这小子足足花了两天以上的功夫，才算是找齐了第一重增城的八处焚台，然后费尽千辛万苦，分别诛杀了火鹤、火烟龙、火哔哔、火鼋、火鸣凤、火飞驼、火蛮母、火狈等八头紫火境界的镇守灵物，这才将第一重增城中的火焰元气重新分散，触动通天神火柱上的神力禁制，使得这根神柱从天而降，重新连接了第一、第二两重增城，让若水得以更上一层楼，为突破八焰之城打下了一个良好的基础。

　　第二重增城的面积比起第一重来并没有增大，但迷宫之难却更胜一筹，若水又花了两天多的功夫才算攻破，然后是第三重增城、第四重、第五重……

　　虽然到了后面几重增城，靠着迷宫克星三千的帮助，若水已经逐渐摸清了八焚台大概会出现的方位，大大减少了走冤枉路的几率，但前进过程中所要面对的活火也是越来越厉害，焚台的镇守灵物虽然同为紫火，威力也是一层更比一层猛，应付起来当真是难上加难，所以若水每攻破一重增城所需要花费的时间也是越来越多，战斗时遭遇的危险也越来越大。

　　最终，在花费了将近二十天的时间之后，若水才总算是在某一天的上午成功的斩杀了第八重增城最后一座焚台上的镇守灵物，一头紫火境界的超级猛怪，将这一层增城中的火焰元力重新全部打散了。

　　这最后一头火兽乃是借了上古凶恶龙兽睚眦之形显化，实力强悍得让若水、五气真君和青萦豁尽全力，将诸多九阶法宝接连催发，并在常羊老怪的指点下，方才侥幸将其击杀，其中之凶险，即便是身经百战的若水事后想起也不禁十分后怕，许为生平少有的恶斗。

　　好在这些活火毕竟与先天火精不同，虽然借了睚眦之形显化，却并不能真正获得睚眦的神通与本事，故而虽然性情与龙子睚眦一般嗜杀，实力最多也就相当于一百九十级的BOSS怪而已，才会被若水成功搞定，将其彻底击散，只留下一颗光华璀璨的紫色火钻作为战利品，落入了若水的掌心，融入了其先前收集的灵焰神华之中。

　　“哈哈哈哈，第六十四颗紫色火钻！这下三爷我的紫炎行天剑总算是有足够强力的材料加以提升了，只要再找到些合用的材料配合这灵焰神华，就算不能一口气将紫炎行天剑提升到九阶，但淬炼成八阶顶峰，更胜神宵太真剑的极品飞剑也绝不是难事了！”若水此刻心中真是狂喜之极，自打他一开始从常羊老怪处得知这灵焰神华能化入天下诸般厉害火焰以及丙火奇珍之中的特性后，就早已经将其用处定下了，那便是用来提升自己那口心血相合，威力极大，但却许久未能得到提升的丙火神剑紫炎行天剑。

　　此时历经千辛万苦之后，若水的计划终于大功告成，当下自是喜不自胜，立刻便从五气真君和青萦手中接过他们先前收集，凝聚了数百上千颗各色火钻威力而成的灵焰神华，连同自己掌中的那颗灵焰神华一起，一共三颗晶莹无比，光彩夺目的火焰钻石放到一处，任凭它们互相融合，最终化成一枚足有婴儿拳头大小的巨型火钻，其通体闪烁着七色火光，闪动见夺人二目、不可逼视，内中蕴含的火焰元力更是浑厚如海，精纯至极，便是一介凡人，也能轻易感受到那股彷佛轻轻一触便能焚尽世间万物的恐怖焰力。


第七百三十六章 才脱焰城，又遇水难

　　紫炎行天剑中蕴含部分首山赤铜，虽然是品质最差的那种矿渣，但本质也不比流火赤金、丙灵雷泽神砂这些丙火属性的极品炼宝铸剑材料差多少，若水当初祭炼之时又用了剑宝混铸的法门，飞剑之内蕴含了三种极厉害的火焰，分别是先天灵焰真火、南离勾腾真火与后天纯阳真火，发动起来威力无穷。故此若水坚信，只要能利用好自己手中这颗威力无穷的灵焰神华，让紫炎行天剑脱胎换骨绝不是一件难事。

　　可惜若水手头除了那一小截首山赤铜铸成的断剑之外，就没有其它适合铸剑的材料了，而想要锻造首山赤铜这种上古奇珍、大道中第一流的丙火材料，以若水现在的实力无异是痴人说梦，所以这小子虽然得了这么一颗火焰之精所钟的奇宝灵焰神华，却也只能暂时将升级飞剑的事情放下，等以后寻到了合适的辅助铸剑材料，再动手升级这口与自己心血相合的紫炎行天剑也不迟。

　　除了灵焰神华之外，若水其它的收获也自不小，因为消灭那些活火也是可以获得一定善功的，而且越是等级高、境界强的活火，消灭后给予的善功数量便越庞大，比起在其它地方诛杀各类精怪来也是丝毫不逊色。因此虽然若水需要用到善功的地方非常多，而且高等级玩家再想提升等级和技能时所需要的善功数量亦自极为惊人，但靠着这半个多月的辛苦，他还是成功升级到了一百六十三级，而且将所有主要技能都提升到了一百八十级以上。

　　虽然这一百六十三级的等级未必能居于整个大道几千万玩家之冠，但综合消耗在技能上的善功来计算的话，只怕若水这小子获取的善功总量恐怕已经可以算是大道中的玩家第一人了。

　　当然，这种根据游戏数据得出的游戏第一人并不具备什么真实的意义，善功获得得多，等级和技能足够高，并不代表实力一定就天下无敌，最起码若水知道无非如此的实力肯定还在自己之上，洗洗就睡、黑眼圈、想飞这三人只要成就了元神，最次也能和自己打成平手，再加上大道中藏龙卧虎，玩家之内各种能人异士不计其数，因此他如今最多也只能算是站在游戏最顶端的一群玩家当中的一个，却不能算是无双无对。

　　不过这种事本来也没有被若水放在心中，相对于等级和技能的提升，真正让他喜不自胜的还是另外一件事情。

　　在经过一番辛苦奋战，斩杀了最后一头紫色活火凝成的守护镇物，让青萦回归两间璜九重塔休息，并把将五气真君重新收归本体之后，若水这小子的体内终于积累了足够多的西王母神力，不过一开始当五气真君归体，元神与本尊之中通过混沌之力汲取的西王母神力数量一下全数集中到身体里之后，若水还并没有意识到自己期盼依旧的一天终于到来了，只是觉得体内突然有一种四肢百脉无不通达，周身窍眼无不顺畅，令人飘飘欲仙的怪异感觉，猛然间并未发觉这种感觉到底所为何来，还以为只是终于打通了八焰之城的所有关卡，自己终于能上到最高的第九重增城，所以心情愉悦而已。

　　但常羊老怪在修行之道上的经验何等老道，立刻就瞧出不对来，暗中施为，查看了一下若水的状态，这才发现他体内通过混沌之力转化的西王母神力已经达到了一个临界点上，若是再不及时将这些神力炼化，若水不但再也得不到好处，说不定还会因此而被神力影响了修为，当下连忙出言提醒。

　　若水这才恍然大悟，当下慌忙求了常羊老怪亲自现身护法，自己则闭目盘膝坐定，不住运转玄功，将大五行生化玄微真法催发到了极致，一心一意的炼化起法力之中的那些西王母神力来。

　　饶是若水有常羊老怪在侧不断指点，本身所修炼的大五行生化玄微真法又是天府流传人间的奇妙道法，但他这一下还是花费了小半日的功夫，才算是成功将这些积聚已久，终于成了规模的西王母神力炼化入了本身法力之中，使其水乳交融，再也无分彼此。

　　别看这一部分被炼化的西王母神力与若水法力总量比起来还只是微乎其微的一点，炼化之时似乎也并没有什么特殊的异象发生，但带来的变化却是翻天覆地一般——这些西王母神力不但直接引发了若水法力的质变，使其本质上有了新的突破，法力总值如当初受地心火穴熬炼之后一般再度下降，威力却又一次暴增，而且法力运使起来更是灵动非常，果真生出了一丝微乎其微的神智来！

　　而且当若水炼化了神力，出手施展了几个法术实验威力之后方才发现，不管自己使出什么样法术，自己体内这些炼化了西王母神力的新法力便会自然而然的将此种法术的威力提升到最大，而且变化圆熟无不如意，不但操控起来比以往容易的许多，而且就算若水释放道法之后撇下这些攻击不管，它们也会自然而然的生出一些变化来，更有甚者，一些之前需要若水花费好大功夫才能施展出的大招，比如正五行真元漩涡这种杀招，竟然也只要一动念间便能发出，真正能够成为了常规战中的一招杀手锏。

　　常羊老怪早在若水凝神炼法之际便自现了真身，亲自帮若水护法，免得这小子在焚台上遭了增城中漏网的活火偷袭，此刻见若水成功炼化西王母神力，出手演练法术之时尽显神通，威能不小，当下不禁连连点头，赞道：“好小子，此等精妙法力，依我老人家看来，几乎已经不比那些刚刚渡过三次天劫的地仙差了，只是火候与法力浑厚程度还略逊一点而已。等到你小子真正经受过三次天劫的洗礼，晋升地仙境界之后，实力一定会远在那些普通地仙之上，如此，总算不枉我老人家一番指点，便是对你那小天外天之行，也是大有益处哩！”

　　接连得到这么多好处，本身法力也是水涨船高，若水自然是满心欢喜，此时听常羊老怪难得之极的接连称赞了自己几句，更是笑得连眼缝都看不见了，当下又恭维了这头最近一直出力甚多的老山羊几句，一连串的马屁拍得他不住摇着手中折扇，显然心中也是甚乐。

　　不过这一老一小却并没有高兴太久，很快，当若水通过第八重增城的通天神火柱，来到向往已久的第九重增城，也就是传说中西王母所居住的昆仑之圃、阆风之苑前时，他和常羊老怪便又遇上了一个极大的麻烦。

　　九大增城的下八重全是一片火焰世界，但昆仑之圃、阆风之苑却是迥然不同，此地乃是西王母所住的宫阙，方圆足有千里之遥，按五行方位分为五座城池，树立着十二座玉楼，乃是一处宝藏无穷的上古神境。

　　但若水虽然成功来到了第九重增城，却还是无缘得见这神境的真实面目，因为通过了通天神火柱之后，他首先看到的并不是传说中那华贵无边，拥有琼华之阙、光碧之堂、九层玄室、紫翠丹房等建筑，左边瑶池如带，右边翠水环绕的王母旧居，而是一片茫茫水世界。

　　这水却并非是湖水海水，也不是河水、江水，更不是雨水、溪水、井水、泉水之类，而是一种若水从来没有遇到过的神奇之水，一种只存在于上古传说中的——三千弱水。

　　这种上古神境中的弱水，与若水当初所遇奥妙乾坤魔水灵葫中的万魂弱水不同，那万魂弱水不过是提炼了大量一元重水，再混合至阴至寒之气与无穷生灵冤魂炼成的，固然具备极强威力，杀伤力颇强，但到底是人间修道人能够修成的手段，如何能与守卫昆仑墟的这种上古之时最最厉害的三千弱水相提并论？

　　此种真正的弱水，乃是天底下性质最为怪异的一种奇水，威力远比仿版的万魂弱水强得多，与冥府中的黄泉、忘川，西方佛境八宝莲花池中的功德水，归墟漩涡最深处的五色寒泉并称世间五大绝水，各有天下万水之中绝无仅有的一些特性。

　　这三千弱水所具有的特性便是水中万物皆不能生存，也不能承载万物，便是一根鹅毛落在水面上也会立刻沉没，普通生灵别说身陷弱水之中，就是靠得近了些也会被吸进弱水，溺毙其中，便是身具颇高法力之人也极难以抗拒，故此在上古之时颇令人闻之色变，比起只要溅上一滴水，便要堕入轮回、永世沉沦的无穷黄泉与亿万里忘川来也是毫不逊色。

　　而第九重增城之外，就环绕着这样一条纵横三千里长的弱水之河，无源也无尽头，刚好绕城三匝之后仍归回原处，形成三道宽约三百余里的水圈，其水深不可测，便是无风之际也自洪涛百丈，浪头似排山，涛声若雷吼，将一座西王母故居围得严严实实，再无半分缝隙。


第七百三十七章 三千弱水之河

　　一开始看到眼前横溢着这样一条古怪长河的时候，若水其实并没有太放在心上，毕竟他大江大河、大风大浪见识的多了，这三千弱水之河宽不过三百余里，风浪虽然排空百丈，却难以与汪洋大海上那些动辄瞬息千里的黑风暴相提并论，又如何能吓得住出身海岛、纵横诸洋的堂堂水三爷？

　　再加上若水一心想的就是早些抵达昆仑之圃、阆风之苑，探看探看这一处上古神境的真面目到底如何，那建木又是如何神奇，所以当下便没有在河边多想，而是打算直接催动飞剑从那水流上空飞渡过去。

　　不过他虽然不知其中厉害，胆大包天的准备临空飞渡弱水长河，但常羊老怪却是十分清楚这三千弱水之河的厉害，见若水莽莽撞撞的就要御剑飞起，真是又好气又好笑，生怕这小子动作太快，一下子就遭了难，当下顾不得多言，直接伸手一指，用了个定身法儿禁住了若水的行动。

　　可怜若水才刚刚催动剑光，身形甫动，便自被常羊老怪以绝高法力硬生生定在当场，那巨大的惯性全部作用在其肉身之上，饶是若水的身体得过蛟龙内丹淬炼，肉身比起一般修道人强大了四、五倍，但也被这一下冲击力道弄得头晕眼花、烦恶欲吐，心头十分不舒服，当下忍不住气呼呼的对常羊老怪说道：“老常，你搞什么鬼？好好的定住我干什么！”

　　“嘿，这才叫狗咬吕洞宾、不识好人心，我老人家救你一命，还被你这无知小辈瞪着眼责骂，这世上果然只有好人做不得呀！”常羊老怪手摇折扇，摇头晃脑地说道，“好好好，你不是要飞过河去么？飞就是了，我老人家也不再拦你。”

　　若水也是个机灵人，刚才不过是猝不及防之下受了冲击，一时间脑筋还没转过来，所以才会向常羊老怪抱怨，后来痛楚一去，脑筋恢复清明，再听常羊老怪这么一说，顿时一个激灵，眼光不由自主的瞟向了前方那一条长河，半是征询半是疑惑地问道：“老常，你是说……这条河有问题？”

　　“亏我老人家一直告诉你这昆仑墟乃是上古神境，其中危险重重，你却偏偏将我老人家的话都当成了耳旁风，行事竟然如此肆无忌惮！”常羊老怪这才变了颜色，指着若水的鼻子痛骂道：“不识好歹的小子！我老人家来问你，你可知道眼前这条乃是什么河？”

　　“呃，这个我怎么会知道……”若水自知理亏，当下小心翼翼的陪着笑回道，此时他也瞧出那河水似乎有些不对来了，看水流看起来虽然与普通河水没什么分别，但水质却要清澈得多，内中隐隐有一丝丝银光闪过，却并无半点水草、水藻、鱼虫之属等生灵存在的迹象，而且明明是那么汹涌奔腾的一条长河，其中的水流竟然顺滑无比，三千里河面之上，居然连一个水流形成的漩涡都没有，完全不符合常理。

　　但光是这些小小的异样，并不能解释常羊老怪那么紧张自己，甚至不惜用法术定住自己的身形，所以若水念头一转，便想到了别处，当下连忙开口问道：“老常，可是这长河深处有什么厉害怪物，霸住河水，不让人随便过河？”

　　“呵呵呵呵，世上若是有什么怪物能霸住这条河水，这水还能被称为世间五大绝水之一，守卫帝之下都，西王母故地的三千弱水么？”常羊老怪皮笑肉不笑了几声之后，便自倒转折扇，用扇柄狠狠敲了若水的脑袋瓜一下，用恨铁不成钢的语气将这条被若水小觑了的天下绝水之名点了出来。

　　“什么，弱水？！”若水一听到那和自己ID谐音的天下绝水之名，顿时惊呼出声，身上的冷汗也一下子浸透了后心的白色道袍，心跳的几乎要从嗓子眼里蹦出来，脸上更是变颜变色，显然是被吓得不轻。

　　毕竟若水并不止精擅丙火道法一种而已，自从学成五行天书上的道法之后，他对于其它四行也有广泛涉猎，自然听说过这世间五大绝水的名头。

　　五大绝水之中，黄泉水与忘川水都在幽冥地府之内，乃是冥界重宝，其效果相类，都有洗刷业力的功效，只是侧重略有不同而已。那黄泉水是返本归元之水，不但可以洗刷业力，而且能消弭一切有形之体，转化为无形元气，万物皆不能免。忘川水则是变化因果之水，除了同样能洗刷业力之外还别有一功，便是能让生灵忘却此生此世的一切，继而从头开始，重择为善为恶之道。

　　西方佛境八宝莲花池中的功德水却是加持功果之水，妖魔两道用它不上，反而视之如世上最猛恶的毒物，但要是滴落在佛道两家弟子身上，却能平添诸多善功善果，使得肉身不朽，更是用来化合丹药，淬炼法宝的极佳之物。

　　归墟漩涡深处的五色寒泉水乃是天地间仅有的五行灵水，号称运转五行之水，与五行神土一般都是兼备五种属性的水中之精，数量在五大绝水中最少，修道人若是能得一滴，用特殊的法门炼化入体内，便能如若水这般身兼五行属性，同修五行法术，是世间绝无仅有的至珍之物。

　　而弱水则是五大绝水中的灭绝生机之水，来自天外世界，最是猛恶无比，只有天神之力才能驾驭，故而上古之时诸多神境都喜欢用这种极厉害的绝水充当守卫，以隔绝外界的干扰。

　　不过自从天帝施法隔断天人之后，这弱水便自断了源头，极少出现在世间，渐渐便成为了只有在传说中才会出现的东东，像若水他们这样小字辈的修道之人，虽然早就听说过弱水的赫赫威名，知道这种绝水便是靠得近些也能夺人性命，却从来也不曾亲眼瞧见过弱水的模样，怎么可能清楚眼前这条长河的真实底细？

　　故而直到常羊老怪点破之后，若水方才惶恐不已，知道若不是老常出手相助，自己方才已经算是半只脚踏进了鬼门关里，再迟上半秒说不得就要去望乡台上走一遭了，当下不禁后怕之极地说道：“哎呀，原来这便是传说中的弱水么？老常，我刚才不知厉害，肆意妄为，真要多谢你老人家出手救我这一条命呢！”

　　常羊老怪斜了若水一眼，口气犹自不善，“你小子原来也知道这弱水的厉害，怎么就敢大着胆子往上硬闯？”

　　若水讪笑着说道：“没吃过猪肉，总见过猪走路，这三千弱水之名我自然是如雷贯耳，知道其凶恶无比，只是毕竟修道年头太浅，一直无缘得以亲见，要不然的话，刚才也不会那么大胆的直接冲上去……我真的以为这只是一条普通的河流而已。”

　　“堂堂西王母故居，怎么可能会有普通的河流？我老人家不怕告诉你，这昆仑之圃、阆风之苑里无物不是世上绝无仅有的至宝，无论是五方魔教的魔宫，四大道门的道场，佛门三宗的佛寺，还是上古妖圣的妖洞，与此地一比，便如同皇宫与寒窑之别一般，其中的凶险自然绝非一般修道之人所能想象。你这小子眼皮子太浅，着实未曾见过什么大场面，因而到了此地之后，未必要十分谨慎、步步小心，决不能有半点疏忽，不然的话，只怕连我老人家都救不了你哩！”

　　“是、是、是，我以后定会小心提防，再不敢有半点疏忽……”若水没口子的点头称是，说了一大通好话，好不容易才让常羊老怪消了气，然后陪着笑小心翼翼地问道：“老常啊，既然眼前这条河便是传说中世间五大绝水中的弱水，那我要怎样才能渡过此河呢？我可听说这种弱水性质特异之极，号称鹅毛飘不起、芦花定底沉，而且具有一种厉害之极的吸力，常人只要靠得稍微近些，便会被吸入水中溺死，就是修道人沾上一滴，也要被消磨掉好些生气法力，而且越是规模越大，弱水的威力便自越强，似这样上了千里之遥的庞大若水之河，只怕连天仙从河上飞过也要被吸入河底呢！”

　　若水此言倒是一点都不假，像是第九重增城中的这一条三千里弱水河，宽三百余里，河水深不见底，内中蕴含的弱水数量自然庞大到了一个非常恐怖的程度，如果根据传言来判断的话，这一条河不光是天仙，连金仙都以难渡过，更别说若水这么一个连地仙都没成就，只是靠着丹药之力方才修成元神的小小散仙了。

　　常羊老怪听见若水问起如何渡河之事，脸上不禁露出了一丝得意的笑容，轻摇着折扇说道：“昆仑墟中这条弱水河，在上古之时大大的有名，也不知道隔绝了多少想去找西王母求不死药，以及妄图攀爬建木的仙凡两道之人，只是此河弱水三千、洪涛万丈，凶险无比，便是如我老人家这般修为之人，也难以越雷池半步，如果不乘坐西王母所赐之飚车羽轮的话，是绝不可能抵达河对岸的。”


第七百三十八章 未雨绸缪、渡河之法

　　“飚车羽轮？什么东东，我只听说过飙车党，这个飚车羽轮难道是飙车党的升级版本？”若水虽然借着满嘴胡沁、说笑来给自己宽心，但一脸疑惑的表情却是毫不掩饰的出卖了他此刻心中所想。

　　常羊老怪和若水混在一起时间已然相当不短了，自然知道这小子嘴上喜欢胡说八蛋，心里还是很有谱的，当下便解释道：“飚车羽轮乃是上古传闻司天之神西王母出巡四方时所用的三套出巡车驾之一，能日行亿万里，比天下飞行最速的金乌还快。而且车驾上有天帝符诏，永不受五行之厄，故而别说这一条三千弱水之河，便是地水风火再演，世间重归混沌，也难伤飚车羽轮中之人分毫。”

　　“哇，这世上还有这么好的东西，日行亿万里，还不会受到五行属性的攻击？”若水心说这东西未免也太影响游戏平衡了吧，难道是传说中的GM专属道具不成？

　　“少在一边罗嗦，我老人家话还未说完呢！”常羊老怪十分不爽若水打断自己的话，当下狠狠瞪了这喜欢插嘴的小子一眼，只瞧得他自知理亏，连连摆手闭口不言了，这才继续说道：“这飚车羽轮乃是天帝御赐，王母至宝，故此只有被司天之神西王母特意选中、青眼有加，准许其进入昆仑墟之人，才会派出此宝迎接，借以渡过弱水，除此之外，便是金仙遇到这三千弱水之河，多半也要束手无策哩！”

　　若水一听这话顿时傻了眼，“不会吧，连金仙修为都过不去，老常你肯定也是白搭的呀！而且那西王母既然已经离开这昆仑墟多时，我如今却到那里去寻那什么牢什子飚车羽轮来？”

　　常羊老怪再度瞪了他一眼道：“慌什么，我老人家既然指点你来此求得一条上天之路，自然早就做了准备，虽然这弱水厉害，便是天仙、金仙也难轻易渡过，但天下万物无不相生相克，我老人家出生在上古之时，成道虽晚，见识却不差，当然有法子保得你顺利渡河！”

　　若水素知常羊老怪来历极是不简单，其专修魔道之前便是积年老妖，虽然当时未曾闯出什么大名堂，但毕竟年纪摆在那儿，这一辈子也不知道经过见过多少上古秘闻秘事，本身又极好面子，若无十足把握的话，绝对不会拍着胸脯对自己保证。

　　只是弱水这世间五大绝水之一的凶名实在太盛，故而若水还是忍不住出口问道：“真的？老常你有几成把握啊，别是糊弄我，要拿我做实验的吧？”

　　“你这小子！我老人家为你殚精竭虑，你倒是疑神疑鬼起来，怎么，怕我老人家将你这百多斤肉卖了不成！”常羊老怪气急反笑，笑骂了若水一句之后一脚把他从身边踢开，这才伸指头一弹，放出一朵海碗大小的血玉莲花来，在半空中载沉载浮，射出道道血红色的毫光，居然是一件隐带妖、魔、道三家气息的法宝。

　　“老常，你这是？”若水认识常羊老怪许久，却从来没有见他动用过这件血玉莲花法宝，而且这宝贝固然是宝光四射，但是以若水的阅历，居然辨不出这朵红花的品阶，当下自然颇为惊讶。

　　“此宝乃是我老人家花费四十九日功夫，以本身精血混以无上法力所炼，专为你来这昆仑墟中会遇上的几次难关而备下。不过此宝只能用上三次，我老人家怕你不知好歹，随便消耗这至宝之力，所以一直没有交与你，如今既然已至弱水之滨，我老人家便将此宝赐了你，再配合你小子手中另外一件法宝，想必弱水虽然凶戾，却也伤你不得了！”

　　常羊老怪说到这儿，口气说不出的骄傲，若水却是恍然大悟，心说难道前些时日老常一直隐在两间璜中不出来，便是在草原上遇到诸般大事，也只是暗中指点而已，本身却从不出手，感情是在炼这件古怪法宝呢。当下注意力便完全被这血玉莲花和老山羊口中言语所吸引了过去，一边仔细观察那莲花，一边问道：“这莲花到底有何妙用，我又需要用什么法宝来配合它来渡过这条三千弱水之河呢？”

　　“嘿，小子该打，你既然精擅五行法术，岂不知五行生克之理么？”

　　“啊，你是说……”若水被常羊老怪这么一提醒，马上想起了自己手头四大九阶法宝中的玄黄戊己息壤环来，顿时一拍大腿说道：“是了，我这玄黄戊己息壤环乃是戊土至宝，五行之中专克癸水，前些时日闯那长江水眼简直如同探囊取物一般，怎得今天却是把它给忘了？”

　　常羊老怪用一种极为不爽的口气说道：“你这都是被那弱水的盛名所惑，才会如此糊涂！须知这玄黄戊己息壤环乃是当初一位上古仙人所炼，其中蕴含有中央戊己黄土与九天息壤两大奇珍，那中央戊己黄土还罢了，九天息壤却正是天下五大绝水的克星！故而当初你与那无非小子在万剑殿中破宝取剑之时，我老人家才会厚颜帮你讨要了此宝来，为的便是今日了，偏你这小子身怀至宝却不知动脑，将我老人家一番苦心视若无物一般，若不是看在天刑真人面上，我老人家真想好好教训你这不知好歹的小子一番！”

　　若水见老常火气又有点上涌，当下连忙讨饶，心中却暗说我不过是个小小的玩家，怎么可能知道息壤这东西就是天下五大绝水的克星？这世上除了你这头老山羊之外，恐怕就算是各大门派那些两百多级的老怪物们，也没几个通晓此等上古秘辛呀，你怎能怪我想不到此点？

　　但这些话他自是不敢当着常羊老怪的面说出来，当下只是含含糊糊了几句将老常的火气应付过去，便又自言道：“既然这玄黄戊己息壤环乃是那弱水的克星，那血玉莲花却又作何用处？还请老常教我，此乃你花费许多心血所炼，想必也是别有一番神妙吧？”

　　若水这几句话却是搔到了常羊老怪的痒处，当下便见这家伙用扇柄一指前方的弱水河，颇为得意地说道：“弱水这种东西，一旦汇聚得多了，内中便会生出一股无穷吸力，会将一切靠近的生灵吸入那最能灭绝生机的水中溺毙。不过此种吸力有个特性，无论肉身还是元神，越是力量强大的，受那弱水吸引的力道便越大，故而上古之时，只有几个凡人曾靠着机缘巧合渡过这弱水河求见西王母，但修道之人却是并无一个能有缘得睹这位司天之神的真容。”

　　“若水，以你这小子如今的修为，说高不高、说低不低，肉身又受过蛟龙内丹淬炼，比起一般修道人来犹未强大，更易受那弱水影响，若真将肉身与元神完全暴露在弱水吸力面前，就算有玄黄戊己息壤环在手，过河之举也是危险之极。故而我老人家才会炼就这一朵血玉莲花来，此宝善能隔绝气息，待会你可将玄黄戊己息壤环交在元神手中发动，自己则将肉身遁入这朵莲花当中，便能将弱水吸力的影响减小甚多，再加上玄黄戊己息壤环中的九天息壤之力，便可从容渡河，虽然要耗费不少法力，但性命却是绝对无忧！”

　　“原来如此，老常你安排的还真是周密呀！”若水将常羊老怪安排下的计划从头到尾细想了一遍，见果然周密，不禁在暗中点了点头，心说老常这老山羊果然是深谋远虑，这次要不是有他帮忙，光是这三千弱水之河，就将是自己渡不过去的一条天堑了。

　　当下两人计较已定，便不再多言，若水直接一拍顶门泥丸宫将五气真君现了，然后把戊土至宝玄黄戊己息壤环交给元神之身，本尊则收敛了法力，默默坐在血玉红莲之下，任凭常羊老怪将手在那红莲上一点，霎时间一道血光闪过，将若水肉身刷入其中，而常羊老怪自己则是桀桀怪笑一声，化做长虹落入血玉莲花里去了——凭他老人家修为，也不可独立渡过三千弱水之河，青萦也是如此，不过他们隐身在两间璜九重塔中，凭了血玉莲花与若水的护持，一同过河却不是什么难事。

　　而当身入常羊老怪所炼的这件异宝当中以后，若水便觉得四周全是一片血红，与外界的气息完全割断，无论是天地元气还是五行之力，都一点感觉不到了，不禁暗自佩服常羊老怪魔功凭得厉害，随手以精血炼成的法宝便如此厉害。这才安心将肉身安置在其中，然后把游戏视角切换到五气真君身上，专心致志的操控这尊元神，先将血玉莲花用法力裹住，悬在顶门之上，然后伸指在玄黄戊己息壤环上一弹，顿时将这九阶至宝发动，化成一道纵横数十丈长的黄色土虹，头里裹着一朵海碗大小的红莲，内中隐隐有七色光华闪变不定，当空一纵，便自朝白浪排空、涛声似雷的弱水河上直射过去。


第七百三十九章 乐极生悲

　　五行之道，变化无穷，但总结起来，不过是生、克二字而已。

　　若水手中这枚玄黄戊己息壤环，乃是九阶法宝中罕有的戊土至宝，深得息壤、戊土之浑厚精纯，一旦发动，所化的黄尘之中不但有无穷戊土之气环绕，更有上古神物九天息壤之力加持，故而最能御水，前不久曾靠着这戊土克癸水的便利，在长江水眼中大显神通，轻轻松松突破了那水眼漩涡的无穷水压，助若水抵达丹元抱一真人尸解陵墓之外，实是一件能够抵御天下万水的无上法宝。

　　如今若水将自己的肉身收藏好，以元神催动这九阶法宝化成的黄尘长虹径直往三千弱水之河上冲去，立刻引动了弱水之中蕴含着的神秘吸力，一股沛然莫御的强大力量猛地自那看似凡水的河流中生出，将那黄虹连同其中的五气真君一起裹住，就要往水中拖去——这弱水乃是有名的灭绝生机之水，就是大罗金仙掉入其中也难生出，凭五气真君这点道行，若是被这股力量吸入水中，只怕下场唯有一个死字了。

　　但五行万物、相生相克，弱水虽然是世间五大绝水之一，上古天神用来守护神境、洞府的妙物，可玄黄戊己息壤环中的九天息壤之力却刚好是它的克星，又有无穷戊土之力作为后盾，更是厉害无比，当下气机交感，甚至不用五气真君催动，便自将本身力量完全发挥出来，一时间黄虹之中七彩光华大盛，变作了光华四射的彩虹，而那股摄住五气真君的弱水之力也立时被溶解、隔绝得一干二净，竟是半点阻碍作用都没起到，便凭着若水飞越了那一小段水域。

　　“好！这九天息壤果然是弱水克星，那么厉害的吸力，居然不动声色的便破了，牛叉，真的牛叉！”若水通过五气真君的视角看到这一切，不禁心中大喜，虽然那九天息壤力量全开之后，玄黄戊己息壤环吸取御使者法力的速度便一下子猛增十倍不止，但若水如今经过西王母神力淬炼，法力浑厚程度再度上升，支应一个两个时辰还是不成问题的，当下自是不吝将这九阶法宝的威力发挥到极限，用以对抗下方这条三千弱水之河中衍生的无穷吸力。

　　只要能破开弱水的吸力顺利飞渡过河去，多费些法力算得了什么？哪怕被吸成人干了，也一样能恢复如初，若水现在担心的是弱水河中的吸力是否会越来越大，光靠玄黄戊己息壤环的力量，能不能平安护着自己渡过此次难关。

　　事实证明，若水的担心还是有一定道理的，随着五气真君不住的往前疾飞，他的前后左右以及下方，已经全都是弱水覆盖的范围了，那神秘的吸力也是越来越强，力道大得能将一座山都拖进水里去。那五气真君虽然有九天息壤帮忙隔绝这股吸力，但飞行之际却是大受影响，速度不可避免的降了下来，而且根本飞不高，只能在距离水面七八十丈高的地方扑腾，想要远离水面却是休想。而且原本快逾闪电的剑光现在更是慢得跟龟爬彷佛，照这样子看，若要渡过这三百余里宽的弱水河面抵达对岸，怕是得花费上个把小时才行。

　　要光是只有那股吸力倒也罢了，偏生这三千弱水之河即便四下里无风也一样浪高百丈，势如排山倒海一般，将水花溅得到处都是。这些四下里飞散的弱水可是比天底下最毒的毒物也不逊色，一滴水沾身，便会消磨修道人大量生机、法力，使得肉身腐朽、法力锐减，这等恐怖后果便是铁人儿也受不住，更何况五气真君还仅仅只是刚刚成形的一尊元神？便是有玄黄戊己息壤环护身也难周全，故此若水只能极力靠着操作技巧，通过飞行中的闪转腾挪来躲避飞溅而来的水花，这样一来花费的精力委实非同小可，直把彩虹之内的五气真君累的额头见汗、气喘吁吁，那模样根本就不是在享受快意的飞行，而简直就是在受罪了。

　　其中更有一节，就在若水穿行于巨浪之间，曲曲折折的往河对岸飞去的时候，那四下里溅起的弱水水花中却自生出了许多散开的无形水雾，渐渐附在了玄黄戊己息壤环所化的七彩长虹之上，然后慢慢渗透了进去，给那七彩长虹中增添了一丝荡漾的水气，而且若水越往弱水河对岸飞去，那附到玄黄戊己息壤环上的弱水水雾便越多，最后竟尔有了星火燎原之势……

　　可惜这一微小的变化却没有被若水注意到，他都被累成那个熊样子了，却哪里还有心思去观察身边的动静？只是一味的咬牙苦撑，将飞行技巧和法宝之力统统发挥到极致，力保自己不受弱水的侵蚀，最终守得云开见月明，在花费了一个多小时的时间，一身浩瀚若海的法力也自消磨了七七八八之后，终于成功渡过了那宛如鬼蜮一般让人回想起来都后怕不止的三千弱水之河，胜利抵达了河对岸。

　　“呼！三爷我终于活着渡过弱水河了，真是往事不堪回首呀！”五气真君按落彩虹，落在弱水河对岸的一片碧沙地上，长吁了一口气，半是庆幸半是后怕地说道。不过这小子神态虽然疲敝不堪，一付颇为后怕的样子，但脸上的喜色却是怎么也掩饰不住——终于渡过传说中天仙也要望之兴叹的弱水河，真正踏入上古神境昆仑墟之中，对于若水来说就等于是离小天外天世界的应日洞府、天刑宝藏又近了一步，由不得他不欣喜若狂。

　　只可惜世上多得是乐极生悲之事，正当若水这小子满脸上挂着笑容，准备收起玄黄戊己息壤环将肉身和老常从血玉莲花中放出来，准备着手进入真正的昆仑墟之时，不幸的事情发生了，一条突如其来的系统提示以及落回五气真君手上的那枚光华黯淡的玉环让这小子满脸的笑容和满心的欢喜瞬间化为了错愕和惊怒，一张脸先是有如寒霜一般，既而面皮发红，最后则演化成了一片铁青——那五气真君要不是元神显化，只怕还未必能将这脸色和心情的变化演绎得如此淋漓尽致。

　　不过也怪不得他如此生气，脸上变颜变色，实在是系统刚才提示他的事情太过令其震惊，若水万万没有想到，自己人都已经渡过弱水河进入到昆仑墟第九重增城的昆仑之圃、阆风之苑里了，玄黄戊己息壤环这件九阶至宝却偏偏出了毛病，居然被系统认为失去灵效，无法使用了！

　　一件威力无穷的九阶法宝，就这样毫无预兆的被系统判定为无法使用了！这是何等的让人难以置信呀，毕竟就算是一枚铜钱，丢到水里也能听个响儿，堂堂戊土至宝，九阶奇珍的玄黄戊己息壤环，却是无声无息的成了废品，这叫爱宝如命的若水情何以堪呢？

　　所以，若水很不想相信自己听到、看到的系统提示，宁可认为这是系统大神出现了万年不遇的故障，或是自己的耳朵眼睛出了毛病。但他手上那枚突然有无数寒雾水气环绕，却变得连一点灵气都不存在，比普通玉环更显得破旧的玄黄戊己息壤环却明白无误的告诉若水，系统大神还是可靠的，它老人家并没有没有出错，自己的耳朵和眼睛也没有毛病。

　　但玄黄戊己息壤环会突然变成现在这样一件废品，肯定是有什么地方错了，而且肯定与弱水有关，所以若水在被这超级沉重的一击打得脑袋发懵半晌之后，终于还是意识到了解铃还须系铃人这句话中蕴含的至理，当下连忙将肉身解放、元神归窍，以心念传音将常羊老怪从两间璜中喊了出来。

　　常羊老怪甫一出现，便瞧见若水将那一张难看到不能再难看的臭脸凑到自己面前，一字一顿的对自己说道：“老常，关于这件事，你总得给我一个解释吧？”

　　常羊老怪是NPC，受身份所限不可能知道若水得到了什么样的系统提示，不过玄黄戊己息壤环上发生的异变他却是一清二楚，对于若水如今抓狂的心情更是了解，故而见到若水脸色十分不虞之后，便自轻轻一挥折扇，一股柔和无比的力道立刻卷起若水将这小子摔了个屁蹲，算是聊施薄惩。而他本身却是笑容不改，依旧一付得意非凡的样子，竟似是完全没有将玄黄戊己息壤环的损坏当成一回事，并用一种相当欠扁的口吻对若水说道：“有什么好解释的？”

　　若水见常羊老怪这幅怪模样就气不打一处来，索性就赖在了地上，把玄黄戊己息壤环一扬，气急败坏地说道：“解释什么？当然是解释这个了！”

　　常羊老怪扫了那玄黄戊己息壤环一眼，“这有什么好解释的？你这小子得了便宜还卖乖，平白得了这么大的好处却不自知，却将我老人家这恩人视若仇寇一般，嘿嘿，真是好没道理。”


第七百四十章 昆墟增城终得睹

　　若水气急反笑，看那模样简直像是要不惜一切和老常翻脸了，“我得了什么便宜？虽然弱水河是渡过了，可是系统提示我这玄黄戊己息壤环受了弱水之力侵蚀，已然失了灵效、不堪使用，如此一件九阶法宝平白损失了，你居然还说我得了便宜卖乖？”

　　常羊老怪也不和若水罗嗦，直接拿扇子遥控一点，若水手中的玄黄戊己息壤环便自“噗”的脱手而出，在空中划了个弧线，落在这头附庸风雅的老山羊手中，瞟了几眼之后，方才冲着若水喝了一声道：“少跟我老人家这儿玩心眼，不就是想将这宝贝受损的事儿赖在我老人家头上，好讹人帮你重炼此宝，祭炼还原么？却做出这个惫赖样子来，当我老人家看不出来是怎的？还不快起来！”

　　若水自打发现法宝被弱水之力侵蚀受损之后，便知道玄黄戊己息壤环并非是彻底损坏，而是内中的九天息壤以及中央戊己黄土与弱水之力掺杂在一起，弄得一片混乱，凭自己的法力再也无法催动此宝，故此才有失了灵效，损坏无法使用的系统提示，却并非是说这件九阶法宝彻底成了废品，若有高人出手帮忙祭炼一番的话，还有解救之机，故而便一直想着如何说动老常来帮自己这个忙。

　　只是常羊老怪心思古怪，又为了磨练若水，所以等闲不肯出手帮忙，若水这才干脆装出一付十分抓狂的样子，找个了借口把玄黄戊己息壤环损坏的责任统统推到老常头顶上，继而撒泼耍赖，好逼这头老山羊乖乖帮自己修理法宝。

　　此时被常羊老怪将心思点破，这小子也就装不下去了，讪笑着从地上爬起来，脸皮却依旧厚实的可怕，丝毫没把自己刚才所做之事放在心上，又恬着脸凑到常羊老怪跟前嬉皮笑脸地问道：“老常，我这不是因为心疼法宝受损才会出此下策的么，到底九阶法宝得来不易，我小家小业的可折损不起呀……对了，您老人家刚才说得什么？这玄黄戊己息壤环被弱水之力侵袭，与我却能有什么好处？”

　　常羊老怪见惯了若水的无耻嘴脸，虽然心中并不在意，但嘴上还是不阴不阳刺了他两句道：“嘿，听见好处二字便动了心思，见到法宝受损就要讹到我老人家头上，真真好不知耻，要不是看在天刑真人面上，谁肯管你？”

　　偏生若水是个极会顺杆爬的，给常羊老怪来了个打蛇随棍上，笑嘻嘻地说道：“是、是、是，你老人家仁慈，就看在俺那无缘见面的隔代师父天刑真人面上，多多关照关照小子吧！”

　　“你这小子！脸皮倒真长，凭什么要多关照，莫非我老人家莫你不成？”常羊老怪嗤笑一声，嘴上说着硬话，实际上却被若水死皮赖脸缠得没法，只好指点着手中的玄黄戊己息壤环说道：“你这件法宝，当中蕴含九天息壤，那息壤乃是天地初开之时一团混沌所化，是为戊土之精、混沌之华，本来专克天下万水。不过五行之道、相生相克，这玄黄戊己息壤环中蕴含的息壤不多，昆仑墟中这条弱水河又极是广大、水势不凡，足以反克戊土，故而你持宝过河之际，那水面附近无所不在的弱水之力才会与环中息壤纠缠到了一起，继而使得你这法宝失了灵效，无法使用……”

　　那常羊老怪先将玄黄戊己息壤环到底出了什么问题点明，听得若水连连点头，这才又继续说道：“不过这却是你的造化了，那弱水号称灭绝生机之水，乃是世间五大绝水之一，而息壤却是生生不息之土，本是克星，如此都会被弱水之力侵入，其中固然有息壤量少力弱之故，但也可见如今在你这宝贝环儿当中纠缠的必定是非聚集无边弱水方能凝聚的弱水之精菁，不然怎能将你这环儿弄成这般模样？”

　　“弱水之精菁？听这名字像是宝贝呀！”

　　“嘿，这弱水之精菁比寻常弱水还要厉害十倍，能将涓滴化为浩海，长河变作细流，兼能灭却一切生机，而且孕育不易，实乃是天下少有的宝物，因此若是你能将这些弱水之精从环中取出的话，不但法宝威能可尽复旧观，还能多得一桩了不得宝贝，岂不是因祸得福？”

　　若水这人最听不得的就是好处二字，最容易引得他心动的便是各类奇功异法、珍奇宝贝，此刻闻听老常之言，两眼中不住放出阵阵金光来，一把抢过老常手中的玉环在手上翻来覆去猛瞧，甚至连口水流出来了都没顾得上擦，自言自语的嘟囔道：“果然是好东西！若能将这弱水之精菁提取出来炼成什么法宝，蕴含无穷灭绝生机之力，威力岂不是绝大？”

　　常羊老怪没好气的扫了若水一眼，“那是自然，不过以你这小子的法力道行，能练出什么厉害宝贝来？怕是连玄黄戊己息壤环都没办法祭炼还原吧？”

　　“那是那是，小子修道年浅，本事低微，自然没这个本事，不过有句老话叫家有一老如有一宝，这事儿当然还得老常你老人家大力帮忙才行，不然小子就只能手捧着这些宝贝干瞪眼，连半点用场也派不上啊！”

　　若水十分信奉能屈能伸大丈夫这句话，别看之前和老常甩脸色的时候七个不忿八个不愿的样子，到了这会儿用得上常羊老怪了，陪笑脸陪得比谁都勤快，只瞧得常羊老怪也是摇头无语，却拿他没办法，当下只好摇头叹道：“真是拿你这惫赖小子无法，也罢，这弱水之精菁与其糟蹋在你手中，还不如由我老人家来亲炼法宝，免得你这小子再来磨烦……只是有一事我老人家须得先说明，要将你这环儿复原，再把弱水炼成法宝，当中须得耗费不少时间，你这臭小子若是等不得，我老人家也就懒得多此一事了。”

　　“等得等得，当然等得！”对于这点小问题，若水自然是没口子的答应，当下常羊老怪便将玄黄戊己息壤环讨了去，又神神秘秘的从若水那里取了另外一件宝贝，说是祭炼弱水为法宝时有大用，若水便毫不犹豫的将两物统统交给了常羊老怪——关乎到一件九阶法宝和一件用弱水炼成的新法宝，别说只是让若水做出小小的贡献，就算让他捅自己一刀放点血出来，估计这小子也肯定二话不说的就拔剑自残。

　　但不管怎么说，这件事总算是完美解决了，若水虽然暂时损失了一件九阶法宝，可玄黄戊己息壤环既然能祭炼还原，又能因此得到弱水之精菁由老常帮忙再炼一件新法宝，细算起来还占了大便宜，当下自是笑得合不拢嘴，满脸的得意，这才有心思去关心起其它事情来。

　　渡过了三千弱水之河以后，若水便落在一片碧绿色的沙地里，如今他仔细看了看四周，才发现自己选中落脚的这片沙地虽然占地不多，只有数十里之遥，风光却着实不错，那沙质宛如碧玉一般，却柔软细密，脚踩上去舒服之极，外围生着许多奇花异草，五颜六色什么都有，一路蔓延不知道多远。

　　再往远方看，大约有数百里之外，则是一座高大巍峨、蔚然壮观之极的雄城，依旧是红色的城墙，却不似下面几重增城那般有火云缭绕，而是散发出万道毫光、千般瑞彩，将整个城池耀得犹如宝玉堆砌成的一般，光透云霄。

　　常羊老怪见若水一边端详远方那华丽无比的城池一边咋舌，便笑着说道：“那便是第九重增城了，怎么，比先前那八焰之城不同吧？”

　　“不同，大大的不同，这简直就是一座宝城呀！”若水眼力不弱，虽然隔着老远，也能看到那红色的城墙质地不凡，其上有着无数符箓、星辰异象、飞禽走兽、风云山岳之类的形象游走，各自耀着夺目之极的宝光，整座城池也自浑然一体，蕴含无穷威势，显然是被上古神人用祭炼法宝的无上神通不知道炼了多少岁月，才会有这等气象。他虽然在祁连山中见过白云鹤圣所居的白云墟，当时便觉得大开眼界，叹为观止了，怎料今日一见昆仑墟中的九重增城，这才知道人上有人、天上有天，那鹤圣到底不过是一介妖圣，成道不满千年，其经营多年的城池虽然号称妖族第一城，但与上古司天之神西王母的旧居比起来，实在是大有不如。

　　不光若水惊叹于这增城的非凡，那常羊老怪虽然活得年岁极久，见闻广博到了极点，但这昆墟九重之地也一直也只是耳闻，却从来没有亲履其地过，此时表面上还在指点若水，一付识途老马的模样，实际上内心也颇为兴奋，不住的将胸中所知与眼前所见之景相互印证，颇有恨晚之意。

　　不过，就在这一老一小站在碧沙滩上极目往九重增城中眺望的时候，却有两道乌黑光华，如经天长虹一般从那增城中飞射而出，眨眼间便已经飞近了若水与常羊老怪所立之处。


第七百四十一章 九巫之城

　　这两道黑虹来的极快，声势也不同寻常，自然引起了若水和老常的注意，纷纷抬眼看去。

　　若水见识少些，还没瞧出什么古怪，便已经听得常羊老怪咦了一声，讶然说道：“呀，却是这些人，想不到他们来的如此之快，我老人家倒是不好与他们照面哩！”

　　若水听这话说得糊里糊涂，正要开口问个分明，却见老常已经化作一道血光落进两间璜里去了，看那急匆匆的样子竟像是在躲避什么人似的，不由大是惊讶。

　　要知道常羊老怪是何等高人？积年的上古老妖，精擅心魔、天魔两种盖世魔功的混世魔君，如今又兼修道门之术，法力已达不可思议的境界，就算是天仙高人也不过如此罢了，这头老羊也只是道行、境界上差了一点，没有真正成就天仙而已。

　　故而自跟随若水以来，常羊老怪便一贯嚣张得不行，除了昆仑、峨眉掌教、白云鹤圣这等大道中顶儿尖儿的人物之外，极少见他忌惮过什么人，却不知今天太阳是不是打西边出来了，那两道黑虹中的又是什么遮拦人物，居然只是遥遥露了一小脸，就将常羊老怪逼得躲了起来。

　　“老常，那黑虹中是什么人物，居然连你老人家也不敢见？”若水越想越是觉得好奇，当下忍不住以心念传音想要问个究竟，却听老常干笑着回答说：“不是不敢见，只是这些人身份特殊，若是见到了我老人家，势必要生出一些事端来，与你此行大有不利，故而我老人家虽然不怕他们，却须得藏头露尾，不好现身呢！”

　　若水好奇心更重，还待要再问时，那两道黑虹已经飞临到了近前，却是两道纵横百丈的滚滚黑气，一道上满是古怪咒箓，非佛非魔非道非妖，饶是若水见多识广，也从来没有见过类似的纹饰、符箓。另一道却是蕴含无数鬼哭之声，声音只在若有若无之间，黑气却是凝练如墨，看去极像是妖魔一类，却不带半分邪气，不免让人觉得十分的古怪和不协调。

　　“咦，这两道黑气长虹果然古怪，不知道却是个什么来头……”若水此来昆仑墟煞非容易，乃是求爷爷告奶奶的拜了漫天神佛，舍了许多人情面子，才算是提前进入到了这游戏尚未正式开放的地图之中，自然极其珍惜这次机会，加之又有之前疏忽之下差点命丧弱水河之事，此时见了这两道连常羊老怪都被吓走的黑虹，哪里敢有半分怠慢？急忙往后退了几步，就待要默运神通，出剑祭宝，先护得自己周全再说。

　　常羊老怪在两间璜中感应到若水的举动，连忙出言劝阻道：“那些来人并无敌意，你且别忙动手，否则只怕反而要惹出麻烦来，误了大事，只要静观其变，等着我老人家暗中指点就是。”

　　若水闻言不禁一怔，暗道既然这些人没有敌意，那你躲个毛啊？心中就有些打鼓，但他也知道常羊老怪是不会害自己的，当下便依言将那飞剑法宝等手段引而不发，眯着眼睛往来者身上看去——就在常羊老怪说话的功夫里，那两道黑虹已然落在了碧沙地上，黑气敛去，现出两个模样十分奇怪的人来，如今就立在距离若水不远之处。

　　这两人形容奇古，一个黑瞳虬髯，一个黄目赤须，全都披头散发，鬓边别着几只鸟羽，身体虽然枯瘦如柴，但那芦柴棒也似的小胳膊小腿却是宛如精铁打造的一般，漆黑结实无比，穿着一身兽皮制成的古怪装束，手中分别持着一柄骨锤和一枚石头磨成的小刀，正目光炯炯的瞧着若水，神色之间果然如常羊老怪所说那般没有恶意，打量起若水的感觉来只像是在看什么稀罕物一般。

　　不过，这两人虽然外表看起来像是两个野人，但却给人一种与天地浑然一体的感觉。这种感觉与道门秀出之士的飘然出尘，仿佛逍遥天地大道之外的感觉迥然不同，倒是和若水上次在北方大草原见过的那些最最厉害的萨满长老类似，只是细细琢磨起来又有所不同，那些萨满长老不过是能借用天地间自然之力而已，这两人给若水的感觉却仿佛就是天地的一份子一样，其中的差距不问可知。

　　“嘶，我以为这昆仑墟封闭无数岁月，内中早就荒无人迹，最多有些西王母留下的法力禁制而已，想不到此处竟然还有人在！这些却是何等样人，居然能留在昆仑墟中活到现在？是西王母的侍卫还是仆役一类？奇怪，都不太像啊……是了，此二人给人感觉如此古怪，显然厉害非常，我听说曾有一种上古神人，介乎人神之间，乃是货真价实的天之娇子，一生下来就有大神通大法力，莫不成眼前这两人便是此种上古神人么？”

　　常羊老怪感应到若水心中所想，不禁嗤笑一声说道：“无知小辈，胡乱猜测什么，这些可不是上古神人，而是九巫之城中的巫人。”

　　“九巫之城的巫人？”若水又听到两个新名词，不免有些大惑不解，“这‘九巫之城’和‘巫人’却是个什么东东？”

　　常羊老怪尚未来得及向若水解释，那两个模样古怪的巫人对视了一眼，其中那个虬髯持锤的家伙便突然开口说道：“巫凡大人说得不错，这弱水河畔还当真有些动静，只是却并非是什么邪魔来到，而是来了个生人呢！”

　　另外一个巫人也道：“稀奇，真是稀奇，这昆仑墟中也不知道有多岁月未曾有人能到，往日里最多有些依仗本事、胆大妄为的邪魔前来滋扰，想不到今日我俩居然还能见到从墟外来的生人……”说到这儿，那家伙扭头望向若水这边，轻喝一声道：“那小子，你莫非是墟外山中那个小道士的传人？”

　　“就说你与那道士有些瓜葛，却不是他的门人！”常羊老怪赶紧在两间璜中提示道，若水正被问得莫名其妙，不知道该如何回答，这下得了老常的提醒，连忙依葫芦画瓢复述了一遍，“两位前辈，我确实与你们所说的道士有些瓜葛，却不是他的门人哩！”

　　这两人对若水的身份倒是一点都不怀疑，见若水承认了与所谓的小道士有些关系之后，便都点了点头，那向若水问话的黄目赤须巫人道：“西王母大人封闭昆仑墟，唯有那小道士与王母有旧，得了无生径的钥匙，除了与他有关系之人，旁人确实也进不来……不过你这小小凡人，好端端的来这昆仑墟做什么？”

　　若水明明乃是成就了元神的高人，法力高强，在这两人口中却成了小小凡人，可谓十分憋屈，但他却一点都不敢有所怠慢，毕竟这两人虽然说话古里古怪、没头没尾，但若水还是从中揣摩出些东西来，比如他们口中所称的那小道士，想必就是昆仑派不知多少代前的某一位掌教祖师了——连昆仑派的祖师都被称作小道士，可见这两人来头有多大，试问若水又如何敢对他们耍横？当下不免堆起笑脸将自己此行的来意简述了一下，当然并没有涉及太多秘密，只是说想借着攀爬建木，避开九万里罡风层，去往小天外天而已。

　　“原来是要去爬建木的，嘿，这建木自从被天帝大人斩断，多少年来也没人爬过了，你一介凡人，居然有此胆量，倒也稀罕。”黄目赤须巫人对若水所道来意倒是十分意外，闻言又仔细打量了一番若水，这才摇着头说道：“只是胆子虽然不小，可惜也如那小道士一般学了什么狗屁道法，嘿，明明乃是人身，却放着我巫门长生大道不走，偏要去学这些左道之术，啧啧……”

　　这巫人一边说话一边摇头，状极不屑，反倒是旁边那个持锤大胡子对他劝道：“我曾听巫履大人说过，如今昆仑墟外的那些凡人与昆仑墟未封之时大不相同，巫门早已不在世间流传，凡人也不似上古之时淳朴、力量血脉纯粹，想必这小子也是如此，哪里能学到什么巫门大术？只是他既然有缘来到昆仑墟中，当年王母大人有命，来此的道者多是有缘客，不可为难，你却管他作甚？”

　　这大胡子提起西王母临走之命，黄目赤须巫人便不再多言，转而向若水招招手道：“当年司天大神西王母将此地封闭，临归天界仙境之时曾有言道，说此地虽然封禁，但仍未与世彻底隔绝，后世之人若有机缘来此，不拘身份，只要是道门一脉，便当是与王母大人有些香火之情的小辈，不可与之为难。你适才渡河之时动静不小，惊动巫凡大人命我二人来探看探看，本以为是什么邪魔误闯到此，没想到果真是应了王母之言来了生人……也罢，你既然要去建木，我二人岂能不尊王母大人之命？便顺路送你去九巫之城好了。”


第七百四十二章 上古巫门，天地大变

　　“这等好事临头，愣着干啥？还不快快答应！”

　　先前这巫人态度不算太好，故而若水还在思索黄目赤须巫人所言到底有几分诚意，要不要出言婉拒，常羊老怪便已经兴冲冲地喊道：“这些巫人惯是眼高于顶，你若孤身去九巫之城，必定还要受不少盘问，若有了这二人带攀护送，不知能省却多少麻烦！”

　　常羊老怪都这么说了，若水也只好冲着面前这两个巫人一笑，口称多谢，摆出一付感激涕零的样子来。

　　“谢我们作甚，此乃是王母之命，若非如此，你不过是个凡人，在这昆仑之圃、阆风之苑里只怕是寸步难行呢。”那大胡子巫人对若水的态度倒还算和蔼，言语之中也颇有照顾之意，“不过我等只能带你到九巫城，后面几城却要你自己去闯，那些禽鸟畜生们喜欢率性而为，却不似我等巫人这般讲究规矩，虽然碍于西王母之命不会伤你性命，但受些惊吓却是难免，你若不想受苦，便要多多小心些。”

　　若水先前不过是因为常羊老怪之言，所以作出一付感激样子来而已，不过如今见这大胡子巫人对自己着实照顾，心中倒真生出些诚心实意来，当下拱手为礼道：“多谢前辈指点，晚辈得前辈照顾，却还未知二位高姓大名，不知可否赐下？”

　　那大胡子巫人笑着摆了摆手道：“我们没有姓名，身入巫门之后便只有个称呼罢了，我叫做巫附，他是巫忙，都是九巫城中的子民，九巫之一巫凡大人的弟子。”

　　这巫附正与若水叙话，那边厢的黄目赤须巫人巫忙却有些不耐烦，对自家同伴说道：“与这等凡人有什么好说的？直接使个巫法将他送去希有城外就是了，你我奉了巫凡大人之命来城外探看，还要回去向巫凡大人禀报一声呢！”

　　那巫附呵呵一笑，“巫忙，我们平日里都在城中修持巫门大术，今日好不容易出城来一趟，又没遇着什么妖魔滋扰，难得悠闲，却那么急着回去作甚？巫凡大人处也没有让我们速速回报，倒不如缓缓而行，叙叙炼法的心得，顺带看看这昆墟之外的景色有没有什么变化，实话说，我可有好几百年没如今日这般有闲暇在城外看看风物了。”

　　“这昆墟外的风物不过尔尔，怎比得上希有、离朱等城与玉宇十二楼？”巫忙口中如此说道，但在城中待得久了，却真有些意动，当下便不再催促，那巫附才又转过身来对若水说道：“我等难得出来一趟，回去便想缓缓而行，边攀谈边瞧些景致，你若等不得，不想和我们同行，我这便使个手段，直接送你去希有之城好了。”

　　若水也不知道这希有之城是个什么东东，当下哪里肯随随便便就被人用法术丢到那样不知底细的地方去，连忙恭恭敬敬地回道：“晚辈之事也不算太急，难得遇上两位前辈，自然是要结伴而行了。”

　　巫附笑道：“既然如此，可就别嫌我们走得慢了啊！”当下便将手中骨锤往沙地上一杵，也不知道使了个什么古怪法门，若水便觉得脚下一动，有什么东西托着自己的身体开始缓缓升高，连忙朝脚下一看，原来却是那足下踏着的碧沙正自像是泉水般上涌，渐渐结成一只水缸大小的沙龟，团头团脑、绿意盎然，四足颇短，尾巴甩来甩去，十分的可爱。

　　再看巫附和巫忙二人足下，也各有一只沙龟将人驮起，然后这三只沙龟便将一十二只短腿一起划动，带着若水与两个巫人朝那宝光四射的增城处爬去。

　　别看这些沙龟不大，四足短小，但爬行起来的速度却甚是不慢，给若水的感觉跟坐在观光车上差不多，再配上四周不断变换的各类稀奇景色，比如奇花怪树，浮峰涌泉之类，与若水平日里御剑当空、走马观花的浏览风光比起来，当真是别有一番滋味。

　　不过若水却无心过多的去关注这些景致，此时见那两个巫人全都坐在龟背上，指点风物景致，相互之间低声笑语说个不停，也不来理睬自己，当下便也作出一付流连四处风光的样子，实际上却在暗地里以心念传音和常羊老怪聊了起来。

　　“老常，这些巫人们到底有什么来头，如此老气横秋，而且个个都不是省油的灯，法力只怕比起两百级以上的修道之士也不差些吧？”

　　常羊老怪笑道：“你小子倒还有些眼力，这些巫人的确法力不俗，他们修的是乃是上古巫门大术，个个能活万岁，举手投足之间便有无边神通法力，即使是最普通的一个巫人，实力比起外界那些所谓的修道高人来也是有过之而无不及，你一个小小散仙，对他们来说也和凡人无异，自然不会被瞧在眼中了。不过这两人还都只是巫人中的普通角色而已，他们口中所称的巫凡乃是九巫之一，法力只怕还在天仙之上，那才是真正厉害的高手，连我老人家也自愧不如呢！”

　　若水听了不禁咋舌道：“乖乖，寿有万载，举手投足间便有无边法力？老常你不是在帮他们吹嘘吧，这什么巫门之人当真如此厉害，为什么我却从来没有在古籍上见过关乎他们的记载呢？”

　　常羊老怪嗤笑一声道：“你这小子才见过多少世面，岂能知道这等上古秘辛？要知道这些巫人兴盛的时候，神州大地依旧是一片洪荒世界，天上以天神为帝，大地之上则以上古神人、上古妖族以及这上古巫门为尊，彼时的道门，不过是不入流的旁门左道，势力微弱之极，与神人、妖族、巫门一比，简直就是萤火与皓月争辉。”

　　“不过后来天地大变，神人、妖族、巫门混战，直杀得血流漂杵、天地混乱，天帝怒而斩建木、分天人，封闭天界仙境与诸世界神境，将那些残存的与天神有血脉关系的上古神人，巫人中那些最厉害大巫，以及妖族中本事最高的妖神都携上了天界。自此之后，这神人血脉便在大地上断绝，巫人们都聚集在诸世界神境，比如昆仑墟、海外十洲、归墟深处等地，而妖族残余的大能、妖圣们则流散四极八荒，自此不再出世。”

　　“呵呵呵呵，怪不得老常你一认出他们是巫人就连忙躲了起来，原来这些人竟然是你们妖族的世仇呀！”若水听说这巫人曾与上古神人、上古妖族有连番大战，血海深仇，这才明白为什么常羊老怪会急匆匆藏了行迹，不愿被那些巫人看见，原来却是见了妖族无数年前的超级大仇人，才会做出这种异常的举动来。

　　常羊老怪没好气地回道：“你这小子，巫人虽然与妖族是世仇，不过我老人家乃是何等人物，却也不惧区区两个普通巫人。只是你小子要去建木，势必要经过九巫之城的地盘，要是他们瞧见你与我老人家站在一起，或许此行就要从此夭折，我老人家为你之事方才藏头不出，你居然还敢出言讥讽，真真不知好歹！”

　　若水忙道不敢不敢，实际上却是暗笑不已，心说以老常你的法力，固然不怕眼前这两个巫人，可那所谓的九巫之城里也不知道还有多少厉害巫人，还有法力更胜天仙一筹的大巫，到时候一拥而上，你这未成天仙的妖怪只怕还是抵挡不住的，怕就怕，打不过就打不过，有什么好遮拦的？不过是嘴硬罢了。

　　只是他的这些念头隐藏的极深，那常羊老怪毕竟乃是NPC，不得若水许可无法窥探玩家内心，故此并不知道若水真实想法如此不堪，见他面上倒还恭敬，便熄了怒气，又继续说道：“自那次大战之后，神人、巫人都隐匿不出，妖族中诸如烛九阴、浑敦、白泽、应龙之类的大妖全都去了天界，妖族势力大弱，血脉传承不全，道门方才兴起，不但凡人竞相修道，便是妖族也多转去学了极适合妖族修持的上清道法。再后来便是玉清道独大，上清、太清道统不存，妖族更加式微，魔、佛两家方才自天外流传而来，形成如今这九州中原的四大家。”

　　“原来如此，想不到这些巫人来头居然如此之大，兴盛之时势力和实力都远在当今道门之上，真是令人难以想象！怪不得区区两个巫人，便敢称昆仑掌教为小道士，又说道门之术乃是左道，感情根源在此。看来要不是西王母与道门有点什么香火情，又留下遗命，这些来头大得吓死人的巫人说不定连理都不会理我呢！”常羊老怪的话中实在透露出了太多内幕，若水听罢不禁心中暗自惊叹不已，突然又想起一事，连忙问道：“刚才这两个巫人所说的九巫之城，想必就是昆仑墟中巫人聚集之处吧？这里不是昆墟第九重，西王母所居之所么，怎得却成了巫人聚集的九巫之城？”


第七百四十三章 昆仑墟灵地，五城十二楼

　　“这有什么好奇怪的，昆仑墟增城九重，最高这一重增城名曰昆仑之圃、阆风之苑，分为五城十二楼，其中那玉宇十二楼本是西王母手下诸多女仙女使、女官女侍的居所，分别由十二位地位最高的女神掌管，内中有无数天上天下都绝无仅有的奇珍异宝，只是藏于云深飘渺处，位置不定，隐秘非常，而且当年这些女仙女使、女官女侍，以及十二位女神全都跟随西王母上了天界，故而这玉宇十二楼便全被封锁起来，除非天界九天仙府来人，否则便是有金仙修为之人，也别想踏入其中一步。”

　　常羊老怪对若水的疑问一点也不觉得奇怪，当下依次解释道：“而五城者，便是组成这第九重增城的五大区域，想要前往建木所在的中央区域，便须得从距离弱水河畔最近的南城，也就是聚集了无数巫人的九巫之城进入九重增城之内，然后分别通过西方的希有之城、北方的离朱之城、东方的九部之城，最后才能抵达中方璇宫之城。”

　　若水自从在云居洞中与常羊老怪一番商谈，知道要来这昆仑墟攀爬建木之后，便一直非常注重收集此地的各类信息，不但时常求教常羊老怪，他自己也花了大功夫四处寻找游戏中的各色资料，自认对这处上古神境还算是有些了解。不过此刻常羊老怪提起的这些名词，从一开始的九巫之城、巫人到现在的这什么五城十二楼，什么希有离朱，九部璇宫之类，他却全都是一无所知，当下不免大摇其头，暗叹玩家就是玩家，就算资料准备工作做的再细致再好，也没办法和拥有系统资料库的NPC相比，于是忍不住说道：“老常，你老人家见多识广的，能不能细说下这五城之事，也好让我能早做些准备呢？哪怕就只是心理准备也好呀！”

　　“本来此事你不提，我老人家也会对你细说一番的，只是先前空口而谈，你也未必会放在心上，总要让你这小子眼见为实了，才好加深印象……嗯，如今我老人家便先解说解说这九巫之城吧，当年天帝分开天人之时，这些巫人死伤惨重，除了部分实力最强的大巫进入天界之外，剩下的巫人都被天帝严令隐匿在诸世界的神境之中，不得再度出世。那西王母乃是司天之神，位高尊崇，法力高强，所居的昆仑墟更是一等一的神境，故此诸世界当中，尤以这昆仑墟中留居的巫人最多。故此西王母便发下钧旨，将昆墟第九重增城的南部划给这些巫人休养生息，并以巫彭、巫氐、巫阳、巫履、巫凡、巫相、巫咸、巫太、巫腾九个实力高强，犹胜天仙的新晋大巫为首，统帅这些巫人，立下一座九巫之城，即让他们有所居，也顺带替王母看守神境。”

　　“九巫之城以西，是希有之城，此地说是城，其实乃是一片广袤无比的林地，内中生有七种天下仅有的灵根，分别是珠木、玉树、琪花、不死草、绛树、沙棠木、樊桐，这七者各有特异之处，俱是天地初开之时产出的灵根，生于洪荒之外，被西王母移到此处。林中又有丹凤、赤凰、素鸾、鷫鹴、孔雀、青鸟、毕方、大鹏等无穷异鸟，均是天生法力强横之极的灵禽，亦是西王母豢养，令一头上古神鸟希有为首统管，故才得名希有之城，乃是一座货真价实的鸟城。”

　　若水听到那“珠木、玉树、琪花、不死草、绛树、沙棠木、樊桐”等七大灵根之时，便觉得有些耳熟，彷佛影影绰绰在什么地方听过一般，而且似乎十分重要，只是一时间想不起来。后来又听得这希有之城里居然有无数凤凰鸾鸟，毕方大鹏之类的神鸟，更是惊得连舌头都吐了出来。

　　要知道无论是鸾凤之属还是毕方、鷫鹴、青鸟这些天赋血脉之力不次于凤凰的禽鸟，个个都不是省油的灯，无一不是号称天下万禽之长的神鸟，只要不是刚出生的幼鸟，便都有无穷法力，翻江倒海、移山赶岳皆易如反掌，用玩家的计算方式，全可算是两百三十级以上的顶级大BOSS，等闲遇上一个也难，却不想在这希有之城里，这等超级BOSS竟然宛如麻雀一般举目皆是，这才真应了那句话儿，叫林子大了，什么鸟没有啊？

　　常羊老怪不知道若水心中转的这些心思，犹自继续说道：“希有之城北方，乃是一座离朱之城，由上古天神之一的离朱看守。那希有城中全是禽鸟之属，这离朱的辖下却全是各类异兽，六首龟、火光兽、黄龙明蛇、文豹游光、嘲风狻猊、脩蛇窫窳之类，俱是寿有千万载洪荒异种，世上难寻的绝世凶物，因此常与希有辖下的那些神鸟相斗，虽然同是西王母下属，彼此不分生死、只论胜负，却是积怨甚深、闹得不可开交，因此若水你在穿越这两座神城之时，须得万分小心，别被卷入其中，否则的话必定麻烦不少。”

　　“靠，这狗屁离朱之城果然又是一群超级大BOSS的聚集地，这地方到底是昆仑墟还是超级BOSS披发市场啊，怎么这么多牛怪？”若水终于还是忍不住在心中嚷嚷了起来，常羊老怪才解说了五城之三，便无一不是变态之极的地方，九巫城里都是BOSS级别的强悍巫人，希有城里都是BOSS级别的强悍神鸟，离朱城里也都是BOSS级别的强悍怪兽，这三处地方随便挑出一个小兵兵都是比若水强出不知道多少倍的存在，更何况其中还有九巫这等比天仙还厉害的上古大巫，希有、离朱这等上古天神？自然会令这小子有一种恍如在梦中一般的感觉，彷佛大道这个游戏中所有的顶级怪物类BOSS都被聚集到昆仑墟中来了。

　　“嘿，这三城又算得了什么？剩下的两城才是昆仑墟真正核心的所在呢！与这两场比起来，九巫、希有、离朱三处不过是外围而已。”

　　若水顿时傻了眼，“还有比这三城更变态的？老常你莫不是在吓唬我吧！”

　　“吓唬你作甚？那离朱之城东方，则是九部之城，小子，我老人家问你，可知道何为九部？”

　　“九部？什么东东？俺不晓得，俺只知道天龙八部……”

　　常羊老怪也不以为忤，直接揭晓答案道：“九部者，便是指这增城九重，而九部之城中的主者，乃是一尊上古大神，名叫开明兽，又唤作陆吾的，此乃统辖整个昆仑九部、帝之下都的重神，天帝的管家，司天大神西王母以下第一人。整个昆仑墟神境之中，除了西王母以外，所有神明仙人、仙禽异兽，乃至一草一木、一花一果，皆归陆吾掌管……你这小子自己有脑袋，可以想想这是何等的权柄，那陆吾之神又该有何等无边的神通？”

　　“这位陆吾大神本事有多大关我鸟事，反正都是一个指头就能碾死我的恐怖存在……我说老常，你确定这次让我来昆仑墟攀爬建木是正确的决定？不是派我来送死的？”

　　常羊老怪笑骂道：“怎么，你这小子敢是怕死了？这却不必，你没听那两个巫人说了么，当年西王母临去天界之时曾留下钧旨，入得昆仑墟的道门之士便是与她有香火情分的有缘后辈，不许昆墟之中的这些家伙为难。你这小子占了这个便宜，便如同有了一道铁打的护身符一般，难道还怕会出什么生命危险？”

　　若水一想这话也有道理，顿时便来了精神，“如此说来，虽然这些地方满是超级大BOSS，但我岂不是一样能铁锁连舟、如履平地一般？那就发财了，如此级别的BOSS以及天神等闲难得一遇，要是能从中获得什么任务或是好处的话，岂不是……”

　　“这却也是休想，你与这昆仑墟暂时无缘，不过是借道而已，如何能得这些天神的青眼？而且西王母之命也只能让你不受刁难，免遭性命之厄而已，一旦遇上某些桀骜不驯的家伙，固然不会被杀，但总还是要吃些苦头的。再者陆吾乃是统辖昆仑墟的大神，那建木也归其看管，你要攀爬建木去小天外天，就算会因为王母之命不为难你，但这位大神肯不肯放你过去也还在两可之间，说不定就要出什么题目考验考验你呢。”

　　说到这儿，常羊老怪半是戏谑半是调侃的对若水说道：“如果真是如此，一切便要看你小子自己的造化了，连我老人家都帮不了你。”

　　“晕了，居然还有这等事？”若水心说这不是玩人么，这位陆吾老大来头实在太大鸟，怕不是相当于道门金仙之类的人物，甚至更高，就连常羊老怪那样的家伙，与这位陆吾大神一比，也如同狮子身上的跳蚤相差不多，自己一个小小的散仙，如何能经得起这等大神的考验？

　　考验，烤地瓜还差不多！


第七百四十四章 千禽乱舞为那般？

　　只是一想起抵达小天外天应日神峰洞府以后自己所能获得的万千好处，以及开放昆仑墟之难，若水又着实不甘心放弃这次来之不易的机会，虽然前路十分艰险，却也只能硬着头皮顶上去了。

　　当下这小子便静下心来，听那常羊老怪喋喋不休的继续说道：“如果你小子能侥幸通过陆吾大神的考验，便能最终抵达增城中央的璇宫之城。那前面九巫、希有等四城合称昆仑之圃，唯有到了这璇宫之城，才算是司天大神西王母日常所住的宫阙，真正的阆风之苑。此城中心有一座璇宫，纯以天地间各类金玉之宝建成，华贵天下第一，不在天界天帝宫阙之下，能一日四转，面朝各方，故名璇宫，而你此行最终的目的建木，便生在璇宫后的一片丹刚之林里了。”

　　若水把常羊老怪所叙说的这些资料统统深深印刻在脑海里，大致模拟出了一付昆仑墟第九重增城的路线图来，然后将自己所行之路细细考量了一遍，又针对一些细节问题向老常频频发问。常羊老怪此时自是知无不言、言无不尽，将胸中所知尽数告知若水，与其一同商讨接下来行动时需要注意的诸般事物，以及昆仑墟中的一些忌讳，比如遇上那些老资格的天神该怎么办，遇上不讲道理的BOSS怪又该如何自处，等等等等，虽然并无半点声音真正传出来，但若水对于这昆墟第九重的了解却渐渐生动起来。

　　至于巫附、巫忙这两个巫人，他们先前只顾着自说自话，便是偶尔眼光流转之间瞥见若水，也只看到这小子一脸傻笑的望着四周风景出神，还以为他是没见过大场面，目眩于这昆仑墟中景致才会如此，于是更加不去注意这小小凡人，又如何会晓得若水这小子其实是在和一只上古妖怪对话，从而深入了解昆仑墟中的诸般之事呢？

　　但从弱水河畔到第九重增城、也就是九巫之城的距离其实并不十分遥远，也就只是百多里之遥而已，那三只小小沙龟爬行似缓实疾，若水和老常暗中商议了不过半个多小时，便已经被带到了九巫之城的边上，那混若一体的无穷宝光甚至直接照耀到了若水的身上，这才将他和常羊老怪的交流打断，不再暗中沟通，而将注意力转向了身外。

　　此刻离得这九巫之城的城墙近了，若水更是觉得眼花缭乱，只见那巨大无比的城墙墙壁已然被炼成了半透明状，乍一看去简直就像是钻石晶玉一般，坚实无比，若水估计就算自己用九阶法宝直接轰击，都未必能在城墙上打出一条裂缝来。而且墙壁之中更有无数宝光四射的图案游走，比如山川河岳、日月星辰、飞禽走兽、符箓花纹之类，大小不一、种类各别，唯一的共同点就是都蕴含着无穷威力，虽然处于墙壁之内，但那威势依然透墙而出，彷佛泰山一般压在若水身上，让这小子忍不住有一种高山仰止、敬畏之极的感觉。

　　巫附和巫忙二人也不知道在这九巫之城里生活了多少岁月，自然不会如若水这新来者初见增城之后有诸般感触，因此到了九巫城下之后便将沙龟散去，那巫忙直接挥动手中石刀一劈，刀口划在城墙上，竟然彷佛投石入水一般，在那一堵坚固绝伦的城墙上砍出了阵阵涟漪，然后便径直昂首跨入涟漪，整个身体都轻松无比的钻进了那堵巨墙之中。

　　若水本来还在想这么一座雄伟大城，怎得却见不到城门，难不成所有人都要学窃贼一般翻墙而入么？此刻见到巫忙的举动，方才恍然大悟，原来这九巫之城根本就没有城门，想要入内，看来只能学巫忙这般穿墙直入才行。

　　大胡子巫附待得巫忙走了，方才笑着对若水说道：“此地便是我等巫人所居的九巫之城了，不过这增城城墙坚固无比，你若不是遇上了我与巫忙，而是孤身来此，怕还有些不好出入呢！”

　　若水连忙拱手又是一番感激，巫附却是摆了摆手，然后也如巫忙一般将骨锤一提，一锤砸出，又是一阵涟漪圈圈散开，这才扭头朝若水看了一眼，若水早知其意，连忙道了声谢，紧走几步往涟漪中撞去，果然从从容容地穿入了城墙之中。

　　这一下身入城墙之内，若水立刻便觉得自己就跟掉进了一堆糨糊里一样，浑身上下都粘糊糊十分难受，而且根本使不出力气来，只有脚下还算坚实，能够借上几分力，要不然的话，恐怕连走路都困难。

　　而且这增城墙体的厚度比若水想象的还要厚得多，他在其中费力之极的走了约莫半炷香的功夫，才算浑身一松、眼前一亮，从墙体中钻了出去。

　　“乖乖，这么厚实的城墙，看来三爷刚才的估算还有误，这墙别说是我用九阶法宝，就算是常羊老怪甚至离火神君那个级数的高手，想要破坏也是万难呀！”若水心中嘀咕着，猛一抬头间，却看见那巫忙正立在自己前方不远处，一脸不耐烦的神气，而巫附则刚刚才自城墙中走出来，显然是故意放慢了脚步在配合自己。

　　再往四周看去，只见这九巫之城空间极是广大，布局方方正正、古板之极，触目所见，所有的建筑式样皆是奇古无比，与若水所见过的道门、佛家那些金玉竹木所造的建筑完全不同，纯以大块大块的石料筑成，再在石料上雕琢各色纹饰，配合大量石柱、石像、石门、石坛等，各自发出凝而不散、醇和无比的光华来，使得整个城市看上去极为雄奇肃穆、气度森严，大气磅礴，与道门、佛家的建筑比起来，当真是别有一番气象。

　　城中的巫人数量也颇为不少，打扮大半与巫附、巫忙差不多，只是头发上别着的鸟羽数量有多有少，色泽不同，看来不是用来分辨部族就是用来判定实力的。而且他们虽然都是地仙以上的实力，却很少有人胡乱使用什么法术，多是靠步行往来，所以城中看起来熙熙攘攘，和人间城市也没什么两样，只是相比较人间城市少了一份嘈杂混乱，多了一份淡然和自如，毕竟这些巫人与凡人不同，个个都是修为高深之辈，总不至于和凡人一样，逛个街还喜欢吵吵闹闹，动不动就来个看热闹围观。

　　“两位前辈，这里便是九巫之城了么？果然不愧是上古神境、昆墟重地，晚辈在人间也见过不少所谓的仙山福地、奥境洞天，与这九巫之城比起来却是有如天渊之别，难怪会被诸位巫门前辈选为隐居之所，我道门之中，却无这般好地方呀！”若水半是感慨，半是拍马屁地说道，实际上若水见过的仙山福地那么多，能比得上昆仑墟的虽然少，但与其各胜擅场的却也有好几处，只是千穿万穿，马屁不穿，多说些恭维之言总不会有坏处，依若水想来，即便是上古的巫人，对于马屁神功也不见得会有什么抵抗力吧？

　　果然，他这一番颇为露骨的恭维当真引得两个巫人又生出几分好感来，那巫附本来就对若水态度不错，而巫忙虽然一直瞧不起他这小小的凡人，但本性极是纯朴，此时听了两句好话之后便颇有些飘飘然的感觉，本来因为等待若水而有些不耐烦的神气也烟消云散，嘴角甚至还挂上了一丝笑容，当下便对若水道：“昆仑墟乃是帝之下都，自然与别处不同，入城之后，你正可四处好好看看，见识一下巫门气象，也不枉来此一遭。”

　　巫附也笑着应和道：“正是，而且我二人还要去向巫凡大人回禀一声你的事情，你便先在城中走动走动，看看我九巫之城的风物，等我与巫忙事毕之后，再送你去西方希有之城吧。”

　　若水微微沉吟了一下便道：“如此甚好，晚辈也确实想要瞻仰瞻仰这座九巫大城，前辈若有事，尽管去忙，无需顾及晚辈。”

　　当下这两巫一人便就此暂时分开，巫附、巫忙二人因为要去向九巫之一的巫凡禀告若水之事，故此不便耽搁，各自化为一道黑虹，迅疾绝伦的往远方去了。而若水暂时恢复了自由之身，又是第一次来到这九巫之城，因此打算要好好看看这座巫人聚集的城市到底与别处有什么不同，便漫无目的的四处闲逛起来，什么地方建筑稀奇，什么地方人多，他就往什么地方走，虽然人地两疏，却逛得颇为起劲，毕竟他去过人族都市、妖族都市，这巫人云集的地方，倒真是破天荒第一次有缘得见，自然极有兴致。

　　不过可惜九巫之城的巫人们实力个个强悍的没话说，眼光自然也是水涨船高，若水这小子不过是散仙的修为，在他们眼中与凡人也真没什么差别，根本就提不起什么与其攀谈交往的兴致来。因此若水在九巫城中晃荡来晃荡去，虽然几乎所有巫人见到若水这个生人之后都会一怔，然后上下打量一番，但很快他们就会露出一付颇为轻蔑的神情，将若水视若无物，然后便自顾自的走开，很是让若水有些自卑和不爽。

　　而且若水本是打算趁这个机会看能不能在九巫城中碰见什么奇遇，接到什么任务，捞到什么好处，如今逛来逛去，却连个肯和他说话的人都找不见，而且这座巫人之城里也没有什么商铺之类，连偶然间遇上的一些稀奇古怪的地方也都被神秘的法术封禁，简直就是狗咬刺猬无从小口，先前所打的如意算盘自然全数落空，当下忍不住朝老常抱怨起来，说这九巫之城虽然看起来华丽，实际上却是个鸟不拉屎的破地方，什么都没有，偏生那些巫人们还傲气的要死，眼睛、鼻孔和嘴巴都长到了头顶上，真是让人受不了。

　　常羊老怪深知这些巫人的性子，便在他心中劝道：“这些巫人生自上古之时，奉行的本就是弱肉强食之道，尊崇强者，而且他们性子纯朴、表里如一，你若是实力不足以赢得他们的尊敬和重视，他们便根本不会在意你。其实像这九巫城中的巫人们已经算是好的了，想当年巫人势大之时，连上古神人与我妖族都不被他们放在眼中，何况你这在巫门眼中只是旁门左道的道门弟子乎？要是换成那时的巫人，根本就会允许你一个小小凡人在巫人聚集之地走动，甚至会直接动手将你斩杀也说不定。”

　　“哎，我也自知实力不足，被人看扁也是难免之事，只是心里知道是一回事，真有人这么做了，感觉还一样是十分不爽，心中着实有些郁闷难平。”若水摇头叹息道，他自从练就元神之后，便一直心理感觉极好、自视极高，前不久还在大道第一公会晨星中出尽风头，甚至连堂堂昆仑派掌教长生真人见了他也有夸赞之言。却不想进了昆仑墟之后自信心频受打击，如今又在九巫之城里遭了冷遇，他虽然不会因此有什么心理阴影，但不爽却肯定是难免的。

　　“谁叫你这小子自己平日里不用心修行，最喜躲懒的？要是你如今便已经成就地仙、实力坚强的话，这些巫人怎么也要给你些好脸色看，被人瞧不起却也怨不得别人。”常羊老怪素来对若水三天打鱼，两天晒网，旁骛极多的修炼习惯很不满，当下便趁这个机会刺了若水几句，只把若水说得脸色红一阵白一阵，忿忿不已，不住争辩起来。

　　这两人正以心念传音吵个不休，忽然间却听得远方传来阵阵异声，似乎是许多禽鸟鸣叫之声，或清越、或激昂、或宛转、或嘹亮，种种不同，但无一不是声传千里、上彻霄汉，十分惊人，当下惹的若水连忙抬头往声音传来的地方望去，想要看看到底是什么东东发出了这阵阵叫声。

　　只是他目力所及之处，却并没有发现什么异样。反而是四周那些原本镇定安宁的巫人们个个面色大变，全都咬牙切齿的往空中看去，并且在小声的咒骂着什么，骂声又疾又快，语调又怪，饶是若水耳力虽好，也只隐约听出“贼厮鸟”这三个字来。

　　这小子心中不禁大奇，暗想那些鸟叫声音似乎是从西方传来，这些巫人又在咒骂什么贼厮鸟，莫不是希有之城里的那些禽鸟们与巫人有什么仇怨，打上门来了？可是看巫人们的表现，却又不像是有人打上门来的样子，神色之间只是有些尴尬和不忿，却并未恨意和火气。再者说常羊老怪曾提到过，希有之城的这些禽鸟与离朱之城的异兽们矛盾不浅，常常争斗，却并未提及巫人们也与禽鸟有怨，让若水着实有些摸不清楚到底发生了什么事情。

　　好在他也用不着糊涂太久，那些鸟叫声传来一小会儿之后，九巫之城西方的天空中便忽然云层裂动，狂飙卷起，从云中飞出无数大鸟来，五颜六色、挤挤闹闹，再次发出阵阵长鸣，往九巫城中飞来。

　　世上飞行速度最快的便是禽鸟之类的妖怪，比什么飞剑、遁光都要快捷得多，而此刻从云中飞来的这些正是希有之城里的那些神鸟，诸如凤凰大鹏、青鸟毕方之类的，那速度就更比一般禽鸟妖怪快上许多了，故而这些扁毛畜生才刚从云中现身不久，便自如同大片大片的流星雨一般飞至了九巫之城的上空，其数量之多，起码成千上万，而且个头多在数十丈长短，如今在天空中挨挨挤挤，简直就像是一大片色彩绚烂的大盖子一样，一下子将九巫之城上空整个罩住，连煌煌旭日都被遮住，使得四下里的光线为之一暗，像是提前进入了深夜一样，只有天空中那些禽鸟身上发出的光华聊以照亮。

　　若水一直抬眼望空中观瞧，见这些鸟儿飞来此处之后便在城池上空来回盘旋不休，也不知是在干什么，正在奇怪呢，忽而听得一声震天动地的鸟鸣，不知发自何处，然后那鸟群便纷纷大动起来，将无数双翅膀一起拍动，齐齐做出各式各样的姿态来。

　　只见空中有五彩丹凤起舞，好似玛瑙映日，朱红赤凰翔空，浑若火玉当空；素鸾周身寒气，长羽胜雪尾羽似冰，仙鹤引颈长鸣，丹顶如焰翎毛赛霜。三足青鸟乱飞，周身似烟霞散彩，绿羽鷫鹴摇身，碧瞳如日月凝光；孔雀开屏，大鹏展翅。孔雀开屏，无穷颜色不亚锦屏，大鹏展翅，铁翼千里更胜天云，毕方口喷烈火，重明目涌奇光，真乃是群禽毕至，千鸟翔集，各自将周身毛羽展动、光彩发出，直将半边天映得宛如一块七彩琉璃，九巫城里更加处处溢彩流光，光芒大放，把城中之人的眼泪都快晃出来了。


第七百四十五章 家家有本难念的经

　　若水双目虽然有碧目玄晶佩保护，减弱视觉攻击一半效力，但也被天空中那些神鸟们华丽无匹的光彩照得双眼发花。

　　自从进入游戏以来，若水还从来没有一次性见到过如此之多的BOSS级大怪，这回算是真正大开了眼界，按理说本该大呼过瘾才是，可惜面对如此之多动动嘴巴扇扇翅膀就能灭杀自己的恐怖存在，若水身上所感受到的压力委实太大，一时间根本来不及兴奋，那冷汗就像是没关水龙头的自来水一样哗哗淌个不休，将一身白袍统统浸了个潮透，嘴中犹自不住嘀咕道：“坏了坏了，这些鸟儿定是来和九巫之城的巫人们打架来的，三爷我不小心遭了池鱼之祸，被卷入当中，这却怎生是好？”

　　不过这些鸟儿将天空遮住之后，却并没有如若水所担心的那样对九巫之城发动攻击，而是不住飞舞，将身上那些漂亮翎羽舒展亮出，做出种种姿态来，好似模特在T台上秀猫步一样，除此之外就更无异样举动。若水四周的那些巫人们虽然表情十分气愤，却都没有动手的意思，只是手指着天空大声喝骂，口口声声都是什么贼厮鸟、遭瘟的扁毛畜生、该死的卵生之辈等等，一点上古巫门高士的风采都不见，反而有些像是村口色厉内荏的骂街泼妇，只有动口之能，却不敢真的出手去赶走天空中那些扬武耀威的神鸟们。

　　“我靠，这是怎么一回事，这些神鸟难道只是来游街示众的不成？”若水先前一直担心的不得了，以为祸事来了，后来时间过得久了，才发现眼前这一幕景象虽然怪异，却不会对自己造成什么实质性的伤害，畏惧之心一去，八卦之魂顿时熊熊燃烧起来，连忙找常羊老怪想要问个究竟。

　　“此事我老人家怎会知道？若要弄清楚其中就里，你该去找那些巫人们打听才是。”没想到常羊老怪对此也是一无所知，虽然瞧那天空中诸禽走秀的稀罕时甚是起劲，却不能替若水释疑解惑，一脚就把这皮球踢到了那些巫人身上，气得若水大骂，“我要是能和那些巫人交流，还来问你作甚？”

　　好在常羊老怪虽然不知其中缘由，若水也没办法和九巫城中的那些巫人交流，但他在这块陌生的地方总算是有两个刚刚认识的“熟人”，巧的是，正当这小子抓耳挠腮被好奇心弄得心火旺盛之际，两道黑虹自远方飞来，略一盘旋便自发现了若水，飞到近前落将下来，正是在弱水河畔发现了若水的两位巫人，巫附与巫忙。

　　这两人刚才飞去向九巫大人汇报工作的时候都是表情自然、谈笑不忌，可惜如今再见，却是个个面露尴尬之色，眼角余光总是不停的往天空中瞟去，显然心思大部分都在天上那些神鸟身上。

　　要是这些巫人都是货真价实的玩家，那么久经商场考验，十分懂得人情世故的若水肯定不会随随便便开口提及这件事情，因为这势必会让人十分难堪。但九巫城中的这些巫人们不过是高智能NPC而已，与若水又不会发生什么太大的联系，因此他也就不会顾忌太多，甫一见到巫附、巫忙两人落到自己面前便自发问道：“两位前辈，这许多鸾凤之流的神禽来九巫城将天空遮住，只在空中飞舞却不肯离开，这却是为何？难道那希有之城不光和离朱城群兽不睦，与九巫之城之间也有嫌怨么？”

　　巫附巫忙尴尬的对视一眼，心说这小小凡人对昆仑墟中的情况倒还有些了解，本来有心将这一件尴尬事糊弄过去不提，此时却不好不回答，那大胡子巫附便自低声回道：“这些贼厮鸟正是九巫之城西边的希有城中之鸟，它们乃是王母所豢，由希有大神统管，一贯骄横得紧，本来只是与北方离朱之城的那些畜生们争斗不休而已，后来又自觉羽毛华美、绝伦无匹，喜欢四处炫耀。先前还不过是在争斗之余，向离朱城的畜生们显示一二，到得最近这几千年，又喜欢来我九巫城之中舞动展示，它们数量又多，身躯又大，还不知道收敛，每次一来便是遮天蔽日，非要舞弄个数日方走，十分惹厌。今日你却是赶得不巧，刚好遇上这些贼厮鸟到我九巫城中呱噪，倒是让你见笑了。”

　　若水听了巫附的解释简直就是哭笑不得，他本以为天空中那些神禽是因为与九巫之城有什么仇怨，又碍于是邻居的缘故不好真撕破脸动手，才会在空中耀武扬威一番，意在威压，却想不到这些鸟儿来此根本就不是为了威压，而是为了臭美，要秀一秀那一身美丽的羽毛与俊美的身姿，方才会弄出这么一出让人啼笑皆非的事情来。

　　只是若水念头一转，又觉得十分奇怪，照常羊老怪所说，这些上古巫人们本就眼高于顶，又是与神人、妖族争锋，法力既高，神通又大，理应非常霸道才是，怎得这几千年来被希有林中的一群鸟儿欺负得如此之惨，居然还只隔着老远跺着脚骂街，却并无半个人敢和那些神禽动手将它们赶跑，这却真是奇怪之极了。

　　要知道凤凰、鷫鹴、青鸟、毕方之类的神鸟灵禽虽然个个了得，眼前这一大群又足有上万头之多，但巫人们却也不是省油的灯，非但人数只会更多，那传说之中执掌城中权柄的九名大巫亦是犹胜天仙的角色，绝不该如若水所见这般窝囊才是。故而若水不免十分疑惑地问道：“两位前辈，就算这些神禽十分厉害，但放着九巫大人在，城中如前辈一般法力者也是数不胜数，为何不出手将它们逐走呢？若总是放任它们如此胡作非为，别说前辈等了，便是九巫大人面上也不好看啊！”

　　两个巫人面上神色更是难看，巫附还未说话，那巫忙便气鼓鼓地说道：“我等巫人蒙西王母大人收容，留居这昆仑墟中，怎好平白与它们这些王母宠爱之禽动手？况且这些贼厮鸟狡猾的紧，只是在空中飞舞展翅，从来不曾主动伤到九巫城中半个人，便是九巫大人，虽然法力通天，也不好无端动手……”

　　巫忙话未说话，那巫附便接口道：“况且这些扁毛畜生每次来都是希有大神领头，才敢如此猖狂，那希有乃是上古神鸟、万禽之长，又与统辖昆墟九部的陆吾大神交好，九巫大人几次前往九部之城与陆吾大神商议此事，最终都是无果而终，因此只得任由它们猖狂了。”

　　若水闻说那希有神鸟竟然会领头来捣乱，立刻就抬头往天上看去，想要一睹这传说中神鸟之风采，只可惜空中各色禽鸟太多，铺天盖地，若水又不识那希有神鸟到底是何模样，自然没办法从万禽之中找到这个带头胡作非为的上古大神。同时他也不免心中暗自嘀咕了几句，怪不得堂堂上古巫门之士，还有九位实力犹胜天仙的大巫在，居然也拿这些禽鸟没办法，原来人家不光本身有实力，而且还大大的有后台，那希有神鸟既然身为上古神鸟、一城之主，实力必定极为恐怖，再加上与陆吾神交好，他惹出的事情却哪里有人敢管？九巫之城的这个窝囊气，看来也只能继续忍受下去了。

　　“原来这些神禽到此也只是展示华美羽毛、臭美来了，虽然弄得这般声势十分惹厌，但最多也就是那些最下层的巫人们每隔些时日就要忍受一次众鸟的‘舞姿’而已，算不得什么真正了不得的大事，难怪那陆吾大神不愿意管这事儿呢……”若水心中如此想到，对四周那些敢怒而不敢言的巫人们便有些同情，寄人篱下的感觉实在有些不好受，时间一久，居然连上古巫人都被消磨的没有了志气，面对群鸟骚扰却敢怒不敢言，当下不免出言帮腔道：“哎，如此说来，这些神禽的确是有些过分了，那希有神鸟也是，身为希有城之长，王母亲命其执掌群鸟，怎能如此肆意妄为？想来若是西王母大人重归此地，必定会大大申斥、责罚他一番的。”

　　若水这一番话自然引得巫附、巫忙二人大起同仇敌忾之心，那巫忙将脑袋点得跟小鸡啄米彷佛，口中忿忿言道：“正是，西王母大人乃是司天正神，最是公正不过，这希有不过是因为她老人家不在昆仑墟，才敢如此放肆，要知当初王母还留在人间之时，群鸟便是连那希有之林都不许踏出一步，更别说在他自己带领下四处捣乱了。”

　　巫附则长叹一声道：“其实希有也并非有什么坏心，只是先前王母在时，他责任甚多，总是不得清闲，如今王母去了天界，才会变得如此。就说这些贼厮鸟来我九巫之城展示羽毛之事，其本意也只是炫耀而已，那禽鸟之类斗羽、斗音、斗飞，全都是常有之事，只是我九巫之城全都是巫人，无人能在这些方面胜过它们，才会弄得自希有以下的诸多禽鸟习以为常，动不动就来炫耀一番……”

　　巫忙听他说及此事，也是喟然长叹，摇头不语，显然这些事在九巫之城中都是常识，只是他们巫人无羽毛之华丽，无鸟鸣之婉转，无翔姿之优美，唯一一个能倚仗法力与群鸟比斗的飞行项目只怕也不是这些天生便长翅膀的神禽对手，因此虽然明白其中的关节，却又如何能赶得走这些爱炫耀的家伙？

　　岂料说着无心、听者有意，这巫附巫忙两人在若水面前因为天上那群鸟儿大发牢骚，若水本来也并不太在意，只是打算做个听众让人家倒倒苦水，可是后来听到这两个巫人说出其中的根由之后，心中忽然猛地一动，想起一桩事来，当下不免将大腿一拍道：“哎呀，两位前辈，要是症结在此的话，倘若晚辈能找到比这些鸟儿羽毛更加华丽的禽鸟来和它们比试一番，是否真能将它们赶走？”

　　巫附巫忙二人先是眼睛同时一亮，随即又将眉头紧皱了起来，那巫附苦笑说道：“你虽然是凡人，但毕竟还是道门子弟，岂不知这希有之城中的诸般禽鸟，除了南天朱雀陵光神君一族外，几乎已经汇聚了世间神禽灵鸟之精华，天下鸟雀之属虽多，如何能与它们相比？别说我等不能离开昆仑墟半步，就算能够周游天下，却上哪儿能找到这许多胜过希有之林神禽的鸟雀？”

　　“嘿嘿，这却未必！”若水自信满满地说道：“晚辈乃是道门弟子，虽然所学不及前辈等的巫门大术厉害，却也有些玄妙，况且曾师从一位道门前辈学到一法，料来足以解决此事。只是晚辈修为不足，一人之力难以周全，故而可能还需要九巫大人协助才行。”

　　“你真有办法？”巫忙语气之中颇有些不信任，因为他很难相信就凭若水这么一个小小凡人，居然能解决困扰他们这些上古巫人许久的问题。但那巫附却见若水神态镇定、面色自如，显然不像是在说虚言大话，当下便有些动心，于是也问了一句“你真有办法？”

　　虽然同样是这五个字，但巫附的语气明显与巫忙不同，很有几分诚意，若水自然是要认真回答的，当下便将自己心中所想娓娓道来，解释给面前这两个巫人听。

　　原来若水听说这些禽鸟是来向巫人们炫耀翎羽美丽，只消让它们见到羽毛更加华丽的鸟雀、自惭形秽了就能解决此事，便立刻想起自己从四绝仙人处学来的丹青妙术来——这种从丹青书画中化出的法术糅合了幻术、法术、阵法、禁制、炼器之法等诸般法门之妙，十分特异，虽然对修行并无什么增益，也没有什么太大的杀伤力，但运用起来却有许多的门道，而且用来唬人也是一等一的。

　　难得来这九巫之城一趟，若水可不想空手而归，只可惜先前在城中晃荡时他一无所获。如今遇上这神禽当空乱舞之事，若水立刻意识到这是个绝佳的机会，于是脑筋转动，想出一个取巧的法子来，打算利用这丹青妙术从虚拟网上找一批各种神鸟、仙鸟、妖鸟、怪鸟的华丽图片，拷贝制成幻术画卷，幻化出来与那些货真价实的禽鸟对阵，好帮巫人们解决这个难题，反正那些凤凰之流的扁毛畜生们来此也只是炫耀羽毛颜色而已，又不是来打架的，用空有样子而没有实际战斗力的幻象来应付正合适。

　　至于能不能找到合适的图片，若水更是一点都不担心，以虚拟网之广大，想找出一批能够比大道无形美工组设计出来的怪物更加真实、细腻的鸟类图片也许有点困难，但如果只是想要更加外形更加华丽一点，却是毛的问题都没得，某些以画面绚丽著称的游戏中多得是这类画风华丽到奢靡的图片，尤以各色禽鸟居多，便是要找几张比那希有林中最华丽的凤凰更加好看十分的图片也是有的。

　　这个计划唯一一点漏洞就是天上那些飞鸟等级实力俱高，而且天赋血脉中便自蕴含无穷神通，若水十分担心以自己点微末实力绘制出来的幻术画卷未必能骗过这些变态家伙，便想着要请老常帮忙。谁想要以心念传音问过老常之后，却被这头老山羊好一顿嗤笑，说他脑筋太死，放着城中九个法力犹胜天仙的大巫不利用，却找他这连天仙境界都没到的人作甚？

　　若水顿时恍然大悟，立马改打九位大巫的主意，这才有了与巫附巫忙的那番对话，却是若水想要借助这二人之力，联系九巫，协助他一同完成这件事情。

　　“你那道门手段低微，难道真有这种奇妙之法？”巫忙和巫附却还是有些不相信，他们所修持的巫门之法讲究天人合一，一旦修炼有成，其人立刻能活过千载万载，举手投足间便有各类不可思议的神通，极善于争斗，但对于这些唬人的把戏，却远不如如今道佛魔妖诸派的幻术精通，因此对于若水有所怀疑也并不奇怪。

　　所以若水干脆给他们来个眼见为实，直接切出游戏界面，从虚拟网上搜了诸多名家高手所绘图片，什么西方迦楼罗神鸟、冰雪凤凰、极乐迦陵频伽鸟等等不计其数，便是南天朱雀的图案也寻来好些，然后从中挑挑拣拣，选出最华丽的一百张来，将这些图样拷贝游戏系统之内，用丹青妙术精心绘制成一付卷轴，拿在手中一抖，顿时化作无数华丽无比的禽鸟来。

　　虽然为了避那天上诸禽耳目的关系，若水催动卷轴之时故意将那些幻象缩得极小，只有若水、二巫能瞧见，不过光是看卖相，这些幻象鸟雀的羽色之华丽，翎毛之优美，身姿之窈窕，果真比天上那些货真价实的神鸟来还要强上三分。


第七百四十六章 百禽幻图，蹑空仙草

　　有道是眼见为实，耳听为虚，先前巫附巫忙两个巫人对若水所言还抱着半信半疑的态度，这下子见到实物之后，不光是巫附，连一直嚷嚷不休的巫忙也是心服口服。

　　虽然以他们的实力，都能瞧出这些鸟儿纯属假冒伪劣商品，不但没有神鸟灵禽该有的惊人气势，神态也不甚灵动，用来糊弄天上那些神禽以及希有神鸟只怕不成。但若水也早就说过有这个缺陷，并说要为此去找九位大巫帮忙，因此这个问题暂时也就不成为问题了——毕竟大巫就是大巫，法力之高简直不可思议，也许他们因为修炼方向上的缘故，所以拿不出如若水这般轻轻巧巧的解决办法，但是修补其中的漏洞却不会有什么问题。

　　困扰九巫之城如此之久的一桩麻烦事眼看就有了解决方法，那巫附与巫忙二人自是大喜，当下连连朝若水拱手施礼，口中说着感激的话语，显然是真心想谢谢若水帮他们想出这么一个解决疑难的好法子。

　　其实若水此举本也只是顺水推舟而已，找些华丽图片绘制成幻术画卷对他来说不过是举手之劳，若是能因此赢得九巫之城的好感，那自是大大的划算，若水可还一直想要雁过拔毛，途径这九巫之城时得些好处呢，此时见巫附巫忙态度来了个一百八十度大转弯，不禁心中得意，当下笑眯眯的言道：“两位前辈何必多礼，为城中诸位前辈略效绵薄之力乃是晚辈份内之事，实在不值一提。只是这些扁毛畜生们多待一时，便要多落诸位巫门前辈脸面一时，晚辈想，此事还当早早解决了才是。”

　　巫附连忙说道：“正是此理！巫忙，你这便持了此宝去见九巫大人，求他们出手相助，好早些将这些禽鸟赶走，我便留在此处陪这位小友。”然后转过头来对若水说道：“适才怠慢，未曾问得小友姓名……”

　　若水不待他说完便道：“前辈客气，叫晚辈若水便是，小友什么却是休提。”

　　他能说这种客气话，巫附却不会随便答应，当下笑道：“若水小友莫怪我方才指手画脚，只是九巫大人自入昆仑墟以来便不能见除我巫门之士及天之九部以外的人，此乃是西王母大人秉承天帝法旨所立规矩，不能触犯，故此无法让小友持宝亲往，只能让巫忙代呈，其中唐突之处，还请小友见谅……”

　　若水知道这定然是天帝和西王母怕巫门中人死灰复燃再度作乱，所以才会给那九名大巫立下此等规矩，他本来还想去见识见识那些传说中厉害无比的巫人领袖之风采，但既然有这个规矩，那也只好作罢，当下便将那百禽幻图交给了巫忙，由他代转九巫。

　　反正只要能将希有之城来的那些鸟儿们赶走，若水便算是替九巫之城立下大功，至于是不是亲手所为并不重要，若水实际上还乐得省却这些麻烦事，留在这儿专心看戏呢。

　　当下那巫忙接过了百禽幻图，欢天喜地的一纵黑虹走了，留下巫附笑语盈盈的陪着若水继续叙话。这大胡子巫人对若水的态度本就不错，现在就更加热切数倍，完全不见了先前隐隐带着的那一点点生疏。

　　若水是何等机灵的人物，见这巫附态度极佳，如何会放过这样难得的好机会？当下便故意谈起关于昆仑墟后面行程的事情，针对心中一些疑惑频频发问。那巫附乃是上古巫人，也不知道在昆仑墟中生活了多少年，正是惯熟内情的土著，对于墟中秘密比常羊老怪知道的还多，此时又对若水感激异常，自然不会有半分隐瞒，被若水三下两下就套走了无数话。

　　虽然这些情报若水后面未必都能用上，但听听总没有坏处，又大开了眼界，而且据若水想来，像天堑和晨星公会那些志存高远的职业玩家，对于这些东东必定十分感兴趣，若水还是很愿意将得自老常和巫附的某些关于昆仑墟的资料打包一份交给噬空璎珞、赤神他们，用来换一份金灿灿沉甸甸的花销。

　　这一人一巫言谈甚欢，不知不觉时间已经过去甚久，而巫忙则已经在这段时间里找到了九名大巫之一的巫凡大人，将百禽幻图与若水的主意统统如实禀报了上去。

　　那巫凡虽然平时极少管理城中琐事，但却也为了群鸟来翔这件事而烦恼，此刻闻听有了解决之道，不敢怠慢，连忙施了法力，召集九巫齐聚商议，而若水的这个解决方案虽然讨巧，却极具实用性，九巫自然纷纷表示赞同，决心要借着这个机会，一举解决这件大事。

　　至于那幻象不够真实、无法骗过诸多神鸟的问题，在九巫看来也没什么大不了的，他们虽然只擅长战斗，在阴谋诡计和小巧之术上有所不足，但毕竟都是法力绝高的大巫，略一商议便找出了解决之道。当下便由九位大巫共同加持无边巫法与天地之力进入这卷百禽幻图内，赫然在短短时间内硬将这普通的幻术画卷祭炼成了一宗异宝，内中蕴含有无穷威力，略加展动，那些幻化出来的禽鸟便自栩栩如生的漫天飞舞，更因为巫术与天地之力的缘故，每一头禽鸟都能散发出无穷威压，气势上完全不会输给那些真正的神禽。

　　虽然百禽幻图本质还是极差，那些被强行灌注其中的巫法以及天地之力根本发挥不出来什么杀伤力，甚至只要略一激发，便会连同幻图一起自我毁灭。但是九巫又不打算用这百禽幻图来对付什么敌人，只是用来唬人而已，那些蕴含在幻象之内的力量是否能够真正发挥出来又有何干？

　　不管黑猫白猫，能抓耗子的就是好猫，这个道理别人也许不明白，但出身自上古时代，经历无数弱肉强食之战的九名大巫却是清楚的很。于是待到他们将百禽幻图祭炼成功，使其终成一件无双的唬人利器之后，便自一同大喝一声，各自将无边法力发动，合力将百禽幻图从巫凡所居的石楼中祭起，化成无数流云自九巫之城中四处飞腾而起，瞬间便自遍布了偌大的城池上空，高度还在那些飞舞着的神禽之上。

　　“呀，看来九巫大人已经弥补了我那百禽幻图的疏漏之处，将其发动了！”幻术画卷乃是若水运用丹青妙术亲手所制，自然知道其发动之时会出现什么样的异象，此时一见头顶之上突然多出了片片流云，立刻明白这是城中九名大巫正在依着自己的主意施展幻象、驱逐神禽，顿时顾不得再和巫附叙话，脱口叫道。

　　巫附也是满面激动的望着天空，二人只见那些流云一出，天上那许多凤凰鸾鸟、大风毕方之类动作顿时一缓，它们最近几千年来常到九巫之城来炫耀毛羽，却从没见过巫人反抗，此时见到那片片流云忽如其来的出现在它们头顶之上，不免十分惊讶，以为这些巫人们终于忍气不过，要和自己等动手了，于是下意识的便想要拍动翅膀往别处去，却是怕那些流云是什么厉害巫法，伤到了自己。

　　只是在这个时候，又是一声震天动地的鸟鸣响起，彷佛命令一样，顿时止住了群鸟骚动，于是那些神禽不但没有展翅飞往别处，反而有恃无恐的更加起劲舞动起来，目光也已经从地面上转移到了头顶上的那些流云之中，彷佛是打算看看那流云中到底有什么样的厉害巫法一样，端的是嚣张无比。

　　然而让那发出响亮鸟鸣的神秘希有以及一众神禽感到十分意外的是，这些突然涌出的流云不但没有任何杀伤力，反而渐渐变得稀薄起来，继而狂岚卷起、云破影动，从云中飞出了一只又一只巨鸟，领头的便是一头浑身赤炎的超巨型朱雀，后面紧跟着高傲的极乐迦陵频伽鸟，浑身冰晶的冰雪凤凰，金翅紫冠的迦楼罗神鸟……

　　论身形，这些巨鸟每头都在百丈以上；论身姿，个个都是神骏无比；论气质，怕是连天上神禽中血脉最为崇高的凤凰都要逊色一筹；论羽毛的形状与色彩花纹，无论是五彩锦缎一般的鸾凤还是尾羽华丽无涛的孔雀，都远不如那些巨鸟的羽色更华贵，更奢靡，更如梦似幻。

　　也许还有一点缺陷，那就是这百多头不知从何而来的神秘华丽巨鸟虽然飞翔于天际，而且翅膀展动之间显示出一种彷佛连天地都不放在眼中的高傲，但却始终是一声未发。只是这一点缺陷在眼下这个时候却完全显不出来，因为当那百头巨鸟以这样一种形态突然出现在高空，与正自舞动不休的诸多神禽展开对峙之后，那些原本嚣张之极的扁毛畜生们忽然间就变得静寂一片，嘈杂的鸟鸣声猛然沉寂，只剩下翅膀扇风的声音，愈发衬托出那百头巨鸟的无比高傲与对下方这些同类的蔑视，彷佛它们不是不能发出声音，而是不屑发出声音一样。

　　对峙，静默无声的对持，但那些彷佛自梦幻中飞出的美丽巨鸟却给那些来自于昆仑墟希有之城的真正神禽们以无穷的压力，这种压力非但没有因为数量上的劣势而被抵消，反而在静默中变得越来越大。

　　很快的，希有之城来的这群鸟儿中便有几头毛色最黯淡，身姿较为臃肿的禽鸟抵受不了这种压力，悄无声息拍打着翅膀，自惭形秽的从鸟群中退了出去，以往耀武扬威时的自傲与风采完全沦丧不见，彷佛丧家之犬的一般往西方灰溜溜飞走。

　　这几只鸟儿撑不住劲儿这么一动，就像是在滚油锅里浇进了一瓢沸水一般，顿时使得天空之中一片混乱，百禽幻图幻化出来的那些巨鸟高傲华丽依旧，但下方那些鸟儿却像是炸了锅一样，颇有些神禽直接耷拉下了脑袋和翅膀，有样学样的赶紧撤退，另外一些羽毛华丽一点的神禽却还不肯放弃，在那神秘鸣声的指挥下犹自搔首弄姿的舞动身形，想要与幻像巨鸟一决胜负。

　　可惜九巫接下来又狠狠给了它们致命的一击，直接摧垮了它们的负隅顽抗之心。

　　要知道巫人十分崇拜天地之力，所以常常会祭祀天地，而在巫人祭祀天地的大典上，他们往往会跳起一种神秘的盘环之舞，极具特色，号称万舞之祖。如今这九巫见还有些禽鸟在希有的带领下死硬不退，于是干脆催动百禽幻图，让那些巨鸟在高空之中翩翩起舞起来。想那盘环之舞是巫人祭祀天地之时才会跳的巫舞，乃人间舞蹈的源头，自是非同小可，九名大巫本就是其中高手，如今又是借了幻象施为，挥洒自如，故而这些巨鸟的专业级舞姿自然不是希有麾下那群神禽无师自通的半吊子可比，才过了不到半炷香的功夫，那些犹自坚持不退的鸟儿们就被巨鸟演绎出的盘环之舞深深震慑，继而再度乱成了一堆无头苍蝇。

　　这一次，就算希有鸣声再大也镇不住他的这些手下们了，于是天空中顿时上演了一场溃败大戏，无数等级高得怕死人的禽鸟羞愧无比的低下了它们高昂的头颅一哄而散，那架势，像煞了被主人家从谷场上赶走的麻雀。唯一让下方看戏看得十分过瘾的若水略觉有些遗憾的是，任凭他运足了目力四处寻找，但始终还是没有发现那所谓的上古神鸟希有的身影，显然这掌管昆仑墟群鸟的鸟神已经悄悄溜掉了，也算是给这次驱鸟行动划上的一个并不圆满的句号。

　　不过，自从这一群祸害来到九巫之城捣乱一来，它们还是第一次如此狼狈的离开，实在是稀罕之极，直看得下方城池中那万千巫人目瞪口呆，完全不明所以——没办法，除了九巫、巫附巫忙以及若水这个始作俑者之外，整个九巫城中再无其它人知道天空中那些让炫耀变成笑话的百头巨鸟根本就是一群幻象，绝大部分巫人都还在郁闷怎得又出现了这么多又大又厉害的贼厮鸟过来捣乱？因此谁也不曾想到，就是这群新出现的巨鸟，轻轻松松便自将所有来自希有之城的神禽全部赶走，然后本身便自消散在了片片浮云当中，彷佛根本不曾出现过一样，使得九巫之城还复一片清净，一切回归正常。

　　“哈哈哈哈，果然成功了！”虽然城中的巫人们还不明所以，但若水见到百禽幻图马到成功之后却是高兴得一蹦三尺高，就算他早就已经预料到自己的计划会十分顺利，但如此轻松快意的便驱赶走了那么多顶级BOSS，却还是出乎了若水的意料之外，更最大限度的满足了他的虚荣心，毕竟运筹帷幄、垂手驱敌的快意非同小可，赶走的还是那些实力远超若水无数倍的恐怖存在，轻松创下如此战绩，自然值得若水欢欣鼓舞、雀跃一番了。

　　巫附同样没有想到那些神禽居然会这么轻易的被赶走，如今竟然也张口结舌的怔在当场，连话都说的断断续续，“这，这些扁毛畜生，怎得就这么走了，就这么走了？”

　　若水见他还有些不敢相信的样子，不由得意地说道：“前辈，我方才说什么来着？巫门大术固然了得，我道门却也有独到之处，再加上九巫大人之力，略施小计之下赶走这些鸟儿，倒真算不得什么难事呢！”

　　这话若水说的却是有些吹牛了，但事实已经造成，巫附便是想不信也不行，当下只得低头叹服。

　　这两人正说话间，四周的巫人们已经反应过来祸患终除，全都齐声欢呼起来，喧闹声中，一道黑虹自远方飞将过来，其长百余丈，色泽纯黑，满布古怪咒箓，非佛非魔非道非妖，正是那巫忙所催动的独门飞遁巫法。

　　这巫忙先前对若水并不算友好，但经过方才之事以后，态度却是发生了天翻地覆的转变，如今离着若水老远便将飞遁之法止住，现出身形来，大笑着徒步往若水与巫附这边走来，一边走还一边对若水说道：“若水小友！大事成矣，有那图卷在，希有城的这些贼厮鸟今后便再也不敢来我九巫城中胡作非为，足以保得九巫之城数千年的清净……这事却全亏了若水小友你呀！”

　　若水见他如今态度变得跟自己的多年老友似的，回想起之前在弱水河畔时的冷淡来，当真是判若两人，当下不禁哑然失笑。只是人家笑容满面的好言而来，自己总不好说些刺人的话打人家的脸，当下便也堆起笑脸回道：“区区小事，何足挂齿，巫忙和巫附两位前辈谬赞了。”

　　那巫忙先前瞧不上若水时言语不甚友好、冷淡之极，但如今阖城受了若水恩惠之后，转变的倒真是十分彻底，当下摇着头说道：“这可并非是小事，而是困扰我九巫之城数千年的大事，非但我与巫附，便是九巫大人也是十分感激的，只是碍于天帝与王母之命，九巫大人不便亲自来谢若水小友，巫凡大人便与其他八位大人商议了，托我给小友带来几份酬谢之礼，以谢若水小友此番援手之德呢！”

　　若水闻言顿时大喜，他这贪财的性子，如何能听得“酬谢”二字，当下直笑得连眼睛都瞧不见了，口中犹自谦逊地说道：“这点点小事，何当酬谢？”心里却恨不得立刻扒了巫忙的衣服，把那所谓的酬谢之礼搜出来，好落袋为安。

　　巫附看出若水言不由衷，在一旁抚掌笑道：“小友不必过谦，此事本该如此，小友为我九巫城了此大患，岂能没有报偿？我本还在想要如何能够酬谢一二，却不知九巫大人已然有了安排，反倒是我慢了一步……巫忙，不知巫凡大人与其他八位大人以何物酬谢小友呢？”

　　“最好是无上巫法，或者是什么九阶、十阶的巫门法宝就好了，要不然给我几件神兵利器也行啊，三爷我现在九阶法宝倒是不少，九阶神兵却还一件都无呢！”若水强忍着心中喜悦，暗自琢磨道，却见那巫忙此时一点都不忙了，慢腾腾的自身边取出一物来，托在掌心，放出一幢青蒙蒙的光来。

　　若水定睛仔细往那青光中看去，原来巫忙手上托着的却是一株仙草，长约三尺，其叶如松，青翠异常。叶上又生著—子，大如芥子，颜色如同血珊瑚搓就的一般，鲜红可爱，也不知是个什么宝贝，单从卖相上看，倒是十分不错。

　　那巫附见了此草，不禁笑道：“巫凡大人倒真是舍得，这蹑空草乃是乙木精气所种的灵物，诺大个昆仑墟也只有希有林、九部城与璇宫后的丹刚之林三处生有几株，等闲难得一见。巫凡大人这一支蹑空草想必还是万年前陆吾大人所赠之物，想不到今日居然取出转赠若水小友，这却真是小友的造化呢！”

　　两间璜中，常羊老怪也呀声道：“呀，居然是蹑空草，若水你这小子果然运道不错，连这种上古灵草也能得到，这岂不是飞来横福？”

　　若水虽然未曾见过巫忙手上这株仙草，却也曾闻听过蹑空草之名。传说此草本是天地灵根，稀少之极，人吃了就能御气飞空，不靠飞剑也能自由翱翔于天地间，简直就如同白日升仙一般。

　　只是大道这个游戏中飞行之术甚多，就算服用了蹑空草能肉身飞行，在空中自由翱翔，也实在不能说是什么厉害本事，更不能代表什么，当下就不免有些奇怪，以心念传音问那老常道：“老常，这蹑空草吃了不过能让人肉身飞行而已，又当得什么，你又何必如此惊奇？”

　　常羊老怪冷笑一声道：“你却知道什么，这蹑空草怎会只有让人能肉身飞行一种功用而已？它乃是乙木之精华孕育而出的至宝，人间早已绝迹，只有诸世界的神境中方有生长，不过也是极其稀少。此物不单服了能够飞行，而且更可林中避草木，天上避风雷，乃是自血脉中添加的天生大神通，岂同小可？”

　　常羊老怪说得含糊，故而若水乍听之下还有些懵懂，后来念头一转，这才悚然而惊。

　　“林中可避草木，天上可避风雷，如此说来，这所谓的血脉神通岂不就是五行遁法中的木遁之法么？”

　　若水有尘逸远扬印附带的土遁技能，当初学道三昧宫离火神君门下时，所修丙灵火真经中也有若干火遁之法。虽然那土遁技能威力不算太大，但也救过若水数次性命，丙灵火真经中的一些浅薄火遁后来则化入大五行生化玄微真法中，大大增强了他本身的御火之能。

　　由这两个例子，便可看出这五行遁法虽然名头不响，但实在是一门非常了不得的神通，传闻非道门中道德高深之士难以习得，就连若水这等通晓五行法术的达人都未能窥得其中门径，却不想如今巫人奉送到若水跟前的这株蹑空草，居然会有如此如此惊人的灵效，居然能让人吃了就拥有天生的木遁神通？

　　若水不敢相信居然有这等好事降临到自己身上，当下又连连向常羊追问，求他详加解释，这头老山羊被烦不过，这才气哼哼地说道：“蹑空草乃上古灵草，若是修道人服用了，便能得到天生的木遁神通，倘若身在密林之中，能施展木遁之法，一纵百十上千里，而且片叶不得沾身，肉身也能得乙木灵气淬炼，等闲风雷击在身上，直如同清风拂面一般……不过一些属性特异的雷火以及天劫之雷不在此列，否则的话修道人只要寻到一支蹑空草吃了，岂不是就可以无惧三大天劫与四九重劫，享受无量量劫的清福了么？”

　　常羊老怪将这蹑空草效用对若水言讲的同时，那巫附与巫忙也同样在他耳边诉说此草的好处，所言与常羊老怪大略相同，不过那巫忙额外还道：“巫凡大人听我说了若水小友之事，闻听得你要去攀建木，知道你必须要途经希有之林等处，有诸多艰险之处，小友如今还是凡人之身，过那些密林必定甚有拖累，故而才托我将这蹑空草转赠给若水小友呢！”

　　“多谢巫凡大人与两位前辈关心，晚辈若能顺利爬上建木，去到小天外天，必定不忘今日这赠草之情！”若水闻听此言，心中不免大是激动，连忙出言感谢，却听得那巫忙笑道：“你且先别忙着谢，还有其它好事哩！不过你还是先将这蹑空草服下吧，此物在我手中只能保得一时三刻灵效，若再耽搁下去，只怕反而有些不美。”

　　巫忙说罢，便将那蹑空草递到若水手上，然后又打算向他讲解了该如何服用这株上古灵草，若水当下笑曰：“晚辈虽然乃是后学末进，但也从古书上见过服用蹑空草的法子，此事倒不用烦劳前辈呢！”

　　若水说罢，先将蹑空草叶子中央结着的那个红色小果子摘下，把那草其它部分揉成一团翠汁，全部吃入腹内。然后将那个芥子大小的小果子放在掌中，一口气吹将上去，登时从那果子中又生出一枝草来，也是其叶如松，青翠异常，不过只有一尺来长，再吹一口，又长一尺，一连吹气三口，共有三尺之长，只是没有了朱红果子，若水方才又依原样将这支草揉成翠汁吃了下肚，这便算是彻底了账了。

　　原来这蹑空草乃是上古仙草，服用之法与别不同，并不需什么药引子，或是炼制成丹之后才能服用，而是直接便可吞吃入腹，根本没有什么药力冲击的风险，自然而然便能融入肉身之中。只是若是服用此草之人不知道其中奥妙，将蹑空草连同那芥子大小的红果一同囫囵吞食了，却只能得其一半的灵效，必须取这红果放在掌中，运丹田真气喷之，一吹则长一尺，再吹又长一尺，至三尺止，此时再将这子中生出的一种异草，与蹑空草形貌一般无二的掌中芥一同吃了，方能尽数将这灵草神效发挥出来，获得化入血脉的天生木遁之能。


第七百四十七章 不死药

　　若水在古书上见过关于这蹑空草的记载，又得常羊老怪指点，自然不会犯错，当下便将蹑空草、掌中芥一同吃了，顿时觉出前后两次吃入口中的仙草便如同一冷一热两股气流一般在自己腹中作乱，忽然间合二为一，变作一股暖洋洋之意，轻轻巧巧融入肺腑之间，继而游遍全身，深入血脉与周身窍眼，最终不知潜伏何处。

　　再看自己的人物状态栏，已然多出了一项天生木遁的技能，以及乙木属性道法防御力提升若干点、玄妙以下级别风雷法术免疫的系统提示。

　　虽然没有如先前所想那样得到什么厉害巫宝、至宝神兵、无上巫法，但这株蹑空草还是让若水颇有不虚此行之感，知道是占了极大便宜，自然满面笑容。谁知那巫忙见若水吃了蹑空草之后，便又掏出一样东西来拿在手中，笑对若水言道：“若水小友，那蹑空草不过是九巫大人的第一件酬谢之礼，你且看这又是何物？”

　　适才那蹑空草拿出来之后乃是一幢青蒙蒙的光华，此时巫忙手上这物却是黯淡无光，只是一个粗制滥造的石头小瓶，圆不圆、方不方、长不长、扁不扁，也无什么符箓花纹在上，用了另外一块石头磨制成塞子塞在瓶口，里面显然存放了什么东西。

　　这东西被遮挡得严严实实，外观上又无任何特别之处，若水自然是认不出来是何等宝物的，就连常羊老怪也在两间璜中迟疑道：“此却是何物？连我老人家都从来不曾见过类此的东西，只能隐约感觉出不是凡物而已。”

　　“呃，前辈恕晚辈眼拙，见识浅薄，实在是看不出来此是何等宝物。”见常羊老怪也不明就里，若水只得老老实实地说道，心中却在腹诽，暗道老大你不是在玩人么，你拿出来的这瓶子跟一块实心石头彷佛，又不把瓶塞拔开让人看看里面的东西，三爷我又没长着X光透视眼，能知道里面是什么东西那才有鬼。

　　他与常羊老怪对面不识珍宝，巫附却突然像是想起了什么一样，一下子惊得面色剧变，指着那石头瓶子涩声说道：“巫忙，九巫大人怎么可能将这不死药都赐下来了？就算若水小友此次功劳不小，可也……”

　　巫附的话还没说完，常羊老怪和若水便已经同时惊呼道：“不死药？！”不过一个是在两间璜里喊，一个是当着两个巫人的面叫出声来而已。

　　昆仑墟、西王母、不死药！

　　说实话，不死药这东西可比蹑空草的声名以及价值高出太多太多了，完全就不在同一个档次上，因此就连常羊老怪也震惊失态，更别说若水了。

　　传说中，各种各样能够活死人、肉白骨，服食之后立地成仙的仙丹数量委实不少，各有威名，但不死药却只有司天大神西王母才有这种灵药，此药与别不同，在上古之时赫赫有名，据说可以让凡人服食了之后永生不死，白日飞升、直抵仙界，而且拥有难以想象的无匹神通——就算是一个最最普通，力量最弱小的凡人，只要食用了西王母赐下的不死药，便可获得不亚于大巫、神人之王、上古妖神的神通！

　　大巫、神人之王、上古妖神，乃是上古巫人、神人、妖族中法力犹胜天仙的存在，天地大变时战乱的主力，法力高深到难以想象的境界，即便是在波澜壮阔的上古时代也个个都能闯下赫赫声名，这样巨大力量居然能够只靠服用一种药物便能获得，其灵效该有多么匪夷所思？听去简直就像是个白日梦一般。

　　然而西王母手中的这种不死药，却真的有这种强大的功效，因此，这种不死药也被称为洪荒第一神药，无论是在洪荒上古，还是今时今日，都广为传颂。

　　当然，大家都知道西王母有这种灵药，但真正能得见者却是亿万中无一，能有幸服食者，更是只有上古几个大能而已。

　　若水和常羊老怪虽然身在西王母故居昆仑墟中，却都万万不曾想到过，自己居然有幸能见到这种洪荒第一神药，因此这会儿若水看向巫忙的眼神简直炽热的能将人活活烤死，喉头一动一动的吞咽着口水，浑身上下的肌肉都激动的颤抖起来，显然整个人所有的注意力都已经统统被巫忙手中那个不起眼的石头瓶子完全吸引过去了。

　　然而，就在若水几乎要控制不住自己心头欲望之火，打算不顾一切出手抢夺这不死药的时候，巫忙的话却如一桶冰水浇在他头上，一下子就帮若水那快要被欲望烧得沸腾了的脑袋瓜降下了温度。

　　只听得这巫忙笑着回答巫附适才的惊呼道：“九巫大人所思所想，岂是我能够揣度的？不过巫附你也别太过震惊，这一瓶不死药却并非是西王母大人赐下的，由九巫大人共同掌管的那一瓶不死药，而是九位大人这数千年来琢磨不死药的丹方，自行炼制出来的仿制之药罢了。”

　　“什么，原来是仿制品？”若水乍听此言，心中的失望真是难以用言语来表达，忍不住脱口说道，常羊老怪也用一种恍然大悟似的语气说道：“这才对嘛，我老人家早听说九巫之城中存有一份不死药，乃是西王母走后昆仑墟中硕果仅存的一份，珍贵无比，想那九巫怎么可能将如此重宝轻易交给你小子？原来却是仿制之药，这就难怪了，想必是那九巫依样画葫芦炼制不死药不成，却误打误撞炼成了一些其它功效，故此借花献佛，干脆将这仿制的不死药送你作为赏赐吧。”

　　常羊老怪自言自语似的话语不由让若水眼睛再度一亮，默默在心中暗想，“老常这话说得倒真是有些道理，想那九巫都是上古大巫，极了不得的人物，他们花了数千年时光参照真正的不死药而研究出的仿制品，就算及不上真正的不死药那般灵效无双，想必也不是普通药物可比，定然有什么别的神效，最次也不可能比蹑空草差吧？”

　　想到这儿，他的心又一次变得火热起来，却不想那巫忙紧接着又是一桶冷水浇了下来，“不错，我手中这瓶不死药正是九巫大人花了无数心思方才炼制出来的仿造之药，为此耗费了无数昆仑墟中才有的天地灵药，单以价值论，实可谓是世间最为珍惜的药物。可惜九巫大人虽然神通广大，却还远不及西王母大人，这仿造的不死药固然外形气味药效都与不死药极为相似，却还是难以与真品相提并论，非但服用之后的灵效远远不足，药力也太过霸道，便是如我等巫人的强悍肉身，服了也根本承受不了，要被药力生生炼死，更别说如真正不死药那样，即便是凡人也可轻易服用了。”

　　“靠，弄了半天这不是不死药，而是送死药啊！”若水听罢不由在心底大骂道，他的肉身就算比凡人强点也有限，如何能比得上肉身强悍犹胜妖族大能的上古巫人？连巫人都承受不了药力的仿制不死药，就算服用之后能获得什么天大的本事，对他来说和一滴断肠的致命毒药又有什么区别？

　　巫附乃是巫凡弟子，自然早知道九巫所炼制的这仿制不死药有极大弊端，无论仙凡都不能服用，所以听巫忙说了九巫大人之意后当真惊讶万分。此时见若水面上神色虽然未动，却知他心中必定十分失望，实在觉得有些尴尬，待要劝解，却又找不出话说，当下不免在心中暗自奇怪，寻思那九巫大人为何会用这种东西来酬谢若水的功劳？

　　反倒是巫忙得了九巫指点，此时虽然知道若水心中不高兴，却是笑容不改，“若水小友，可是觉得九巫大人用此等对人无益有害之物酬谢小友，实在太过糊涂？”

　　若水虽然心中确实是如此想的，但给他一万个胆子也不敢在九巫之城里当着巫忙巫附的面说出这话来，因此干笑地回道：“晚辈岂敢有此想法？九巫大人乃是何等高人，既然赐下这不死药，想来定然是有些缘故的……”

　　巫忙仰天笑道：“若水小友法力虽然不高，却是个极聪明的，所料果然不差！当初九巫大人将此物与我，说是要用来酬谢小友功劳，我便十分惊异，追问了巫凡大人几句，巫凡大人便对我说，这不死药虽然未曾炼制成功，看似对若水小友没什么用处，但小友既然要去攀爬建木，此物便应该能派上些用场，成为你此行中大大的助力呢！”

　　若水先前那番话不过是客气话、场面话而已，此刻闻听巫忙如此说道，却是大为糊涂，忍不住追问道：“巫凡大人当真如此说过？”

　　“正是！不过巫凡大人让我将这不死药交给你时说过，此物你去到建木之前便能派上大用场，只是任凭我怎么问都不肯明说，故而此物具体该如何使用，还得若水小友你自行琢磨才行。”


第七百四十八章 神秘车辇

　　一瓶盗版不死药，就算炼制时用的药料再珍贵，但终归也只是一瓶毒药而已，对自己又能有何用处？故此若水虽然皱着眉头寻思了半晌，也没有弄明白九巫之一的巫凡所说到底是何意，这瓶盗版不死药，到底能给自己带来什么样的帮助。

　　巫附见他神色迷茫，不禁在一旁笑道：“九巫大人法力通天彻地，若水小友此来是求往建木，须得途径五城，连破数关，前路可谓十分艰难。巫凡大人既然让巫忙如此带话，还赐下这瓶不死药，必定是有了妥善安排，只待事到临头之际便会发动，助若水小友一臂之力、完成心愿，这不是比赐给小友什么宝贝都强胜的多？”

　　若水想了想，觉得巫附说得话的确有几分道理，而且凡是所谓的顶尖高人，都喜欢藏着掖着、用锦囊妙计来彰显自己的神机妙算，不到关键时刻，很难猜透他们到底在想什么，故此他也就不再费脑筋胡思乱想了，而是振奋精神，自巫忙手上将那瓶盗版不死药接过，珍而重之的收在了法宝囊里。

　　只是在收起不死药的同时，这小子心中还是忍不住还是觉得十分可惜，暗想这瓶如果要是真正的不死药的话，那该有多好……

　　可惜假的就是假的，永远变不成真的，若水就算再眼馋不死药，也不能让手上这瓶假不死药变成真的，好在巫附刚才一席话已经让他的心情好转，那巫忙也在一旁凑趣，待得若水将不死药取走之后，立刻就像是献宝一样，再度取出一物来托在手中。

　　不过这一次他没有让若水再猜其手中到底是何物，而是直接运转法力，口中念念有词，突然将手中那物丢在空中，只见一派金光闪过，若水与两巫面前的空中已然多出一驾十分怪异的车辇来。

　　只见这车辇长七丈，宽三丈，造型古朴、大气非常，以白银为轩、青铜为辕，饰以无穷金玉宝石，散发着柔和之极的宝光，光中隐约可见无穷咒符，又有山川河岳之形，扑面而来一股浑厚气质，如山之沉，如岳之峙，让人不敢逼视，显然并非是普通法宝可比。

　　不过此车的古怪之处在于它并无寻常法宝车辇上极为常见的云罗伞盖，只有光秃秃的车厢，而且车辕前也没有什么龙虎凤麟之类的御兽，倒是在车厢前方靠近车辕的位置上立着一座黄金铸成的神像，其周身氤氲着淡淡的七彩光华，高约丈许，高冠大袍、服饰奇古，面貌十分肃穆威严，一手按着腰中古剑，一手平伸，剑指遥点远方，虽是黄金铸就，但这神像却颇有一种目空一切、指点天下的皇者风采。

　　若水可以肯定，自己在大道无形的世界中从来都没有见过这样一尊古怪神像以及造型奇古的宝车，但不知道为什么，他对这驾车辇却有一种莫名其妙的熟悉感，总觉得自己仿佛见过此车，或是知道此车一样，不禁暗地里寻思道：“这驾车辇气魄不凡，造型古怪，显然不是什么普通货色，三爷我本该从未见过才是，怎得却偏生有一种熟悉之感？而且此车连御兽都没有，驷者位置上只有一座黄金神像，这到底是何宝贝？西王母出巡的三辆御用车辇之一？还是天帝座驾，巫人至宝？好像都有些不对呀！”

　　常羊老怪感应到若水心中所思，不禁笑着提醒道：“这等宝贝都认不出来了？此乃是上古一次大战之中极为出名之物，你就算想不到它会落在巫人手中，总该能认出那黄金神像手中所按古剑为何吧？”

　　经常羊老怪这么一提醒，若水的眼光立刻落在了那古剑上，只见此剑剑身厚重，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，形制古朴特异，顿时大惊，心说此剑虽然只是黄金所铸，但样式长短，岂不正是传说中众天神采首山之铜为上古神人之王轩辕黄帝所铸的那柄圣道之剑轩辕帝剑？

　　手按轩辕帝剑，神态间又有皇者风范，那么这黄金所铸神像自然便该是轩辕黄帝了。认出黄金神像的身份之后，若水脑中又是一阵念头狂转，诸多得自游戏中古书典籍上的记载统统浮上心头，顿时想起了这驾车辇的来历来，不由得惊呼出声道：“指南车，这是轩辕黄帝的指南车！”

　　指南车，这宝贝大概是神话传说中最最出名的一架车辇了，乃是上古神人之王姬轩辕欲正神人王位，与神人、妖圣混血的魔神蚩尤在涿鹿之野大战，那蚩尤先求风伯雨师降下无穷大雨，为姬轩辕之女旱魃所破，后又作大雾笼盖天地，使得姬轩辕麾下之军难以应付。天帝乃令九天玄女与风后、应龙等作指南车以别四方，助姬轩辕破迷雾、擒蚩尤，将这混血魔神五马分尸，尸身分藏于天之涯、海之角，永绝后患，这才正了神人王位、教化世间，从此成为人族之祖，被尊称为轩辕黄帝。

　　故而自从涿鹿之野大战以后，这指南车便成了轩辕黄帝的御用车辇，巡游四海万方的座驾，也是象征上古神人之王权柄的无上重宝，其地位仅在后来不知所踪的轩辕帝剑之下。

　　由于这指南车声声名实在太盛，若水在游戏中见过的许多资料上都有关于它的记载，加上此车模样古怪、万中无一，所以这小子在见到指南车的实物之后，会有那种莫名其妙的熟悉感也就不奇怪了。但是真正让若水感到万分惊讶的原因，并非只是这传说中的指南车突然出现在他的面前，而是因为作为上古神人权柄重宝的指南车居然会落在上古神人的最大对头之一，九巫之城的巫人手中。

　　那巫忙与巫附在放出这古怪车驾之后就一直得意洋洋的望着若水，似乎在等待他向自己二人发问，此时忽然听若水叫出“指南车”之名，不禁大为惊讶，随即面上神情又更加得意三分，鼻子都快翘到天上去了。

　　他二人如此得意，自然是有原因的，而若水认出这车辇来历之后，果然立刻惊讶无比的追问他们道：“这指南车乃是上古神人之王轩辕黄帝御用的车辇，怎得却会出现在两位前辈手中？”

　　那巫附得意非凡的大笑着回道：“想不到若水小友你居然还能认出这指南车来，见识可谓不凡，只是你哪里知道，当初天地大变之时，上古巫人、神人、妖族连番大战，直杀得尸横遍野、血流漂杵，这指南车，便是那时我巫门诸多大巫施展无边法力，自神人部落中夺来的战利品，后来天帝分开天人之时，此车便被九巫大人携来昆仑墟，留在了九巫城中，作为九巫大人出巡的车辇，好彰显我巫门之威！”

　　“好家伙！这巫人未免也太嚣张了点吧？”若水闻言不禁倒抽了一口冷气，连轩辕黄帝的指南车都被巫人抢走了，可见天地大变之时，巫人、神人、妖族的大战该有多么激烈了，而巫附巫忙两人脸上的骄傲神色如今看来也真是理所应当，毕竟在那血腥大战之中，神人部落的权柄象征，轩辕黄帝的御用车辇都被巫人抢了来，足见当时巫人凶焰之盛，实力之强，如今他们虽然被迫隐藏在昆仑墟等诸世界神境之中，但毕竟还是有过一段风光岁月，绝不可轻易小觑的。

　　巫忙见了若水如今吃惊与敬佩交织的眼神，心中着实有些得意，当下指点着半空中光华四射的指南车说道：“若水小友，九巫大人知你要去攀爬建木，而这昆仑之圃、阆风之苑，范围甚大，许多地方都是不便飞渡，若是让小友你自行穿过九巫城前往西方希有之林的话，势必要花费不少时间。故此九巫大人特意恩施格外，命我二人驾此车送你一程——虽然我巫人只能在九巫之城范围内活动，但指南车飞行速度极快，千里之遥顷刻可至，可稍尽我等巫人一番心意，替小友你省却一点赶路的时间。”

　　若水顿时大喜，拱手对巫附巫忙说道：“如此，晚辈就多谢九巫大人与两位前辈的一番美意了！”

　　开玩笑，指南车那是何等级别的宝贝？如果硬用系统规则来套的话，只怕应当算是超越十阶法宝的超阶法宝。如此重宝，光是看已然让人忍不住流口水，更何况还能亲身体验一把？当下若水自是没口子的答应，把脑袋点得跟啄米的小鸡彷佛，一双贼眼在指南车上瞄来瞄去，真恨不得能将这宝贝车子看到眼睛里面去才好。

　　巫附巫忙二人原本也没有资格驾驭指南宝车，如今托了若水之福，倒是有机会尝尝这辆神人之车，权柄重宝的滋味，自然也是喜笑颜开，当下三人同时一声轻喝，便各施手段，化成三道光华落进了指南车之中。


第七百四十九章 古木神鸟

　　那指南车从外面看起来不过七丈长短，三丈来宽，内中空无一物，但等若水三人落入车中之后再看，此宝车的车厢简直比最大号的海船还要宽敞三分，里面各种布置陈设宛如仙宫一般，待到若水三人坐定在几案旁之后，车厢中还发出一重重柔和的宝光，像是帐幕一样将三人身躯包裹了起来。

　　常羊老怪告诉若水，这些宝光除了会让车中之人有一种飘飘欲仙的舒适感觉之外，更兼备极强的防御之能，无惧来自车外的任何攻击，比什么防御法宝都要厉害得多，就算是令修道之人闻风丧胆的四九重劫，假如要对上这看似柔和的宝光，也根本起不到任何作用。

　　“乖乖，这就是上古神人之王的座驾么？果然不凡，嘿嘿，看来今天三爷也算是过了一把皇帝瘾了……”若水感受着指南车中宝光带来的舒适感和安全感，忍不住大大的赞叹了一番，颇有点穷光蛋坐上宝马车的感觉。而巫附巫忙虽然也没乘坐过指南车这等宝贝，却不似若水那等不堪，那巫忙更是朝着若水微微一笑，轻轻说道：“小友，且稳坐片刻！”然后便双手当胸，做了几个手势，口中开始念念有词。

　　他这一番施为之后，那指南车上轩辕黄帝神像前伸的手指上立刻放出一道七色彩光，其中有混沌之气如卵，内中现出一根光针，针尖处喷出一大蓬金光，瞬息间便自横溢天际，化成一道恢弘无比的金色长虹，宽有一十八丈，不知几千几万丈长，周围全是金光瑞霭、祥云宝气升腾，一首指向西方天尽头，另一首落在指南车的车轮之下。

　　紧接着若水便又听得霹雳三声，那指南车忽然间便自行运转了起来，在车轮声声中驶上金光长虹，猛然间宝光一闪，整架车辇便已然自先前所处的位置完全消失，沿着金光长虹一路疾飞，瞬息间便自消失在了远方。

　　“我靠，好快！”若水虽然身处指南车中，但即便不去看参照物，长期御剑飞行的经验还是足以让他判断出身下这辆宝车的恐怖速度，怕是比自己速度最快的飞剑列宿烁星剑还要快上十倍，外加稳定十倍，当下不禁偷偷吐了吐舌头，暗呼了一声厉害。

　　就这么吐了吐舌头，叫一声厉害的功夫，那指南车便又骤然停了下来，悬在当中，却并非是力有不及或是出了什么问题，而是这辆速度快得怕死人的宝车已然在那短短一瞬间里，载着若水和两个巫人飞越了整个九巫之城，直接降临到了号称希有之城的那片大森林之外——毕竟九巫之城虽然占地千里之广，但以指南车的速度，天涯海角都可以顷刻往返，区区千里路途，甚至都没能将这宝车的速度真正发挥出来，就已经抵达目的地了。

　　不过这指南车也真不愧是九天玄女、风后、应龙等上古大能所造，轩辕黄帝乘坐的御车，乘坐舒适度绝对能打满分，快慢动静之际竟然完全没有让车上之人有半分不适，根本就像是从来没有移动过一样，以至于若水要不是居高临下，见四周景物不再移动，甚至都没感觉出来指南车已经停了下来。

　　待到指南车停下之后，那巫附便自车中站了起来，温言对若水说道：“若水小友，那下面的莽林便是希有之城的范围了，我与巫忙都是九巫城中的人士，不能随便踏出本城范围，故此只能送小友到这儿了。”

　　若水本还在奇怪这指南车怎么忽然停了下来，此刻闻听巫附之言，才知道自己竟然已经穿过了占地千里之遥的九巫之城，抵达了西方希有城的边缘，惊愕之下不禁翻了翻白眼，心说三爷我好不容易能登上这黄帝御车，体验一把身为帝王的享受，结果这瘾头还没开始过呢，居然就已经到了目的地了？这叫什么事儿啊！巫忙、巫附两位老大，你们不是在玩我吧？

　　其实这指南车速度本就可快可慢，若有急事，一日遨游九州万方也不在话下，可一般情况下还是会缓缓而行，最多比飞剑、遁光等稍微快上一些而已。只是巫附、巫忙二人十分感激若水为九巫城立下的大功，又知他此来身负要事，因此便十分殷勤的将指南车的速度发挥到十之七八，才会弄出若水刚上车飞了一瞬，便已经抵达目的地的乌龙事来，将他享受黄帝御车的拉风时间缩到了最短。

　　不过，尽管觉得还有些不过瘾，但若水也知道九巫赐下的这辆指南车已经为自己节约了很多任务时间，不然的话，光是穿越千里九巫城就势必要多耗费自己许久的功夫，于是只好把未能好好享受御车级待遇的遗憾深深埋藏在心底，对着巫附巫忙拱手言道：“想不到这指南车速度居然如此之快，果然不愧是上古神物，这次晚辈真要多谢两位前辈以及九巫大人了，要不然的话，也不能短短片刻时间就到了希有之城。”

　　“区区小事，何足挂齿！”巫附笑着摆手说道，示意巫忙将指南车降落到了地面上，然后指着前方十数里之遥外的那一片郁郁葱葱的莽林说道，“若水小友，你要去希有之城的话，只消沿此向前走上十余里路，就到了希有莽林的边缘，彼处林中有两棵万载古木，一青一红，左边是一棵扶桑木，右边是一颗桃木，那便是希有之城的入口，过得此处，莽林中有天然生成的路径，依路而行，便能穿越整个希有之城了。”

　　“原来如此，多谢前辈指点！”若水正要道谢，却见那巫附一脸郑重地说道：“只是小友须得注意，那入口的扶桑木上住着一只乌鸦，桃木上住着一只斑鸠，这二鸟都是西王母大人豢养，寿有万载，自上古之时起便是希有之城入口的看守。小友若要进入希有之城，还需得婉言求那二鸟才行，切不可强行闯入，不然它们将西王母大人往昔布下的神木禁制发动的话，就算是强如九巫大人那等法力，也绝闯不进希有之城，想要去到后面几城更是休想……若水小友，你虽然是道门弟子，有西王母钧旨关照，不许人随意为难，但也要切记此事，免得那两个千万年不死的扁毛畜生倚老卖老，阻了小友前进道路，那便麻烦了。”

　　九巫城的巫人们被希有之城的神禽们骚扰了几千年，言语之中对这些生着翅膀的生灵自然不甚客气，不过巫附言语中对若水的关心却是再明显不过了，若水听了也着实几分感动，当下便面带微笑的向巫附巫忙说道：“多谢前辈指点，此事晚辈定然会记在心中。”

　　将这事交代清楚之后，巫附巫忙二人也就不再多做停留，与若水作别之后便自驾着指南车回归九巫城，找大巫巫凡缴还宝车去了。而若水则在目视着指南车金光消失在天际之后，催动剑光将身化一道璀璨星河，径投西方莽林而去。

　　若水这道列宿烁星剑光速度虽然远不及指南车，但区区十余里路程，却也是转瞬即至，眨眼间便到了巫附所言的那两颗古木之前。

　　第九重增城的五城十二楼之中，希有城虽然名列五城之中，但实际上却是一片广袤无比的莽林，绵延数千里之遥，树木高大、植物众多，即使靠近九巫城的这部分区域算是莽林中较为稀疏的部分，也远比一般的树林庞大许多，植被的密度也大了许多，高耸入云的巨木不计其数，连绵成片，说是树林，但便是称上一声树海，也是完全当得的。

　　而若水眼前这偌大一片莽林中，尤以他所面对的这两株古木最为高大壮实，光是那树干，便粗有十人合抱，高不知几百丈，庞大的犹如巨灵神降世，衬托着四周其它巨木就跟营养不良的豆芽菜一样，而且双木枝桠都是极多，树冠耸入云端，宛如擎天华盖也似，原本应当粗糙无比的树皮也是光滑之极、神光内蕴，彷佛那不是自然生成的树皮，而是玉石磨制成的一般。

　　“嚯，好大的两棵古木，看来这里应当就是巫附所说的那希有城入口了，只是怎得却没见到他让我小心提防的两只老鸟？”若水按下剑光，轻轻巧巧落在古木之前，先是打量了一眼那两棵也不知道活了多少年的扶桑木与桃木，然后便将目光不住在两树之间游弋，寻找巫附所说居于古木上的两只神鸟，身为希有之城入口看守者的乌鸦与斑鸠。

　　“嘎嘎，小子，你是谁？”就在若水仔细寻找神鸟踪迹的时候，一个沙哑的声音突兀之极的响了起来，那若水本来正全神贯注的四处观瞧，此时猛听得这一声怪笑和问话，顿时吓了一跳，目光闪电般往那声音传出的地方落去，本拟能有所发现，结果没想到看到的却是某处树杈上堆积着的一大堆发黄枯叶。


第七百五十章 鸦兄鸠弟

　　若水只顾着用眼光在那两棵古木上四处巡弋，一时间忘记了答话，那问话的家伙性子颇为急躁，未等到回答，便又追问了一句道：“喂，小子，问你呢，你到底是什么人？到希有林来干什么？”

　　这回若水听得真切，那声音的确是从枯叶中发出来的，本来有心要反问一下出声之人到底是谁，怎得躲在枯叶之中，话到了嘴边上又想起巫附的提醒来，心中不免就有些警觉，不敢随便开口乱说话，而是加了几分小心问道：“晚辈若水，乃是昆仑墟之外来的道门弟子，不知前辈是……”

　　若水这么一自报家门，那枯叶中传出的声音立刻大为惊疑，“怎么，你是从昆仑墟外来的？”然后那堆枯叶中一阵乱动，从中钻出一只鸟儿来，其身量甚短，一身黑羽黯淡无光，双翅拢在身后，嘴、腿及脚以及双目都是纯黑色的，宛如上好的墨玉一般，偏着头，鼓起一双寒星也似的鸟眼仔细地打量起若水来。

　　“刚才巫附说这树上住着一只乌鸦，一只斑鸠，乃是希有之城入口的看守，我还以为都是什么样了不得的神鸟，最起码也是身长十丈，威严无比，宛如鸾凤一般，没想到和普通鸟雀也没有什么差别呢……”若水偷眼打量那从枯叶中钻出的鸟儿，除了眼神比较锐利，充满灵性，能口吐人言之外，无论怎么看都只是一只普通乌鸦而已。若水在九巫之城中见过希有神鸟带领诸多神禽前来炫耀毛羽之事，大开了眼界，此时再看这只乌鸦，不免略有失望。

　　只是有巫附提醒在先，他也不敢对这乌鸦有半点小觑，当下陪着笑对那乌鸦说道：“这位想必就是鸦前辈了吧？晚辈若水，因一事要去建木，所以特地来拜访鸦前辈……”

　　若水这边低声下气的说话，本是想将自己的来意道出，然后再婉言恳求这只乌鸦放自己进入希有之城，谁想那只乌鸦根本听也不听若水的话，突然间张开鸟嘴大叫起来，“鸠弟，鸠弟，快醒来，快醒来！有生人上门来了！”

　　别看这只乌鸦个头不大，但嗓门可着实不小，这一阵大叫声若巨雷，顿时将若水陪着小心说的那些话声音全都压了下去，甚至还震得四周那些枝杈乱晃不已，万千树叶也跟着摇动，顿时惊醒了隐在桃树深处的另一只古木神鸟斑鸠，从那曲折桃枝下方的树洞中飞将了出来。

　　这只鸟儿个头比乌鸦稍小些，灰首红腹，蓝翎褐尾，红莹莹的双爪好似赤色琥珀一般温润，卖相上比黑头黑脑的乌鸦强些有限，远不如凤凰鸾鸟之类的神禽那么风光无限。而且他被乌鸦从睡梦中吵醒，自是相当不耐烦，当下先是张大了嘴巴打了个哈欠，然后方才懒洋洋地回道：“鸦兄，今日唤我何事，什么生人熟人的，莫不是寻个借口，又要找我吵一架打发打发时光？”

　　乌鸦却不理他的挑衅，叫嚷道：“鸠弟，今日却是新鲜，居然从昆仑墟外来了个生人！而且看样子，还是个道门的后进弟子！”

　　“什么，昆仑墟外面来的生人？这可当真少见了！”那懒洋洋的斑鸠一下子来了精神，立刻把目光转到了若水身上，扫了几眼之后便在树枝上跳了几跳，将脑袋连点，“果然是个生人，只是法力浅薄的紧，连九巫城的那些巫人都不如，居然不过是个凡人而已。”

　　若水干笑了两声，正待要分辨两句，顺带向那斑鸠见礼，只是那乌鸦根本不容若水有插嘴的机会，立刻反驳道：“鸠弟，你这话就说得不对了，凡人又如何，不还是一样来到增城之顶，站在我等面前？而且他刚才说要去建木，想当初爬上建木顶端的大能之人，可也有好几位是凡人之身呢！如今俱都成了了不得的人物，连西王母大人也要礼遇有加呢！”

　　“我又没说凡人不能来昆仑墟，鸦兄你着什么急？再说，那几位上古大能都是有大福缘、大智慧和大毅力之人，要不然也不会连王母大人都对他们青眼相加，赐给不死药等宝贝，助他们攀上建木顶端，这个凡人本事普通不说，福缘根骨也都极差，如何能与那几位上古大能相提并论？”斑鸠丝毫不甘示弱，嘴巴嘚啵嘚啵说个不休，眼光也自若水身上移走，专心致志与乌鸦斗起嘴来。

　　“根骨福缘本事差点怕什么，只要王母大人想要造就，追上那几位大能也非难事！”

　　“嘿，如今建木被天帝斩断，就算他想学那几位，只怕也学不成呢！而且他又是个道门弟子。”

　　“那个……”

　　“道门子弟怎么了，连王母大人都还有道门之友、道门晚辈呢……”

　　“两位前辈……”

　　“我只是说……又没有……鸦兄你还是……”

　　“晚辈……”

　　“鸠弟你此言大谬……”

　　这两只鸟儿也不知怎么回事，出现之后还没说上两句话，便开始争吵起来，言语纠缠不清，而且嗓门极大，语速快得跟机关枪彷佛，若水几次三番想要插话都插不进去，饶是他自命口才不俗，还有一肚子歪理可说，但碰上这两只快嘴饶舌的鸟儿，也真是一点办法都没有，只能站在一边当听众干着急。

　　他自是不知，这希有之林入口处的两只神鸟原本只是两只普通的鸟雀而已，后来机缘巧合之下被司天大神西王母点化，赋予神力，得以寿活万载，并做了此地的守卫，既守着这林子不让巫人随便进来，又不许林中神禽无端飞出，日子过得倒也逍遥快活。

　　只是后来天帝分开天人，西王母去了仙境，昆仑墟封山，神山空寂之下，那长生岁月委实不好熬，弄得这两只鸟儿渐渐养成斗嘴吵架的习惯，无论遇到什么事情都要争吵一番，好打发打发无聊的日子。

　　结果今日遇上若水之后，这小子还没来得及将来意说明，便引得两只鸟儿又吵闹了起来。

　　本来它们闹归闹，与若水也没有半毛钱关系，只是此二鸟把守希有之林的入口，若不得它们许可，若水就算有天大本事也难越雷池半步，故此这二鸟吵闹不休，把若水这个正主儿丢到一边之后，顿时弄得这小子好不焦急。

　　他本来还顾忌巫附所言，所以打算按捺住性子，等到这两只鸟儿吵出个头绪来之后再从中分说，求得进入希有之城的许可。却不想这一只乌鸦、一只斑鸠也不知道在昆仑墟中吵了多少年，早就已经将那两张嘴巴练到了炉火纯青的地步，并将胡搅蛮缠四字发挥到了极致，一时半会之间根本难分高下，若水耐着性子在旁边等了约莫半个多时辰，这两只鸟儿不但不偃旗息鼓，反而大有愈演愈烈之势，直将若水弄得郁闷万分，心中的火气再也按捺不住，腾腾的往上直冒。

　　“奶奶的，西王母挑这两只鸟儿当守卫，还真是识人，不，识鸟不明呀，正事不干，就会在这儿吵个没完，再闹下去，岂不是耽误了三爷我的正事？不行，非得想法子让它们住嘴才行……”若水念及此处，又知道光凭肉嗓子只怕压不住那两只多嘴鸟儿，自己又不会狮子吼一类的佛门神通，当下便干脆运起法力，在掌心中凝出五行生化神雷来，然后一个震字诀将那颗神雷在掌心中震爆，发出一声响彻云霄的巨大雷音轰鸣来。

　　那乌鸦斑鸠许久不曾有机会像今日这般大吵，自觉十分过瘾，谁想到正吵得起劲的时候耳边突然传来如此一声大响，同时被吓了一跳，这才各自扑腾了几下翅膀往旁边的树枝上闪了闪，两张嘴巴总算是暂时闭上了，四只小眼睛也不约而同的往若水身上看去，目光之中显然已经带上几分不悦了。

　　若水却老着脸皮，彷佛刚才自己什么都没做一样，只是堆起笑容对那两只鸟儿说道：“鸦前辈，鸠前辈，晚辈若水，乃是昆仑墟外的道门之士，有事须往建木一行，途径此地，还望两位前辈能看在西王母当初不许为难道门弟子的钧旨，放晚辈前往希有之城！”

　　由于知道这两只鸟儿十分难缠，所以若水言语之中干脆直接将西王母遗命之事点明，想要借势压服这两只鸟儿，省得它们继续呱噪下去，误了自己前进之事。谁想到他话音刚落，那乌鸦便翻着白眼说道：“我们两个说话，谁让你插嘴的？”

　　斑鸠的语气也颇为不善，附和着说道：“就是，你不过一小小凡人，居然敢用雷声惊扰鸦兄与我的言谈，如此胆大包天，不责罚你就已经是我与鸦兄宽宏大量了，居然还想让我们放你进希有之林？”

　　若水不怕它们和自己吵，就怕它们不睬自己，此时见二鸟朝自己发难，顿时将精神一振，便待要施展三寸不烂之舌，将这二鸟统统说服。


第七百五十一章 两只贼厮鸟

　　只可惜若水嘴巴才刚刚张开，连声音都还没来得及发出来呢，那两只鸟儿便又撇开了若水，自顾自像是连珠炮一般相互朝对方发难，大肆争吵起来，这回它们争辩的主题不再是拿若水的凡人身份作文章，而是换成了“这个凡人的行为到底是插嘴还是有意惊扰、冒犯”这个更加无聊的话题，不但围绕着这个话题纠缠不清、吵闹不休，而且还再度把若水晾在了一边，让他的三寸不烂之舌根本无用武之地——因为这小子还是连一句话都插不进去。

　　“我靠，这哪里是鸟啊，分明就是两个吵架王呀！”若水见状，不由想起某部老电影中主角舌战群妇，一张嘴吵翻N多八婆，被尊称为吵架王的场景来，心中居然火气顿消，只剩下了佩服二字。他这回总算是知道为什么巫附会说这两只鸟儿难缠了，嘴皮子利索的人他见的多了，却从来没见过像这鸦兄鸠弟一般把吵架当呼吸眨眼一样的家伙，连想要插一句话进去都难如登天一般，果然是大千世界，无奇不有啊，自己要是也有这般本事的话，只怕再厉害的对手，遇到自己也要望风而逃，退避三舍了。

　　只是佩服归佩服，若水还有许多正经事没办，总不能就这样被两只吵架王级别的多嘴鸟儿拦在这儿吧？当下只得又故技重施，再度发出一声雷鸣，将吵着不可开交的二鸟暂且分开。

　　这一次他吸取了前次的教训，不再不紧不慢的和两只鸟儿废话，而是直截了当的指责道：“鸦前辈与鸠前辈，两位都是王母所命的仙吏，专责看守这希有之城的入口，如今晚辈远道而来，两位前辈却只顾着吵闹，将看守之责抛在脑后，又有意为难与我，不让我过关，恐怕有负王母大人当年所托吧？”

　　若水深知这两只多嘴鸟儿嘴有多快，一旦争辩起来又是多么的缠杂不清，故而趁着二鸟暂时闭嘴的功夫，抢先往它们头上扣了一顶不尊王母之命的大帽子，想来这两只鸟儿也不敢把司天大神西王母的命令当成耳旁风吧？

　　果然，若水这顶大帽子一扣上去，两只鸟儿立刻就闭上了嘴巴，不敢再如之前那样揪住一个话题就不住争吵下去，毕竟它们俩本是普通鸟雀，如果不是西王母点化，如何会有今日这般境遇？那斑鸠连忙扯着嗓子辩解道：“西王母之命，我等自是不敢违抗，不过，我与鸦兄怎么有意为难你了？”

　　“我要进希有之林，故此光明正大向两位前辈恳求，鸦前辈和鸠前辈却将晚辈晾在一旁，不管不问，也不放我过关，只顾着吵闹，这不是故意为难是什么？”若水借着西王母之命一举将这两只呱噪的神鸟压住，此刻见它们终于罢斗，顿时大喜过望，自然不会让它们轻易就摆脱自己的指控，连忙组织语言，要将这违命的大帽子扣得更加严实几分。

　　乌鸦和斑鸠二鸟在昆仑墟中吵了几千年，经验丰富之极，怎么会被若水轻易拿捏住，故而他话音刚落，那乌鸦便立刻反驳道：“笑话，我们这怎么是故意为难你，我来问你，你可是我昆仑墟中之人么？”

　　“这个自然不是，晚辈乃是道门弟子，却并非是昆仑墟西王母座下，不过当初……”若水话才开了个头，就立刻被乌鸦打断，“我等当然知道当初王母有命，说道门弟子与她老人家有一份香火情，不可为难，这不用你再说了，我再问你，你可知道我与鸠弟看守的这希有之城，乃是什么样的所在？”

　　“晚辈虽然初入昆仑墟，却也知道此地乃是第九重增城五城十二楼之一，王母麾下众灵禽神鸟所居之处，林中又有无数古木灵根，乃是上古神鸟希有统辖之地。”

　　那乌鸦、斑鸠听得若水侃侃而谈，将希有之城的底细娓娓道来，倒是颇为惊讶，随即对视一眼，那斑鸠便道：“你既然晓得此地底细，便该知道这希有之林乃是昆墟重地，岂有随随便便就放你过关擅入之理？这绝非为难，只是我与鸦兄乃是希有之林的看守，职责非小，你一个外界来的凡人，居然想要进入希有之林，又无什么人担保、引荐，说不定就心怀叵测，我与鸦兄若是任你轻易过去，万一让你扰乱了这昆墟重地，那才叫有负王母重托呢！”

　　“靠，这两只鸟儿嘴巴果然厉害，居然轻轻巧巧就把三爷我扣过去的大帽子接下了，而且还连消带打，反过来指责三爷我想要入林是不怀好意，真真是铁齿钢牙，非比寻常呀！”若水见这两只鸟儿颠倒黑白的本事厉害非常，光靠扣帽子只怕是压不住它们的，当下不得不退了一步道：“昆仑墟乃是上古神境，以晚辈这点微末法力，岂敢在此胡作非为？况且晚辈来历清白，虽乃凡人，却是道门昆仑派掌教真人送入此地的，与西王母大人也有一份香火情在，绝不会有半点不轨企图的。”

　　“话虽如此，但我们严加防范，也是没错嘀！”乌鸦见若水退了一步，便抢先给自己的行为定下了性质，然后才对若水说道：“不过你确实是道门弟子，而西王母大人当年也的确有钧旨在先，故此我与鸠弟商议了一下，就姑且相信你来我希有之城并无恶意吧！”

　　“还姑且相信？这鸟儿也太会打官腔了吧！”若水心中恨恨的想到，脸上却依旧是笑容满面，应声答道：“鸦前辈说的是，晚辈确实并无半点恶意，只求借道而已。”

　　谁想到那乌鸦突然间又将话风一转，得意洋洋的望着若水说道：“至于借道之事，你却是提也休提！希有之城乃是诸鸟汇聚之林，内中又有数种天地间仅有的灵根，正是西王母大人严令须得仔细看管之处，除了昆仑墟中的禽鸟一族以及奉有王母钧旨之人，否则不许入内半步。你虽然是道门弟子，但既不是我等禽鸟一族，又没有西王母大人的旨意，我等却是不便放你进去呢！”

　　“就是就是！”斑鸠也在一旁将鸟头连点，“西王母大人只是说不可为难道门弟子，却没有说可以为了你等改变昆仑墟中的规矩，这希有之城便是南边那些巫人都不许擅入，自然不能放你过去，不过……到底西王母大人曾遗下钧旨，我与鸦兄又怜你来此不易，所以向你指条明道，你可以重回九巫之城，然后顺着弱水河往上游飞行，便可不经过希有之城，直接去到离朱大神的领地了。”

　　鸠弟这话看似十分照顾若水，其实却是故意在说风凉话，那三千弱水之河乃是何等凶险之地，便是法力无边的上古大神，想要从河面上飞渡到离朱之城也是危险万分的举动，更何况若水这样的一介散仙？只是这只斑鸠被若水方才的举动得罪不轻，因此明知道他没有这个本事，却还故意这样说，摆明了就是告诉若水，你没指望了，得罪了我们俩还想进希有之城？做梦！你还是赶紧洗洗回家睡去吧……

　　至于那希有之城非禽鸟与奉有王母之命者不得入内的话，就更是这两只鸟儿在信口开河了，希有之城固然是门禁森严，却也没有什么硬性规定，什么人许进，什么人不许进。一般来说，想要途径此地去往别处的人，只要实力够强，能让二鸟看得上眼，或是能忍受那乌鸦和斑鸠一个半时辰的呱噪，还一直保持恭敬的态度，便可顺利过关。

　　只是若水实力不足，加上前面在九巫之城又是一帆风顺，使得耐心也不太好，故而只听了半个多时辰的吵架就有些耐不住烦躁了，结果不但放出雷声惊了正吵到兴头上的二鸟，而且还是两次之多，最后居然还扣了一顶不尊王母之命的大帽子过来。想那鸦兄鸠弟本就脾气不好，如何能受得了若水这样的举动？自然要报复他一下，因此在解决了帽子问题之后，便打起了官腔，随便找了个不许人随便出入的借口，硬是不许若水过关。

　　有道是县官不如现管，这两只鸟儿虽然品性不佳，却正好是这希有之城入口的该管之人，若水又不是昆仑墟中的居民，因此他虽然知道乌鸦与斑鸠的话不大靠谱，但也只能任由它们俩胡说，却无法拆转二鸟的弥天大谎，不由得心中大恨。

　　其实，若谁如何不知道这两只鸟儿根本是因为自己用雷声扰乱它们的吵闹而在公报私仇，所以才会抬出这些不知真假的规矩来？因此真恨不得立时飞起两剑，将这两只以权谋私的多嘴鸟儿刺个透心凉。只是他也知道昆仑墟中绝无普通角色，便是这两只看起来平凡的鸟儿，实力也是极强，况且它们又掌管希有之城的入口，那扶桑木和桃木上各有西王母留下的禁制，一旦发动，便是十个百个自己，也会在顷刻间了账，故此心中虽怒，却是不敢有所异动，只能硬生生忍住火气，寻思起应对之策来。


第七百五十二章 搬了石头砸自己的脚

　　“太阳，想不到三爷我一世英名，今天居然因为得罪了两只鸟儿，被挤兑成这个样子……”若水见了二鸟嚣张跋扈的样儿，心中大为不忿，咬牙切齿的暗暗念叨着，偶然间眼角余光在古木上得意之极、蹦来蹦去的那两只鸟儿身上扫过，见了那一身普通之极的毛羽，不由联想起九巫之城见到的那些神禽，诸如大风毕方、凤凰鸾鸟来，忽然间脑海中电光一闪，想起这两只鸟儿方才所言中的一个大漏洞来，心中立时便有了新的主意。

　　当下只见若水眼珠一转，在二鸟猝不及防间猛地开口问道：“西王母大人当真立下这规矩，说是只有禽鸟一族以及奉有西王母大人之命的人，才能进入希有之城？”

　　“笑话，我与鸠弟乃是西王母大人所命的守卫仙吏，岂会哄骗你这区区凡人？”乌鸦牛逼哄哄地说道，不过它嘴上如此说，可自己与斑鸠的眼神中都透出一股戏谑的意味，而且毫无掩饰，显然就是睁着眼睛说瞎话，明摆着就是要为难得罪过它们的若水。

　　“嘿，想不到西王母姐姐这尊大神也有打瞌睡的时候，居然找来这么两只贼厮鸟来看家……也罢，今日既然得罪了你们，反正循着正途看来是进不去希有之城了，撕破脸就撕破脸吧！”若水心中如此想到，于是便气势汹汹的追问道：“此言可当真？”

　　“自然当真！”斑鸠见若水变了脸色，反而更加高兴，尖声尖气地回道。

　　“那要是我符合这条件，比如说奉有西王母大人之命的话，那这希有之城就能任我进出了吧？你们俩也不会阻拦？”若水此时反正已经和这两只贼厮鸟闹翻，当下便把什么前辈晚辈的话统统都收了起来，言语之间颇不客气。

　　乌鸦、斑鸠这二鸟心说西王母大人前往仙境已历无数岁月，向来是杳无音讯，连昆仑墟中那些守护五城的大神都不曾有缘再见王母，能想起留下钧旨照顾你们这些道门后辈已然是极大的恩惠了，你这小小一个凡人，怎么可能是奉她老人家之命来此的？因此听了若水之言后百般不信，异口同声地说道：“大胆，你可知道假传王母钧旨是什么罪过么！”

　　“是不是假传王母钧旨这个先别管，我只问你们，若我当真符合你们方才所说条件，这希有之城可能任我出入？”

　　乌鸦用一双寒光闪闪的眼睛盯住若水道：“若你果真能符合条件，我等自然不会阻拦与你，任你过去，不过……若是你拿不住证据来证明自己有资格过关的话，哼哼，那便是虚言哄骗我等，意图混入希有之城行不轨之事，到时可别怪我们打落你一身浅薄修为，直接赶出昆仑墟去！”

　　若水并不理会乌鸦的威胁，而是第三次向二鸟确认道：“当真放我过关？如果你们出尔反尔，食言而肥呢？”

　　“我与鸦兄到底是王母所命的仙吏，若是做出出尔反尔的事情来，这看守也就不必做了！”斑鸠此刻与乌鸦同仇敌忾，言语之间更加激烈些，“不过，你若被我等抓住纰漏的话，不但要被赶出昆仑墟，而且还要承受假传王母钧旨之罪，小命也定难保！”

　　若水根本就不怕斑鸠和乌鸦的这些虚言恐吓，此刻见这两只鸟儿果然上当，心中反而大喜，暗道三爷我怎么可能会接触到西王母那种级别的牛人？不过你有张良计，我也有过墙梯，就算没有西王母之命，难道我就过不得这希有之城么？

　　当下这乌鸦、斑鸠二鸟只见若水冷冷一笑，忽然运起白云墟中鹤圣所传，妖族秘法之五行妙常真如化身之法，将身化成一只身长七丈，周身七彩火羽，生就四翼三尾的彩焰火灵鸾来，雄赳赳气昂昂的立在当场，顾盼之间自有神风，口吐人言道：“你们睁大眼睛瞧瞧，我的原身是什么？”

　　刚才若水故意拿话引诱这两只贼厮鸟时，已然将它们的思路引岔，这会儿冷不防亮出彩焰火灵鸾妖身来，实在大出乌鸦与斑鸠的意料之外，立刻让这两只鸟儿神色大变、张口结舌的怔在了当场，完全不知道该如何是好了。

　　而若水哪里肯给它们留出思考的功夫？一见二鸟傻眼，立刻便扑腾着翅膀飞在空中，将那一身漂亮毛羽亮出来的同时，不住逼问道：“怎么样？我也是鸟儿，虽然没有奉王母钧旨，却是禽鸟一类，正合你们先前所言之规矩，你们凭什么不让我进希有之城？”

　　“这，这，这……可你刚才明明就是个普通凡人呀！而且还是道门弟子，不对，你肯定是只假鸟！”两只傻鸟这了半天也这不出个所以然来，只顾着将眼睛瞪得老大，看着若水的眼神就像是在看怪兽一样，拼命想要找出什么破绽来揭穿若水的伪装。

　　只可惜它们虽然得过西王母点化，但毕竟只不过是两个看门的而已，底子不厚，虽然仗着能开启扶桑木、桃木上的王母禁制，可以欺负欺负旁人，其本身实力却最多不过比普通地仙强一点而已。而若水这妖身变化的法门却并非是幻术，乃是先后师从两大妖圣，白云鹤圣度九霄与九尾狐圣学成的妖族变化之术，奥妙非常，化身成彩焰火灵鸾之后与真正的妖怪并无什么两样，那乌鸦和斑鸠如何能看得出来什么？任凭它们把眼珠子都瞪出来，也别想找出若水半分破绽。

　　“谁说我是凡人的？我明明就是一只鸟精而已！而且谁规定妖怪就不能是道门弟子的？”

　　“呃，这个……”二鸟顿时语塞，它们在昆仑墟中也不知道待了多少年，能知道外界新兴起一个道门已然算是不错了，又如何知道如今道魔妖佛四家并立之事？再说了，以妖怪之身投入道门的例子虽然稀罕，却也不是没有，若水此言倒也并非纯是强词夺理，而是有事实依据的，说破大天来也不怕，那乌鸦和斑鸠如何能够反驳？当下不免期期艾艾，被挤兑得说不出话来。

　　若水先前心中还有些打鼓，此刻见这二鸟神色，知道它们看不出自己只是学会了妖族变化术，变化而成的鸟精而已，还以为自己真是禽鸟一类，顿时大喜，心说这回三爷总算可以吐气扬眉了，接下来还不让你们乖乖放行？

　　他先前受了气，此刻自然要找回场子来，当下便有意用蔑视的眼神扫了二鸟一眼道：“你们先前说过，这希有之城不禁禽鸟一族出入，我的原身也是禽鸟之类，那所谓的禁令，应当与我无关吧？还是说你们虽然身为昆仑墟中的仙吏，乃是司天大神西王母所封，却想要出尔反尔，食言而肥么！”

　　若水先前扣帽子无功，这会儿故技重施，下手又狠了三分，要知道上古之时最重信诺，满口胡柴，说话不算话的人最是遭人唾弃，那两只鸟儿虽然品性不算好，但怎么说也是西王母看中过的，不可能一无是处，况且它们先前大话也放过了，说什么若是不肯认账的话，那就连看守也不必做了，如今那里还敢和若水犟嘴狡辩？当下只是一迭声的叫苦道：“奇怪，明明就是人，怎得现在却成了鸟……”

　　“这有什么好奇怪的，难道你们没看清楚么，我可是货真价实的禽鸟一族哦！”若水这会儿拿住了乌鸦、斑鸠的软肋，口气大的不得了，反倒呼喝起二鸟来，寸步不让，这才逼得这两只多嘴鸟儿不得不憋屈之极的低下一直高昂的头颅，垂头丧气的对视了一眼，刚才那种嚣张跋扈的劲头一下子全都消失得无影无踪，只是犹自嘴硬道：“既然你也是禽鸟一族，我们自然不会再阻拦你，只是希有之城重要非凡，你要是胆敢在里面胡作非为，到时候不用我等出手，希有大人也饶不了你！”

　　“这个当然，我此来也只是借道而已，昆仑墟是什么地方，我有多大的胆子，敢在王母旧居捣乱？”

　　“哼，若真是这样才好。”斑鸠气哼哼地说道，那乌鸦却突然在一旁说道：“鸠弟，事已至此，多说无益，你且暂歇，我这便发动王母禁制，打开入口放他过关就是了。”

　　斑鸠闻言，不由眨巴眨巴眼睛，怔了一下之后方才点头称是，而那乌鸦则展翅飞上了扶桑木上一截极其粗壮的横枝，张开鸟嘴发出一连串稀奇古怪的音调来，似是在念诵什么咒语一样。

　　随着乌鸦的念诵，那扶桑古木上渐渐泛起阵阵青光，忽然间一阵爆裂之声连珠介响起，吓了若水一跳，待到他仔细看去，才发现原来是扶桑木那足有十人合抱粗的巨大树干忽然间从中裂开，露出里面一派绚烂异彩，最中心处绿意盎然，又有一股充沛万分的天地灵气与乙木精气从中透出，形成了一个漩涡状的口子。

　　不消说，这便是乌鸦与斑鸠负责看守的希有之城入口了。


第七百五十三章 莽林深处

　　得意洋洋的瞄了身后的两只多嘴鸟儿一眼，若水昂着头，拍打着翅膀一下扎进了漩涡当中，阵阵光华接连闪过之后，这小子已然出现在了一片广袤无比，纯由各种世上罕见的珍惜灵木组成的莽林树海之中，正是昆仑墟第九重增城中的希有之城，上古神鸟希有掌控的万鸟之林。

　　“嘿，这便是希有之城么？果然处处皆是奇花异草、上古灵木，乙木灵气充沛的可怕，有道是良禽择木而栖，此处灵木众多，难怪会聚集那么多珍惜之极的神禽灵鸟到此了……”若水乍一进入这样一个全新的环境当中，第一眼看到的就是无边密林，又听到树林深处不断响起的各类禽鸟清啸、长鸣之声，不免觉得十分稀奇，当下一边仔细打量着四周，一边喃喃自语道。

　　他进来的时候得意洋洋，动作甚快，此刻又全心关注希有之城内部的环境，自是完全没有注意到，那乌鸦与斑鸠在他投入漩涡时四只小眼睛中爆发出来的得意。

　　其实这座希有之城的真正入口一共有三条，分别是藏于扶桑木中的一条，藏于桃木中的一条，以及双木禁制同时发动之后，产生的第三条通道。

　　其中，扶桑木里的通道乃是通往希有之城树林的深处，众多神禽灵鸟聚集之所在，由乌鸦掌管。桃木中的通道则由斑鸠负责开启，乃是通往希有之城的北方边缘，也就是十分靠近万兽聚集的离朱之城的地方，属于通向昆仑墟深处的捷径。

　　至于第三条入口通道，则由乌鸦与斑鸠共同掌管，可以直入希有神鸟所居住的莽林中心，七大灵根所在的位置，乃是真正希有之城的核心之处，如果不是昆仑墟中真正大有身份的存在，比如上古天神离朱、九名大巫、十二楼女仙魁首之类的人物前来拜会希有的话，这条通道是绝对不会开启的。

　　本来若是前来希有之城的人奉有王母之命，或是能以强悍无比的实力折服二鸟，再不然就是能忍受乌鸦斑鸠一个半时辰的呱噪的话，虽然依旧无缘得入第三条通道，却可以根据自己的情况，任意从前两条道路中挑选一条进入希有之林。

　　以若水现在的情况来看，选择桃木中的那条捷径自然是最佳的选择，节省时间还是其次，关键那希有之林广有数千里方圆，树海深处生存了万千禽鸟，个个都是等级奇高的大BOSS，就算若水身份特殊，进入其中也可说是危险重重，即便最终能仗着王母之命侥幸不死，也必定要吃好大的苦头，甚至被打出昆仑墟去，葬送这一次难得之极的机会，所以若水要是走了这条道，前往建木的行程就势必会大受影响，多出许许多多的不确定因素来。

　　那乌鸦也正是知道这一点，所以在被逼打开通道时耍了个心眼，欺负若水是外来者，不知道三条通道的秘密，所以先用话语点醒斑鸠，然后将自己所管辖的扶桑木通道打开，大大方方对若水开放，骗他走这条较为危险的远路。而若水根本不晓得这里面的玄机，见状还以为二鸟已然认输了，大意之下自然中计，愣头愣脑的一头闯进了希有之城、莽林树海的深处。

　　而常羊老怪虽然晓得其中的蹊跷，却因为某些原因而没有提醒若水，因此让乌鸦与斑鸠遂了心愿，将若水诓进了一条相对较为艰难的道路里，多少也为自己报了一点仇，出了一口气。

　　当然，若水现在并不知晓这一切，如今的他已经变回了人形，正在仔细搜索身边的一草一木，准备找个安全一点的地方下线呢。

　　毕竟身体是革命的本钱，若水又是来享受游戏，而不是被游戏玩的，当然要注意劳逸结合了。因此在发现时间已经很晚了之后，即便他对希有城的这片神秘莽林十分感兴趣，但若水还是强忍住了好奇之心，在经过搜索，确定附近并非是什么厉害怪物的居所之后，找个了大树的凹处藏起身形下线休息去了。直到第二天一早，养精蓄锐，再度恢复了十足活力的若水才重新上线，开始了真正的希有莽林之旅。

　　“呼，还好俺特意找了个安全点的地方下线，这牢什子希有之城的莽林树海未免也太恐怖了点，处处都是厉害怪物，俺还是再小心点为妙，免得吃苦头。”刚上线没一会儿，若水就发现自己昨天侦查过的这片区域外围不知什么时候闯进来一只秃毛大鸟，身长足有七八十丈，双目如火、嘴弯爪利，翅膀力道大得不可思议，随便几膀子一扇，便击折了好些棵百丈高下的参天巨木，然后弯钩也似的利喙随便扫了几扫，就将那些木质坚硬到能力抗飞剑的巨木挠成了无数碎片木屑，用身体拱了几拱之后，便在地上弄成了一个舒舒服服的鸟窝，一屁股坐进去，垂着头打起盹来，那模样，像煞了一只抱窝的母鸡。

　　模样虽然可笑，只是这“母鸡”的战斗力实在太恐怖了些，随便搭个窝都能弄得惊天动地，躲在远处偷看的若水虽然一向自忖本事不小，但也知道自己如果对上眼前这位的话，只怕下场比被母鸡盯上的毛虫也好不到哪里去，当下不由大为庆幸昨晚的小心以及运气，如果不是特地挑选了一处相对安全点的地方下线的话，说不定今天一上线，就会发现自己已经一头栽进某些恐怖存在的窝里去了，到时候不被压死，也会被当成小点心填了某鸟的肚皮，而相信这些家伙在吃点心之前，是没有向点心问一下其身份来历的习惯的。

　　偷偷咽了一口口水之后，若水悄悄的往后退去，然后步行远离了那抱窝的巨鸟，直到走出数里之外后，才大大的松了一口气。不过，还没等他把一直高悬的心完全放下来，就又见到一只拖着长长华丽尾羽的丹凤悠悠闲闲从远处飞将过来，不时引颈发出一声凤鸣，姿态优雅大方，鸟中之皇的风采尽显无虞，只不过考虑到它如同小山一般的个头，就算这只丹凤的动作再优雅，对周围环境的杀伤力也实在太大，那双翅膀看似不怎么用力，但扇动之时卷起的狂飚也足以将若水压倒在地上半天爬不起来了。

　　等到这位等级超过两百三十级的重量级老大飞远了之后，若水才灰头土脸的从地上爬起来，吐掉嘴中的草屑嘀咕道：“我靠，这鬼地方，还让人活不让人活了？”

　　可怜的若水哪里知道，要是他当初忍受了乌鸦和斑鸠的废话，最后选择从桃木入口通道进入希有之城的话，最多一天半的功夫，他就能成功穿越此地，而且也并不会遇到太多太厉害的禽鸟。如今，他直接跑到了希有之城莽林树海的最深处，悍怪云集的所在，有此遭遇也就一点都不奇怪了。

　　真正见识到了希有之林的恐怖之后，若水不禁躲在原地托着腮帮子发起了愁，这地方地广林茂，面积足有数千里，光靠走的话，要走到哪一年才能到达离朱之城？可如果冒然御剑飞行的话，速度快是快了，若水只怕自己见阎王的速度也快了。至于服食蹑空草得来的木遁神通，在眼下这个环境中用起来更是找死的举动，若水可不想一个木遁施展过之后，就发现自己傻乎乎的出现在了某只超级大怪的附近，然后被那家伙当成珍惜动物围观，或者直接吞了尝尝味道。

　　歪着脑袋考虑了半天之后，若水受了那丹凤的长长尾羽启发，终于还是琢磨出了解决之道，而这个解决之道，依旧是妖族秘传的变化之术。

　　如果以人身状态直接御剑飞行的话，在这片遍地神禽的希有莽林中肯定是要惹出无数麻烦的，但根据若水的推测，变化成鸟身之后情况说不定就会发生些比较好的变化。毕竟希有之城号称万鸟翔集，此地的这些扁毛畜生们见了若水这样的生人，百分之百会冲上来围观，却未必会对一只七八丈长的“小鸟”产生什么兴趣。

　　想出了这个法子以后，若水便据此做了个实验，找了只看起来不是那么凶残，还曾经与其一族打过交道的青鸟，化身成为彩焰火灵鸾胆战心惊的从其视线范围内飞过，结果事实证明，若水的这个想法的确是可行的，那只青鸟连看都懒得看若水一眼，便拍拍翅膀往远方飞走了。再接再厉的若水又找了几只其它种族的厉害鸟儿实验了一下，结果除了一只摩云金翅大鹏斜了若水一眼，似乎对彩焰火灵鸾妖身的七彩毛羽有点感兴趣的样子之外，几乎所有实验的对象都把若水当成了空气，完全不理不睬。

　　“哈哈，这下好了，三爷我可以光明正大的四处飞行了，只要小心不要直接惹到这些BOSS，好像也没什么危险呀！”若水兴奋的在心中想到，当下便认准了北方一路疾飞而去，目标直指位于莽林树海北边的离朱之城。


第七百五十四章 赤椐木林中的战斗

　　若水本想借着彩焰火灵鸾妖身的便利，排除一切纷扰直飞离朱之城，可是才飞了不到小半日的功夫，便又遇上了麻烦。

　　原本他这妖身虽然体长七丈有余，算得庞然大物，但在动不动就身长几十、几百丈的希有莽林万鸟眼中，就变得有些微不足道了，所以，他飞行的时候只要选择路线小心一些，遇上突发状态的时候注意躲闪，就不会遇到太大的危险。

　　可到底世事难预料，这小子在飞行之中确实没有遇到危险，却偏偏在降落到地面躲闪的时候，被卷进了一场争斗之中。

　　当时若水本来是为了躲避一只狂扇翅膀不知道为什么狂飙而来的九头鸟。那九头鸟乃是禀天空中恶气而生的怪鸟，与凤凰之类神禽不同，生性凶恶之极，身大力猛、嘴尖爪利，更兼生就九头，拥有无穷法力，那若水远远见了，虽然知道此鸟受了西王母点化，在希有城中熏陶了这么多年，想必不似其它九头鸟那么野性难驯，肆意妄为，但也不敢随便让它瞧见自己，于是隔着老远便降落在一片赤椐木林之中，想要等那九头鸟飞远了之后再行赶路。

　　他这想法乃是小心谨慎之举，本身并无什么错处，只可惜运道实在太过不好，那降落的地点却是选错了。

　　其实若水当时见情势不对，九头鸟飞行奇疾，匆忙之下根本无从选择，只得直接降落下方的树林之中。而那片树林中的赤椐木乃是上古灵木之一，虽然并非七大灵根那般稀罕，却也是世间绝无，只有诸世界神境中才有，其木通体发赤，其花微黄，其叶似锯，高有五十余丈，连绵数十里，看起来真真好似火烧山一般。若水要是降落其间的话，刚好可以借那火红的树林遮掩彩焰火灵鸾的身形，就算九头鸟从他上空飞过，谅必也看不出什么问题来。

　　但若水却不知道此木虽然颜色发红，其实却是一种癸水属性的灵木，树身之中凝结的汁液颇具疗伤神效，乃是一种品质上佳的灵药，更是一种上古神鸟商羊最嗜之物，所以赤椐木成片的地方，就必然会有商羊的身影出现。

　　换句话说，这小子为了躲避九头鸟而闯进的赤椐木林，其实根本就是一头商羊的老窝。

　　商羊者，水精也，凤首鹰背，鹤翅鸭喙，尾如雨燕而玄羽，虽有双足，却常曲起一足偏偏起舞，所到之处，可随心意发无穷暴雨、平地生波，厉害非常，虽然与脾气暴烈的毕方、傲气无比的火凤相比，商羊的脾气要温和得多，不过这种温和只是相对而言，一旦遇到敢于挑衅自己的对手，堂堂商羊自然也是不吝展示一下自己的本事，给敌人一个永世难忘的教训。

　　若水是不幸的，但也是幸运的，说他不幸，是因为这小子为了躲避九头鸟而降落到赤椐木林之后，第一眼就看见了一头商羊浑身水气环绕，怒目鼓翅，独腿立在林中空地上的模样。说他幸运，却是因为那头商羊的注意力也不知道被什么东西吸引了过去，居然完全没有发现收拢翅膀降落下来的若水。

　　“我靠，系统大神你不是在玩我吧？”甫一见到商羊，若水就认出了这头商羊的真实身份，又瞧见了它那怒发冲冠的战斗姿态，顿时便吓得发动机熄火，直接来了个空中停车，只觉得口干舌燥，一股寒气直冲心脏，背心冷汗层出不穷，把彩焰火灵鸾把七彩斑斓的羽毛都浸得湿透了。

　　这个时候想要扭头逃跑肯定是不行的了，虽然商羊并没有注意到彩焰火灵鸾的存在，但毕竟九头鸟还在天上转悠着，此刻飞上天去，岂不是被那家伙抓个正着？有道是两害相较取其轻，进退两难的若水在对比了面对九头鸟和商羊这两者的风险之后，还是咬牙把宝压在了风评更好的商羊身上，当下便强忍着心中的畏惧，缩头缩脑的将身体蜷起来，悄无声息的落在了赤椐木林里，然后立刻闪到了某棵大树的后面，变回人形藏到了草丛里。

　　虽然这一套动作做的有如行云流水一般，没有发出任何声音就藏匿住了身形，但若水还是小心翼翼的又在草丛中潜伏半晌，直到确定身边并无什么异动之后，方才偷偷摸摸的把脑袋探出草丛，往那商羊所在的位置瞧了一眼。

　　不看不知道，一看吓一跳，若水才望那个方向瞄了一眼，就又觉得心脏开始扑通扑通跳个不停了，原来若水这一眼不光看到了气势汹汹，摆出一付战斗姿态的商羊，更见到了另外一头传说中的凶鸟，也正是那个吸引了商羊全部注意力，导致它忽视了若水存在的家伙。只是刚才若水从上空落下来的时候，由于角度和树木遮挡，以及那只凶鸟本身身量甚小的原因，所以才一直没有看到它而已。

　　说起来，商羊虽然等级奇高，乃是与凤凰之类并列的神鸟，但体型并不巨大，甚至比若水的彩焰火灵鸾妖身还小些，连头至尾只得丈二，身高四尺有余，即便如今因为发怒的缘故，调动了大量水气环绕周身，但加在一起也不过才笼罩了三四丈方圆而已。

　　而正在林间空地上与商羊对峙的这头凶鸟，其形如枭，赤眼红嘴，浑身碧绿，明明是鸟，却偏偏生着一条猪尾，连头至尾长有丈六，身高也只有四尺，腹下生就一只粗壮有力的独脚，正瞪着眼睛盯住商羊，自口中发出声声犬嗥，不住的向商羊挑衅。

　　这头体型与商羊相仿的凶鸟若水却也认得，此鸟名为跂踵，比九头鸟凶名还盛，据说乃是疫气凝聚而生的降灾之鸟，凶恶无比，动辄便寻鸟兽相斗，无论什么虎豹熊罴，长蛟毒蟒，巨雕秃鹫，遇上便成为其口中之食，即便是成了气候的妖物，遇上它也要望风而逃，否则性命定然难保。

　　“靠，这跂踵凶鸟等级高达两百二十九级，还在两百二十级的九头鸟之上，与两百三十一级的商羊正是敌手，难怪刚才三爷我降落下来的时候，这两只鸟儿都没有注意到我呢，感情是强敌在侧，不敢分心呐！”若水见了这凶鸟跂踵与商羊对峙的情形，才知道自己刚才有多么幸运，要不是这两只超级BOSS的注意力都集中在对方身上，互相牵制的话，只怕自己才刚一飞近，就会被发现了。而以他现在的实力，如果当真介入到两大BOSS的战斗中去，不用说，下场一定会很惨、很惨……

　　就在若水躲在草丛里一边观望，一边暗自庆幸的时候，那不住向商羊挑衅的凶鸟跂踵终于按捺不住了，长喙大张，从喉咙中憋出一声凄厉之极的犬嗥来，不光听得人浑身直起鸡皮疙瘩，心里忍不住发毛，就连四周的赤椐木树叶，也被震得瑟瑟发抖。

　　嗥叫的同时，这鸟儿已经猛地往空中一跃，身形扭动间，身后那条猪尾便如宛如毒蛇也似暴卷而出，劈面朝商羊打去，居然抢先朝强敌发动了突袭。

　　别看跂踵天生只有一条腿，身量也不甚大，但那跳跃之势却直如雷霆初动一般，一条丑陋无比的猪尾更是势大力沉之极，甩动间带着雷鸣般的爆响，声势猛恶非常，根据若水的估计，如果真要被这条猪尾巴抽中的话，那商羊神鸟虽然等级还在跂踵之上，只怕也未必能承受得住，势必要吃上好大的亏。

　　只是跂踵虽恶，商羊却也不是省油的灯，两百三十一级的BOSS大怪虽然在昆仑墟中不值钱，但到底也是实力浑厚之辈，又一直在小心提防着跂踵，怎会这么轻易就被打中？当下若水便见那商羊不避不退，直接将双翅一摆，身外的水气忽然间大涨，化作水流漩涡，从中喷出一道激流来，其势奇疾，潜力如山，不偏不倚的撞中跂踵抽动的猪尾，顿时激起漫天水花与爆响来，连带着跂踵的身体也被震退数丈，那力道无穷的猪尾自然便落不到商羊的脑袋上了。

　　原来商羊乃是水精，虽是鸟身，却最擅御水之道，不在蛟龙、玄武等水中霸主之下，那周身水气随时可以化为厉害无比的癸水法术，变化万千、神鬼莫测，便是道门天仙高手施展的厉害道法也可以随手抵抗，更别说跂踵这直来直去的一击了。

　　那跂踵在希有之城中也不知道与商羊斗过多少次了，自然晓得它周身那些水气的厉害，虽然被击退，却是丝毫没有气馁，口中依旧嗥叫不停，独腿不住来回跃动，将那猪尾连珠介往商羊身上打去，同时身上那碧绿的毛羽中也不住散发出阵阵绿烟来，正是天生的一股疫气，被跂踵尾巴带起的劲风卷起，不住往商羊身上侵蚀，直逼得商羊不得不将水气凝结起来护住己身，免遭疫气之厄，同时长鸣一声，将双翅拍动，带起层层水浪，硬憾流星般不住落下的猪尾，和跂踵凶鸟战作一团。


第七百五十五章 逞凶

　　“干起来了干起来了，这两只鸟儿果然干起来了！”趴在草丛中的若水眼见得商羊、跂踵各自发威、打作一团，心中总算是松了一口气，毕竟这两只鸟儿战斗力强悍之极，一旦对上，势必会引发一场势均力敌的大战，如此一来，就算它们本事再大，一时半会也绝对顾不上自己了。

　　本来若水见二鸟开始恶战，便想要趁着这个机会偷偷溜走，免得等会被这两头超级BOSS的战斗波及，但是转念一想，却又没有付诸行动，而是继续潜伏了下来。

　　他之所以会这样做，一来是担心自己如果贸然逃跑的话，说不定会惊动激战中的两头BOSS，到时候说不定会被它们联手追杀，反而弄巧成拙；二来也是下意识的想要留下来看个热闹，毕竟即使对曾经见过好几次类似情形并都得以从中取利的若水来说，遇上这种程度的超级BOSS对战的机会也是十分罕有的，如此良机，哪怕等会拣不到什么便宜，也一样要留下来开开眼界的。

　　“嘿嘿，两百三十级左右的BOSS大战，大道中有几个人能见到？这要是平白放过，岂不是砸了俺风流小王子的招牌？”若水一边给自己安了个风流小王子的头衔，一边打开系统摄像机，将那翻翻滚滚斗做一团的两只BOSS统统纳入镜头之中，准备挂到论坛上卖钱。同时心中不免暗地里嘀咕起来，“这两只牛怪等级暴高，智能按说也不低呀，怎么放着好好的逍遥日子不过，偏偏在这儿打生打死呢？三爷我可没听说商羊、跂踵这两种鸟儿之间有什么天性相克呀，难道是这两只鸟儿例外，相互之间有什么宿仇旧怨不成？”

　　那两间璜里的常羊老怪自从若水登上指南车之后就一直没怎么说话了，连昨日若水与乌鸦、斑鸠发生冲突时都没有帮忙指点，此刻听见了若水的喃喃自语，却突然出言说道：“若水小子，你岂不知人为财死，鸟为食亡这句话么？”

　　“哦，此话怎讲？”若水知道常羊老怪知识渊博，当下便好奇的追问道，而常羊老怪也不推搪，便将其中缘由对若水说了一遍，这才让这小子恍然大悟。

　　原来跂踵这种凶鸟性情凶暴不说，还极贪口腹之欲，那赤椐木汁虽是木中所产灵药，但气味芬芳，畅饮起来宛如上好的醇酒一般，除了商羊喜食之外，跂踵也同样喜欢。只是在希有之城的这片密林之中，跂踵鸟数量不如商羊多，又喜欢独来独往，不比商羊，通常是三五成群占据一片树林，因此抢地盘往往抢不过商羊，以至于整个希有之林里，凡是有赤椐木生长的地方，都被商羊们霸占了下来。

　　不过，跂踵作为恶名在外的凶鸟，自然也不会就此善罢甘休，虽然它们没办法把整片赤椐木林都据为己有，但每逢想尝尝赤椐木汁的美味时，就会跑到赤椐木林中偷食、骚扰一番，弄得各处赤椐木林中的商羊都不厌其烦，结果到最后这两种鸟儿竟然在希有之城中成了对头，只要一碰面便会恶战一场，若是跂踵输了，就要被暴打一顿赶走，若是商羊这一方不幸输掉了的话，就得任由跂踵在赤椐木林中痛饮一番，之后扬长而去。

　　“太阳！想不到堂堂两只两百三十级的超级大BOSS，居然就是为了这么一点点微不足道的小事恶斗，真是太叫人失望鸟……难道它们都是酒鬼转世不成？”若水听了常羊老怪的解释之后，不禁哭笑不得的摇了摇头，这才明白这两只BOSS交战的原因大概是自己身处的这片赤椐木林中只有一只商羊在，所以才会引来跂踵窥伺，继而引发大战，于是便不再与常羊老怪多言，而是继续凝神观战起来。

　　就在常羊老怪给若水解释这两种BOSS争斗原因的时候，那商羊、跂踵之间的恶斗已经到了如火如荼的地步，二鸟各自都受了不轻的伤，战圈四周飘飞着无数鸟羽鸟血，看去十分惨烈——不过虽然同样受了伤，但在局面上，商羊却是渐渐占据了上风。

　　要知道跂踵本是名头极响的凶鸟，一身疫气比什么剧毒都要猛恶，那一条天生的猪尾虽然其貌不扬，威力却堪比传说中上古天神手中的赶山鞭，一尾到处，便是磨盘般厚实粗重的生铁块也要被生生抽做两段，因此饶是商羊身外有无穷水气演化法术左接右挡，将所有疫气统统隔绝，但也着实被那条猪尾抽中了好几下，身躯之上玄羽血肉纷飞，可见伤得是相当不轻。

　　不过商羊的等级还在跂踵之上，一身实力自也不是吹出来的，虽然被抽中数下，吃了些苦头，但铁扇一般的双翅外加层出不穷的癸水法术也同样打得跂踵苦不堪言，半个翅膀被打折、一身翠羽被揪秃了好几处等都不去说它，唯一一条独腿虽然粗壮有力，却也被商羊用癸水法术衍化的冰凌刺伤，即便短时间内依旧纵跳如飞，但却后继乏力之势却是十分明显，因此面对越战越勇的商羊时自然是只余招架之功，而没有还手之力了。

　　“好了，看来等级高些还是有好处的，这下子商羊要赢了。”若水见跂踵本就只有一条腿，还被商羊奋力击伤，导致胜负天平失衡，势头渐渐有些不妙，不禁在心中暗赞一声，没想到常羊老怪却有不同意见，“跂踵天性凶恶、极喜争斗，怎会如此不济，轻而易举就被打败？据我老人家看来，这跂踵定然还有后招，胜负还犹未可知呢！”

　　常羊老怪言犹在耳，果然那战局就又生异变，却是那商羊虽然占了上风，却一直没办法彻底将跂踵制住，反而被跂踵窥了个空儿，强自一曲伤腿跃至近前，也不知道在暗地里使了什么神通，那条猪尾抽动之际居然猛地伸长了十余倍，变得足有十四五丈长短，抽动间宛如恶蟒一般，力道、速度也凭空增长了十数倍，一下子便强行突破了商羊护身的法术与水气，将这鸟儿头颈身体统统缠住，然后猛力收缩绞动起来。

　　这一招本是龙蛇之属惯用的招数，能够调动全身力道蟠动绞杀，足以粉碎任何来犯的强敌，而跂踵那条猪尾天赋异禀、威力无穷，此招使来居然比真正的龙蛇还要厉害三分，那商羊本来一直占据上风，心中不免稍有松懈，冷不防被跂踵偷袭暗算，一时间没有反应过来，竟真着了道儿，浑身上下都被猪尾死死缠住，使不出反击手段，顿时情势变得岌岌可危起来。

　　商羊这种神鸟，控水之能在天下禽鸟之中几乎无出其右，要是遇到火凤毕方，大日火乌之类的禽鸟，以水克火，自然是威风八面、势不可挡，不过却并不以肉身力量见长，偏偏跂踵个头虽然也不大，却是天生肉身强悍，那一条猪尾端的是力能拔山裂地，这下以强凌弱，商羊尽管拼命运力抵挡，周身水气也在运化各类法术，想要撑开那不住勒紧的猪尾，却依旧不敌跂踵尾上神力，一时间周身骨节都被勒得咯吧咯吧作响，口中不住发出痛苦的嘶鸣，显然用不了片刻功夫，便要被生生勒毙了。

　　原来商羊虽然等级较高，但到底本性稍显温和、不擅争斗，一占了上风便忍不住懈怠，与跂踵这种久经战斗考验的天生恶鸟不同，因此虽然等级、实力都略占上风，但到底还是不敌跂踵的隐忍和狡诈，被阴了一把，结果让跂踵一举翻盘，自己转到落个大败亏输的下场，别说将抢食的敌人赶走，眼瞧着就要连一条小命都搭进去了。

　　“靠，好狡诈的跂踵，它这尾巴既然能长能短，力道还能变得如此之大，一开始与商羊正面搏斗之时若是使出来，只怕与商羊恶斗上千回合也难分出高下来，想不到它却将这手段隐忍不发，等到自己吃了苦头、落了下风，商羊放松了警惕之后方才窥个空当，骤然出手一举扭转战局，真真不愧是传说中的降灾凶鸟，果然厉害！”若水见了跂踵果然藏有后招并一举反败为胜，这才知道到底姜还是老的辣，常羊老怪所言不虚，自己的判断力与眼力虽然已经不弱，但比起老常这等老牌高手来还是要差了一点火候的，要是把与跂踵战斗的商羊换成自己，肯定也是要中招的。

　　常羊老怪冷笑一声，正要习惯性的出言讥讽若水几句，打压打压这个惫懒小子一贯的嚣张气焰，却突然心中一动，有所感应，当下连忙以心念传音对若水说道：“嘿嘿，若水小子，这下你真有热闹可瞧了，天上又来了个利害角色了哩！”

　　若水闻言悚然一惊，又有利害角色来了？而且还被常羊老怪称为利害角色，肯定不是什么等闲之辈，如此说来的话，这不速之客其实力岂不是比跂踵、商羊还要强悍？


第七百五十六章 彪悍的神鸟老大

　　他这个念头才刚刚自心中升起，就猛听见一声震天动地的鸟鸣从远方传来，似鹤嗥，却又比鹤嗥清远，似凤鸣，却又比凤鸣悠长，似鹰啸，却又比鹰啸高亢，千折百回，在四下里回荡不绝。

　　“呀，这鸟叫声音好熟！”若水骤闻此音，心中便无端端生出一股熟悉之感，正自在脑海中回想这鸟叫声到底在何处听过，却瞥见那正在激战中的跂踵、商羊在这声音传来之后，就像是猛地被雷劈了一样，身体全都僵住不动，不光商羊不再拼死挣扎，就连眼看着便能彻底绞杀商羊的凶鸟跂踵也像是被老鹰惊了的小鸡，浑身绿毛一炸，龙蛇也似的猪尾一下子便泄了劲，松松垮垮的从商羊身上解开，变回原来大小，被跂踵夹到了抖抖索索的尾羽之中。

　　如此一来，濒死的商羊总算是捡回了一条小命。

　　一场即将要分出生死的恶斗，居然就这样被消解了？若水简直不敢相信自己的眼睛，而然这一切却是不折不扣的事实——在那一声鸟鸣传来之后，跂踵与商羊便各自分开，不再争斗，原本占据绝对上风的跂踵不但放了快要被勒死的商羊一条生路，更被那鸟鸣声吓得连尾巴都夹了起来，用独腿站在原地哆哆嗦嗦发抖，之前的凶焰完全消失不见，看起来可怜巴巴到了极点。

　　而商羊比它也好不到哪里去，此鸟从鬼门关前捡回一条命来之后，既没有急于找跂踵报仇，也没有立刻逃之夭夭，反而将周身的水气统统收敛起来，原本高昂的脑袋也耷拉了下来，再加上身上的血痕和一地的落毛，哪里有半点高阶神鸟，两百三十一级BOSS的风采？简直就是一只刚刚斗败了的公鸡一样，模样说不出的狼狈与颓废。

　　造成这一局面的，不用问，自然便是那一声自远方传来的鸟鸣了，而这个时候，惊愕的若水也终于想起了这一声鸟鸣自己为什么会感到那么熟悉了——这不正是昨日上古神鸟希有在九巫之城中指挥万千神禽炫耀毛羽、翩翩起舞的时候，自己曾经听到过的声音么？

　　若水记得巫附巫忙二人曾经说过，那些去九巫之城骚扰的神禽之中领头的便是此地的扛把子老大上古神鸟希有，九巫在发动幻术画卷将万鸟惊走的时候，若水还特意寻找了一番，只可惜一直没有得睹此鸟真容，只知道那不时传出的音量奇大的鸟叫声便是希有发出，用以指挥群鸟的。此时想来，那时候自己听到的叫声，岂不是正和如今这瞬间分开跂踵、商羊，让这两大BOSS偃旗息鼓的鸟鸣一模一样？

　　“原来如此，想不到竟是上古神鸟希有到了，它乃是希有之城的老大，这偌大一片莽林树海的守护大神，难怪跂踵与商羊虽然都是超级BOSS，听了它的叫声之后立刻像是乖孙子一样，动也不敢动了……”若水这才恍然大悟，随即又变得兴奋起来，他本来只是想瞧两头BOSS大战的热闹，顺带等着看有没有捡便宜的机会，万没想到居然还有一窥希有神鸟真容的机会，那原本因为争斗偃旗息鼓而关闭的系统摄像功能立刻重新开启，就等着将这种传说中的上古大神级神鸟叱咤天下的雄姿摄将下来。

　　若水才刚刚将系统摄像手忙脚乱的准备好，那希有的鸣叫声已然在赤椐木林上空炸响，若水暗道这鸟儿来的好快，先前那一声还好似还发自天外，此刻居然就已经降临到了头顶之上，啧啧，这速度，怕是足以与指南车并驾齐驱了吧？当下便隐身草丛之中，偷偷扭头往天空中看去，想要来个先睹为快。

　　若水倒是一眼就瞧见了那飞来的希有神鸟，只是却丝毫没有先睹为快、一窥神鸟雄风的快感，反而吐血不止，差点一头碰死在地上——这实在怪不得若水故意作此姿态，只因为那希有神鸟的形象与若水的想象差别太大了。

　　只见天空中飞来的这只鸟儿，身子最多只有手掌那么长，浑身灰黑相间的杂色毛羽，短嘴短腿短尾，小翅膀扑扇扑扇，软弱无力，飞行起来的轨迹就像是在空中跳来跳去一般，无论从哪个角度看，都与传说中掌控万千神禽，昆仑墟中屈指可数的上古神鸟形象有天渊之别，要不是它的口中正不住发出与身体完全不相匹配的巨大鸟叫声的话，若水根本就不会认定它就是神鸟希有，而是会直接把这鸟儿当成是一只麻雀。

　　“这，这就是神鸟希有？我靠，好歹设计个威猛一点的形象啊，居然弄出这么个鸟德性来，太离谱了吧！”若水在心中腹诽道，却见那小小麻雀一般的希有神鸟已然飞入了林中，落在了跂踵与商羊二鸟之间，然后歪着脑袋，用那小而锐利的眼神死死盯住了那两只体型远比它大得多的家伙。

　　跂踵、商羊一是绝世凶鸟，号称降灾之鸟，一是能与凤凰相提并论的神鸟，号称水精，都是不得了，了不得的存在，但被这麻雀也似的希有拿眼睛一瞪，却全都瑟瑟发抖起来，别说先前恶战时展露出的那份叱咤天下的超级BOSS风采了，现在看上去，这两个家伙简直连家养的母鸡也不如。

　　尤其是片刻之前还自凶焰滔天的跂踵，此刻更是把屁股撅得老高，脑袋夹到了翅膀下面，那样子要多可怜有多可怜，不过希有却没有理睬它，而是迈动小短腿，一步步先度到商羊身前，一边继续用凶光四射的小眼睛瞪着商羊，一边口吐人言道：“没用的东西，打输了？”

　　希有的声音颇为好听，但语调却极是冰冷，问话的口吻也十分无礼，那商羊凤首上闪过一丝红晕，不过却并非是因为希有的羞辱而恼怒，而是因为被等级实力都弱于自己的对手打败而难为情。

　　只不过这道红晕才刚刚自商羊脸上闪现，希有便猛地从地上跳将起来，一翅膀扇在商羊的脑袋上，也不知道它这小小的身体里怎得会有那般巨大的力量，竟然一下就把这头两百三十一级的神鸟打了个狗啃泥，惨叫一声倒在地上，还不敢自己爬起来，赖在地上不住从口中发出声声哀鸣，似在恳求希有老大饶过自己这一遭。

　　“少了同伴之后连一头跂踵都打不过，要不是本大人来的快，差点连命都丢了，你还好意思跟我求饶？商羊一族里怎么会有你这么没用的东西？”希有一边痛骂着商羊，一边跳到它的脑袋上，又是一连几脚直奔脑门，把个可怜的商羊踢得惨叫不断，活像是被十几个警察叔叔痛殴了一顿的小流氓一样。

　　“我靠，这只流氓老大似的鸟儿，就是希有？难道它会领着手下去九巫城捣乱，和离朱万兽争斗不休呢，原来如此！”若水见到这一幕情景之后，差点连眼珠都掉出来了，这才明白希有之城的这些鸟儿嚣张不是没有原因的，根源正是在于这地界的扛把子老大，上古神鸟希有身上。

　　就在若水躲在暗地里吃惊咋舌的同时，希有已经从商羊的脑袋上跳了下来，一翅膀把它扇出老远之后，方才痛骂道：“滚吧，下次再看到你这没出息的样儿，本大人非把你赶出希有之城不可，丢鸟败兴！”

　　商羊虽然被希有连扇带打了一通，但是听见此言之后却是如蒙大赦一般，连忙化作一团黑光，抛下心爱的赤椐木林头也不回的飞走了，只留下跂踵独自面对希有的怒火。

　　可怜那跂踵面对商羊时狡诈奸猾、阴狠非常，但这会儿连看希有的勇气都没有，而希有也没有对它客气，赶走了商羊之后，跳到跂踵这边就是一顿痛扁，下手的凶狠程度比刚才揍商羊时又要厉害了三分，嘴中犹自喋喋不休地骂道：“好你个贼厮鸟，本大人管辖的地方有什么规矩你难道不知道？在希有之城里，内斗可以，但决不准真伤及性命，为抢区区一点赤椐木汁，你居然就敢违反本大人的禁令，难道真以为本大人会对你这区区一头跂踵心慈手软么？呸，该千刀万剐的扁毛畜生，遭瘟的贼厮鸟……”

　　那希有越骂越来劲，翅膀与小断腿上蕴含的力道也越发大了，跂踵又不敢反抗，只能用翅膀护住身体要害，抱头挨揍，当下直被打得浑身骨断筋折，口中不住滴出腥臭的血来，脑袋也无力的耷拉了下去，躺在地上跟一摊稀泥彷佛，可见着实被打得狠了，就算没有性命之忧，但这顿打也势必永生难忘。

　　虽然把跂踵打得如此之惨，但希有却犹嫌心头火气没有出尽，又出狠招，接连两脚将跂踵两只翅膀全部踩断，又用嘴巴在它身上啄来啄去，硬生生拔掉了它身上一半的翠绿羽毛，这才气哼哼的跳到一边，用翅膀一指远方，恶狠狠地说道：“还不快点滚蛋？真要本大人废了你不成！”


第七百五十七章 东窗事发

　　虽然被打得不成鸟形，但跂踵这会儿好不容易得了希有大人的恩典，就算身上再疼、行动再困难，也不敢有半点迟疑，连忙摇晃着身体爬起来，灰溜溜一纵一跳的逃出了赤椐木林。

　　“乖乖，果然好威风，好霸气，把两头两百三十级的BOSS视若无物，随便痛扁，那跂踵与商羊居然连还手的胆量都没有，看来这希有当真不是一般的厉害，统摄万鸟这个名头，的确不是一句虚言呐……”若水心中暗赞道，同时也为希有之城里的这些禽鸟们默哀，别看它们都是超级BOSS，随便任何一个去往九州中原便能闯下赫赫威名，但在这希有城中的日子，只怕是不甚好过呢。

　　若水自是不知道，其实那神鸟希有脾气本来也不是这般坏，只是它奉王母之命掌管这一片莽林树海与林中群鸟，责任重大，规矩自然是不能少的，况且希有昨日又在九巫之城中吃了大亏，被九巫用幻术画卷坏了好事赶将出来，今日气本就十分不顺，偏生跂踵与商羊又在这个节骨眼上惹乱子，不但内斗，而且还差点分了生死，大大犯了希有之城的规矩和忌讳，顿时引得希有火气上涌、勃然大怒，从所居的神木处赶将过来，不分由说便痛揍跂踵与商羊一顿出气。

　　不过，在目睹过希有暴揍小弟的戏码之后，若水对这只看起来娇小的“麻雀”顿起敬而远之之心，他的眼力还算凑合，脑筋转的也不慢，自然能看出希有的厉害——跂踵与商羊虽然身体娇小，但毕竟都是等级奇高的猛怪，那一身皮肉毛羽看起来平凡，但换成若水的话，就算二鸟完全不去防备，任由这小子动用几件九阶法宝去狂轰乱炸，也未必能损其分毫。可希有随便用指头长短的翅膀扇两下，小树枝也似的断腿踹几脚，就打得它们头破血流、骨断筋折，这就不是一般角色能办到的了，足见其渺小身躯里蕴含的力道之恐怖，就算这头上古神鸟没有其它本事，光靠这肉身力量，也足以叱咤天下了。

　　再加上希有那一言不发就拼命下狠手的火药桶脾气和黑老大似的作风，试问若水哪里敢去触这样恐怖家伙的霉头？要不是害怕此时撤退会被希有发现的话，这小子现在肯定已经逃之夭夭了，如何还肯留在这个明显危险之极的地方。

　　只可惜别说若水现在暂时只是萌生退意，而没有付诸行动，就算他已经开始撤退也来不及了，那希有乃是上古神鸟，西王母看重的角色，实力之高，绝对是道门金仙那个等级的，若水这点修为，别说只是藏在草丛里，就算遁地三丈，也逃不出希有的感应，因此在打发完了两个内讧的手下，又站在原地生了一会儿闷气之后，这只鸟儿便突然间扭头，将凶光闪闪的小眼睛望向了若水所在的位置。

　　虽然仅仅只是把眼睛瞄过来而已，但若水见了希有的动作之后心里却是立刻“咯噔”一下子，知道大事不妙，自己定然已经被发现了。

　　果然那希有不待若水做出任何反应，便已经开口说道：“兀那小子，鬼头鬼脑，还不给本大人滚出来！”

　　若水闻言大骇，哪里敢去面对希有？脑袋一热，下意识的就发动了新得到的木遁神通，想要逃之夭夭，谁想到这技能发动之后，却是有如泥牛入海一般完全没有反应，这小子犹自没有醒悟，又换了尘逸远扬印上的土遁技能再试，结果下场也完全一样，这才明白原来刚才希有那一眼瞧过来，竟然已经在四周设下了禁制，想跑？却哪里还有这种便宜事！

　　“完了完了，好端端的偏要留下来看什么热闹，这下被希有瘟神发现，三爷我这条小命看样子是保不住鸟！老常，老常，快想办法救命！”若水心中惊惧，连忙以心念传音向常羊老怪求援，却不想这老家伙没义气到了极点，居然来了个徐庶进曹营——一言不发，根本就不理会若水的求救。

　　没了常羊老怪的帮忙，若水不过是个小小散仙，如何能打破上古神鸟希有设下的禁制？当下肉身虽然还活动自如，但一身法力却是完全被封禁，逃跑自然成了痴心妄想的举动，只能一边痛骂常羊老怪没义气没良心，一边眼睁睁的看着这外表纤细，内在却极为恐怖的家伙晃悠着小短腿，一步一步的度到自己跟前。他这会儿总算是切身体会到刚才跂踵与商羊心中的感受了，这种无比担心、无比煎熬的滋味……着实有些不好受呀！

　　当然，造成若水现在这种可悲境况的始作俑者希有却完全没有考虑到若水的感受和发软的双腿，犹自大大咧咧的嚷道：“喂，小子，还不出来？难道真要本大人亲自把你揪出来嘛！”

　　“是、是、是，小子一时怠慢，希有大人莫怪、莫怪！”若水自知躲是肯定躲不过去了，所谓缩头是一刀，伸头也是一刀，当下只得大着胆子，战战兢兢从草丛里爬起来，脸上堆满了笑容，点头哈腰的迎向了希有，同时在心中迅速组织着语言，准备应付面前这个煞星。

　　谁想到若水不出头还好，这一下和那希有打了个照面之后，那只小小鸟儿却突然间暴怒起来，一蹦三尺高，用翅膀指着若水的鼻子骂道：“好哇，本大人还当是什么人，居然敢闯进希有之城窥伺本大人，原来却是你小子！本大人原来还待寻个时机，去九巫之城里找你算账，想不到今天你倒自己送上门来了！”

　　希有这么一开骂，若水立刻唬得魂飞魄散，以他的机灵，自然能听出希有的话意，尤其是那“九巫之城”四个字，更是有如四道天雷一般把若水劈了个外焦里嫩，吓得腿肚子都开始转筋，心里一个劲儿的念叨“坏了坏了，东窗事发鸟！这希有怎么会知道昨天九巫之城中的那幻术画卷是三爷我的手尾？是了，定然是那些巫人们嘴上缺个把门的，满嘴里跑舌头，泄了消息，却害苦了三爷我了！”

　　要知道若水先前在九巫之城里为巫人们出了驱鸟妙计，本来只是无意间的举动，本身并没有什么太深远的目的，最多也就是想从巫人手里弄些好处来而已，却不曾想到，这举动固然是讨好了上古巫门，却大大坏了神鸟希有的好事。

　　后来若水虽然也想到了此节，却并没有太放在心上，一来他觉得希有到底是上古大神，位高权重的，自己今后未必就一定会再遇上这个未见过面的仇人。二来也是因为那驱鸟的主意虽然是若水出的，但真正催动幻术画卷惊走群鸟的却是上古巫门的九位大巫，只要巫人们不到处宣扬自己的功绩，谅来这笔账也算不到自己脑袋上。

　　因此若水虽然给九巫城出了这个主意，与希有结下仇怨，但依旧没有将此事太过放在心上，却不想今日甫一与希有见面，这秘密就被拆穿，这叫若水如何不怕？看那希有暴怒的神情，若水心说要是再不想办法平息这位老大的怒气，只怕自己立马就会步了商羊和跂踵的后尘，而且下场说不定还会更惨——商羊和跂踵只是受伤而已，以自己这点本事和所犯的错误，怕不是要被希有直接打成一摊肉酱！

　　当下若水忙不迭的解释道：“希有大人，小子哪里有胆子敢窥伺大人？小子乃是外界道门弟子，前去昆仑墟攀爬建木、求取仙缘的，只是恰逢其会，才会撞见到希有大人教训属下，小子不过一凡人尔，不敢冲撞了大人，所以才会躲到一边的呀！”

　　希有闻言更怒，“还不敢冲撞本大人？你昨日在九巫城中，也不知道耍了什么鬼把戏，居然弄出那许多禽鸟幻象，羽毛华丽，姿态优雅，将我希有之城的禽鸟比得一无是处、狼狈而归，你做出这等事来，居然还敢来本大人面前放肆，难道真欺我希有之城无鸟么！”

　　“冤枉啊大人，小子不过一介凡人，哪儿有那么大的本事！”若水此刻心中还存着侥幸心理，又见希有并没有直接朝自己动手，便决心死不认账，当下不免叫起撞天屈来，一个劲儿的喊冤枉，玩起了撒泼耍赖的把戏。只是那希有是何等人物，微微冷笑一声，拆穿若水道：“冤枉？昨日本大人在九巫城中看得清爽，分明就是你使了什么法术，弄出一件东西来，还在两个巫人面前演示一番，幻出些小小鸟儿来，与后来那九个大巫幻化出的禽鸟模样一般无二，只是大小气势不同而已，当本大人瞧不出么？”

　　若水顿时惊得目瞪口呆，这才晓得昨日自己虽然无缘得见希有，但这位上古神鸟法力神通已达不可思议的地步，虽然隐身群鸟之中，神目如电之下，那九巫城中诸事却根本瞒它不过，自己所做的那些事情自然也全都落进了它的眼中，被这位老大瞧得一清二楚，如何能抵赖得掉？


第七百五十八章 希有的打算

　　若水那吃惊的表情落到希有眼中，使得这上古神鸟气焰更加嚣张，叫嚷道：“如何，本大人所言可曾冤枉了你么？”

　　“这个嘛，呵呵……”若水干笑了几声，却是一句推卸责任的话都说不出来，要是希有老大的消息来源得自巫人的话，他还能设法遮掩几句，想不到却是这尊大神自己亲眼所见，这下就算若水的脸皮再厚，这冤枉二字也是说不出口了，只得另换了个方式耍赖道：“希有大人亲眼所见，自是不假，只是小子先前也不知道巫人们是和希有大人作对，方才会为他们出谋划策。后来得知此事居然涉及大人，却是为时已晚，小子虽然追悔莫及，却也没有办法挽回了！其实小子本心，对希有大人可是景仰万分、敬佩万分的呀！”

　　这话说的却是在自己找死了，那希有既然神目如电，能看见若水的所作所为，焉能听不到他与巫附巫忙所说的那些话儿？只是这头上古神鸟小眼睛中凶光闪来闪去，却出乎意料的并没有继续拆穿若水的谎话，只是死死盯着他，也不知道心中在琢磨些什么名堂。

　　若水被希有那眼光瞧得发毛，却又不见他准备对自己下什么毒手，心中着实有些煎熬难耐，忍不住低声说道：“希有大人……大人乃是上古大神，深得王母倚重，掌管昆墟五城之一，位高权重，小子不过是区区一凡人，不知天高地厚，这才犯了些无心之失，还望大人看在小子乃是道门后裔的份上，宽恕了小子这不敬之罪吧！”

　　“哼，本大人要定什么人的罪，赦什么人的罪，心中自有主张，况且你这小子犯了大罪，还敢到我希有城中妄为，岂是你轻轻巧巧一句话就能宽恕的？”

　　“咦，这位希有老大说话的口气很是熟悉呀，怎么有点像是三爷我做生意的时候，某些家伙讨要好处之时说的那些话儿？”若水本来还胆战心惊的等待着希有发落自己，此时听得希有语气奇怪，心中不免一动，心想，所谓“不是轻轻巧巧一句话就能宽恕”，这就是说还有宽恕的余地喽？

　　这小子是何等精明的人物，闻言立刻把那些准备用来求饶和推卸责任的话统统抛到脑后，转而陪着小心、恭敬无比地说道：“希有大人，小子确实乃是无心之失，不知大人如何才能原谅小子？只要大人发下话来，小子必定尽一切所能，为大人效力！”

　　希有闻言斜了若水一眼，“此言当真？”

　　“自然当真，就算上刀山、下火海，小子也绝对再所不辞！”

　　“嘿，说什么上刀山、下火海，你这点点本事，如何能看在本大人眼中？”希有状极不屑地说道，但很明显已经不像一开始那么暴怒了，若水立刻察觉出这其中的变化，当下又趁热打铁似地说道：“是、是、是，希有大人说得是，小子法力低微，道行浅薄，自然不堪驱策，唯有一片诚心实意想为希有大人效力，好稍赎前番不敬之罪，还望希有大人能给小子这个机会！”

　　若水精修到三百级顶峰的马屁神功出动，区区一只鸟儿自然是手到擒来，这一通马屁拍将上去之后，那希有果然鸟颜大悦，点头道：“既然如此，本大人还真有一桩心事困扰许久，你若是能助我了此心事的话，那么先前所犯之罪，本大人便一切既往不咎，如何？”

　　“呀，这头金仙级别的鸟儿，实力强悍的紧，可谓是要风得风，要雨得雨，又身为昆仑墟中的大神，怎么还真有事要找我帮忙？到底又是什么样的事情，能困扰住这位老大？三爷我可别先忙着拍胸脯，总要把话问清楚了才行，不然的话，须防风大闪了舌头哩！”若水心中暗自嘀咕道，面上却是笑容不改，恭恭敬敬的对希有说道：“敢问希有大人到底有何心事？不妨说出来，看小子能否稍尽绵薄之力。”

　　说也奇怪，刚才狂揍两头两百多级大怪时举重若轻、风光无比的希有这会儿却突然扭捏起来，犹豫了半天之后方才说道：“先前你在九巫城中，到底使了什么手段，居然能弄出那些羽毛华丽之极的鸟儿来？”

　　“这……”若水心道希有老大你怎么又提起这茬儿来了？但又不敢不答，当下只好挑拣着词语，将昨日在九巫城中发生的事情说了一遍。当然，叙述的重点都放在了丹青妙术和幻术画卷的具体效用上，至于若水自己主动出注意帮忙的事和后来从巫人手中获得的好处，他自然是不敢拿到希有面前来说的。

　　“果然本大人所见不差，世上当真有此等奇妙的法术！”希有感慨地说道，“想不到你道门一流虽然没什么大的本事，却擅长此等机巧变幻的勾当，可见其中也有些玄妙之处，难怪以西王母大人之尊，也与道门中人有些往来呢！”

　　以道门如今在大道中的势力，居然在希有口中落了这么个评语，若水真不知道那些真正的道门NPC大佬听见它这个评价之后心中会作何感想，不过眼前形势由人不由己，若水虽然身为道门一脉的弟子，却也不便出言捍卫自己流派的威名，只能在一旁附和道：“希有大人所言甚是，甚是啊！”

　　评点完若水的丹青妙术之后，希有又道：“小子，你可知本大人问你这丹青妙术之事，所为何来？”

　　“这个，小子实是不知，还请大人明言！”

　　“小子，你昨日在九巫之城中，应当已经看见我这希有城中不少禽鸟的风采了吧？观感如何？”希有却没有明说，转而又问起若水旁的问题来。若水被希有神出鬼没的问话方式弄得脑袋发胀，根本理不出个清晰的头绪来，只能见招拆招，见它提及自己的手下和在九巫之城多次示威的壮举，便没口子的称赞道：“希有大人麾下群鸟云集，每一只不是上古神禽，便是天地间仅有的灵鸟，个个非同小可，了不起，了不起啊！”

　　“哼，再了不起，还不是一样被你这小子设法赶走了？”希有冷哼了一声，吓得若水不敢再乱拍马屁，好在这只上古神鸟没有继续再就这个话题深入下去，而是话风一转，向若水诉起苦来了，“不过你此举也有一般好处，就是大大煞了那般扁毛畜生的威风，想本大人从上古之时起便自追随西王母大人，受命管辖这片莽林树海，本来逍遥自在，偏生这群贼厮鸟一天到晚不知修行，仗着天生比别的鸟儿好看些，专一喜欢梳理羽毛、炫耀身姿，四处惹是生非，还要本大人跋涉奔波，为它们善后……你说，似它们这般行为，岂不是大大的胡闹？”

　　“是，当然是大大的胡闹。”若水随口称是，暗地里却不免有些犯嘀咕，心说这希有神鸟莫不是脑子受过什么刺激么？怎么说话东一榔头西一棒槌的，结果絮絮叨叨说到现在，自己也没弄清楚它到底想说什么，而且从昨天的行为来看，这位老大所谓的“善后”说根本就讲不通，貌似它自己就是四处惹是生非的魁首，居然还好意思说自己才是受害者。

　　“所以，昨日在九巫之城见识你那幻术手段以后，本大人就个想法，打算借你这丹青妙术的手段，来整治整治本大人麾下这群整天胡为的贼厮鸟们，好还我希有之城一个清静，不知道你肯不肯帮本大人这个忙呢？”

　　“这……希有大人，请恕小子鲁钝，小子这幻术手段平庸之极，如何能用来整治大人麾下灵禽？”

　　希有支支吾吾了半天，最后才终于豁出去似地说道：“嘿，你哪里知道，凡举我等禽鸟之属，除了天生神通之外，素来喜以羽毛、身姿、嗓音三者评定高下、相互争锋，本大人天生法力无穷，又得王母信任，才做了这希有之城的执掌，万千禽鸟皆入麾下。只是奈何没有天生一副好嗓子、一段好身姿、一身好翎羽，故而只能以力压服属下这些禽鸟，却不能真正让它们心服，其中不免就有些扁毛畜生，仗着天生形貌出众，在群鸟中地位甚高，虽然明面上不敢与本大人冲突，却在暗地里胡闹，便是这与离朱之城争斗和去九巫之城炫耀之举，也都是它们暗中鼓动群鸟所为，名义上还奉本大人为尊，迫着本大人领着它们去胡闹，最后惹出事情来，受陆吾大人责罚的依旧是本大人，它们却一点干系都没有，真真可恼可恶之极！”

　　“呃，所以呢？”若水像是听天书一样听到这儿，很凑趣的接了一句道。

　　“所以本大人想，若是能借你那幻术手段，为本大人换一身华丽羽毛，再加上本大人天生无边神通，倒时候便能轻易压服那些桀骜不驯的贼厮鸟，让它们心服口服，从此不能再这般胡闹下去！”


第七百五十九章 被若水忘却的大事

　　“靠，不是吧？堂堂希有之城的主宰，怎么可能会遇上这种狗屁倒灶的事情？”若水听了这话，惊讶的好险没把下巴砸脚面上，看这希有刚才教训跂踵和商羊时那霸气十足的样子，真的很让人怀疑这位老大所言的到底有几分可信，难道堂堂上古神鸟希有，力量强悍堪比金仙的存在，居然还真会因为形象不佳而被手下看不起，而且以它如此神通，居然还恬着脸要自己帮忙用幻术美容一下，然后去欺骗手下？这未免也太离谱了点吧！

　　若水不是禽鸟，自然不晓得这一族内的惯例，的确是对实力和外貌同样看重，希有虽然是上古神鸟，神通法力无边，但其貌不扬却是它的最大弱点，那些骄横万分的凤凰、鸾鸟之辈实力上即便比不得希有，但长得却比这位大人好看十倍、百倍，不免傲气的紧，怎肯当真服服帖帖的甘为希有小弟？会闹事才是正常的举动。

　　而希有虽是天生大神通的鸟神，在昆仑墟中的地位与九巫、离朱等相并，不过像这些天生大能，与九州中原这些体悟天地循环、奥妙至理的修道之人不一样，完全不通机巧小道，所以连很多低级玩家都比较精通的幻术，希有却是半点也不会，那天赋的无穷神通也不能让它换一身漂亮外表去压服群鸟，所以这尊鸟神才会一直因为形象不佳而在希有之城中地位尴尬，以至病急乱投医，最后把主意打到若水这个小小凡人身上——以希有的实力和地位，如果不是实在没办法了，焉能向若水道出这种丢脸的事情？

　　不过，此刻这希有见若水一脸古怪的望着自己，也不知是不相信自己的话，还是在偷偷嘲笑自己无能，当下不免面红耳赤、怒火上涌，大叫道：“怎么，以本大人的身份，难道还会诓你不成？”

　　若水一见希有发怒，顿时个头就被唬矮了三分，慌忙解释道：“大人所言，小子怎敢怀疑？而且希有大人既然开了口，不管如何，小子定然都会全力以赴为大人效力，刚才只是骤然闻听那些自以为是的贼厮鸟大逆不道的举动，心中颇为激愤，所以才会在希有大人面前失态而已！”

　　先表了表忠心，顺手拍了两记马屁，然后若水便再不迟疑，从怀中掏出大量高品质的文房四宝来，开始精心为希有绘制起幻术画卷来。

　　他这门得自四绝仙人的丹青妙术十分神奇，不论本身修为，也不需修炼，只看文房四宝品质的高低和搭配的不同配方，便能产生种种神奇的效果。以若水杀怪的效率和品质，手头获得的文房四宝自然都是上好的货色，虽然先前在九巫城用掉一部分，但现在再绘一幅幻术画卷自是一点问题也没有。

　　不过，上一次为了吓走群鸟若水不得不弄了个百鸟图出来，这一次只是为了希有一只鸟服务，自然不必那么大张旗鼓，而且这一次幻术图卷必须能作用在希有身上，制作方法也不可能同昨日一样，当下若水便切换到虚拟网上，精心选了一张犹胜昨日百鸟图素材的图片拷贝过来，然后参考希有本身的形体数据，绘制出了一头以毛色艳丽著称的七色焰熦鸟来，然后将画卷放到了希有身边。

　　有道是一法通、万法通，希有这头上古神鸟虽然不解道法，但单纯使用若水造出的画卷还是不成问题的，当下微微一摇身子，便从麻雀大小变得足有三丈大小，然后随口喷出一道白气，将这画卷卷入腹中，转瞬炼化后略加催动，立刻将身化成一头羽毛色彩艳丽无双的绝美俊鸟，在若水面前边飞边舞起来。

　　须知这七色焰熦鸟的原形乃是若水选自某个高手画家的作品，其形象似凤非凤、似鸾非鸾，一身七彩焰光，头顶宝冠翅若灵云，形貌气质远在若水见过的诸多鸾凤之上，就连同为火系神鸟，出自大道无形官方宣传视频的四灵之一的朱雀陵光神君，单纯论卖相的话也都大有不如，那希有掌管的昆仑墟群鸟中，甚至都没有能及得上这七色焰熦鸟三分之一的鸟雀，故而等希有将这幻术画卷用本身法力炼化，发动笼罩己身之后，哪里还能看出半点先前那麻雀也似的丑陋模样？

　　“恭喜希有大人心愿得偿，如今这模样，别说昆仑墟中这些坐井观天的扁毛畜生，便是阅遍天下九州万方，也绝无能强过希有大人的鸟雀去！”若水见状，不免在一旁大声击节赞叹道，不过他此言倒也并非全是恭维，如今的希有神鸟虽然仅仅只是徒有其表而已，但形象上当真无懈可击，用大道无双四个字来形容并不算夸张。

　　“此言当真？”希有眼光在自己的“新身体”上巡弋一遍，虽然触目之处皆是华丽无比的羽毛，但整体形象到底如何还无从得知，故此听了若水的奉承之后还是有点半信半疑，于是干脆将身体一躬一伸，一下子变得有十数丈大小，双爪如钩，将若水抓起，然后展翅往赤椐木林外飞去。

　　那希有飞行之速堪比指南车，何等快捷？当下直似一道七彩流光也似，转眼间便飞到了距离赤椐木林数十里外的一处小小水潭附近。

　　那小潭水质清澈，也不知道有多深，潭面光滑无波，正如一面上佳的镜子一般，希有抓住若水悬停在潭水上，对影自览好半天之后，才确信这真的是自己如今模样，心中端的是百感交集，一时间太过激动，忍不住便仰天长啸起来，声音滚滚传出，片刻之间便自响彻了整个希有之城，而且连绵不绝，声音还越来越高亢，显然并非是一时三刻之内就会结束的。

　　这却是那希有发泄心中郁气，所以运使无上神通长啸不止，才会发出如此异声，毕竟这尊大神憋屈了许久，今日总算熬出头了，发泄发泄也是该当的。

　　“嘿，想不到这昆仑墟也真是徒有其表呀，那九巫城的巫人们人多势众，还有九个大巫作为倚仗，居然拿一群耀武扬威的小小禽鸟无法；这希有也是，明明身为一方老大，上古神鸟，神通无边，却为了自家长相丑陋，被手下挤兑了几千年，如今一朝容颜得改，居然如此兴奋……啧啧，真是叫人可发一笑呀！”若水被希有抓在爪中，只能苦中作乐，一边忍受希有震耳欲聋的啸声，一边在心中说着昆仑墟中这些王母旧属的坏话，彷佛这样就能让自己的心情愉悦一点一样。

　　那常羊老怪感应到若水心中的念头，自是相当怒其不争，忍不住发话道：“小子，你好不容易有机缘得见这希有，怎么居然还有心思想这些无用之事？”

　　“见到如希有老大一般的上古大神，的确机缘难得，可是以我现在这样子，不想这些无用的事情又能干什么？继续拍马屁？那也要希有老大现在能听得进去才行啊！”若水苦笑着回道，事实正如他所言，以希有现在这激动万分的样子，别说若水的马屁了，估计就算西王母重归昆仑墟，这位老大也肯定是等到心中的郁结之气发泄完了以后才会发现旧主重临。

　　常羊老怪却恨声道：“你这小子当真无可救药，遇到这等难得的好机缘却不知道把握，难道真要等机缘逝去了，才去追悔莫及不成？到那时候，你可别怪我老人家没有提醒你！”

　　“呃，这算是什么难得的好机缘？遇上这希有明明是三爷我倒大霉了好不好……咦，不对，老常你这话什么意思？提醒我什么了？”若水本来还大大咧咧的向常羊老怪抱怨着，突然间感到这头老山羊口气不对，当下连忙改口向他询问起来。

　　“你这小子，平时不是自诩聪慧过人、机敏无双的么，怎么现在放着这么一桩大事在眼前，却偏偏都忘到九霄云外去了呢？”常羊老怪用恨铁不成钢的语气痛斥若水道：“枉费我老人家当初介绍这五城十二楼时还特地提点了你几句，不想你这小子却是被鬼迷了心窍，依旧如此懵懂……嘿，还不快给我老人家好好想想，这位希有大神掌管的希有之城，到底是什么样的所在！”

　　若水在心中嘀咕道：“什么样的所在？这里不就是一座禽鸟之城么，昆仑墟中无数BOSS级禽鸟聚集之处，随便挑出其中一位老大来都能轻松送了三爷我的小命……对了，貌似老常你还说过，这希有之城的林地中生有七种天下仅有的灵根，乃是珠木、玉树、琪花、不死草、绛树、沙棠木、樊桐这七种，各有奥妙，被西王母移来此处……”

　　默默寻思到这儿，若水脑中骤然灵光一闪，一段许久之前的记忆自脑海深处浮将上来，顿时惊得若水浑身冷汗淋漓，一颗心扑通扑通乱跳，这才想起自己到底忘却了一件什么样的大事！


第七百六十章 算计希有的宝贝

　　想当初若水接了天刑真人道统任务之后，曾回过一次最初的师门空空岛三昧宫，从嫡传弟子转成了护法弟子，并得离火神君许诺，若是他能以护法弟子的身份完成光大离火三昧一脉的任务，那么离火神君非但会将三昧宫本门无上剑诀倾囊相授，并还会赐予若水一株九天仙灵之气所钟的绛珠仙草，助他炼制成一颗淬剑丹，可以夺天地之造化，展宇宙之奇功，凭空将一口九阶仙剑升到十阶。

　　九阶、十阶，看似只差着一阶，但其中的真实差距却无异天渊！大道中九阶法宝不计其数，起码在数百件以上，十阶的法宝却当真屈指可数，唯有天仙级别的绝顶高人才有资格拥有。

　　虽然用淬剑丹升级九阶飞剑这种取巧法子得到的十阶仙剑并不能作为若水真正的成道之宝，让他勘破天仙境界的奥秘，道行精进，但光论威力，用淬剑丹提升到十阶的仙剑剑性通灵，运用起来如心使臂，是一点也不比正牌的十阶至宝差上分毫的！

　　不过这淬剑丹虽好，却不是那么容易得到手中的，且不说若水至今都摸不透“光大离火三昧一脉”这个任务到底该如何着手，单只是那配合绛珠草炼制淬剑丹的六样辅助材料，当时的若水就根本就是闻所未闻、见所未见，更别说找齐这些宝贝用来炼丹了。

　　直到后来若水经历渐长，见闻也越发广博之后，才晓得那辅助材料其中一味黄泉水的根底，赫然便是天下五大绝水之一，幽冥地府特产的返本归元之水，珍贵万分，绝少出现在世间——光是其中一味材料来头便如此之大，由此便可知其它五样辅助材料，如樊桐子、玉树心、不死草、璇石、太真液等都是些什么样级别的宝贝了。

　　正是因为这些炼丹用的辅助材料珍贵万分，显然不是若水当时那个级别能得到的，外加光大离火三昧一脉的任务又不知如何下手，连九阶飞剑对这小子来说都还只是一个梦想，所以若水对这件事情一直都没有太热心，只是打算顺其自然，等到以后等级渐高，条件成熟时再着手进行也不迟。

　　可惜的是，自从那以后若水一直有诸多事务缠身，忙得不可开交，久而久之以后，竟而当真将这件事情忘到了九霄云外了，直到今天常羊老怪一而再、再而三的提醒，若水也在回忆时想起当初老常介绍希有之城情况时自己脑中一闪而过的熟悉感，追本溯源之下，这才想起了这桩旧事，顿时恍然大悟，明白常羊老怪为什么说机缘难得，叫自己善加把握了——那希有之城的七大灵根里，可不正有玉树、不死草、樊桐这三种吗？与淬剑丹丹方中的樊桐子、玉树心、不死草刚好对应上。

　　想那希有之城七大灵根，俱是天地初开之时产出的灵根，生于洪荒之外，有无穷妙用，被西王母看上移到此处，着神通无边的神鸟希有看管，其珍贵可想而知。若是在正常情况下，别说若水这等尚未渡过三次天劫，还属于凡人范畴的小角色，就连领袖道门的昆仑掌教长生真人到此，都未必能一睹这些天地奇珍的真容，想要求取其中三种，更是可以直接用“痴心妄想”这个词来形容。

　　故此当初常羊老怪虽然知道这三样宝贝就在希有之城这片莽林的极深处，也就是希有的老巢里，却一直没有对若水明说，就是晓得以这小子的身份本事，哪怕有自己帮忙，也很难成功将其取到手中。只是昆仑墟早已封闭，难得能来此一趟，不设法碰碰运气常羊老怪总觉有点不甘心，才会任凭若水在乌鸦的哄骗下闯入了希有之城的深处，所为的，不过是想看看这一贯运气不错的小子有没有机会接触到这三样宝贝。

　　只是常羊老怪无论如何也不曾想到，若水的运气居然逆天到了这种地步，才入得希有之城半日不到，便在机缘巧合下见到了希有，并还在不经意间帮了这位上古神鸟一个大忙，顿时欣喜不已，连忙暗中提醒若水，助这小子想起旧事。

　　此刻若水恍然大悟，一时间心跳加剧，因为这猛然间降临的绝大机缘而感到激动无比，忍不住在心中叫道：“妙啊，妙啊！想不到今日这希有之城一行，居然会有如此机缘！”

　　常羊老怪嗤笑一声道：“怎么，你总算是想起来了？”

　　“呵呵呵呵，这回真是多亏老常你提醒呀，不然的话，我还真把这事儿忘得一干二净了呢……不过老常啊，我虽然帮了希有一个忙，了却它多年心事，不过那樊桐子、玉树心、不死草应该都不是等闲之物，只怕光凭着刚才之事，这鸟儿未必肯将那三样宝贝送给我呢！”

　　“嗯，这事便要看你小子自己的手段了，我老人家却也帮不上你，若是你有这个造化自然极好，若是与这些宝贝无缘，也不可强求，这点你心中定然要思量清楚才行。”

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，这个道理我自然是知道嘀，不过淬剑丹这种宝贝实在太过稀罕，今日难得有机缘遇上丹方中的材料，怎能不设法一求……嗯，老常你看这样行不行，瞧希有如今这样儿，大概为自己的形象不佳而自惭形秽已有许多年了，如果我再绘制出几张俊美神鸟的幻术画卷来的话……这主意怎么样？”

　　常羊老怪闻言笑道：“此计甚妙，想来那希有虽是上古神鸟，却也未必能禁得住你这般诱惑呢，只是那画画的活儿却须得做得漂亮些，不然的话，怎能打动那希有之心？”

　　若水自信满满地说道：“这个老常你放心，三爷我虽不是好画家，却还有虚拟网这个后盾哩！”

　　这两个家伙以心念传音秘密商议了许久，最后方才定下计来，要用更多的幻术画卷来诱惑希有，用以交换樊桐子、玉树心、不死草这三般异宝，那常羊老怪之后便不再言语，而若水身在希有爪中，动弹不得，左右也是无事，便干脆切换到虚拟网上，四处搜索，准备起新的绘画素材来。

　　可怜那希有还不知道自己看管的宝贝已经被若水和老常算计了，犹自不住长啸，发泄着心中郁结之气。不过它这啸声毕竟不能无休无止的永远响彻下去，良久之后，终于渐停渐歇，而希有这么多年来的郁闷，也终于在这持久的长啸中宣泄了许多。

　　直到啸声停歇、心情平复了之后，希有方才鼓翅飞回潭边，将若水放了下来，收了那七色焰熦鸟的幻象，恢复麻雀般大小的原形，这才对若水说道：“好，此番你做事甚合本大人心意，本大人做事一向公道，昨日九巫城与今日冲撞本大人的这些事儿，就此便一笔勾销了吧！”

　　“呵呵呵呵，如此，小子就多谢希有大人宽宏大量了！”若水口中称谢，心中却有无穷心思不住闪变，看向希有的眼神也颇为古怪，不过表面依旧装出一付诚惶诚恐的样子来，故意对希有说道：“不过小子尚有几句话想说，不知希有大人可愿意一听？”

　　“你有什么话，不妨讲来！”希有如今心情正好，自然不吝与若水多说两句，“可是想求本大人送你出这希有之城？”

　　要是在常羊老怪没有出言提醒之前，若水自是巴不得能早点离开希有之城，不过如今他得知了樊桐子、玉树心、不死草这三件宝物的下落，没得手之前焉肯轻易离开？当下不免微笑答道：“多谢希有大人厚爱，只是小子所言并非此事，而是希有大人先前所说要借小子这幻术压服群鸟之事，如今希有大人虽然已经成功将幻术画卷与本身法力合二为一，但小子仍怕此事没那么简单哩！”

　　希有奇道：“咦，此话怎讲？”

　　若水侃侃而谈道：“希有大人辖下禽鸟大多天赋强悍、血统高贵，羽毛艳丽、容貌雅洁、身形窈窕者不计其数，小子先前所绘之七色焰熦鸟虽然举世无双，但毕竟还有些单薄，想要凭此一种形象就彻底压服此地无数禽鸟，让它们每一个都心悦诚服，从此不敢与希有大人作对，却恐怕有些勉强呢。”

　　“唔，你这话甚是有理，本大人却是不曾想过呢……”希有仔细琢磨了若水的话，越想越觉得有理，它统领万鸟多年，自然知道这些手下们的鸟脾气，毛病多、刺头多，尤其是几头寿过万载的凤鸟凰鸟，更是嚣张得不得了，自己刚刚得到的这身“羽毛”虽然华丽之极，但想要凭此就将所有的禽鸟都慑服，还当真有些困难。

　　“所以小子就想多为希有大人绘制几张幻术画卷出来，与大人法力融合之后，便可以在多种形象里自由变换，或威武、或秀丽、或优雅、或绚烂，种种不同，却全都远在众鸟之上，再加上希有大人的无边神通，任是那些贼厮鸟们再嚣张，也必定难以与大人继续作对下去了！”


第七百六十一章 樊桐子、玉树心、不死草

　　若水的建议顿时让希有眼睛一亮，其实它自己也不是没有动过让若水多画几张幻术画卷的心思，只是以这尊上古大神高贵绝伦的身份，先前主动开口向若水求助已然是大失脸面了，若是还狮子大开口的话，未免太不成样子。

　　不过若水如今自己主动提出这件事情，和希有亲自开口就有本质上的区别了，因此这尊上古大神闻言之后不禁心头暗爽，心说看不出这小小凡人倒真是十分懂事，如此为本大人着想，果然不错，回头定要想个法子，好好奖赏他一下才是。

　　希有心中如此想道，看向若水的眼神与先前又是不同，更加温和许多，口中也自说道：“话虽如此，但本大人怎好一而再、再而三的麻烦你？此事还是算了吧！”

　　“呵呵呵呵，希有大人何出此言？为大人效力，本就是小子该当的！”若水恭恭敬敬地回道。

　　以希有的神通与地位，若水自知如果想要算计它所看守的那些宝贝，肯定不能像对付洗洗就睡、赤神他们那样强买强卖、奸商嘴脸十足，采取迂回战术才是上上之选。否则的话，那希有可不是普通角色，到时候别算计人家不成，反惹怒了这上古神鸟，被它一口给吞了，那时候就悔之晚矣了。所以若水刚才才会主动提出要帮希有多绘制几张幻术画卷出来，其目的就是想要多拍拍这家伙的马屁，好让它欠自己一份大大的人情，回头才好开口找这尊大神索要报酬。

　　此时若水见希有嘴上虽然说算了，但其实已经露出了应允之意，便不再多言，略表了表忠心之后就立刻开工，精心为希有又量身定做了几个新形象来，分别是白鸿、赤鸱、金雁、青鹬、碧鹫、玄鸨，连同最初的七色焰熦鸟，一共有七种神鸟形象，每一头神鸟，无论风采气质都是大道第一流的，却又春花秋月、各胜擅场，相信希有只消在与麾下群鸟争奇斗艳的时候随便亮出一两种形象来，便足以拥有压倒性的优势慑服那些桀骜不驯的刺头们了。

　　将这七种形象统统都试演了一番之后，希有心中端的是满意非常，对若水的观感也好到了无以复加的地步，心说这凡人小子虽然昨天大大落了自己与希有之城的面子，但今日见面却了结了困扰自己多年的天大难题，让自己这堂堂的上古鸟神第一次在手下那些爱漂亮的禽鸟面前有了底气，如此功绩，实是非同小可。

　　更加关键的是，这小子对自己的态度更是恭敬万分，虽说先前躲在暗中窥视，被喝破之后还想逃走的举止似乎有点不妥，但后面的表现却是可圈可点，一言一行中无不透出对自己的尊敬，比起那些摄于实力而不得不尊自己为老大，暗地里却对自己百般瞧不上眼的鸟儿们实在要强上百倍千倍。

　　既有功劳，本身态度还十分端正，对于这样的人，希有大神焉能不欣赏？当下连说话的口吻都变得不一样了，居然亲切异常的询问起正微笑着侍立在一边的若水名姓来，“小子，你很不错，真的很不错……对了，你叫什么名字？本大人此番可真要好好谢谢你呢！”

　　若水之所以那么卖力为希有效命，要的就是这个效果，此刻见希有笑眯眯的向起自己的名姓来，连忙回道：“怎敢当希有大人一个谢字？大人叫我若水好了。”

　　“原来你叫做若水……嗯，先前本大人曾听你言道，说是昆仑墟外的道门弟子，想必你此来昆仑墟定然身负要事，既然如此，你不妨说与本大人听听，若是有能帮上之处的，本大人定然不会推辞。”

　　希有这话摆明了是要还若水一个人情了，直听得若水心中狂喜，连忙回道：“希有大人烛照万里，小子确是身有要事，才会来到昆仑墟……”

　　当下若水便将自己来此的目的简要向希有诉说了一遍，听得那希有连连点头，“原来你是想去小天外天，可惜了，西王母大人当年封印昆仑墟的时候曾有禁令，未得她老人家钧旨，不许昆仑墟中人踏出神境半步，不然的话也用不着你去爬什么建木，本大人亲自送你一程就是了，想区区罡风层又算得了什么？”

　　“是、是、是，希有大人神通无边，这九万里罡风层在我等凡人看来乃是难以飞越的天堑，大人视之，自是犹如坦途一般了。”若水随手就是一记马屁拍了上去，“不过小子到此，也并非全是为了攀爬建木去往小天外天，另外还有一事，而且此事与希有大人也有些牵涉，只是太过冒犯，小子不知道该不该对大人明言。”

　　若水把话说到这儿，便故意停了下来，果然那希有便问道：“哦，居然还有事与本大人有牵涉？这却奇了，到底何事，你且说来，不需有什么顾忌。”

　　有了希有这个话，若水便放开胆子说道：“既然如此，还请希有大人恕小子胆大妄言了，小子此来，除了要去往小天外天之外，还奉有师门之命，要向希有大人求取几样宝物。”

　　希有闻言，颇有些奇怪地问道：“本大人这里有什么宝物，你那师门居然会派你前来昆仑墟中求取？”

　　若水故作为难地回道：“小子师门中有一道丹方，能炼出一种奇丹，与小子修为大有助益，只是材料难寻，其中便有樊桐子、玉树心、不死草这三样宝贝，小子踏遍天下也未能找到，后来还是得逢一位异人，才晓得这三种宝贝都只有大人这座希有之城中才有……小子自是知道这三种宝贝乃西王母从天外移回的灵根，至珍至贵，绝非寻常事物可比，只是此丹关乎小子异日成就颇大，所以才会冒昧来求，还望希有大人莫要见怪！”

　　这一小子一边说话，一边偷眼去瞧希有，却只见这头神鸟把嘴一张，干笑了两声之后说道：“呵呵，本大人道是何事，原来却是如此！难怪你这小子会来这莽林深处了，敢情是在打本大人看管的那七大灵根的主意呀！”

　　若水听出这头神鸟说话时并无发怒或是不喜的意味，心头不禁一松，面上却摆出一付诚惶诚恐的样子说道：“小子该死，小子该死，是我猪油蒙了心，居然作如此非分之想，却绝非有意冒犯希有大人……既然大人不喜，小子这便熄了此念就是了！”

　　他这番做派，果然让希有大为满意，摇着脑袋说道：“你也不必忙着自责，本大人还能怪你不成？再说，虽然那七大灵根都是西王母大人留下的至宝，十分珍贵，不过你既然开了口，此事倒也不是全无商量的余地呢！”

　　“这……依小子看，此事还是算了吧，怎好为小子的事情让希有大人为难？”

　　“为难不为难的，暂且不去说它，只是你为本大人之事煞费苦心，出力颇多，本大人是何等身份，又怎能不奖赏于你？”希有一边说，一边在心中盘算，最后向若水问道：“你既然是要求这三种灵根去炼丹，到底所需几何，心中当有定数吧？说来于本大人听听，看看是多是少，再做定论。”

　　“不多，不多，据小子师门丹方所载，只需三两玉树心、七颗樊桐子，外加一株不死草便足矣了！”

　　“三两玉树心、七颗樊桐子、一株不死草？呵呵，这便好办了，若是若水你要得多，本大人还要踌躇一番，总不好拿西王母大人之宝作人情，不过这点区区之数，本大人还是能做得了主的……嗯，你且随本大人来吧！”

　　希有本来还以为若水要搜刮多少材料去炼丹呢，此时一听说只要这点东西，顿时大包大揽的承担下来，当下也不待若水喜笑颜开的冲自己千恩万谢，直接便深吸一口气，将身形变得有十余丈大小，一如先前那般将若水劈面捞住、抓在爪中，然后便双翅一展，直冲云霄而去。

　　这头上古神鸟速度着实快得恐怖，只略扇了两扇翅膀，便自冲入希有之城莽林极深处的某个位置，然后张口喷出一道白气，往面前一棵高达千丈的巨木上一刷，立时刷出一道青莹莹门户来，这才带着若水纵身飞入其中——这门户非是别个，正是神鸟希有自居之处与外界莽林的通道，门户之内的世界，方才是这座希有之城最最核心的地方，西王母留下的那世间七大灵根，便生长在这个世界之中。

　　若水虽然身在希有爪中，不过视线并未受阻，透过那利爪缝隙往外看去，只见这门户中的世界一样有天有日、有树有林，不过规模比起外面的希有之城莽林来，却要小了许多，灵气也要浓郁得多，更有无数稀罕无比的植物生长其中，吞吐了无穷灵气与馨香之气。

　　而在这片林子的正当中，则有一颗古怪之极的大树矗立与万千植被之内。


第七百六十二章 取宝

　　说这大树古怪，是因为它与平常的树木不同，高只有千丈上下，却奇粗无比，树干的径围起码在数万丈以上，因此看起来完全不像是一棵树木，说它是砧板或是一堵木墙的话可能会更形象一点——实际上，当若水第一眼看到这棵怪树的时候，要不是身在高空，远远瞧见了树干上横生的枝桠和伞盖一般的树冠，恐怕还真认不出来这到底是什么怪东西。

　　若水自然不晓得，这棵怪树乃是整个希有之城中最为古老的一棵神木，亦是上古异种，据说由天帝赐名、王母手植于此，名唤盘钧之木，传说有此木一枝傍身，便终生不遭瘟疫毒瘴之厄。而此一颗盘钧之木虽然看起来粗壮无比，但其实那树干之内都是空的，拥有许多独立并且隐秘的空间，就像是一座树木自然形成的洞府一样，这希有平日里便居于盘钧之木的树腹洞穴之中，而它所看守的那天地间的七大灵根，也生其内，被西王母设下的无穷仙法所保护。

　　要是若水只是独身一人来此的话，就算他能找到七大灵根所在的位置，也没本事破开上古司天大神西王母的法力禁制，但如今这小子抱上了希有的大腿，那便大大的不同了，身为此地的主人，希有自然不用去顾忌那盘钧之木中的无穷仙法，直接抓着若水飞进了树腹之中，在那万千树洞之中疾速穿行一阵，便来到一处相当广大的空间里。

　　那盘钧之木乃是一整棵古木，但其树腹内的空间里居然又有光有水、有树有草，和外界看起来也差不多少，希有将若水丢在一片草地之上，然后依旧变回麻雀大小，落在若水的脑袋之上，用翅膀指点着此处空间西北一隅道：“若水小子，那边有一片用玉石围起来的药圃，里面生着的便是不死草了。”

　　若水伸长脖子张望过去，果然见那方向上有一圈赤色玉石制成的栏杆，高约丈许、粗如人腿，栏杆间全都是雕刻着周天星象与天地山川的玉板，形制花纹十分古朴，其上更有无数符箓，显然蕴含着无穷仙法，若是不知其中底细而随意触碰的话，只怕就是天仙也难免要吃些苦头。

　　而栏杆之内，则生着十数丛仙草，其形如菰、赤叶翠茎，长约三四尺，无花无果，叶片上氤氲着无穷紫气，升腾如云，使得药圃之中朦朦胧胧，宛如云遮雾盖一般。

　　除这一点异象之外，这些不死草看上去便十分平凡，简直如同随处可见的野草一样。

　　“这便是传说中的不死草么？除了叶片上升腾紫云之外，却也没什么特别之处哩，若非希有大人指点，小子如何能识得这便是上古神物、天地灵根？”若水讶然说道，却听得希有笑着回曰：“你看此草模样平凡，却不知道它乃是西王母大人所炼不死药必需之物，凡人服之，能增寿九百载，仙人吃了，可以平添三百六十年法力，人若死了，三日之内取其草覆之，顷刻得活，乃是起死回生的无上仙灵之草呢！”

　　“乖乖，这么牛！”若水心中惊叹，看向那不死草的眼神不免立刻化为闪闪金光，增加寿命，平添法力，生死人肉白骨，更别说还是王母所炼天下第一神药不死药的主料，如此恐怖的效用，这不死草还真不枉名字中便带有“不死”二字，离火一脉这种淬剑丹居然要用这种宝贝作为辅料炼制，可见其珍惜程度，难怪可以化不可能为可能，将九阶飞剑凭空提升为十阶，等同天仙级别人物数百年磨练苦功了。

　　“靠，早知这不死草是如此好宝贝，三爷我刚才就不该那么实诚，照着淬剑丹丹方上的用料如实上报希有了，应当多要点才是！”惊讶过后，若水的肠子都差点悔青了，先前他怕希有不肯赐下这三样宝贝，情急之下哪里能想得起偷奸耍诈？自然是如实报了这些材料到底所需几何，等如今见了这不死草居然珍贵如斯的时候才再起贼心，却已经大大的迟了，只能暗地里把大腿拍肿，咬着指头看着不死草流口水了。

　　希有却不知道若水这一会儿心中悔恨交加，难过万分，犹自说道：“西王母大人将此草自天外将其移来，本来植于海外十洲之一的祖洲，后来为求炼制不死药方便，才统统移来此地，以这棵盘钧古木汇聚昆墟灵气养之，着本大人看管，本来这药圃中只有三丛一十七枝不死草，自西王母大人封闭此地去到仙界之后，经历了这些年本大人悉心照料，如今生出了十三丛、七十三枝不死草，前后为陆吾大人、九巫等求去七枝，还余六十六枝，数量不少，今日本大人便赠你一株好了。”

　　说到这儿，希有将身一抖，自翅膀上抖下一根羽毛，飘飘荡荡落在若水手上，“那药圃有王母禁制，旁人近前不得，你还须得持着本大人羽符才能进去，而且采那不死草的时候，也不能用肉身相触，只能以法力取之，否则那不死草便会灵气大失，还有就是采药之时万万不可生出贪婪之心，切记只可取走一株，否则便是本大人不管，你也生离不得那药圃，可知么？”

　　“是，小子定然谨记希有大人之言！”若水连忙点头应承，那希有方才满意的点点头，一展翅膀自若水头顶飞走，而若水自己则纵身化为剑光，瞬息间落在了药圃那圈赤色玉栏杆之外，将那羽毛持在手中，稍一注入法力，便见那羽毛上白光一闪，居然从指头长短变得犹如蒲扇一般大小，翎毛似铁针、羽根如温玉，其上自有天生的花纹变化，宛如无穷符箓拼接，沉甸甸的好似上好的白金铸成的一般。

　　“这希有乃是上古鸟神，神通法力堪比金仙的存在，果然不同凡响，连身上这小小一根羽毛居然也不亚于高阶法宝！”若水瞥了瞥手上这根羽毛，心中暗赞一声，当下便不再迟疑，直接将那白羽往赤玉栏杆上一拂，但见那栏杆上一股五色烟岚生起，被白羽拂中的那一截栏杆应手消失，开了个口子让若水得以顺利进入不死草药圃之内。

　　希有先前曾提醒过若水，说是采那不死草时不能以肉身相触，故此若水入得药圃之后，也不敢乱走乱撞，怕一不小心碰到了不死草，那便是天大的麻烦，当下只是立在栏杆之旁默运玄功，将头顶泥丸宫冲破，泼剌剌现出一道五色星河，顷刻间化为五气真君元神，落在一丛不死草前，小心翼翼的分开草叶，从那一丛五六株不死草中连根取了一株出来。

　　要知道这元神之身与凡人之躯不同，没有肉身的秽气，自然不会让不死草灵效失去，故此若水才会招出五气真君，让自己这化身去采集不死草。此时他见仙草已然到手，便从法宝囊中取出一只玉匣来，让五气真君将不死草放置其内收好，这才收元神离了药圃，纵身飞回到希有身边，至于那满园的其它不死草，却是连多看一眼的勇气都欠奉。

　　没办法，若水真是怕自己多看那些不死草几眼的话，就会按捺不住心头的贪念，不顾一切疯狂采撷了。

　　见若水取了不死草，那希有便又将身一抖，把这小子手中的那根白羽收回，然后又带着他前往下一处空间去取樊桐子。

　　那樊桐与不死草不同，并非是种在药圃之中，而是生在许多树木之间，高九丈，青枝馥郁、绿叶阴森的大树，那叶儿却似蕉叶模样，当中结着十余个果子，白青黄黑朱，各色不同，若水见了不禁好奇地问道：“希有大人，那樊桐树上结着的果子，怎得却有这许多颜色？”

　　那希有因为若水帮了自己大忙，心中对他着实感激，此时当真是知无不言、言无不尽，“这樊桐亦是七大灵根之一，树上所结仙果分五色，初结者色白，渐变为青、黄、黑诸色，直至最后熟透，颜色才会变成殷红如血。此果吃了，最能纯化肉身血脉，故而被上古妖族、神人与巫人等血脉越纯，天赋神通越强之辈视为至宝，只是似若水你这等凡人服了，却并无多大效力呢。”

　　“想不到这樊桐居然是纯化血脉的至宝，可惜我不是妖怪之身啊……”若水心中暗自可惜，口中却道：“希有大人，这果子想必就是小子所求的樊桐子了吧？”

　　“非也非也，那樊桐果实熟透之后，在这树上再生长百年，果实完全枯干之后，内中所遗的那一颗果核方才是真正的樊桐之子，其功效与果实大不相同，有提纯天地之灵，聚气为液、化液为晶之能。”一边说，希有一边伸出翅膀指去，若水顺着翅膀所指方向往樊桐树上一看，果然在枝叶之间见到几个干枯的果子，内中隐隐有紫色光华透出，正是那淬剑丹丹方上所载六大辅助材料中的樊桐子。


第七百六十三章 心愿得偿

　　见识到了樊桐子的真面目之后，若水本还以为这一次又要自己动手亲自去采摘呢，结果刚向希有开口，就见得这位老大摇了摇头道：“樊桐果实一旦熟透，再度过百年之期后便会自然脱落，你既然要的是樊桐子，这树上结着的果实便是摘去了也不堪使用。”

　　“啊？还有这回事？”若水一愣，随即便往樊桐树下看去，只可惜地上空空如也，连树叶都欠奉，若水如何能找得到心中所期盼的那些闪烁着紫光的樊桐子？

　　希有见状笑道：“别找了，这樊桐子珍贵非常，怎么可能任凭其落在地上不去管它？”说罢，便将翅膀抬起，凭空划了几道符箓，然后若水就见得那樊桐树下的泥土翻起了阵阵泥屑，宛如浪涌一般，不一时，从中钻出一个三尺高下的怪物来，秃头独角、蛇眸鹰口，身如老猿筋骨健、腿似驼鹿蹄两分，赤着的上身遍布青筋，下身则围着一块兽皮，手中持定一柄铁斧，见了希有之后便拱身下拜，口中叫道：“小人见过希有大神！”

　　若水见这怪物看似凶恶，却如人一般知言懂礼，不禁啧啧称奇，常羊老怪却在他心中嗤笑一声道：“小子，你休看这东西在希有面前恭顺，它乃是土中之精，山岩之灵，山神一般的存在，连我老人家见了也要忌惮十分，等闲地仙在它面前，只怕连两三个照面都走不得呢！只是此种介乎妖精与神人之间的存在消失已久，想不到昆仑墟中却还有留存，大概它便是看守这樊桐的守护之神了。”

　　常羊老怪话音刚落，果然若水便听得希有对那怪物言道：“你处收着多少樊桐之子？数七颗出来交与我身边这小子。”

　　本来这山神的职责便是看守樊桐树、树上各色果子，落在地上的果核自然也归其掌管，希有乃是它该管的顶头大上司，此言一出，小小山神焉敢迟疑？当下连忙恭恭敬敬地答道：“回禀希有大神，小人手中现收着樊桐子一百一十有二，大神有需，小人这便奉上。”

　　那山神一边说，一边从腰后取出一个皮袋子来，取出七颗大如榛子、通体紫莹莹的樊桐子来，交到若水手上，这才转头又向若水说道：“希有大神，唤小人出来可还有别事么？”

　　希有大大咧咧一挥翅膀道：“你自去吧，日后仍需得好生看守樊桐树，不可懈怠。”那山神自是忙不迭的将头连点，见希有再无别的话，这才用手中铁斧往地上一划，分开泥土钻了回去。

　　若水则手捧着樊桐子站在一旁喜笑颜开，这些沉甸甸的小宝贝儿宛如一颗颗紫色的宝石一般，虽然只是捧在手中，却也不住的吸取外界灵气，在樊桐子周围形成层层薄雾，果然不愧有提纯天地之灵，聚气为液、化液为晶之能。

　　“好了，樊桐子和不死草你都得了，只剩下玉树了。”希有待到若水一边傻笑，一边小心翼翼的把所有樊桐子都收进玉匣中以后，便又领着若水一路迤逦前行，穿过了几个树洞，来到一片冰雪世界当中。

　　此地虽然依旧是盘钧之木的树腹之中，但却是极寒极冷，四下里处处皆是寒英冷魄、积雪凝冰，形成无数尖锐的冰棱，宛如万千狼牙一般根根朝天，而在那最大的一丛冰棱中心处，生着一棵怪树，其形似柳，花如五瓣之梅，不过树木的质地却十分奇异，从树干到枝条、花朵、叶子，居然全都晶莹剔透，像是最上好的冰晶雪玉，而在树干与枝条的中心处，却又有一道血珊瑚也似的殷红光华粼粼闪动，活像是血脉在树身中流动一般。

　　除了这古怪的形象之外，那怪树的枝干上更盘着两条丈许长的赤色长蛇，身体粗如杯口，双目玄黄，蛇信喷出口中半尺来长，脑袋上隐带狰狞肉角，竟然是两条介乎龙蛇之间的厉害怪物。

　　若水不识先前那山神的厉害，不过常览古书，却认得这两条赤色长蛇乃是上古一种洪荒猛兽，似蛇非蛇，似龙非龙，其名曰赤繇，常为上古大神所握、所御，实力远超长蛇、巨蟒、蛟龙、骊龙、虬龙等龙蛇之属，与血脉极其纯正的上古九大真龙都不相伯仲，战斗力之彪悍，只怕连刚才在赤椐木林中大战的两头怪鸟，商羊与跂踵都不是那树上任意一头赤繇的对手。

　　“这通体透明的怪树想必就是三爷此来的最后一个目标玉树了，那樊桐树由一位山神看管，已然是十分了不起了，没想到这玉树上直接就蟠了两条赤繇，由此可见这玉树的珍贵程度只怕还要在樊桐树之上了，就是不知道这一种天地灵根，又到底有何珍贵之处呢？”若水心中暗自忖道。

　　希有见若水目注赤繇，面现惊容，知道他心中所思，便道：“这玉树只能生长于千万年寒冰精英之上，其枝干花叶等俱是最上等的灵玉，坚固绝伦，就连本大人想要毁去也是极难，那玉树之中凝成的天生心血更是各界之间头一等稀罕的妙物，最能助长灵性，鸟兽虫介之类食之，立时化为亘古巨妖，人若吃了，聪明绝顶，能分解世间万类之谜！故而王母有命，令本大人与两条赤繇严加看管，绝不可使此物随便流传世间，免得泄了天机，扰乱天地平衡，循环至理。”

　　若水闻言吃了一惊，忙道：“西王母大人当真有此严令？这可怎生是好！”

　　“呵呵，你且宽心，本大人既然先前答应了你，就不会变卦，区区三两玉树心，不过才只有一滴之数而已，你又是要拿去炼药，无论如何也不可能流传出去，本大人赐你此宝，也不算违背了王母大人的钧旨。”

　　向若水解释了一番，宽慰其心之后，希有便纵身飞至了玉树一根枝桠之上，那两条赤繇虽然十分厉害，但与山神一样也只是某种灵根的守护者而已，地位与希有相去甚远，见了这位老大亲自前来，自是忙不迭的摇头摆尾窜将过来献媚，将那脑袋点个不停，红信乱吐，显然是在和希有见礼问安。

　　“休要多礼了，本大人此来，并无其它之事，只是要取一滴玉树心血而已，你们退下吧！”希有大摇大摆的斥退了那两条赤繇，这才施展神通，运足了气力用嘴去啄那玉树的树干，一连啄了七八十下，方才在那树干上凿出一个小洞来，当下直看得若水浑身冷汗淋漓。要知刚才在赤椐木林之中，这头上古神鸟随便扇扇翅膀，动动爪子，就打得两头两百三十多级的BOSS皮开肉绽、屁滚尿流，如今却要用嘴连啄树干近百下，方才能啄出一个麦粒大小的小洞，这哪里是树呀，分明就是一整块万载寒金、西方神铁嘛！

　　直到此时，若水方才确信希有先前所言不虚，这玉树的枝干花叶果然全都坚固无比，比品质最佳的飞剑还要难以撼动。要是换成自己动手的话，想要打穿树干外层取出里面的玉树心血根本就是痴心妄想，怪不得希有提也不提，便直接亲自出马了，感情是知道水三爷没这个本事，所以干脆就不让他费那个事儿，出那个丑了。

　　就在若水在心中不住惊叹的当儿，希有已然成功将玉树的树干外层打通，运转神通自那流淌不息的殷红中吸出一滴来，以法力将其裹住，化为血珠，然后运气一喷，那小小血珠便宛如流星也似飞到了若水身前，喜得这小子连忙朝希有施礼道谢，将这玉树心与那另外两件宝贝一同收在了玉匣之内。

　　这一下终于将樊桐子、玉树心、不死草这三件宝贝全都得到，心愿得偿，直喜得若水嘴都合不拢，当下自是对飞回到自己头顶之上的希有千恩万谢，一连串的马屁就跟不要钱似的拼命拍过去，那希有虽然掌管希有之城无穷岁月，但与手下们的关系一向不好，群鸟之中也没有若水这等马屁界的奇葩，因此一时间被若水的无穷妙手拍得欲仙欲死，差点连北在哪儿都找不着了。

　　好在这只鸟儿心中总算还记得若水此来虽然是为了求取樊桐子、玉树心、不死草等三宝，但主要还是想要去攀爬建木，故此在若水马屁的间歇里开口问道：“你既然已经得了炼丹所需的材料，可还要在希有之城中盘桓一段时间么？”

　　“这个……小子虽然还想多聆听聆听希有大人的教诲，不过师门有命，小天外天之行刻不容缓，只怕是不能多加耽搁的。”

　　希有点点头道：“这也是正理，既然如此，本大人也就不再留你了。不过你既是要去爬建木，必要由此地往北，过离朱之城去往东方陆吾大人治下才可，这一路不但路途遥远，那离朱之城中的万兽与离朱还都不甚好说话，若只是为难你还罢了，就怕有些批毛带角之辈野性难驯，说不得会伤了你性命……这样吧，你既然襄助本大人一场，本大人总不好坐视你吃苦送命，便干脆送你一程好了！”


第七百六十四章 希有现身，五方凤凰

　　闻听此言，若水不禁喜出望外。

　　说实话，对于希有会顺路送自己一程的事情，若水早就有了预感，只不过在他想来，希有最多也就是像九巫借出指南车那般将自己送出本城范围就罢了，却万万没有想到这头上古神鸟会大方到这种程度，居然主动开口，要护送自己度过离朱之城，直接去找昆仑墟的大管家陆吾大神。

　　“这，希有大人十分抬爱，小子却如何当得？”

　　“这有什么当得当不得的，离朱那家伙心眼不大，最喜欢以神通窥探所辖之地的一切情况，你这小子本事低微，只怕一入离朱之城的范围便会被那家伙发现，它又不似本大人这般好说话，到时候说不得就要出手为难你，本大人可不是那种忘恩负义之辈，怎能不助你一臂之力？”

　　其实希有之所以要主动护送若水去找陆吾，心中也是另有目的的，不过它对若水观感也是极好，再加上他与离朱素有旧怨，此刻自是不吝顺带帮这小子一把。

　　而既然连堂堂希有都主动开口提出要帮忙了，若水当然也不会真傻到不识抬举，谦逊了几句之后，便半推半就的应承了下来。

　　答应归答应，但是当若水见到希有摆出的护送阵仗之后，还真是被吓了一大跳，这才明白这头看似大方的上古神鸟还当真不是省油的灯，它这哪里是要护送自己去见陆吾？分明就是找个借口好四处显摆炫耀，耍威风去的嘛！

　　原来那希有见若水点头应承了之后，立刻便领着若水飞出了盘钧之木，重新回到外界的莽林树海之间，然后猛然间昂首一声长啸，身体就像是吹鼓的气球一样膨胀起来，不过一眨眼的功夫，便自从麻雀大小变成了一头体型庞大、伟大、巨大、硕大到了极点的超级巨鸟。

　　此时但见这希有，头若峻峰，体似长岭，一对金睛光胜日月，腹下双爪分海擒鲸，二翅排开，遮天蔽日云雾起，铁喙到处，食尽天龙并长蛇，古来不曾见此禽，绝云负天好大鸟！

　　若水见这希有现了法身之后，突然间变得足有数千丈大小，直将整个天空都遮蔽得黑压压一片，不禁失惊道：“怪道是上古神鸟，一城之主，果然好大神通！这希有一旦现了法相之身，怕不是比三爷我当年在海上遇到的那头东海吞天兽还要巨大！宇宙洪荒之内，除了那传说中的鲲鹏之外，当以此鸟体型为最了！”

　　他口中这般呢喃，那常羊老怪听见了却不禁哑然失笑，“你这小子浑说些什么，那鲲鹏如何能比得了希有？”

　　若水小声在心中反驳道：“如何比不得，传说北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云，水击三千里，抟扶摇而上者九万里……光是脊背就长几千里，如此气象，何等之大！焉能比不了这希有？”

　　当着希有的面夸赞别的禽鸟，若水自然没那个胆子，不过在心里和常羊老怪争辩争辩还是可以的，再说若水自认所言不差，那北冥鲲鹏与铁翼金鹏、摩云金翅大鹏等血脉淡薄了的后裔可不一样，无论是飞行之速，还是形体之大，在大道无形世界的传说中都是当之无愧的天下第一，这希有的速度不逊指南车，与传说中的鲲鹏倒也不相上下，不过这体型嘛，虽然也自不小，但又如何能与光是脊背就有几千里之广的鲲鹏比较？

　　常羊老怪摇了摇头道：“你如何晓得其中的奥妙！却是只知其一，不知其二也，那鲲鹏真身自是极大的，羽翼初展恨天低，不过希有如今也不过是略显法身而已，这尊上古神鸟若真要将原形完全现出，就连整个昆仑墟，也远不及它大哩！”

　　“比整个昆仑墟还大？”若水吃惊之极地说道：“不可能吧！光是这第九重增城，便极广极袤，高一万一千里零一百一十四步又零二尺六寸，再加上其它八重增城以及昆仑之柱，所占地域之广大简直难以想象，这希有的真身，焉能比昆仑墟还大？”

　　“小子，天下之大，无奇不有，岂是你这等寿不过数十年的小小凡人所能想见的？那希有飞天，右翼掩乎西极，左翼蔽乎东荒，跨蹑地络，周旋天纲，以恍惚为巢，以虚无为场，何等气象？区区鲲鹏之背，不过几千里而已，这希有只要将双翅展开，左翼便能覆上东洋大海，右翼便能覆上西极昆仑，其背小处无羽，便广一万九千里！你自己算算，它真身若是完全现出该有多大？”

　　若水闻言，不禁目瞪口呆说不出话来，仅仅背上一小片没羽毛的地方，就有一万九千里那么宽广，从西昆仑到东海的距离，也不过是希有两翅之间耳！那么，它体形到底该有多么庞大？这，这，这未免太超乎想象了吧？

　　如果真是如此的话，难怪常羊老怪会笑话自己了，那鲲鹏之大与这希有比起来，确实有点小巫见大巫的感觉了。

　　不提若水在心中与常羊老怪谈论希有与鲲鹏之大，单论这希有，其真身虽然奇大无比，神通无量无边，气势惊人之极，但模样还是一样丑陋，比麻雀依旧强不了多少。再说，那希有之城只有数千里之广，要是这位上古神鸟随随便便就把身形完全放开的话，只怕整个昆仑墟都要被撑破了，身为希有之城的主人，昆墟大神之一，那希有自然不会如此造次，因此只是将身体变化得有数千丈大小，然后在身上罩了一层幻术，正是若水所绘七禽当中的七色焰熦鸟。

　　如此一来，希有的模样便骤然大变，俊美无双，周身又有七色火焰汇聚成羽毛之形，附在身上不住变幻，十分耀目，就连若水这个始作俑者，都没有想到七色焰熦鸟一旦变化得如此巨大后居然会变得绝美如斯，不拘是从近处观瞧，还是远远张望，都让人为之目眩，瞠目结舌，难以自持。

　　若水身为人类也目迷于七色焰熦鸟之美，那些本就以羽毛华丽，模样好看为尊的禽鸟之辈自然更加不堪，几乎所有希有之城莽林中的居民们在遥遥看见这头超级巨大的漂亮鸟儿之后，全都自惭形秽不已，一个个缩头缩脑的隐藏到树下林间的阴影之中，非但不敢露面丢丑，甚至连叫声都不敢发出了，一时间，整个希有之城中除了林海涛声之外，更无半点杂音传出，天地间为之一静。

　　可怜那希有掌控此地无数岁月，虽然本身神通无边，却何曾有今日的威风，略一现身，就压得万鸟鸦雀无声？此刻心中不禁得意万分，当下又是一声长鸣，却不是宣泄心中激动，也不是要来个超级大变身，而是在向某些特殊存在炫耀，外兼发号施令。

　　希有这一声长鸣甚是短促，顷刻间便自传遍了整个希有之城，只是却不曾有什么回应，弄得若水眼神直往希有身上瞟，不知道这位老大在搞什么名堂。而那希有见四下里并无动静，不觉勃然大怒，双目中似要喷出火来，当下又是一声震天动地的怒啸。这一回声音比起前次起码要响上数倍，声若开天之雷，直震得整个希有之城莽林都在瑟瑟发抖。

　　大概是见希有当真发怒了，这一声怒啸之后，方才次第有五声鸟鸣回应，分别从东南西北中五方传出，声音虽然略微有别，却无一不是清越悠长，十分悦耳。

　　而随着这五声应和也似的长鸣传出后，五只形貌各异，却都气魄惊人、非比寻常的鸟儿便自五个不同方位飞出了莽林树海，优雅着拍打着翅膀，朝希有所在的位置聚拢了过来，只是飞行速度甚慢，不但比不了希有，就连若水这等散仙御剑而行的速度，只怕也要比它们快着几分。

　　希有见这五鸟飞行如此之慢，心中不免火气更盛，只是一时间尚未发作出来，而这头超级大鸟身边的若水则对这五鸟的身份十分好奇，当下不免运足了目力，往这五头被希有啸声唤出的鸟儿身上望去。

　　这小子的眼力着实不错，虽然距离间隔甚远，却也能瞧见这五只鸟儿的模样，只见它们全都是蛇颈鱼尾，龙纹龟身、燕颌鸡喙，周身有五彩长纹，首纹似德，翼纹似义，背纹似礼，膺纹似仁，腹纹似信，正是传说中的五德之禽、鸟中皇者的凤凰。

　　不过这五只飞来的鸟儿虽然都是凤凰，却还是有点区别的，东方飞来的凤凰，翅青颈长；南方飞来的凤凰，长喙短尾；西方飞来的凤凰，鸠喙紫目；北方飞来的凤凰，身小细足；从莽林中央出飞出的凤凰，重瞳黄羽，飞行之时一派威严气象，更远在其它四头凤凰之上，那股鸟中无上至尊的皇者气势，除了希有之外，若水生平所见无数鸟兽虫介之类的怪物，更无一个能及得上它。


第七百六十五章 鸟王出巡，离朱之境

　　“果然是五方神鸟！这五头凤凰，想必就是在希有之城中与希有作对的首领了，也只有身为鸟中之皇的它们，才敢胆量和上古大神之一的希有为敌，而且还不落下风了。”常羊老怪在若水心中一声长叹道，若水听了忙问道：“五方神鸟？我只听过四方之灵、龙虎朱玄，却从来未曾听过什么五方神鸟呀……而且这些不都是凤凰么？”

　　像是这类牵涉到顶级BOSS的资料，若水虽然在游戏中博览群书，见识广博，却也不可能尽数了若指掌，远不如常羊老怪这样的NPC知道的清楚，因此每一遇到这种时候，这小子便会趁机向常羊老怪请教一番，他也因此了解到了不少普通玩家根本无从知晓的秘辛。

　　这一次也不例外，常羊老怪见若水发问，便向其解释道：“小子，你大概也知道龙生九子，九种各别这句话吧？”

　　“这个我自然知道，不过这与五方神鸟又有何关系？”

　　“嘿，龙者，乃是天下鳞族之长，血脉高贵，生有九子，俱是上古九大真龙血脉，种种不同，却全都厉害无比。凤者，却是天下禽鸟之长，凤育十雏，也都是世间最为尊贵的禽鸟，分别是鸑鷟、鵷雏、鹔鹴、幽昌、发明、焦明、玉雀、青鹖、赤鹑、紫鷟十种，总称凤凰，亦是种种不同。其中，尤以东方发明，南方焦明，西方鹔鹴，北方幽昌，中央玉雀最为厉害，血脉最纯，合称五方神鸟，又称五凤的便是，乃是凤中之凤、凰中之凰，至尊至贵的鸟皇，实力堪比天仙，绝非那些普通带有凤凰血脉的神鸟可比，天赋神通法力也许不及希有，不过论起身份来，也真不差上多少，我老人家就说这希有那么大本事，怎么还有禽鸟敢暗中和它为难呢，原来五方神鸟也被王母收拢在希有之城里，有它们在，难怪连希有这等上古神鸟也驾驭不住了。”

　　若水这才恍悟，感情这飞来的五只凤凰，乃是不折不扣的太子党，身份地位不同凡鸟，怪不得一个个拽得跟二五八万似的，尤其是那黄色的凤凰玉雀，更是浑身王八之气四溢，一付目无余子、天下群鸟见了它就该纳头便拜的德行，连带头大哥希有召唤都敢顶着不现身，姗姗来迟，果然是有所倚仗的。

　　不过等这五只鸟儿来得近了，若水却也能从这五头两百五十级以上的超超级大BOSS的眼神中看出几分惊讶之色来，显然它们虽然因为身份的原因高傲无比，却也被希有如今这般丰神俊朗的形象所震惊，至于那嚣张无比的欠揍模样，根本就是故意装出来的而已，其实这五方神鸟的内心早就已经惊惶不定了。

　　连若水都能瞧出这五方神鸟的色厉内荏来，更别说早就见识过无数次这五方神鸟傲气的希有了，此刻它见玉雀等虽然故意装出一付怠慢模样，却不敢不听从自己的召唤而来，远非以前理都不理会自己的嚣张举动可比，心中刚才生出的那一腔怒火不由全都烟消云散，一股得意之情油然而生，当下居然按捺住性子，好整以暇的停在空中，也不催促，直到五方神鸟慢条斯理的飞到了自己近前之后，方才冷哼一声道：“本大人召唤，你等居然来得如此之迟，可知罪么？”

　　希有这下以官威压迫、气势凌人，若是换成以前，五方神鸟定然连甩都不甩它，可是今天情况却大大的不同，那玉雀等凤凰嫡裔见希有动问，居然不敢不答话，当下便由五方神鸟之长，最为尊贵的黄凤玉雀解释道：“希有大人见召，我等怎敢不来，只是我等凤凰苗裔，行事向以五德为范，行止之间须得讲求风度仪表、缓缓而动，怎能如同凡鸟那般，叽叽喳喳，乱飞乱舞？故而方才来迟，还望希有大人见谅。”

　　要知道禽鸟之辈，争容貌身形鸣声等为先，视之甚重，便如人间王朝抡才，素以文章取士一般。这希有当初形容丑陋，就好比是一个目不识丁的家伙突然被任命为大官，即便身具高位，德才兼备，能力出众，那些科举正途出身、自以为高人一等的家伙也不会将他放在眼里，反而会在暗里地阳奉阴违、大肆诋毁，与之作对不休，正如这五方神鸟等凤凰嫡裔这些年的所作所为一般。

　　可如今希有形容大变，一下子成为天地间头一等俊美的神鸟，在它麾下那些神鸟看来，就如同那目不识丁的大官忽然去考科举，而且还连中三元，完成这文人眼中的无上壮举，变成读书人里当之无愧的楷模，试问那些先前嚣张无比的家伙，又有何理由再敢继续猖狂下去？盖因他们先前嚣张的倚仗已然完全不存在了，根基全失，气势上自然而然便落了下风。

　　所以面对希有的质问，玉雀等虽然依旧找了个不靠谱的借口，却是不敢不答，连姿态都摆得很低。只是它们却没有想到，希有根本就不理会它们这个茬，板子高高举起，却并未落下，居然就此认可了玉雀等那极不靠谱的解释，转而说道：“即是如此，也罢，此等小事本大人便不与你们计较了，如今本大人因一事需往九部之城去见陆吾大人，你们这便随我同去吧！”

　　说罢，这希有也不待玉雀等五鸟出言反对，立刻轻轻一偏翅膀，将若水捞起，放在自家那宽阔无比的脊背上，然后便自顾自的往北方飞去。

　　他这一番做派，顿时弄得五方神鸟头疼不已，有心要拂袖而去、不理不睬吧，但如今这个情势，自己等似乎已经没有了反对希有的借口。要是就此跟上了，似乎又有些跌份，大失凤凰嫡裔的脸面，端的是有些进退两难了。

　　不过希有去势极快，根本没有给玉雀等留出半分思考的余地，闪电般对视了几眼之后，这五头凤凰神鸟到底还是屈服在大势之下，乖乖掉转方向，朝希有追了过去——不管怎么说，希有毕竟是王母亲命的希有城之主，统辖万鸟的大神，饶是五方神鸟一贯跋扈，也不可以彻底和这位老大撕破脸，更何况如今希有已经变得比它们五个还要漂亮十倍呢？

　　“厉害啊，这希有倒也蛮有手段的，轻轻巧巧就给五鸟设了个难题，逼得它们不得不就范，只是明明有这等本事，居然还被群鸟架空了这么久，真是让人难以想象啊……”若水舒舒服服的躲在希有的背上，无劲风拂面之苦，亦不需自己费力飞行，真是十分悠闲，当下居然还有闲功夫琢磨起希有的御下之道来，只是他虽然越想越觉得这头神鸟也不是省油的灯，却忘记了希有当初形貌不佳，面对属下时底气不足，就算有无穷手段也一样施展不出来，焉能像今日这般，随便两三句话和一个行动，就让五方神鸟顾忌多多，不得不捏着鼻子跟随希有行动？

　　这其中的差别若水体会不到，希有却是心知肚明，因此见玉雀、鹔鹴、幽昌、发明、焦明五鸟满目无奈的跟上来之后，这头上古神鸟心中的快意实难以用言语来形容，当下不免又将速度放慢了几分，不动声色的飞在五鸟之先，意态悠闲之极，如此一来，就将情势演变成了五鸟在左右四方充当护卫，希有大老爷居首前行的局面，摆出了一付鸟中之王带着手下出巡的架势来。

　　那玉雀等见状，当然知道自己是落入了希有的算计当中，只是一步错，步步错，当下亦是敢怒不敢言，只得像是五个瘪三小弟一样跟在希有身后，往北方离朱之城飞去。

　　要知希有城这片莽林虽然占地十分广大，但希有与五鸟是何等的存在，双翅一拍，便是流星疾电也追至不上，故此饶是希有有意向群鸟显示威风与仪态，放慢了速度，“龟爬”一般引着五方神鸟缓缓而行，但也只用了一小会儿功夫便自飞出了希有之城的范围，进入到了另一位昆墟大神离朱的领地之内。

　　这位离朱大神，生的是豹身龙爪，满头赤发，三首六目，一首怒、一首泣、一首喜，三首轮番休息，六目视遍世间，受王母之命统辖万兽，神通法力之高，不在希有、九巫等之下，有察秋毫之末，明辨与万里之外的美誉。它辖下的这片土地亦与希有城莽林大大不同，其中虽也有成片的林地，但主体还是以山峦为主，又有一条长河自其中蜿蜒流过，却不是弱水之河，而是一条灵气十分充沛的九黎之河，因此单从环境上看，倒是比希有之城还强上几分。

　　而这位大神离朱所管辖着的那无穷异兽，如六首龟、火光兽、黄龙明蛇、文豹游光、嘲风狻猊、脩蛇窫窳之类，便隐身在这片世界当中，虎视眈眈的窥视着所有来到离朱之城的生灵。


第七百六十六章 炫耀

　　离朱之城中遍布猛兽，要是若水单枪匹马来闯的话，即使因为王母之命的缘故能得侥幸不死，也绝对会被那些厉害无比的BOSS级怪物玩得欲仙、欲死，不吃尽苦头，休想踏出此地半步。

　　不过他如今抱上了希有的粗腿，那情况就完全不同了，自飞入离朱之城的范围内之后，虽然四下里有无数厉害怪物将注意力集中了过来，凶光内蕴的视线不住往这些闯入者身上扫来扫去，却根本没有哪个不开眼的家伙敢于充当出头的椽子，来招惹正自天空中招摇过市的那几头神鸟，以及算是附带赠品的若水。

　　毕竟离朱之城中的异兽们眼睛不瞎，自然能认出五方神鸟到底是何等厉害的存在，哪怕占着兽多势众的地利，也不是随便就能招惹得了的。

　　至于希有，虽然它如今形貌大改，但体内蕴含的无边神通带来的恐怖威压和气势却是丝毫未改，不是鸟中之王的希有大大还能是谁？对于这种明显与离朱大神同一个档次的存在，离朱之城的异兽们别说上去拦截了，就连看都不敢多看两眼，任由这头上古神鸟带着五个手下耀武扬威的闯入自家地盘，径直飞到了离朱之城的中心地带，方才优雅无比的转了个方向，拍打着翅膀往东方飞去。

　　不过这些实力较弱的异兽不敢阻拦希有，却不代表离朱自己不会有所表示，生就六只大神通神目，有察秋毫之末，明辨与万里之外美誉的它在希有刚一进入到自己地盘之时便已经有所察觉，只是碍于身份，在希有刚到之时并不打算作出什么反应而已。

　　直到此时希有带着手下进入到了离朱之城的深处，却还依旧没有和它这个地头蛇打声招呼，就这么大摇大摆的飞来飞去，离朱大神才觉得希有有些太过不像话了，暗道这头秃鸟今天是吃错了药了，跑来自己的地盘里瞎转悠什么，而且连一向最不服希有的五方神鸟都乖乖跟在它身边，这架势怎么看怎么怪异，难道……难道希有竟然是打算要和离朱之城再次大战一场么？

　　不会吧，前些时日两城的鸟兽可是才恶斗过一次，按惯例的话不休养个半年不会轻易再起争斗的，可若非大战将起，那傲气得紧的五方神鸟焉肯像现在这般服膺希有？

　　想到此处，这离朱如何还能按捺得住，当下连忙从隐身的巢穴之中窜将出来，仰天发出了一声震天动地的吼声。

　　这一声吼叫，声音居然比希有当初的怒啸还大，一时间彷佛整个天地之间都只回荡着这一种声音，若水虽然待在希有的脊背上，受这头上古神鸟的法力保护，也一样被震得头晕目眩，耳中嘶鸣不断，立时据此推断出这定然是离朱城之主离朱大神发出的叫声，当下不禁暗自在心中叫一声厉害，惊惧不已。

　　“哼，离朱这家伙，本大人不过是想从它这里借道而行罢了，居然这么大反应……”希有闻听此啸，不禁微微摇了摇头，自言自语似地说道，身后五方神鸟则不约而同的皱了一下眉头，心中暗想，你老人家跑到人家地头上四处显摆，耀武扬威，身后还带着我们这五头希有之城最厉害的神鸟，那离朱大人要是再没有反应，今后还怎么管辖万兽？

　　正如五方神鸟心中腹诽的那样，离朱之城与希有之城本来关系就不是很好，动辄则斗，那离朱就算不担心希有此来是为了与离朱之城开战，也不可能容得它带着手下如此嚣张的在自家地盘上四处闲晃，因此干脆主动一点，直接发一声吼，将自己辖下离朱之城里最为厉害的几头异兽唤了出来。

　　这几头异兽数量上刚好与五方神鸟相对，其一似虎，周身青毛三尺有余，人面虎足，猪口蛇牙，一条三丈长尾，乃是前古凶兽梼杌；其二类似麒麟，遍体黑毛，双目如灯，额上独角，肋生双翼，乃是法兽獬豸；其三豹纹鹿身，头如龙雀，角似珊瑚，一条蛇尾上生满了黑色逆鳞，身外有无数气旋，乃是风兽飞廉；其四形似貊而鼻生一角，双目胜电，周身赤红如燃金，奔行快捷绝伦，能日行十一万六千里，通晓四方语言，乃是祥兽角端；其五模样类马，按周天之形，长三丈六尺五寸，四足生鳞，浑身皆为火光缠绕，性凶擅飞，乃是恶兽火吼。

　　这凶兽、法兽、风兽、祥兽、恶兽等五兽，虽然不似五方神鸟那般血脉高贵，但实力却一样出类拔萃，乃是离朱城中除离朱之外，神通法力最为厉害的角色，两百五十级以上的超超级BOSS，当下应了城主吼声召唤，齐齐自山峦茂林之中现身，再加上离朱自己，各自驾起一阵狂风飞到空中，刚好拦住了希有等的去路。

　　希有之城与离朱之城大战过无数次，相互之间知根知底，故而五方神鸟一见这五个老对手出现，立刻就下意识的摆出了一付戒备状态，随时准备迎战，反倒是希有自己，明明见得离朱面色不善，五兽来势汹汹，却依旧不以为意，当下懒洋洋的开口说道：“离朱，你带着这五个家伙拦住本大人去路，所为何来？”

　　离朱那三颗脑袋中的泣、喜二首都闭目不言，唯有怒首将两只神目圆睁，上下打量了希有一番，方才怒吼着说道：“希有，你从哪里学来这等本事，居然容颜大变？若非本大人与你相交无数岁月，还真有些不敢认你呢！莫不是因为换了个模样，所以欢喜得晕了头，打算再与本大人做过一场么？居然还将五方神鸟全数招来，阵势不小呀！”

　　这离朱的怒首一开口便是怒吼连连，彷佛已经是怒到了极点一般，看去骇人之极，但其实离朱本身心情根本没有这么糟糕，只是那怒首说话的腔调总是如此，无法随离朱真正的心意而改变，就算对着西王母也是一样。比如它如今虽然是在怒吼连连，但说话的口吻却略带调侃之意，显然并没有直接动手教训希有一番的想法，反而为自家这个老对手模样大变而感到颇为惊奇。

　　而希有之所以弄出这么大阵仗，不但使手段强逼着五方神鸟随行，而且进入离朱之城也特意招摇了一番，一来是针对桀骜不驯的五方神鸟，想要借机设法将这五个刺头捋平；二来也是为的在其它几位昆墟大神面前显摆显摆自己的新形象。此刻它见离朱一碰面就出言问及形象问题，大大搔动自己的痒处，不禁心中得意，摇头晃脑地说道：“你这多眼多心的家伙，谁说本大人来此是找你再战的？只是借道去访陆吾大人罢了，偏你要弄出这么大的动静来，居然还带着手下拦住本大人去路……唔，不过离朱你和你这些手下既然来了，正好借你们的眼睛评鉴评鉴，本大人如今这付模样，看起来究竟如何呀？”

　　梼杌等五兽憋着嘴不敢多言，倒是离朱仔细看了看希有如今的模样，点点头道：“唔，比你麾下那些鸟儿倒真是要强不少……”

　　这位上古大神位高权重，自然是有什么说什么，十分耿直，不过此言一出，玉雀等五头凤凰心中却是大大不爽，只是碍于离朱与希有两位大神的身份地位，不敢表现出来而已。

　　得了同为大神的离朱赞誉，希有更是喜形于色，当下明明看出五方神鸟不爽，却还故意道：“离朱你是何等身份，所言定然不虚，看来本大人这一付模样，的确还能看得过去！”

　　离朱乃是何等存在，不但也是上古大神，神通修为与希有相若，对自己这个老对手更是知之甚深，此刻两三句话一说过，再瞥见希有以及五方神鸟的各自表现，心中有如过电一般，转眼间便自明白了希有此来的前因后果——这家伙，分明就是因为换了新模样，找到了压服群鸟的法子，所以故意来离朱之城显显威风，顺带治一治玉雀这些一贯与其作对的刺头。

　　按理说以这两位大神的积怨，离朱知道了希有的想法之后，本该出手捣乱，让希有的美梦落空才是。但现实却恰恰相反，作为积年的老邻居，希有在群鸟中的尴尬处境离朱自是了若指掌，不过虽然两城之间关系不佳，但离朱对群鸟架空希有也是十分不忿的，毕竟希有与它同为昆墟大神，一城之主，身份地位神通均相差无几，总还是有些同仇敌忾之心——堂堂昆墟大神，西王母大人亲命的一城之主，岂是手下人可以轻贱、摆布的？

　　因此一旦猜出了希有这是故意在群鸟面前显摆威风，要设法真正慑服麾下那些禽鸟之后，离朱这位上古大神便决心要好好配合，让自己这个老对手能够彻底掌控万鸟，当下便接口道：“岂止看得过去？本大人六只神目视遍世间，也不曾见过能更胜希有你如今模样的禽鸟呢！”


第七百六十七章 陆吾？陆吾！

　　话虽然不多，但是离朱的身份不同，说话的份量自然也就不同，对于希有的支持力度连带也就大大的不同了。

　　玉雀等五头凤凰闻听离朱此言，心中更加惶恐不安，希有却是哈哈大笑起来，知道这是离朱这个老对手在为自己收拾手下鼓劲助威，帮了一把手，内心颇为承情，只是表面上却是不好轻易表现出来，当下便道：“想不到本大人居然能让离朱你交口称赞，稀罕呀稀罕！不过你嘴里说着好听话，却带着手下阻住本大人去路，这怕是不大好吧？”

　　离朱面上怒容不改，却微微晃了晃脑袋，它手下那五头异兽早知其意，便各自发出一声咆哮，往下方的山峦中退去，眨眼间便自消失无踪，而离朱自己也移动身形，让开了通向九部之城方向的云路。

　　“本以为你带着这几头鸟儿是来打架的，不过看你如今模样，大概只想着去找陆吾大人炫耀一番，也没心思和本大人斗上一场，本大人自然不会阻你……不过等会回来之时，莫要再如刚才那般无礼，否则可休怪本大人要以多欺少了。”

　　“嘿，以多欺少又如何，难道本大人怕你不成？”希有不甘示弱地回道，那离朱却不再多言，深深看了一眼希有以及它背上看戏看得正过瘾的若水之后，便一纵风云，转身消失在层峦叠嶂之中了。

　　而希有此来离朱之城最重要的目的已然达成，当下也就不再继续停留，领着五方神鸟继续往东而行，这一次它不必故意放慢速度，飞行起来自是快绝，连带着玉雀等五凤也不得不加速跟上，结果不到半炷香的功夫便离开了离朱城之境，在穿越了一大片云雾飘渺之后，来到了一片火光耀眼的空间里。

　　其实这四周发出光焰的，并非是真火，而是浓郁到极致的灵气孕育出的灵光，而在这无穷灵光包围中的则是一座巨大无比的玉台，共有九层，每层都高有千丈，最底下的一层还坐落在从离朱之城范围内绵延而出的山脉之上，而最高的一层便要高出云霄之外了。每一层玉台上，都遍布金玉宝物、珍珠琉璃、奇花异草、龙角凤羽、兵器甲仗等，又有四道泉水从四方流下，分别是西方的丹水、东方的黄水、北方的瑶水以及南方的翠水，在九层玉台上千回百绕，映出无穷华彩，将这传说中的九部之城妆点的如梦似幻、瑰丽无方。

　　而在九部之城这座玉台最高的那一层上，按照某种玄奥的规律掘出了九口水井，有玲珑剔透的七彩玉石做成的井栏，其中分别流淌出九道纯净无暇的井水来，进入到玉台地面上造出的水渠之中——虽然这些水明明都是无色透明的，但是不同的井水混合到一起之后，却又变得颜色各异，然后朝四下里流出，正是那四方灵泉的源头。

　　九井的内圈，则是一大片空旷之地，建筑有九扇玉石大门，每一扇玉门上都刻着旭日之形，本身又正对着东方那永恒不落的朝阳，故而总是映照出万般异彩、千条瑞霭，端的是气派非凡。九门之下，则横卧着一头其大无比的怪兽，正自酣睡不起，其形体虽然还不及若水脚下的希有神鸟大，但连头至尾也足有三千丈长短，身形若虎而人面，九首九尾，花纹斑斓，四足上自然生出风云来，飘渺不定，隐约可以见到云中那四只寒光内敛，却足以轻易切开世上最坚固之物的利爪。

　　“开明之兽，天之九部之主，帝之下都的大总管，上古大神陆吾……这位老大，果然是比希有、离朱还要强大的存在呀！想不到在金仙之上，居然还有更高的境界！”若水站在希有的脊背上，遥遥望那九部之城看去，一开始还目眩与九重玉台上的无穷珍宝，后来注意力便全被九门之下的那头庞然巨兽完全吸引了过去。

　　虽然这巨兽只是卧在玉门之下酣眠，而且双方间隔尚远，但若水却能轻易感受到它身上隐隐蕴含着一股无穷大的威势，如狱如海，彷佛只要这家伙一从睡梦中清醒过来，便立刻会使得天地旋转、风云变色，连宇宙洪荒都会为之摇动一般。

　　这股气势之恐怖，分明比希有、离朱都要强，而且还是强出不少。

　　若水曾听常羊老怪说过，希有、离朱这两尊上古大神都是金仙级别的强者，那么比它们还要更胜一筹的存在，又出现在九部之城里，这头怪兽的身份也就呼之欲出了——除了传说中的昆墟总管陆吾大神之外，还能是谁？

　　“不错，这便是开明兽、陆吾大神了，连我老人家都只是在传闻中听说过它的威名，乃是金仙一流的存在，却没有亲眼得见过……”常羊老怪也在若水心中感慨道：“想不到今日一见，才知道传闻尽皆虚妄，这位大神的修为根本已经到了深不可测的地步，更胜过金仙一筹，这已然不是全靠天赋的神通能够达到的境界了，就算是当年洪荒第一的妖族大圣烛九阴、浑敦等，也才不过是这等境界而已，真真是可敬可佩呀！”

　　“靠，这么牛逼？那这陆吾大神用玩家的方式来评定的话，应当在多少级以上呢？”若水知道系统的鉴定功能无法对等级和修为太高的对象施展，而天仙、金仙、境界这些评价又显得有些不够明确，因此闻听常羊老怪的感慨之后，不禁好奇的问道。

　　“这个嘛，若是用你们玩家的说法，天仙境界的高人等级多在两百五十级以上，金仙则是更进一步，如九巫、希有、离朱之辈，起码也有两百七十级以上实力。我老人家生平所遇最强者便是天刑真人了，当属两百八十级以上的存在……至于金仙之上，那是连我老人家都无法估量和揣度的境界，不过怎么也应该在两百九十级以上吧！”

　　若水闻言大大的晕了一下，要知道大道无形这个游戏当初公布的资料，最高级别是三百级封顶，这个是毫无疑问的，不过与等级极易提升的初级、中级阶段相比，等级超过两百级以后，特别是两百五十级以后，无论是玩家还是NPC，想要提升一级都是难如登天一般，离火神君八百年前就成就天仙，但八百年后也才提升了七级，达到两百五十七级，天仙这个门槛更是难倒了无数顶级BOSS，五方魔教教主、禅宗大德、道门大派掌教中，尚未能晋升天仙境界的大有人在不说，常羊老怪不也正是个活生生的例子么？

　　由此也可以推算出，在游戏后期，区区一两级之间的差距到底大到了什么样的程度，而想要提升一级，又该有多么困难。

　　但是照常羊老怪所说，这天刑真人乃是两百八十级以上的超级牛逼人物，比若水的第一个师父，威名远扬，号称玩火本事天下第一的离火神君还要高出二十多级，这已经恐怖之极了，而这位陆吾大神，居然比天刑真人还要变态得多，等级居然超过两百九十级……看来这头趴在地上酣睡着的怪物，不只是看起来恐怖，其真实实力也绝对可以称得上是大道无形这个游戏中的终极BOSS了。

　　虽然进入到昆仑墟之后若水已经见识过无数恐怖的存在，所遇顶级BOSS就像是菜市场里的大白菜叶子一样层出不穷，因此神经早已被锻炼得像是钢丝一样，炯非当初甫入神境的小菜鸟可比，但是如今终于意识到自己所遇到的这些家伙到底是何等超绝的存在之后，若水还是忍不住有些发懵，远远望向陆吾的眼神中更带上了一丝敬畏……两百九十多级的怪物啊！真要翻脸动手的话，怕是离火神君那个等级的天仙高人一次上去十来个，也不是陆吾的对手吧？

　　相比较而言，他此时踩在脚下的那头神通无穷，体型大的足以覆盖半个大地的上古神鸟希有，真的只能算是小角色了……

　　如果希有知道自己辛苦驮来的这个凡人在意识到了陆吾有多厉害之后便立刻将自己划归小角色一档里，必定会勃然大怒，生生吞吃了这个不开眼的小子，不过可惜的是，希有还没有窥探他人内心的本事，因此居然还乐呵呵的载着若水飞进了九部之城里，直接降落到了陆吾所在的玉台最高层、最中心的位置上。

　　玉雀等五头凤凰虽然身份高贵，但此时近距离面对陆吾神威，身体也不禁开始微微颤抖起来，希有见状，不禁嗤笑一声道：“你们五个，去九井之外等候就是了，如此不堪，没得丢了本大人的面皮！”

　　五方神鸟被希有一句抢白说的又惭又愧，狼狈飞退而走，这希有方才收了神通，将身形变得只有十余丈大小，把若水也抖落在了地上，扭头看了这小子一眼，赞了一声道：“看不出你这小小凡人，倒是比那五只贼厮鸟更强些，站在陆吾大人面前，居然也能镇定如恒。”

　　若水心中苦笑，这哪里是镇定如恒？分明就是身子吓麻了不能动了嘛！


第七百六十八章　铁面无私的陆吾

　　直到把游戏重新设定了一番，将某些感觉系统关闭之后，若水才重新镇定下来，不再被陆吾大神那恐怖气势的压迫到浑身颤抖的地步，然后亦步亦趋的跟着希有走到了这头酣睡巨兽的身边。

　　“陆吾大人，陆吾大人！老朋友来见你，还不快快醒来？”希有的嗓门一向很大，比震雷还要响彻云霄，当下对准陆吾九首当中离自己最近的一个脑袋叫唤起来，很快就将这尊上古大神从睡梦中惊醒了过来。

　　摇晃了一下九个脑袋当中的一个，陆吾缓缓睁开了眼睛，然后第一眼就瞧见了希有，这才慢慢将那颗脑袋抬将起来，打了个哈欠说道：“原来是你，希有，你不在盘钧之木中潜修，怎么想起来找本大人了？”

　　虽然陆吾的其它八个头还在睡梦中，但光是醒来的这个头微微一动，九部之城中便已经漫天云散、狂风大起，说话之间更是有一个接一个的霹雳不住炸响，直震得那玉台之外的无穷灵光不住晃动，威势之大，让若水不禁悚然变色。

　　原来这陆吾乃是昆仑墟的总管大神，兼管这天之九部的时令、节气与天象，神通大到难以想象的地步，故此只是张口说了两句话，便引得天地间异象丛生，由此也可以看出这位大神恐怖的实力，当真不是若水这等玩家所能够揣度的，不愧是大道之中位居巅峰的超级BOSS。

　　只是那神鸟希有虽然不如陆吾强悍，但毕竟也是上古大神之一，与陆吾交好多年，自然不会在意这些异象，当下依旧得意洋洋地说道：“陆吾大人，你我虽有许多年未见，难道就看不出我如今的变化吗？”

　　希有虽然将身形变得小了，但幻象却一直没有解除，依旧是以七色焰熦鸟的外形示人的，那陆吾刚从睡梦中醒来，面对的又是老朋友，自然没有太过在意，此时闻听希有之言，方才用那依旧有些睡眼朦胧的眼睛打量了希有一下，这才发现了这头大鸟的变化。

　　“唔，如此说来，你的模样倒确实是变了些，比希有城里那些五颜六色的鸟儿们看起来还要花哨点……咦，不对，这却并非是你的本相，而是法力幻化而成，这本事，似乎是昆墟之外人族中道门之士所擅长的手段，与希有你本身的法力结合起来变化而出的呀！难道说，居然有外界的道门之士来了昆仑墟？”

　　陆吾不愧是陆吾，只一眼就瞧出了希有如今的变化从何而来，进而推断出有外界人士进入了昆仑墟，不过若水还是忍不住腹诽了这大神一通，自己这么一个大活人站在这儿他陆吾居然都瞧不见，还是靠推断才知道有外人进来，这眼神……未免也太差了点吧？

　　其实若水那里知道，这陆吾大神的眼力不但不差，而且根本不在以遍视世间而闻名的离朱之下，也是神目如电，烛照大千的，只不过像它这样程度的恐怖存在，感应之力比眼神更加敏锐，总要下意识的对某些事物感兴趣了，才会以眼观之。而像若水这等微末道行，和希有一比就如同昆仑山玉虚峰下的一块顽石一样，就算站在陆吾它老人家面前，也根本引不起它的注意力，那如电神目，又怎么会落到若水的身上？因此若水才会被陆吾大人很直接的无视掉了。

　　所以说还是希有老大比较仗义，见陆吾一语道破自己变化形貌的法门是得自外界道门之后，它虽然还是笑嘻嘻的，却用翅膀一指身边的若水，引荐道：“陆吾大人所言不差，我这法门确实是得自道门之士，喏，这小子名唤若水，便是他从外界来的昆仑墟。”

　　陆吾的注意力这才转移到若水的身上，低下小山般的头颅，用那比煌煌旭日还要明亮的神目看了若水一眼，方才笑道：“果然是个道门弟子！昆仑墟封闭多年，少有人来，想不到本大人今日居然还能遇见个道门弟子，真是稀罕！只是修为浅薄了些，还是个凡人哩！”

　　若水知道在这些上古大神面前，凡是没有成就地仙者，都会被划归到凡人的类别当中，因此也并不以为意，当下干笑了两声，对着陆吾打了个稽首道：“小子若水，见过陆吾大神！”

　　“不必多礼，昔日王母大人离开昆仑墟时曾有言道，说她与道门始祖有旧，后世若有道门弟子来到昆仑墟，便是有香火之情的故人，故而你虽是凡人，却也是我昆仑墟的贵客，何须如此客气？”陆吾虽是上古大神，但对待若水的态度倒是颇为和蔼可亲，让若水也不禁大生好感，连忙摆手道：“小子修道年浅，本事低微，何敢言贵客二字？陆吾大神所言，折杀小子了！”

　　希有在一旁笑曰：“有什么折杀不折杀的，就冲你小子替本大人了却多年夙愿，这贵客二字便自当得，反正本大人是认你这个贵客的……对了，你不是说要去爬建木么，陆吾大人乃是执掌昆仑墟的总管大神，那昆墟中央的璇宫之城禁制森严，非得陆吾大人之命不得开启，你既然有此打算，还不赶快去求陆吾大人么？”

　　陆吾笑道：“怎么，你要去爬建木？这可真是稀奇了，自从天帝大人斩断建木，分开天人之后，这建木便久无人问津，你却寻它作甚？”

　　若水便将自己的来意又诉说了一遍，听得陆吾那小山也似的脑袋连点，“原来如此，建木折断之后，虽然只余下半截，但依旧奇高无比，恰好穿过九万里罡风层，你若打算去往小天外天，由此而往，确是良径……本来此事本大人也不会阻拦与你，只是那建木生在璇宫之城中，偏生这璇宫之城乃是王母大人旧居、门禁森严，便是本大人也不好随便让你入内呀！”

　　“这……小子确有要事须往小天外天一行，还请陆吾大人开恩！”若水见陆吾有推搪之意，连忙摆出一付恭敬无比的姿态哀求道，希有也在一旁劝道：“陆吾大人，这小子怎么说也是道门弟子，王母曾有命不许为难，再者说他也帮了我一个大忙，大人可否看在我的面上，放他过关？”

　　“希有，你不是不知璇宫之城的规矩，此地乃王母寝宫故居，重宝无数，便是本大人也不可擅闯，岂能容人随随便便进去的？”

　　“这小子不过一介凡人，那王母寝宫他如果过得去？不妨直接送他去建木就是，料来也不会出什么岔子的。”

　　陆吾却还是将头摇得跟拨浪鼓彷佛，“不可不可，虽则他是凡人，但事无绝对，万一他在璇宫之城中惹出什么乱子来，便只是弄坏了什么事物，本大人也不好向天帝与王母交待，此事万万不可。”陆吾乃是昆仑墟总管大神，虽然性情颇为和善，但也不可能一切由着性子来，因此虽然对若水的态度不错，但一涉及到正事，就变得铁面无私，连希有讲情都不肯松口。

　　若水见陆吾坚持不肯让自己进入璇宫之城，心中不免十分焦急，正要继续措辞哀求，却突然听见常羊老怪传音道：“小子，莫非忘记了先前九巫城中得来之物？那可正是陆吾大神的克星呢，如今情势危急，还不快些使出来！”

　　“九巫城中得来之物？还是陆吾克星？”若水听得一怔，心中暗想，“陆吾是何等厉害的存在，三爷怎么可能得到它的克星……哎呀，莫非老常你说的那九巫仿造的不死药？”

　　若水想来想去，在九巫城中自己除了吃了一株蹑空草之外，就是得了一瓶九巫仿制的不死药，虽然不是正品，但巫人们却说那东西对自己大有用处，莫非就是用在此时的？

　　果然常羊老怪笑了两声道：“呵呵呵呵，正是那一瓶不死药！那九巫对你可着实不错，知道你要爬建木就必须要过陆吾这一关，又知道这位大神恪尽职守，必定不会轻易放你过去，所以早就将解决这难题的钥匙送到你手上了……那仿造的不死药，正是陆吾的克星，一用便有奇效，你此时不使，还要更待何时？”

　　“不会吧老常，就算这瓶假不死药是陆吾克星，以我的实力暗算那陆吾，也定然是十死无生，你老人家莫不是在耍我吧？”若水疑惑地说道，以陆吾那两百九十级的恐怖实力，捏死自己恐怕比捏死只蚂蚁还容易十倍，就算自己有所谓的陆吾克星，双方实力差距如此之大，又如何能是人家对手？再说，人家可是货真价实的昆仑墟总管大神，暗施毒手对付这等存在，即便成功了，只怕自己也别想生离九部之城半步吧？那希有首先就不会放过自己呀！

　　常羊老怪哭笑不得地说道：“你这小子，怎得脑筋如此蠢笨？难道你以为我老人家是要你用那仿造的不死药去对付陆吾么？”


第七百六十九章 不死药再现

　　“呃，难道不是？”

　　“当然不是！”要不是现在自己不好现身出去，常羊老怪真想狠狠给若水几个爆栗，这小子平日里精明无比，但在最吃紧的时候却总是犯浑，真不知道他到底是故意装白痴呢还是平时故意装聪明。

　　其实要说这也怪不得若水，谁让他如今身处的层次太高，两眼一摸黑又总是被别人牵着鼻子走呢？在低层级NPC和玩家当中混得开，并不意味着在高级NPC面前也一样挥洒自如，没有常羊老怪那般恐怖的知识和阅历，又面对着完全陌生的环境以及NPC，若水一时间不适应也是情有可原的，要是能在这样的情况下这小子也能混的顺风顺水，不停抖机灵，把奸商本领发挥到极致，一切利益最大化，所有便宜都占尽，那若水简直就不是正常的人类，而是拥有读心术能力的外星来客了。

　　所以这小子自觉很是无辜，不免在心中对常羊老怪发牢骚道：“不是就不是嘛，老常你直接告诉我不就好了？干嘛每次都是这样，说那些拐弯抹角的话，想显示一下自己高深莫测，也别挑现在这么紧要的时刻呀！”

　　“哼，自己不动脑子，却还要来怪我老人家。”常羊老怪冷哼了一声，不过想想若水的话也不无道理，眼下这个时候可不是在若水面前显摆前辈风范的时候，总要先帮着他搞定陆吾再说，如若不然的话，这次昆仑墟岂不是白来了？于是便咳嗽一声，将自己所知的一段前古秘闻对若水说了一遍。

　　“什么？原来这陆吾竟然是因为贪食不死药，所以才会被西王母收为守山总管大神的？不会吧！”听完了常羊老怪的叙述，若水不禁在心中叫了起来，原来依照常羊老怪所说，这陆吾当初也是纵横洪荒的一尊远古大神，本事虽然不及司天大神西王母，但也不可能随随便便就卖身为奴，充当天帝与西王母居住的这座昆仑墟的总管——当人手下、替人守山，何如遨游天下、逍遥自在？

　　不过这尊大神虽然纵横宇内，罕逢敌手，却不小心中了天帝与西王母的算计，与这两位老大级人物赌赛了一场，打赌的内容非是别个，正是赌陆吾能不能忍受的住西王母亲手炼制的不死药之诱惑。

　　要知道不死药这种世间第一神药虽然对陆吾这个级数的大神来说并没有什么实际效力，吃了跟没吃其实效果是差不多的。但天生一物，便要受一物的克制，根据天帝和西王母的推算，这不死药的药性刚好能引发陆吾天生血脉的变化，自然而然的互相吸引，因此这不死药对别人来说只是神药而已，但对于陆吾来说，简直比资深酒鬼眼中的杜康美酒还要诱人，根本无从抵御。所以饶是陆吾的神通法力几乎已经不在西王母之下，却终究还是抵抗不了不死药的诱惑，输了赌赛，最终投入了王母座下，成为昆仑墟的总管大神。

　　当然，这只是上古传言而已，得自路边社的消息，其中虚实真假实是难辨，而且常羊老怪也知道以陆吾大神的身份地位，因为赌赛输了就投入王母座下的可能性实在不高。只是空穴来风未必无因，不管怎么说，陆吾极喜爱不死药这一点，还是可以确信无疑的，而且如果有关陆吾嗜食不死药的传言有假的话，那么九巫之城的大巫们又何必要将自己花了无数功夫才配置出来的仿版不死药送给若水呢？

　　所以在九巫之城若水得到九巫赠药，巫附等还提醒他这仿造的不死药日后定有大用的时候，常羊老怪就立刻想起了这一则上古传言，并成功的将仿版不死药与陆吾大神联系在了一起，猜到了九巫赠药的目的，才会在这个时候出言提醒若水，告之他手中那瓶仿版的不死药，正是解决铁面无私的陆吾的最大利器。

　　“如果我老人家所料不差的话，若水你只消将这九巫炼制的不死药取出来献给陆吾的话，这尊大神定然抵受不住诱惑，情势说不定便会大有改观……小子，你此来昆仑墟到底是空手而归，还是马到功成，就得看这一遭了。”

　　“唔，若真是如此，三爷我自然要试上一试的……”若水一面在心中与常羊老怪对话，盘算着如何利用好手中这张底牌，一边依旧摆出一付可怜巴巴的样子向陆吾哀求，希有也耐着性子在一旁劝说，可惜这尊总管大神虽然面露为难之色，却还是坚定不移的将那巨大无比的脑袋摇个不停，不过却不忍再看若水和希有，生怕自己一时心软，坏了规矩。

　　要知道陆吾性情极为古怪，身为昆仑墟的总管大神，它绝对是位尽职尽责神明，不论是哪路神仙或妖魔鬼怪，谁要是闯入了昆仑墟，触犯了王母立下的规矩，或是违反了天之九部的法则，它便会依照律令，毫不留情地将触犯规则的家伙彻底杀死，或是痛打一顿，赶出昆仑墟神境。不过，这样一位严明的神灵对治下的那些生灵却是相当的包庇纵容，不管它们如何折腾捣乱，哪怕违反了王母法令，但只要它们的所作所为不会真正触犯到西王母大人的威严和利益，陆吾这个大管家一般的存在便会睁一只眼闭一只眼，统统不予理睬。

　　如若不然的话，希有之城的那些小鸟们也不会连自家老大都暗中反对，离朱、希有两城的鸟兽之间也不会相互争斗无数岁月，早就被陆吾统统镇压了。

　　而此时，由于有希有亲自开口为若水说情，而西王母当初又确实留下钧旨，说要照顾道门弟子后裔，因此陆吾早把若水看成了自家人，有心放他一马。只是那建木虽然算不得什么要紧的事物，但璇宫之城却实在非比寻常，乃是西王母大人的香闺重地，昆仑墟中第一等的禁区，饶是陆吾一贯对自家人网开一面，也不敢当真让外人随便闯入王母香闺，所以才会那般为难。

　　见到陆吾这般模样，若水自知光靠哀求是很难解决这个难题了，当下终于将杀手锏使了出来，却先来了个以退为进，故意对陆吾说道：“陆吾大人，小子也知璇宫之城乃是西王母禁地，我这小小凡人自然不可擅入，只是师门有命，不得不来，此刻厚颜强求，倒让大人为难了……既然王母大人有过禁令，可见小子定然是与小天外天无缘了，这便告辞，早日回师门复命去好了。”

　　希有见陆吾不给面子，若水又打了退堂鼓，心中不免郁闷，又不好责怪上司陆吾，只好气哼哼的躲到一旁不说话，那陆吾听了若水的话，反倒十分不好意思，毕竟人家一介凡人，难得能来昆仑墟一趟，又求到自己名下，居然只能抱憾而归，此举实在有些不近人情，当下便打算要想个什么法子补偿若水一下，也不枉他哀求自己一场。

　　结果陆吾还未及将补偿方案考虑好呢，便听得若水又道：“不过陆吾大人，小子久慕大人威名，只是一直无缘得识大人真容，如今虽然无缘得去小天外天，但能一睹陆吾大人的风采，也足可称得上是不虚此行了，小子这儿有一件事物，情愿献与陆吾大人，以聊表小子对大人的敬意。”

　　那陆吾也是要面子的神，没帮上若水已经有些不好意思了，如何肯收他的献礼？再说，以它堂堂昆墟大神陆吾的实力和身份，区区一个凡人献上的礼物，又怎么可能看在它的眼力？当下陆吾便要摇头拒绝，只是心中对若水不免又多添了几分好感。

　　谁想到陆吾还没来得及摇头呢，若水就已经将昨日从九巫城中得来的那一瓶大巫仿制的不死药取了出来，托在手上，亮给了陆吾与希有观瞧。

　　这两位大神是何等存在，虽然那石头瓶子看去普普通通，但甫一落在陆吾和希有的视线当中，便立刻深深吸引了两位大神的注意力，一时间全然想不起其它事情了。

　　“这些……难道都是不死药？”陆吾惊讶无比地说道，虽然那石头瓶子乃是九巫之一的巫凡手制，等闲之人根本无法看破内中所藏何物，但陆吾只消用眼光一扫，便瞧出这瓶子里其实内藏乾坤，足足贮藏有一水池那么多的不死药，当下不禁惊得目瞪口呆，心中着实有些震动。

　　要知道这不死药乃是西王母亲炼的世间第一神药，在上古之时名头之响亮实可称得上是举世无双，据说此药其形如水，只消一滴，无论仙凡服食了之后都可寿活三千载，有翻江倒海之力、腾云驾雾之能；服下两滴，则是寿活九千载，能捉月拿星、挟山超海，法力达到通玄之境；服下三滴，便可永生不死，白日飞升、直抵仙界，而且拥有难以想象的无匹神通，犹胜道门所谓天仙境界。


第七百七十章 投其所好

　　不死药虽好，不过却是贵重稀罕之极，便是以王母之天大法力，炼来也颇为吃力，故此即便是上古昆仑墟最盛之时，这不死药的数量也是极少，到了西王母封闭昆墟，去往仙界的如今，更是早已经在世间销声匿迹，根本不曾听说过何处还有留存，便是执掌昆仑墟的陆吾大神，也只知道西王母临走前留下三份不死药，分别藏在昆仑墟璇宫之城、海外归墟以及十洲三岛中的蓬莱仙岛神境之中，留待有缘，它自己却是无缘得在手中。

　　但陆吾却万万没有想到，今日居然能在若水手中看见不死药，而且其数量之多，恐怕西王母大人生平所炼的所有不死药加在一起，也没有这么多！

　　这令人震惊的一幕险些让陆吾将其它八个脑袋也都唤醒，好一起来瞧瞧这绝不可能发生的事实。

　　好在当陆吾按捺住心头惊讶，仔细定睛观瞧之后，这才看出有些不对来，若水手中那石瓶之中，似乎确实是不死药没错，但陆吾当年服食过好几次不死药，两厢一对比，便隐约瞧出这瓶中之物虽然有部分不死药的神韵，其中天地灵根不死草的味道也很足，却彷佛还欠缺了一点什么，与真正的不死药比起来，依旧略显不足，其凝练的程度也是完全不一样。

　　陆吾觉得，这瓶中之物和自己当年吃过的正品不死药比起来，就像是炼制失败之物，或是半成品一样，虽然形味皆似，但到底还是有许多瑕疵的，绝对不是西王母大人所炼的真货，至于灵效么，自然也是差之毫厘谬之千里，根本不可能具有世间第一神药那种逆天的效果。

　　不光陆吾能看出若水手中这不死药的底细，那希有虽然没有亲口尝过，但作为西王母的老部下，也真见过不少次这东西，再加上和九巫做了多年邻居，还曾慷慨大方的送给九巫好几株不死药的主要原料不死草，几方面原因凑在一起，倒是比陆吾更早看破了其中奥妙，当下不禁笑着问若水道：“你这小子，手中之物大概是从九巫之城得来的吧？”

　　若水不好意思的笑了两声道：“嘿嘿，希有大人神机妙算，所言半点不差，小子佩服之至！”

　　希有摆摆翅膀道：“这算得什么神机妙算，本大人虽然常常带手下去九巫之城搅扰，但与那九巫还是有几分交情的，他们从本大人手中求走了几株不死草，想必自己也设法栽种了一些，你手中这瓶东西，自然是他们揣摩王母大人丹方，自行炼制而出的了，否则的话，这世上焉能还有如此之多的不死药？”

　　陆吾闻言奇道：“怎么，九巫也向你求了不死草？”

　　“不错，昔年曾有一次九巫联袂来访我，多番恳求，我拗不过情面，只好赠了他们几支，想不到这些巫人本事当真不小，居然连王母大人的不死药丹方也能研究得出来。”

　　陆吾佯怒道：“希有，你这泼鸟！居然敢拿王母大人的宝贝做人情，若是日后大人怪罪下来，看你如何交代！”

　　“嘿，陆吾大人，你自己不也向我求了两枝不死草，想要自己试着炼制不死药么？如今却来怪我！”希有一句话刺得陆吾干笑不已，方才又继续说道：“只是连我也没有想到，陆吾大人你得了不死草之后，两次设法炼药都以失败告终，却反倒是九巫他们将这丹方揣摩得差不多了。”

　　“差不多？差得多了，此等之物，怎可称得上是不死药！”陆吾语带不屑地说道，可惜它的眼神却深深出卖了自己，几乎一瞬都不曾离开过若水的手上，由此可见，九巫炼制的这些不死药就算远不及王母所炼，但对陆吾的吸引力也一样大到难以想象。

　　这两尊大神不住谈论不死药，若水却是旁观者清，早看见陆吾的眼神已经离不开自己手中的石瓶了，当下好险没把大牙乐歪，心中暗道，这不死药果然堪称是陆吾的克星，这才一亮出来，就已经将陆吾迷得神魂颠倒，若真将此物奉献给它的话，只怕成功收买这尊上古大神的希望绝对超过九成九。

　　想及此处，若水重重咳嗽了两声，打断了陆吾与希有的对话，然后恭恭敬敬的将那瓶仿版不死药举过头顶，对陆吾说道：“陆吾大人，此物乃是小子从九巫之城中无意得来，听两位巫人前辈说，算是十分稀罕之物，亦是小子如今身上最贵重的宝物之一，还望陆吾大人赏小子个脸面，将这东西收下，也算全了小子一片敬仰之心！”

　　说罢，若水也不待陆吾拒绝，便直接运起法力将这石瓶往空中一掷，那小小一瓶不死药立刻有如逆袭的流星一般倒飞而起，直往陆吾那颗巨大的虎头上飞去。

　　陆吾见状不禁一怔，下意识的张口喷出一道金光，怒龙也似卷出，将那不死药裹住，然后往回一收，悬浮在自己那颗貌似狰狞无比的虎头之前。

　　被不死药引动血脉中的吸引力，从而下意识的做完了这一切之后，陆吾方才醒悟过来自己所为不妥，当下不禁深深看了若水一眼，神色颇为尴尬，威严无比的虎面上居然带着一丝羞色。因为其实以陆吾的本意，是想要拒绝若水的，哪怕这瓶子里不是仿版，而是真正的不死药也一样。只可惜陆吾很显然低估了不死药对自己的诱惑力，就如同当年与西王母之间的赌局一样，虽然本心并不想受到不死药的诱惑，但身体却抗拒不了——即便若水扔出的那一瓶东西只是一堆仿造品而已，也一样抗拒不了，不自觉的便将其接下了。

　　若水见了这般情形，自然知道自己的目的已经达成了一半，当下依旧是以退为进，提出自己既然已经见过陆吾、希有等上古大神，此行已然算是不虚，便当回师门复命，不如就此告辞。只是他虽然如此说，但陆吾既然已经收了若水那瓶不死药，又怎么可能就这样让若水灰溜溜的回去？这样的话，堂堂昆仑墟的总管大神，纵横上古的陆吾大人，那九张脸面要往哪里搁？搁尾巴底下么？

　　因此这位大神只得苦笑着摇了摇头，抬起一只前爪，用爪尖略微划了几划，使了个法术将那不死药收了起来，然后才转头对若水说道：“好了好了，你也不用再在本大人面前做戏了，既然本大人拗不过不死药这天生克星，收了你的礼物，看来这璇宫禁地，说不得是要让你去走上一遭了。”

　　若水本来也没觉得自己这番做作能瞒过智能超群的两百九十级BOSS，他的目的也只是要把不死药送出去贿赂陆吾而已，因此虽然被陆吾小小的刺了一句，但一听这位大神终于将口风松了下来，顿时满心欢喜，哪里还会在意陆吾拆穿自己的小心思？

　　只是陆吾紧接着的一句话却又让若水本来笑逐颜开的脸色突然变成了苦瓜，“不过你也别高兴的太早，本大人虽然决心网开一面，但也不可能随随便便就让你去璇宫之城，本大人这儿有两个条件，你若是能一一完成，本大人才会解开璇宫之城的禁制，放你过去，若是达不到本大人的条件嘛……看在那不死药的份上，本大人依旧会给予你一定补偿，只是那建木，你却是休想看到了。”

　　“这样啊……既然如此，还请陆吾大人明示。”若水无奈地说道，看来这陆吾虽然因为自己的贿赂而决心违背一次职责，但终究还是心中有愧，打算要为难一下自己。

　　陆吾用眼睛斜斜看了一下一直在旁边看自己好戏的希有，淡淡对若水说道：“这第一个条件么，那璇宫之城乃是王母故居，不许等闲之人擅入，你虽是道门弟子，但到底难以让本大人完全相信，因此你若要进入璇宫之城，须得有昆仑墟中之人陪伴，直接将你护送去建木，确保璇宫之城的重地不会被打扰才行。”

　　“呵呵呵呵，陆吾大人，此事易尔，既然这小子是我带来的，本大人便将他送到建木之下就是了，保管这小子碰不到璇宫之城的一草一木。”希有不待若水开口，便大包大揽的将陆吾的第一个条件答应了下来，果然讲义气的紧，将若水感动的朝着它又是作揖又是稽首，好话说了足有一箩筐，以借此表达自己心中对希有的感激，这头神鸟自己却是满不在乎的挥了挥翅膀，表示这不过是小菜一碟而已，自己看若水顺眼，顺便送他一程又算得了什么？

　　陆吾见希有答应送若水去建木，满意的点了点头，心说有希有这头神鸟在旁，相信若水就算当真包藏什么祸心，也不可能对璇宫之城造成什么伤害，当下便开口将第二个条件说了出来。

　　“这第二个条件么，就是本大人还须得瞧瞧你本身的本事如何，到底有没有资格去爬建木！”


第七百七十一章 陆吾吼三吼，神仙站不稳

　　若水心知那建木乃是上古之时凡人前往仙界的捷径，一旦登上建木之顶就等于白日升仙，可谓世上最便捷的修行方式，自然应当是限制重重。因此如今陆吾提出要试试若水的本事，确认这小子有无资格去爬建木，若水认为这个要求也是题中应有之意，算不得什么过分要求，当下便坦然问道：“不知陆吾大人要怎样验证小子有没有去爬建木的资格呢？”

　　“这个么，却也简单，只要你能承受得住本大人三声吼叫，便有资格去爬那建木了。”陆吾轻描淡写地说道，彷佛在说一件微不足道的事情一样。

　　但若水听了这话，心中却不禁犯起了嘀咕。要知道陆吾可是等级高达两百九的恐怖存在，随便吹口气只怕若水都抵挡不住，这吼声虽然无形无质，但放到高人手中，也是一门极厉害的攻击手段，杀伤力甚至比直接的物理攻击或是法术更加恐怖一些，若水就算再自大，也没有这个信心能顶得住陆吾老大的三吼。

　　毕竟若水两眼不瞎，那陆吾醒来之后光是说个话就能令天地变色，其怒吼威力之大，更是不用亲身体验也可以推想出来的。

　　“陆吾大人，您乃是纵横洪荒上古的无敌大神，小子只不过是区区一个后进修道小辈，如何能当得大人您一吼之威？只怕骤闻神音，便要一命呜呼了，这考验之法，未免有些太过……别说小子我了，就算是昆仑墟中这些天生大神通之辈，又有几人能抵挡大人三吼？”

　　希有也在一旁帮腔道：“不错，陆吾大人你法力几乎不在西王母大人之下，这小子是什么修为，焉能敌得住你三吼之力？这哪里是考验，分明就是有意为难嘛！”

　　陆吾笑骂希有道：“你这贼鸟儿，为一点小恩小惠，就忘了本大人与你自上古之时便自相交，这么多年情分匪浅了么？只是一味帮着那小子，真真可恶！”

　　希有不以为忤地回道：“我这叫帮理不帮亲，谁让陆吾大人你收了人家的礼物，居然还如此为难人家？嘿嘿，这等事情，我也做不出来！”

　　陆吾摇了摇脑袋，不理会这只胳膊肘向外拐的鸟儿，转而对若水说道：“你也别太担心，本大人自然知你修道年浅，又不似本大人与希有等都有强悍之极的天赋血脉，天生有大神通大法力，休说全力对你吼叫，便是轻轻吹一口气，也是十分难当，故此开口之前便已经有过考量……你看这样如何，本大人在考验之时，不但只动用这天生九首中的一首之力，而且绝不会使出超过三成之力，这样总公平了吧？”

　　若水眼睛顿时一亮，心知这便是自己所送的不死药起作用了，否则的话，陆吾绝不可能在考验中如此放水。不过，如果只动用一颗脑袋，还限制不超过三成之力的话，那么陆吾所能发挥出来的力量必定有其极限，凭借自己一身法术、满口袋的法宝，自己还真未必扛不过这位老大的三吼，当下不禁惊喜之极的反问道：“大人此言当真？”

　　“本大人是何等身份，岂会哄骗你这小小凡人？”陆吾笑道，“你只要能受得住本大人三吼还能有行动之力，依旧打算要去建木，本大人便会开了那璇宫之城的禁制，让希有带你去建木，绝无虚言！”

　　“好！既然如此，那小子就豁出去了！”若水狠狠地一咬牙，终于下定了决心，当下便自运起法力，先将紫气庆云九宝莲华之术使出，紫炎行天剑、神宵太真剑、列宿烁星剑三剑如龙蟠身，最后又发动了自己精心研究出来、专克音波攻击的那种水罩法术，用三重防御将自己周身上下护得严严实实，这才对陆吾言道：“大人，小子准备好了，大人若要考验，这便来吧！”

　　陆吾瞧若水这付如临大敌的样子，不禁微微一笑，也不急着从地上爬起来，而是默默使了个神通，那足有三千丈长短，小山也似的巨大身体上顿时金光一闪，渐渐开始缩小，不过两三个呼吸的功夫，就缩得只有十余丈大小，正与如今的希有体型相若，趴在距离若水七八丈远的地方，依旧是八首酣眠、一首独醒，然后淡淡瞧了若水一眼，突然间大张虎口，冲着若水发出了一声震天动地的巨吼！

　　这位上古大神乃是昆墟总管，有号令天之九部时令、节气与天象的异能，因为他这一声吼发出之后，九部之城的天空中便突然出现了一道巨大无比的气流漩涡，像是一只巨大无比的天之眼一般，急速旋转着，默默注视着九部之城玉台上的一兽、一鸟、一人。

　　而若水此刻却完全没有注意到天空中出现的异象，他全部的注意力都已经被那一声吼给吸引过去了。因为这吼叫的声音实在太大了，虽然今天若水在见到陆吾之前，便已经听过希有发泄心中郁结之力的长啸和离朱的聚兽怒吼，但与此时陆吾这一吼比起来，却如同是萤火与皓月争辉一般，完全不是一个档次上的。

　　陆吾这一声吼，即使单论音量，起码也比希有啸、离朱吼大上五倍之多！至于这一声吼叫的威力嘛，只看若水周身密密麻麻的防御手段在那一声吼叫之后，顿时有如脆玻璃一般全部崩溃，连一秒钟时间都没坚持下来，就可以想象得出来了。

　　紫气庆云九宝莲华之术凝聚出来的九朵庆云、九条紫气以及九朵金莲刚才还有如走马灯一般旋转不休，顷刻间全数化成了梦幻泡影，消失无踪，三口飞剑全部哀鸣着缩回了若水的身体里，最内层的水罩也从暗涌汹涌的碧水变成了地面上的一摊水迹——这足以抵御二次天劫相当长一段时间攻击的三重手段，也许在陆吾看来，比一张白纸也强不了多少。

　　“奶奶的，这还要人活么？”在第一声吼叫中就失去了全部防御手段的若水心惊胆颤的望着只剩下不到三成的生命条，艰难的咽了一口口水，望向那陆吾的眼神中，已然带出了一丝惶恐，以及掩饰不住的深深畏惧。

　　只是一颗脑袋不到三成的力量，轻轻一吼便在瞬间摧毁了自己防御度高达两百万的紫气庆云九宝莲华之术、三大飞剑以及专克音波的水罩，顺带将自己震得只剩下三成生命，这尊陆吾大神的实力实在远远超出了若水所能想象的极限，由不得他不胆战心惊，恐惧不已。

　　而陆吾却仿佛还挺意外的咦了一声道：“咦，你这道门弟子还真是有些门道，这一吼本大人虽然只出了一成之力，但也是非同小可，你居然能轻易招架得下来，丝毫没有受伤的迹象，本事倒比本大人想象的还强些呢。”

　　若水听了陆吾这不负责任的话之后郁闷的差点吐血身亡，心说这样的威力才只是一成力而已？你老大还考验个屁呀，干脆直接玩死我好了！而且你哪只眼睛看到三爷我是轻易招架下来的？俺没吐血受伤，只是因为那水罩稍微改变了一点吼声侵袭的轨迹而已，要不然的话，怕是连眼下这三成的血量也剩不下来啊！呜呜呜呜……

　　陆吾却不知道若水此刻心中正自无声的痛哭，当下又道：“本大人第二吼会用上两成神通，你可要准备好啊！”

　　若水闻言，一边在心中不住嘴的骂街，一边连忙吞服了大量丹药把生命补回来，然后一口气将天衍四象混常神砂、玄黄戊己息壤环和太霄青乙一气塔三件九阶法宝全都亮了出来，化成四色星河、一幢黄尘以及三千青莲将自己裹得密不透风——好在刚才陆吾那一声吼只打掉了若水七成生命。对其法力倒是没有太大影响，否则的话，若水现在就算想要借助九阶法宝之力护身，也根本是痴心妄想了。

　　能发挥全部威力九成的天衍四象混常神砂，戊土至宝，防御力强悍绝伦的玄黄戊己息壤环，再加上三千青莲飘飞，视诸般攻击如草芥的太霄青乙一气塔，若水自信这三宝一出，就算是三次天劫也能抵挡一二，想来那陆吾只动用一颗脑袋两成神力的一吼，总不能连三大九阶法宝都抵挡不了吧？

　　就在若水心中如此盘算，并豁出全部法力将三大九阶法宝威力展开，将自己死死护住的同时，那陆吾也终于发出了第二声怒吼。

　　这一次吼声传出，声音居然又比第一声怒吼更大！甚至大到了若水难以想象的地步，那声浪传来，即使隔着三大九阶法宝，若水两耳、双目以及口鼻之中也立时流下了几丝鲜红的血痕，内腑震动、五内俱焚，像是被无数柄大锤同时敲打在心头一样，整个人就像是秋风中树梢上剩下的最后一片树叶，不住瑟瑟发抖，随时都有可能被那凛冽的寒风吹熄仅存的生命之火。


第七百七十二章 我信春哥！

　　彷佛是被陆吾的第二声怒吼所激发一样，那天衍四象混常神砂化成的四色星河，玄黄戊己息壤环变化的漫天黄尘外加太霄青乙一气塔喷出的三千青莲本来都是光华内敛，蒙蒙生光，像是一连串温润之极的宝玉一般，却突然在这一瞬间里同时大放光华，凝聚成一团七彩纷呈的光球，爆发出夺目之极的炫彩，死死抗住了陆吾吼叫中蕴含的那种霸道无比的神通巨力。

　　到底九阶法宝与众不同，虽然陆吾这一声吼叫所蕴含的威力之大，远胜一般所谓地仙之流的攻击，但是在三大九阶法宝的共同作用下，若水的小命到底还是再一次被保住了，只是这小子所付出的代价也颇为不轻，刚刚依靠丹药恢复到安全线以上的生命再次狂跌进谷底，五脏六腑全都遭受重创，伤势颇为不轻，法力也在三大九阶法宝的疯狂抽取下消耗得只剩下不到全盛时期的四成，那一张小脸在这种恐怖之极的消耗下瞬间变得煞白，看起来情况极是不妙。

　　而陆吾对于自己这第二吼依旧师出无功不免感到十分惊讶，只是它的眼光自若水身外的三大九阶法宝上扫过之后，便自明了其中的缘故，当下点了点头道：“本大人素闻人族之士好借万物之力，擅长炼制各类外物以为己用，你身外这三样东西，大概便是道门所称的法宝了吧？果然甚至神妙，借助各类天材地宝、世间灵气之力，居然能敌得住本大人两成力道的吼声，不错，当真不错！”

　　这陆吾乃是实心实意的称赞若水，可惜可怜的水水同学却已经无暇应对陆吾大神的夸奖了，眼下只是忙不迭的吞吃丹药、调息运气，将五气真君元神现出，以本体和元神之力同时催动三大九阶法宝，三度布下天罗地网一般的层层防御，准备迎接陆吾的第三声巨吼——若水可没有忘记，刚才陆吾的第二声吼可是只用了两成力道，如果自己还要等到这位大神开口提醒的时候再做准备，只怕第三声巨吼一到，迎接自己的就只有立即身死这一种命运了。

　　只是这一次陆吾却没有急着发出吼声去考验若水，而是有意放水，静静等了一小会儿，直到若水依靠价值不菲的稀有灵丹补充了大量生命、法力，三大九阶法宝再度光华四射，而其本体与元神发出的五行防御之法也全都准备就绪了以后，这才点了点头道：“看来你准备好了？小心，本大人这最后一吼可是要来了，你若是通不过这一次考验，可别怨本大人不讲情面。”

　　若水咬着牙说道：“大人几次容情，小子焉能不知？就算承受不了大人的第三吼，也必定无怨无悔！”

　　“好，既然如此，那本大人这便出手了！”陆吾对若水一直是手下留情，先前第一吼、第二吼说是用了一、二成之力，其实还有意打了折扣，看在不死药与希有的面上略微减了几分力，如若不然的话，以这位上古大神超过两百九十级的实力，这一场考验根本不是如今的若水所能抗得过去的，必须等他成功渡过三次天劫，成为等级超过一百八十级以上的地仙之时，才能稍有几分指望。

　　只是这容情之事可一可二，却不能再三再四，陆吾毕竟还是有职责在身的，因此这最后一声吼叫，它却是半点折扣都不打了，在等若水做好完准备之后，立时虎吼一声，巨口之中，喷出一股强大得难以言喻的潜力，无声无息、无形无色的朝若水涌动了过去。

　　陆吾先前两吼声音都是奇大无比，彷佛开天辟地之时爆发出来的无匹巨响，但这第三吼，却是一点声音都不曾发出，四下里全都鸦雀无声，只有一兽、一鸟、一人的呼吸之声清晰可闻。这并非是陆吾放水，而是它此吼声音之大，已然超出了凡人所能听见声音的极限，用玩家的话说便是进入了超声波的层次，故而才会如此无声无息。

　　但是这无声怒吼中所蕴含的力道，却是比前两吼加在一起还要巨大！

　　前两吼时陆吾都留了力，但这一次，陆吾可是真正将自己这一颗脑袋的三成之力完全发挥了出来，自然比前两吼加在一起的威力还要大些，要是若水有常羊老怪那等法力，靠着天衍四象混常神砂等法宝也许还能抵挡得住陆吾这一吼，可惜这些宝贝落在若水这个小小散仙手中，却是完全无法抵挡得了陆吾这样上古大神的无边神通，因此下场比起先前的紫气庆云九宝莲华之术也好不到那里去，一吼之下，五行法术全数溃散，三大九阶法宝黯淡现出真形，连同受创甚剧的元神一起收回到若水体内，而这小子的肉身本体，也在那吼声潜力及体的一瞬间里便自完全崩灭，代表玩家死亡的白色光华刹那间暴起数丈，完全笼罩住了若水先前所站立的位置。

　　“不好，这一番使力却是大了些，没想到那些外物法宝的威力比本大人想象中弱了不少，这一吼竟是连那小子的性命也夺了去了……”陆吾一见自己吼死了若水，也不禁傻了眼，它本并没有打算取了若水的性命，只是从前两次碰撞中判断出了若水大概的实力，又看破三大九阶法宝的本质，认为就算自己第三吼出尽三成力道，这小子应该也尽可抵挡得住，正好可以顺手让他过关，所以最后时刻才没有放水。

　　只是它这等高高在上，天生法力无穷的存在却不曾想到，那些法宝威力固然强大，若水本身实力却是有其极限的，焉能将这些法宝本质中蕴含的力量全数发挥出来？这小子凭借自己的实力能挨过前两吼已然是万幸，遇上这完全没有留力的第三吼，自然是要土崩瓦解的，连常羊老怪也来不及救他。

　　因此陆吾虽然无心要伤若水，却是误打误撞，一吼便要了这小子的性命，心中不免大是懊悔，暗道这叫怎么回事，本来只是打算走个过场，吼上三吼让这小子吃些苦头，然后就让希有送他去爬建木，也不枉这小子献上了那许多不死药，结果如今却在不经意间伤了他的性命，这下可如何是好？当下不禁偷眼去看希有，果然见这头鸟儿神色难看，目露惊讶之色，心下更是惴惴不安，自觉实在无颜面对老友与死去的若水，面皮生羞，大大的无光。

　　然而，就在陆吾心焦面热、希有诧异于若水竟然身死之时，那道死亡白光却突然间消散无踪，仿佛从来都没有出现过一样，而当那死亡光华逝去之后，本该死于陆吾神吼之下的若水却依旧好端端的站在哪里，神色虽然茫然，但周身上下却完好如初，无论法力、生命，还是先前被震伤的内腑，都无声无息的回复了最佳状态。

　　这一下异变，不但让陆吾、希有全都愕然怔住，连若水自己也完全摸不着头脑，他本来还在为自己骤然身死而感到心痛如绞，因为这一死，其费进功夫方才得以实现的昆仑墟之行便会就此中断，想去小天外天自然是不可能的了，而他本来距离继承天刑道统已然近了许多，这下一死，一切又要从头开始谋划，再想要另谋他法去接收应日神峰洞府，又不知道要等到何年何月了，这让若水如何能够不心痛？

　　但是若水的脑海中才刚刚升起这些念头，甚至还来不及对陆吾收了贿赂不办事的狗屁行为致以最严厉的谴责，进而诅咒它不得好死呢，若水就觉得本来已然彻骨生寒的身体里骤然一热，一股莫名之力涌遍周身，居然生生将自己从死亡线上又拉了回来，不但如此，更将自己的状态完全恢复正常，无论善功、等级、技能、生命、法力，全都没有一丝损失，就像是完全没有被杀死过一样。

　　所以，当死亡白光消失，若水再度出现在陆吾和希有面前的时候，这小子方才会表现得比这两位大神更加的惊讶，并在心中暗自嘀咕道，难道三爷我竟然无意中信仰了春哥，得到这位铁血真汉子的庇佑，所以才拥有了死后满血满状态原地复活的能力？

　　当然，若水这等庸人，焉能真正成为春哥信徒？想要拥有死后满血满状态原地复活的超能力更是宛如痴人说梦一般，真正让他起死回生的，其实另有原因。

　　所以这小子心中的疑惑并没有持续多久，就被一段姗姗来迟的系统提示破解了，也让他终于明白，自己为什么明明被陆吾一吼误杀却还能完全没有损失的复活一次，这并非是伟大的春哥神力，而是萨满大师的自然之力。

　　系统提示：玩家若水，为上古神灵陆吾击杀，触发奇物替死符效果，由于身处上古神境昆仑墟，符合系统设定，自发替代玩家死亡一次！


第七百七十三章 补偿之道

　　想当初北方草原之行，若水花费不菲的任务积分换来了这一枚草原王家秘藏的替死符，当时真是欣喜莫名，本打算将其用在抵御三次天劫之时，或是仗以防身，在对付强敌之时多出一条命来，却想不到今日在上古神境昆仑墟之行中，居然无意中便将这宝贝消耗掉了。

　　原来昆仑墟其地与众不同，属于系统规定的特殊区域，所以本来那替死符是要随玩家心意发动的，但这一次却是不待若水主动使用，就经过系统判定自发生效，替若水死了一回，才会令他死而复生，依旧留在了这座神秘之极的昆仑墟内。

　　“哎呀，我却忘了身上还带着这件替死符！原来是此宝救了三爷一命，弄得俺还以为是春哥神力的效用呢……”若水看罢系统提示，方才明白自己死而复生的原因，先是生出一股明悟，随即又忍不住心疼起来——能替代玩家死亡一次的替死符啊！这可是万金难换的异宝，绝不单单只是一条命的价值能比拟得了的，如今就这样平白兼轻易的耗去，虽然替若水留下了继承天刑真人道统的希望，但还是让这小子忍不住在心中大唱我现在心里很受伤！

　　也因此，当若水在明白过来这一切之后，望向陆吾的眼神中不免充满了幽怨，活像是深宫怨妇，或是被情郎甩了一百零八次的女孩一样，直看得这尊实力强悍到极点的上古大神也不禁毛骨悚然，更兼面红过耳，却是陆吾到底心不够黑，脸皮也不够厚，被若水一盯，顿时想起了被自己收起的那瓶不死药来，心中难免有些心虚。

　　“呵呵呵呵，想不到若水你修为不高，居然还有此等神妙法术，竟能死而复生，果然不愧是道门高弟，确有玄妙法力呀！”陆吾干笑着随口恭维了若水两句，想要缓和一下当前尴尬的气氛，岂料它不说这话还好，这下一开口，若水不免就想起自己送出的不死药与平白消耗掉的替死符，眼神中更显凄婉与怨愤，忍不住开口向陆吾抱怨道：“小子哪里是修为高，只是当年游历北方草原之时，得遇一位前辈异人，说小子日后成道之日有一场大劫，难逃一死，所以才会赐了一件替死之符，说是等到小子成道之日，自然会生发妙用，救小子一条性命……想不到今日却在昆仑墟中用掉了，哎，如此看来，只怕小子今生今世都是成道无望了呀！”

　　若水这厮皮厚心黑，扯起谎来轻松无比，随随便便就把一口大大的黑锅扣在了陆吾身上，让这尊大神闻言之后更显尴尬，慌忙拿眼神瞟了瞟希有，打算让这老友出面帮自己分辨几句。

　　却不想这头神鸟本身也对陆吾误杀若水之事十分不爽，此时此刻如何肯帮它出头辩解？当下只作没看见陆吾求助信号的模样，低着脑袋不住梳理自己的羽毛，竟是摆足了看戏的架势。

　　“这贼厮鸟，坐看老友为难，也不说出来帮忙，下次再有事来求本大人，看吾如何磨勒你！”陆吾见希有那般做派，知道这头上古神鸟自己肯定是指望不上了，当下只得强笑两声，将本就不算大的身形缩小了几分，变得与若水相差仿佛，以此表示把自己放到了若水平等的地位上，然后方才低声下气的解释道：“若水啊，适才那第三吼，本大人原以为你那些法宝威力极大，足以抵挡，所以才不曾留力，却不想……呵呵呵呵，倒不是本大人故意要伤你的。”

　　若水神情依旧幽怨，嘴上说着此事不怪陆吾，自己之所以会身死，全是本身修为不足、咎由自取的、怨不得别人，但其实那让人忍不住起一身鸡皮疙瘩的古怪眼神却依旧在陆吾身上荡来荡去，口中言语也一直紧扣着自己对陆吾的恭敬和这次的损失，并把语调弄得黯然神伤无比，直把那单纯的陆吾憋得连脑后的毛都红透了，一颗金色虎头变得赤红似火，羞愧难当，差点就要自裁以谢天下了。

　　当然，陆吾是不可能因为误杀若水就自杀谢罪，不过它心里对若水的愧疚之意倒真是实打实的，此刻听若水越说越是伤心，话里话外又频频提出要回师门闭关苦修，不再妄想去什么小天外天，当下赶忙说道：“你也莫要太过自伤，虽然本大人一不小心误伤了你，还毁了你一件关乎成道机会，能够替死一次的至宝，不过那三吼考验，你却是已然顺利通过，正可以去小天外天完成师门重任，怎可轻易言退？”

　　“可是小子已然死在陆吾大人吼声之下，焉能算是过关？”若水装出一付不相信的样子说道，其实却险些没把鼻涕乐出来，暗道三爷这替死符总算是没白消耗掉，只要能过得此关，那么天刑道统便自有望，损失一件替死符也不算是什么承受不了的代价。

　　陆吾见若水犹自不信，当下便拍着胸脯、言之凿凿地说道：“算得算得，先前本大人说，只消你只要能承受得住本大人三吼之后还能有行有余力，本大人便会开放那璇宫之城的禁制，让希有带你去建木，而且绝无虚言。如今你虽然在第三吼上被本大人误杀一次，不过却靠着替死符之力复生还原，如今还是行动自如，大可去得璇宫之城，如何不能算是通过本大人之考验？”

　　若水等得就是陆吾这句话，当下双目之中神光一亮，激动地说道：“陆吾大人不可诓我，此言果然当真？”

　　陆吾正色道：“本大人何等身份，岂会有半句虚言？”

　　若水这才将心头重负放下，满面笑容，心中更是得意非凡。其实以刚才那种情形，就算陆吾不提及考验之事，若水也肯定会在激起陆吾的愧疚之心后，设法提及这尊大神当初的言语，然后以自己依旧有行动之力为借口，撒泼耍赖、取巧过关，想来那陆吾看在不死药和误杀自己的份上，也不会再强自拒绝。

　　只是若水没想到的是，如今陆吾不待自己发难就抢先把这事儿提了出来，拍着胸脯主动让自己过关，如此一来，顿时大遂了他的心意，这小子还生怕陆吾只是一时糊涂，过后难免反悔，连忙出言敲砖钉脚，将陆吾扣死，总算是打通了前往建木的最后一个关节。

　　眼见得自己心愿得成，若水自然对那陆吾千恩万谢，只是这心黑皮厚的家伙一贯是好话说尽、便宜占尽，此刻见自己先前准备的撒泼耍赖行动尚未付诸实施，那陆吾便自慷慨大方的准许过关，显然是个难得之极的大羊牯，上天赐给自己的超级竹杠，岂有不大敲而特敲之道理？当下便又连番巧言，口中一个劲的将陆吾与希有两尊大神捧上了天，但眼神之中却带上了一丝抹之不去的担忧，时隐时现，总是故意落在两位大神眼中，演技派的一塌糊涂，足以让朝伟家辉秋生等影帝之辈一见之下便自拜服、顿首哭泣。

　　若水这一番演技极佳的做作，又有着刚才的损失作为铺垫，果然骗过了陆吾与希有，尤其是那陆吾，本就心中有愧，此时见若水笑谈之间依旧难掩心中“忧愁”，知道这小子定然是因为关系其自身成道大事的替死宝贝消耗在自己吼声之中，所以才会如此烦恼，当下不免在心中转起了心思，想要暗中寻一个妥当法子补偿一二，也省得自己愧疚，希有说嘴，面皮上也不大好看。

　　要知这陆吾乃是两百九十九级的超级大神，虽然其本事多出自于天赋，手段不似现世道魔佛妖之辈高人那样花样百出，但其作为昆仑墟的总管大神，自然有无数法子足以弥补若水的损失，当下略一思忖，便自有了决断，于是便对若水言道：“先前本大人不小心误伤了你一条性命，况且先前又得你奉献过不死药，亏欠你着实不少，光是放你去建木也难以尽数报偿，故而如今本大人又寻思下两个补偿之法来，一是从你本身修为着手，助你道行精进；二是从所掌管的这昆仑墟中寻些好处与你，只是不知你意欲选哪一条呢？”

　　若水闻听此言不禁大喜，心说三爷我一番辛苦演出总算是有回报鸟！当下也不跟陆吾客气，恭恭敬敬地说道：“小子这点修为太过浅薄，陆吾大人如此抬爱，实在愧不敢当！”

　　陆吾听若水自承修为浅薄，当下早知其意，不禁点点头道：“本大人原想你等人族善假于外物之力，所以才会提出第二种补偿之法，只是你却知道本身修为才是根本，选了第一种，这倒是实在难得……唔，本大人若是没看错的话，若水你虽是凡人，但是体内却有西王母大人些许神力，以及上古一位最厉害妖神烛龙烛九阴的一丝血脉遗留，是也不是？”


第七百七十四章 神之精、血之华

　　“陆吾大人神目如电，所言半点不差！”若水心悦诚服地说道。

　　想当初若水这小子从终南山九变天殿九尾狐圣处学得妖族变化之术，夺了一头烛龙BOSS的内丹，在体内凝成一颗混沌内丹，后来又化入元婴之中，最终成就元神。那一丝烛龙血脉中蕴含的混沌妖神之力，自然也与若水本身水乳交融，难分彼此，因此说他体内有烛龙血脉遗留也不算错。

　　至于那西王母神力，则是若水前些时日在八焰之城中通过烛龙神力一点一点的从活火中提炼出来的，与本身法力亦是两相合璧、威力大增，想不到今日竟然也被陆吾一眼瞧出，不免让若水在心中暗叫一声厉害。

　　“唔，西王母大人的神力奥妙无穷，烛九阴更是在上古洪荒之时便自神秘消失，你到底是凡人之身，又是如何得到王母神力与烛九阴血脉传承的？”希有在一旁好奇的问道，若水当下便将自己获得这两种力量的由来叙述了一遍，只听得希有连连点头，大叹许久不曾出过昆仑墟，想不到世间法术已然演变得如此奥妙，连妖神血脉、王母神力也能利用，真是难以想象。

　　陆吾则笑道：“原来如此，怪不得你虽是凡人之身，却有这两般奥妙无比的力量种子，再加上人族本身血脉，唔，似乎还有极微弱的一点蛟龙血脉，这诸般力量混杂在一起，肉身的天赋已然不逊色于某些洪荒出生的厉害角色，只是你体内这些力量与血脉毕竟都是无本之源，被你强自行法摄入体内，又无法彻底融为一体，所以诸多潜力一直都无法发挥出来，是也不是？”

　　“呃，我身上还有潜力没发挥出来？这个小子却真是不知道了……”若水摸着脑袋说道，他在游戏中奇遇极多，获得的那些好处让他本事远比一般玩家强悍太多，但今日陆吾却说若水先前那些奇遇中得到的好处并未尽数发挥出来，实在让这小子觉得有些费解。

　　“不错，你体内正有许多种力量混杂在一起，纠缠不休、互相攻伐，故而能发挥作用的百不及一二，否则的话，西王母何等神通，烛九阴何等厉害，就连蛟龙与上古人族留下血脉也颇不凡，你那肉身怎会如此孱弱不堪？”陆吾毫不客气地说道，出言直斥若水肉身极弱。其实这位大神却不知道，若水乃是道门弟子，本来就不重修持肉身，这小子如今肉身的厉害程度已然远比一般道门弟子强出许多了，要是换成某些先天体魄就弱、连风大些都能将其吹跑了的道门弟子来与若水做对比，那陆吾就能知道若水这般肉身修为已然算是难能可贵了。

　　不过，被陆吾斥责肉身孱弱若水倒没有觉得委屈，反而大喜过望，知道陆吾必定不会平白无故提及此事，当下忙问道：“陆吾大人，小子所修行的这一门道法，当中并无修持肉身的法门，故此虽然得有不少奇遇，却依旧体质孱弱，不知陆吾大人对此可有什么法子么？”

　　“本大人既然提及此事，自然是要帮你解决这问题了，也算是稍微弥补先前误杀你一次的过失。”陆吾一边说，一边运转神通，自双目之中射出两道金光将若水身体罩住，来回扫视了一番。

　　说也奇怪，沐浴在陆吾的目光中之后，若水立刻觉得浑身暖洋洋的，四肢百骸无一处不舒爽，身体里奔流的血液中更是涌入了一股神秘的力量，在里面穿梭游走，也不知道在弄些什么。若水知道这定然是陆吾在给自己好处，不愿意让陆吾在此时分心，故而忍住心中的好奇，始终没有说话。

　　如此过了约莫小半炷香的功夫，那陆吾方才将双目一闭、收了金光，若水身上那种怪怪的感觉紧跟着便自消散，只是若水仔细检查了一下身体状态，又瞧了瞧系统日志，却也始终没有发现自己与没被金光沐浴之前有什么不同。

　　希有见他疑惑，便在一旁解释道：“刚才那两道神目金光，乃是陆吾大人运转本身神通，替你将肉身与血脉之中诸多影响神力以及妖神血脉的杂质去除，疏通百脉，免得这些杂质阻碍那些力量种子的融合。”

　　“驱除杂质，疏通百脉？既然如此，那小子是不是已经能将那些王母神力、妖神血脉中孕育的潜力尽数发挥出来了？”

　　希有闻言失笑道：“却那里有如此容易！王母大人、烛九阴都是比本大人犹自厉害的存在，留下的力量种子即便只有一丝，也是非同小可，你到底只是个凡人，肉身不够强大，如何能够轻易加以利用？”说到这儿，希有话风一转，“不过，放着陆吾大人在，自然有法子让你能够炼化这些力量种子，除它之外，换了谁也帮不上你哩！”

　　陆吾笑骂道：“你这鸟儿，胳膊肘儿总往外拐，又拿话来刺本大人作甚？难道本大人还舍不得这一点精血不成？”说罢，这尊上古大神便不再多言，而是运转神通，生生自左眼瞳仁之中逼出一滴金色的血液来，此乃是陆吾大神本命的神之精、血之华，虽然只有麦粒大小，却是比黄金还要璀璨，宛如宝珠一般悬在空中烁烁放光。

　　若水喉头咕咚一声，大大的咽了一口口水，还未来得及开口说话，便听那陆吾轻叱一声，这血滴便“嗖”得一声直飞起来，正中若水眉心，快捷绝伦的融进了血肉之中，就此化入了这小子的身体里。而希有见了陆吾此举，也不禁将头点了两点，道：“既然陆吾大人都如此慷慨大方，舍了一滴本命精血，我也不好坐视，便再与这小子一些好处罢了。”

　　当下这头大鸟也有样学样，逼出一滴精血来，只是陆吾的精血宛如黄金，希有的这一滴血却是素白如同上好的羊脂美玉，也是飞射入若水眉心，转瞬即逝，化入了他的身体血肉之中。

　　这一兽一鸟可都是天下顶儿尖儿的存在，而且与长生真人、何道理、离火神君等道门高人不同，乃是生于洪荒上古，凭着天赋神通纵横无敌的角色，其肉身之强大，便是比起上古大战之时最顶尖的几位妖神妖圣也是毫不逊色，其血脉之强悍可见一斑。若水一下邀天之幸，得了两尊大神各自一滴精血，不用问也知道其中的好处自己必将受用不尽，顿时欣喜过度、怔在当场，激动得连话都说不出来了。

　　那陆吾和希有见他欢喜的模样，不免对视一笑，只是若水在高兴劲儿过去之后，却是突然想起了一个很严重的问题，疑惑地说道：“咦，不对啊，陆吾大人，希有大人，方才你们说小子体内虽有王母神力与妖神血脉，却是无法与肉身融为一体，更无法将其威力发挥出来，怎得你们两位大人却又一人赠小子一滴精血，这……这样一来，小子岂不是更加融合、驾驭不了这些力量了么？”

　　陆吾闻言笑而不语，希有则摇了摇头道：“你那里知道，本大人所赠精血，不过能让你肉身强悍，飞空遁行之速加快而已，而且若是早先给了你，也如王母神力、妖神血脉一般无法炼化，用处不大。但如今你体内多了一点陆吾大人的血脉，那便完全不同了，须知陆吾大人的本命精血，除却蕴含神力奥秘之外，另有化合万物、调理阴阳之妙用，你只消以陆吾大人这滴精血为引，便能慢慢将体内数种不同力量渐渐合而为一，彻底融入肉身之中，到时候自然能将那些力量种子引为己用，光凭肉身之力，便足自不凡了。”

　　若水这才明白陆吾为什么会突然提起自己血脉中蕴含诸般力量之事了，原来这位大神竟然是早就打算舍弃一滴精血来成就自己，而希有竟然也见猎心喜，额外多赠了自己一滴它本身的精血，更可谓是对自己青眼有加，因此心中对这两位大神感激之情简直是有如滔滔江水、连绵不绝，一时间竟然连拿手的马屁神功都忘了如何施展，只是不住的对着两尊大神拱手作揖，聊表心中的敬意。

　　陆吾见若水十分恭敬，当下满意地笑道：“好了好了，此乃是本大人补偿先前过失，你又何必感激？只是如今那精血虽然赐给了你，不过以你如今修为，短时间内还是难以自如运用，如想将要彻底将诸般力量与血脉炼化，怕是得要闭关潜修三月才可，而你小天外天之行又是凶吉难测，故而不妨等到日后安定下来，再行施法修持肉身。”

　　“多谢陆吾大人指点，小子必定谨记在心！”若水恭恭敬敬的点头应承道，当下便打定主意，等到了小天外天应日神峰洞府，继承了天刑道统之后，一定抽出时间好好借着这一滴陆吾精血将肉身强化一番。


第七百七十五章 木老

　　做完这一切，陆吾方觉得心中歉疚之意稍去，当下便又勉励了若水几句，让他好好修行，莫要负了这大好的仙缘，然后方才暗施手段，喷出一道金光凝成的符箓落在希有爪中，正是出入那璇宫之城禁制的通行符文。

　　有了这道符文，西王母当年临去之时用来封闭璇宫之城的无上仙法便无法阻拦若水的进出了，只不过考虑到西王母大人威严不容侵犯，所以陆吾才会将那符箓交给希有，免得若水这小子得了符箓之后不知好歹，随随便便就往璇宫禁地中乱闯，到时候非但他自己要倒大霉，还会连累陆吾与希有。

　　而接过了符箓的希有当下也不多言，便又将若水驮起，这一人一鸟与陆吾告别之后，便径直往璇宫之城飞去。

　　本来玉雀等五凤还留在九部之城的玉台上，不过希有带它们来此就是为了调教调教这些桀骜不驯的家伙，自然不会告诉它们自己去向，当下便将它们这五只傻鸟全部丢在九部之城，自己则将双翅展开，直入青冥，不一时便自离了九部之城的范围，进入到昆仑墟最中心位置的那一片浩荡无比的金光大海之中。

　　这些金光，看去如涛似浪、千重百回、澎湃不休，直如真正的大海一般变化万千，正是当年王母亲手布下的厉害禁制，虽然乍一看起来并无什么凶险之处，但若真有不长眼的家伙敢于冲击那层层金光的话，就算闯入者拥有希有、离朱这等金仙般修为外加强悍无匹的肉身，也必将死于西王母那变化万千的无边神通之下，连神魂俱不能逃走。

　　不过如此厉害的禁制，对于此刻的希有和若水来说却是宛如坦途一般，希有纵翅飞到此处之后，只将爪中符箓一亮，那金光便自然往两边一分，从中现出一座千万丈长的玉桥来，其形有若经天长虹，通体带着无穷仙气，桥栏上又有无数洪荒大神、古兽、巨妖之形，每一头都面朝金光之内拱首拜服，桥两边则是万千飞天仙女或歌或舞，神将力士手持仙兵侍立，虽然都是法力显化，并非实体，却更显出西王母这位上古司天大神、仅在天帝之下的顶尖存在的无上威严来。

　　希有来过璇宫之城无数次，见了这些自然丝毫不以为意，依旧顺着那玉桥往内疾飞，不过若水却何曾见过如此景象？当下只恨不得能多长两只眼睛，好将四周景象尽数瞧遍。

　　而在过了这座奇长无比的玉桥之后，映入若水眼帘的便是金光、祥云掩映中的一座空中陆地了，其上有万千奇花异草、四时长开，祥光瑞霭之中，现出座座仙宫琼楼，分别乃是琼华之阙、光碧之堂、九层玄室和紫翠丹房，宫阙左厢瑶池如带，右有翠水环绕；前有玄黄玉阶，层层玲珑剔透；后有丹刚之林，无风自然成韵，玉阙直上云海，绿台承接霄汉，芒玉制檐，精芒上冲斗牛，朱紫作屋，氤氲弥漫五方，青碧罗帐似涛，月白栏杆如林，宝车华盖竞相映，千重羽扇放毫光，正当中乃是一座七彩玉石打造的宫殿，悬在半空之中，长短高下正按周天之数，旋转之际隐循星辰至理，光焰比那上天旭日还要耀目三分，便是那王母香闺、瑶池璇宫，传说中的至高神人所居之处。

　　只可惜这座璇宫以及附近的仙宫玉阙都是昆仑墟禁地中的禁地，就算是希有一贯胆子不小，也没胆子带着若水闯将进去，故而只听得这上古神鸟长啸一声，没等若水好好将这神秘莫测的璇宫之城看个分明，便已然猛地加快速度，带着若水自璇宫之城上方一掠而过，投入了后方的丹刚之林里，让若水连呼遗憾不已。

　　所谓的丹刚之林，乃是位于璇宫和瑶池后方的一处神木之林，密密层层也不知道占地多广，那林中的丹刚神木，形如绿柳，有万条青空枝叶垂下，不过叶子却是纯白色的，风一吹过，那些叶子互相碰撞之时叮当作响，像是无数串风铃一般，又有一股股白色的雾气从枝叶上升腾而起，将整座丹刚之林上空笼罩住，迷雾绵延，最能遮挡视线，便是多好的慧目法眼、天生神目，也别想看出三丈之地去。

　　所以，当若水被希有驮着飞入这片古怪的树林中之后，立刻便被漫天的迷雾将视线遮盖得严严实实，想要窥探这片神奇树林中的地形与秘密更是痴心妄想，当下不免摇头叹气道：“这林子好生古怪，居然有如此大雾……希有大人，那建木当真便在这丹刚林中么？这么大雾气，不知要怎样才能找到那建木呀！”

　　希有笑道：“这雾气都是丹刚神木所衍生而出的灵障，神妙非常，便是本大人也窥之不透，正是守护那建木的最后一关。若是你小子独身前来，自然要费上好一番功夫才有可能找到建木所在，不过本大人上古之时曾往来此地无数次，便有灵障遮目也不妨事，你且安心稍待便是了。”

　　说罢，希有抖擞精神，拍动翅膀在那迷雾与万千垂柳也似的枝叶中穿来穿去，偌大身体，竟然连一片树叶也未曾沾上，过了不大一会儿功夫，那四下里的树木大为稀疏，却是倒了一处林间空地之中，那希有放才收拢翅膀落将下来，说了声“到了，便是此地！”

　　若水自希有脊背上跃下，抬眼望四周看去，只觉得四下虽然依旧是一片雾蒙蒙的，但却比刚进丹刚之林时稀薄一些，目光所及，也能看得稍微远些，当下便往前走了几步，果然见到前方雾气中隐隐出现一座高耸入云的黑影，其宽更不知道有多广，同时法宝囊内的一件法宝也不住一闪一闪的放出光来，心下便自明白，眼前这黑影定然就是传说中那棵天地初开时便自出现在冥冥神山中的无上灵根，天帝分天人之时一怒斩之的建木了。

　　传说这建木乃是天地间沟通的阶梯，天帝降临下都时的通道，高无穷尽，青叶紫茎，玄花黄实，上有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒，乃是天地间最初、最有名，也是最强大的灵木，当初建木被天帝斩断时散落的无数果实，到如今都变成了珍贵无比的明暇琥珀，碎裂的树身也是世间第一等的乙木灵物、祭宝炼法的无上妙品，由此便略可推想出这棵建木是什么样的存在了。

　　若水手中那件乙木至宝太霄青乙一气塔的第七层中，便有一座建木碎片制成的宝台，所以一来到建木之前，这件九阶至宝就不住的烁烁放光，显然是那碎片与建木本体呼应共鸣，塔内乙木精气又被这天地初开之时出现的乙木灵根所影响，才会发生如此异象。

　　“建木啊，建木！三爷我费劲千辛万苦，总算是找到你了！”若水一面轻轻往太霄青乙一气塔中输入了一股法力，安抚住这件法宝，一面抬头在心中喟然长叹道，他此次昆仑墟之行耗时一个多月，所行之处尽是上古神境，际遇之奇，绝对是玩家中独一份的，不过其中的辛苦也实不足为外人道，此时眼见得建木在前，小天外天中的应日神峰洞府继承有望，自然有些唏嘘感慨。

　　就在若水叹息的同时，那希有已然收起了幻象，将身形变回最初见到的麻雀般模样，然后蹦蹦跳跳到了建木之前，伸嘴在那质地若青玉，纹理似符箓的建木上轻轻敲击数下，恭恭敬敬的轻声唤道：“木老，木老，希有奉陆吾大人之命来访，木老可否出来一见？”

　　若水见状不免吃了一惊，暗想这希有乃是何等样的存在，无论是对上兽神离朱，还是昆仑墟大总管陆吾，都是嬉笑怒骂、挥洒自如，怎得这会儿却变得如此恭敬？它口中所唤的木老，又是何等人物，居然当得希有如此礼数？

　　就在若水心中暗自猜测的时候，那希有的呼唤已然有了回应，它面前那棵不知有多高、多粗、多壮的建木之中忽然传出了两声苍老的咳嗽声，原本光华内敛，暗藏无数天生符箓花纹，宽广有如城墙般的青色树干突然像是水一般流动起来，缓缓向两边分开，露出一个丈许多高的树洞，从中走出一个形容奇古的老头来。

　　若水抬眼望去，只见这老头，身高六尺、银眉皓髯、面色发黄，生着一头白不白、灰不灰，根根黯淡的枯发，用几支青不青、绿不绿，带着余叶的弯枝挽起，穿一领长不长、短不短，破烂不堪的青色怪衫，腰间系一条扁不扁、圆不圆，树皮编就的索子，足下踏一双大不大，小不小的四头六耳麻鞋，手中拄一根弯不弯、直不直，滑不留手的枯木杖，走动处宛如秋风起吹动枝头黄叶，站定时好似山崖上盘定不老怪松，神情凄苦的出现在了希有与若水的面前。


第七百七十六章 建木之秘

　　“木老！”见到这个怪老头出现，希有再度恭恭敬敬的唤了一声，那老头却是八风不动，只将眼皮子翻了两翻，瞄了希有一眼，用极干涩苍老的声音回道：“陆吾使你来此何事？”

　　希有一挥翅膀，鼓起一阵劲风将若水推到怪老头面前道：“便是为了这人！”当下将若水前来昆仑墟的目的简略叙述一遍，这才又继续说道：“这小子已然通过陆吾大人的考验，大人许他前来攀登建木，故此吾方才带他前来此处求见木老。”

　　那怪老头闻听此言，方才眯眼打量了若水一下，淡淡说道：“建木已断，天人永隔，想不到如今还有凡人甘冒千难万险来此要登这建木。”

　　“小子只求去往小天外天，方才会冒昧前来，并不敢奢望能一步登仙。”若水心中估计这木老不是掌管建木的仙官神吏，便是这建木中自然衍生出来的神灵精灵，因此对他不敢有丝毫怠慢，学着希有一般恭恭敬敬答道。

　　“小天外天？这便难怪了，以你这凡人之躯，确实难渡那九万里罡风层，不过若借助建木之力，去到那天人间隔之境却也不难……”木老点点头道：“既然如此，陆吾又许了你前来，吾也不好推脱。”

　　当下这怪老头儿便转过头对希有言道：“此人交给我便是了，你且去吧。”

　　希有踌躇一下方才说道：“木老，这小子虽是凡人，不过替我出力不少，便是陆吾大人也对他有所亏欠，故而……还请木老等会多多照顾才是。”

　　怪老头却不答话，只是挥了挥手，那希有不好多言，当下便对木老与若水点头为礼，这才作别飞起，长啸一声径入白雾之中，转瞬间便自消失无踪，估计是回希有之城继续调教它那些手下们去了。

　　待到希有走后，那木老便将目光转到若水身上，略一沉吟之后道：“你可知道吾是何人？”

　　“这个请恕小子孤陋寡闻，却是不知道……”若水其实心中大略能猜出这个怪老头儿木老是何等样人，却不敢妄言，当下便一推二五六，佯装不知。那木老也不以为意，简略了介绍了一下自己，只听得若水心中剧震，暗叫一声“果然！”

　　原来这位木老，正如若水先前所猜测的一样，乃是这建木之中所衍生出来的生灵，换句话说也就是建木成了精，形成的类似元神一般的存在，自建木初生之时便自成形，年齿之长，甚至比昆仑墟这上古神境本身还要古老。而且由于建木本是天地初开时就有的灵根，天赋力量无比强大，故而这木精的本事之利害，实不亚于那些纵横上古的神灵，便是面对法力无边如西王母者，亦能分庭抗礼，又执掌建木，司管天帝往返天人之通道，实在是上古一位极了不得的存在，所以方才希有见了这老头，才会如此恭敬。

　　不过后来天帝为分开天人，强行施展法力将建木折断，这木老本体受损，法力大减，不复当年威风，而且再也恢复不过来，再加上天人通道关闭，建木已经无用武之地，于是这木老便自隐居在了建木之中不再出头，久而久之，除了陆吾、希有这等上古大神之外，便是昆仑墟本身的局面中，也少有人知晓他的存在，若不是他此时自己向若水提起，恐怕就算若水去问常羊老怪，也未必能知道这冷冷淡淡，怪模怪样的老头到底是何方神圣。

　　这建木之精木老将自己身份简略说完之后，便对若水道：“适才希有为你说情，又提及陆吾，它们曾与吾相交无数岁月，本来看其面上，照顾你一二也不过为，只是那建木乃是天人通道，若想要从此登天而去，绝非一般人所能做到，故而陆吾才会设下考验，将那些无力登上建木巅峰之人分辨出来……只是吾观你肉身十分孱弱，如此修为，焉能过得了陆吾考验？似这般，就算有吾照顾，让你去建木也不过是害了你呀！”

　　若水先是干笑两声，对木老的疑问默然不语——总不能说自己是靠着贿赂和取巧才过得了陆吾那关吧？不过他对那木老言语之中倒真有颇多不解之处，于是便故意扯开话题，十分疑惑地问道：“前辈，请恕小子无知，不知道攀登这建木与肉身强弱有什么关系？小子修的乃是道门法力，却是不曾打磨过肉身呢。”

　　木老沉吟了一下方才说道：“是了，你不过是一凡人，才有多大年纪，哪里能知道建木之中的奥妙？也罢，吾便向你略做解释便是了……嗯，你既然来到此处，想必也知道这建木乃是上古之时，沟通天人两界的通道吧？”

　　“小子知道，这建木当年号称天梯，乃是天帝往返天人之间的通道，便是一介凡人，若能缘着此木登到顶端，也能立地成仙，进入仙界。”

　　“这不过是上古之时的传言而已，你可曾想过，建木之高，足有无量量数，而且比支撑昆仑墟的那根天柱还要粗壮，又只有树干顶端才有枝叶，其它地方皆是滑不留手，质地宛如上好美玉一般，休说是凡人，便是那些上古大能之士，肉身强悍、神通无量，却又如何能缘着这等巨树爬上无量量高的仙界上去？”

　　“这……”若水顿时语塞，他一直以来都只是想着要来建木，却还从来没有想到过木老问起的这个问题，而常羊老怪也没有具体对他说起过此事，因此不免被木老一句话给问住了。

　　是啊，这建木如此高大粗壮，树干看去比长城都宽广，表面又是如此光滑，除了传说中的蜘蛛侠与蜥蜴人之外，什么人能爬上这样的一棵树？再说了，那上古天帝是何等身份的高人，出入天人之间的话如果都要靠爬树的话，那岂不是成了猴子？

　　木老见若水瞠目结舌说不出话来，这才解释道：“所谓攀登建木之说，都是上古之时一些不解内情之人以讹传讹所造成的流言而已。其实建木本身之中拥有一种极为神秘的力量，自开天辟地之时出现以来，树干内部便自然生成一个世界，这世界不但本身广大无比，更能够沟通天人两界，故而天帝与西王母大人开辟这帝之下都的昆仑墟之后，便将建木移来此处，以作为上天入地的通道，所以想要通过建木去往仙界，根本就不是要攀登树身而上，而是必须穿越树干中的这处世界才行。”

　　“上古之时，知晓这建木真正秘密的人却也不少，西王母大人又生性仁慈，故而便有无数上古之人，或仗神通，或凭法力，或是厚颜求了西王母大人，来昆仑墟攀登建木，想要不劳而获，从这树中世界里取巧升入仙界。天帝有鉴于此，便将上古洪荒之时海内外诸多奇异生灵，比如上古人族、神人、巫人、异人、妖怪等，以绝大法力，连同它们原本所生存之地一同摄入昆仑墟，打入建木的树中世界里，按仙界三十三天之数，演化为三十三处上古之国，以为这树中世界的屏障。此却不是打算用武力来阻拦那些妄图上天之人，而是借这三十三国，演化人间世情百态、磨练人心，若是那些冀望登天之人能够游历三十三国，历经世间万象，修心成圣，便着吾将其接引出这树中世界，送上建木巅峰，任其去往仙界。若是无此修为者，便是身在树中世界里，也始终无法真正找到前往仙界的入口。”

　　“啊，想不到事实竟然如此！”若水骤然闻听此等上古秘闻，惊骇不已地说道，感情这建木根本就不是用来爬的，而是内中自有一个世界，专门沟通天人两界，而且也不是天帝开辟出来，而是天地造化、自然生成的，其中又有天帝设下的三十三处上古国度，用来磨练人心，阻人上天……看来传说就是传说，与事实当真是有很大出入呀！

　　那木老继续说道：“你既然想要借这棵本身便自耸入天际的建木来避开九万里罡风层，自然要从树中上天，只是这建木中的世界虽然在天地遭逢大变、天帝怒而分天人之时被天帝以绝大神通生生斩断，无法继续沟通天人两界，只是且不提那三十三国，单只树中世界本身便依旧拥有莫大的力量，它本是纯由天地间至纯至精的木灵之气演化，非是等闲之处可比，便是上古之时那些登天之人，也是必须是肉身足够强大之辈才可入内，似你这等凡人之流妄自入内的话，便是有吾护持，也难以在这世界中生存三日呀。”

　　“呃，敢问前辈，这又是何故呢？”

　　“若是肉身不够强大还闯入树中世界的话，便绝难以抵御这树中世界中无量量木灵之气的同化，三日之内便会被木灵之气化为建木本身的一部分，从此不能离开树内世界半步！”木老轻描淡写地说道，却把若水唬得浑身冷汗直冒，心说这树中世界怎么这么变态，肉身不够强大的话，身入其中居然会被同化进建木里？这可如何是好！当下便忍不住向木老发问道：“前辈，不知道由树中世界前往小天外天，须得几日行程？”

　　“一入树中世界，若不将花费旬月功夫将这三十三国尽数游遍，焉能离开此地？此乃是天帝所定之规则，连吾也更改不得呢！”

　　“靠，三爷我去小天外天起码要半个月到一个月个时间，可在树中世界里待三天就要被同化……这，这还弄个屁呀！”若水一听这话，顿时便傻了眼，暗想难道三爷我要留在此处闭关一段时间，先想办法将陆吾赐予自己的血脉炼化，将肉身淬炼到一定程度之后再去闯那牢什子树中世界么？

　　他正胡思乱想间，忽听得常羊老怪在其心中传音道：“小子，我老人家既然让你来此，自然早便有了准备，你那肉身虽然孱弱，不过却已然修成了元神，须知元神乃是天地之精汇聚而成，你那元神又擅五行法术，便是那建木世界里的木灵之气再浓郁十倍，你又有何惧哉？还不把元神亮出来让那老儿看看！”

　　这常羊老怪的话便如醍醐灌顶一般，一下将若水惊醒，是啊，肉身不够强悍，咱不是还有元神在么？难怪当初常羊老怪非要自己炼成了元神之后，才肯说出上天道路之事来，果然是早就已经将一切都盘算定了。

　　当下若水便对木老说道：“前辈，小子乃是一介凡人，肉身自然颇有不足之处，不过却是道门弟子，除肉身之外，另外还别有一功哩！”说罢，便将头点上两点，头顶之上泼剌剌冲出一道五色星河，转瞬间便显了五气真君元神出来。

　　木老见状，眼神不由微微一亮，颔首道：“果然是道门弟子，想当初吾倒也见过一两个道门弟子来建木，虽然你比他们还远远不如，不过以这般年岁，却也能难能可贵了……只是你这，嗯，元神，你这元神虽然乃是天地五行灵气所聚，料来不惧树中世界中的木灵之气同化，但肉身依旧无法抵挡树中世界之力，还是说莫非你已经修到了元神离体，不需肉身亦可四海遨游的地步，打算光以元神去往小天外天么？”

　　其实以若水如今在元神上的修为，所修成的五气真君元神不过是最最低级的，相当于入门级的显化元神境界，休说脱离肉身遨游四海，只消远离肉身百里之外或是肉身法力供给不上，便会自然消散，回归本体之中。但木老所说关于肉身抵御不了木灵之气的问题，他此刻却是一点都不担心——别忘了，前些时日渡三千弱水之河的时候，常羊老怪可是给了若水一件自炼的血玉莲花，最能隔绝气息、护持肉身，故而若水大可将肉身放置入血玉莲花之中，而以元神遨游建木里的这片树中世界。


第七百七十七章 一月之旅

　　只要解决了肉身不能在树中世界待太久的难题，再加上木老的照顾，这趟建木世界之行若水还有什么好担心的？当下这小子便微微运转法力，将常羊老怪所炼的那朵血玉莲花祭起，在空中一个旋转，把自己那具肉身摄入了莲花当中，然后将其托在手中，对木老侃侃言道：“前辈，小子手中这件法宝，最能隔绝气息、护持肉身，却不妨碍法力互通，有此宝在，我那元神修为虽然不高，想来也足以在建木世界中游历一段时日了。”

　　建木之精木老看了看若水手中的血玉莲花，不由叹道：“想不到昆仑墟封闭多年，当年籍籍无名的道门中居然多出了此等手段，果然不可小觑，难怪当年便是西王母大人，也对昆仑山上来的那几个道人十分客气呢！”

　　“小子这点本事，焉能与道门先贤相提并论？前辈谬赞了。”若水情知那所谓的昆仑山道士，不是玉清道的道祖，便是昆仑派的创始人，自己这点修为，如何敢与他们相提并论，当下不免谦虚了几句，又将那血玉莲花缩小成一块玉饰模样，挂到了五气真君的胸前。

　　那木老见若水性子颇讨人喜欢，明明手段不凡，却还十分谦逊知礼，远非当年所见那些上古人士可比，又想起陆吾、希有两位老友的托付，因此对若水不免生出了几分好感，当下便道：“既然你有此等手段，吾又受陆吾与希有之托，左右也是无事，便带你在这树中世界中游历一番好了，也免得你孤身一人入内，到时候为世情所迷，在三十三国之内徘徊不去，误了去小天外天之事，吾也不好去见两位老友。”

　　若水闻言大喜，心说有这位建木之精在身旁护着，此次就算需要耗费些时日，最起码安全还是能得到保障的，当下不免朝着木老连连作揖，口中说了好些感激之言，那木老却是摇了摇手，也不多言，便转过身去，带着若水回到树洞之中，一言不发的往前走去。

　　若水见状连忙收了马屁神功，催动五气真君元神默默跟在这老头后面，两人一前一后，缓缓而行，不多时便已然穿过了树洞，眼前骤然一亮，却是又来到一片广阔天地之中。

　　这处世界便是木老先前所言那片建木里自然生成的树中世界了，其地果然与昆仑墟迥然不同，倒是宛如若水以往身处的九州中原一般，有天有日、有山有水、有草有树、有鸟有兽，空气中弥漫着一股清新气息，灵气虽然不及昆仑墟中几处神境重地，却也比外面的世界更加充沛一些，而且比起九巫之城、希有之城、离朱之城这些地方，更显得生机盎然得多。

　　更有甚者，当若水手搭凉棚，站在木老身后极目往远方看去时，便隐隐在地平线远处瞧见有一片黑压压的城郭，其中人烟稠密、熙来熙攘，倒似是一处极繁华的城池一般，因此不免在心中暗自思忖，那木老先前说建木世界中有天帝当初设下的三十三国，专门用来磨练攀登建木者的心神，看那远方城池中热闹模样，想必此处便是一处上古遗民聚集之所在，传说中三十三上古之国当中的一处了？

　　他心中方生此念，便听得常羊老怪叹道：“不错，那处城池，就是上古建木三十三国当中之一了，连我老人家也只是听妖族前辈影约提过，却想不到今日有缘得见……小子，你这次又走运了，只可惜青萦丫头元神、肉身都不曾大成，承受不住这树中世界的侵蚀，否则的话，焉能让这等好事让你一人独占？”

　　“又有什么好事？老常你不妨说来听听嘛！”若水一听说自己又能得什么好处，立刻便来了精神，谁料常羊老怪却是诚心要吊若水的胃口，怎么都不肯开口，若水问了半天也不见他回答，只能悻悻的罢了，继续随同那木老一同往那城池所在的方位走去。

　　先前在树洞中行走时还不觉得，此刻真正进入了树中世界，若水立刻便感到身外无穷木灵之气无时无刻不在侵蚀、同化着自己的身体，逼得他不得不打起精神，时刻运转元神之中的五行之力设法抵挡，并且这树中世界里似乎另有一种神秘力量，压制住了若水元神大部分的法力，而且封禁了其全部的技能，剩余的法力也只能在体内运转，而不能行之与外，使得若水如今变得跟普通人也没什么两样了，只能依靠自己的双腿走动，无论是攻击性的五行法术还是飞遁之术和剑术、法宝，竟然全都施展不了。

　　要不是还有个神通法力深不可测的木老跟在身边，若水完全可以想见自己的这一次在建木三十三国中的游历该会有多么困难。好在他先前与希有和陆吾关系搞得不错，有了它们的嘱托，这位建木之精本身对若水又有几分好感，才让这小子占了个大便宜，得以随着这建木世界的管理者一起，开始了三十三上古之国的游历。

　　这三十三处上古之国，全是上古之时洪荒大地上那些奇异生灵自发聚集形成的，与人间国度自然大大的不同，其中种种光怪陆离，实难以用言语来形容。若水自此日起，便跟着木老历经诸国，遍览世情百态，从当日遥遥所见的第一座城池凤栖国起，一路经祝融国、博父国、禺强国、羽民国、三首国、奇肱国、穷山国、枭阳国，过周饶国、昆吾国、苗民国、铜雀国、玄股国、青丘国、毛民国，览丹朱国、厌火国、贯胸国、交胫国、结胸国、歧舌国、长臂国、三身国，游丈夫国、轩辕国、夸父国、黑齿国、犬封国、不死国、言灵国、女子国、大人国，每一国或行半日，或费一天，共计花费时间一月有余，将建木世界中三十三处上古国度全部游历一遍，诸国之中无穷生灵演化的世情百态统统见识一番，方才在木老的指引下，来到了建木世界的尽头。

　　说实话，这所谓的三十三国之旅，其实不单考验闯入者肉身够不够强大，更是一段考验人心的旅途，若水如今毫无法力可言，几乎和普通人一般无二，在旅途中也不知道遇到了多少来自诸国度中那些奇异生灵的阻力，又有多少次为三十三国中的世情幻象所迷，几乎要深陷其中、自生心魔，从此永远被困在树中世界里，所幸的是木老一直都跟在他身边，多次为其解围，这小子心中又有常羊老怪时时提醒，才能够一路上逢凶化吉，不管遇上多少困难，最终也能顺利过关，虽然并未看破世情，将一颗道心磨练的通透，不过心境上的修为却也增长了不少。

　　而在经历了这许多艰难险阻之后，若水也终于明白了常羊老怪在他刚刚进入树中世界时所说的好处到底是什么了。原来这处世界十分奇特，居然能压制道家元神之力，而且其中的木灵之力更是时时刻刻想要将这尊元神彻底同化掉，结果逼得若水这小子不得不每日里尽心尽力催动元神中的五行之力，时刻运转不休，如此一来，再加上树中世界的压力，就等于随时随地不停的在淬炼元神，因此这一月时间过去，若水这尊五气真君元神居然一举突破了入门级别的显化元神境界，成功晋级进阶级别的元神真身境界，而且还一路攀升到了元神真身境界的巅峰状态！

　　到了元神真身的境界之后，若水这尊元神不但本身便拥有了不亚于本尊的法力，不再需要共享法力，其元神凝练程度也炯非当初可比，足可以离开本尊十日不归，远扬千里之外飞天遁地，与人斗法大战，战力提升之大，实难以用简简单单的数据来形容。

　　本来，以若水练功的懈怠程度，再加上他本身又正在进行超级任务的过程中，想要将元神炼到今日这般境界，非得花上三月苦功不可。只是那建木中的世界实在太过奇妙，偏生若水又在遍览世情的过程中修心养性，极和淬炼元神之道，故此才能在短短一月功夫里达到如此境界——想那无非如此，成就元神的时间远在若水之先，后来又将一口九阶飞剑日月旋照剑化入元神，性、命交修，如今也才刚刚达到元神法身境界，仅比若水略高一层而已，日后等若水继承了应日神峰洞府，炼成一气化三清的神妙道法，再将天刑三宝化入元神之中……到时候只怕无非如此把持许久的天下玩家第一的宝座，就得要换个人坐坐了。

　　唯一让若水和常羊老怪都大叹可惜的就是，青萦修为虽强，却是承受不住木灵之气的同化，否则的话，若水这位大弟子的道行修为只怕也能大大的前进一步，结果这一月当中，青萦丫头就只能安心待在两间璜九重塔里，接受常羊老怪的教授，虽然一样法力大增，但比起若水的进步来，却是有些瞠乎其后了。

　　而除了元神修为大涨，成功晋级之外，常羊老怪前些时日答应若水，以弱水之精菁祭炼的另外一件法宝也已然成型，成为了若水最新的一招杀手锏。

　　当日这头老山羊答应炼宝之时，不光取走了玄黄戊己息壤环与弱水之精菁，还将若水手中那一件前古金仙白水真人故物、用一块天外奇金炼制而成的芥子沧海盂借了去，并在若水游历三十三国的这段时间里，合白水真人遗留的这件奇物以及弱水之精菁两大至宝，用本身博采三家之长的法力，尽心尽力的炼制了三七二十一天，最终合二为一，成就了一件九阶至宝，秉承金水相生的妙用，名唤精菁运化灭神盂。

　　这只宝盂，纯以法宝本身的品质论，比起若水随身四宝中最差的天衍四象混常神砂也强不到哪里去，只是胜在内中能存七江之水，更兼本身坚固无比，连九阶仙剑都不能伤害分毫而已。但问题是，此盂本身不强，但盂中那些弱水之精菁却是擅能化凡水为弱水，再得天外奇金之力助长本源之力，威力竟然比起普通的弱水还大，端的是阴毒猛恶兼而有之，便是多高法力之人遇上也要头疼万分，其真实威力只怕比起天刑真人亲手所炼的阴阳太玄灵磁镜也不差些。

　　因此若水在这段时间里，不光将元神修为大大的提升了一步，还平白又得了一件厉害无比的癸水属性九阶至宝，化随身四宝为五宝，这一个多月的辛苦可谓半点也没有白费，虽然没有打怪练级，等级、技能都未曾上升，但实力却又有了大幅度的增长，丝毫不比在外面世界厮混许多的无非如此、洗洗就睡、黑眼圈、想飞等人进步得慢。

　　最重要的是，在成功的游历完所有的上古之国以后，若水终于在木老的指点下，来到大人国国境边缘一座看起来像是万丈绝壁一般的高山悬崖之颠，此处正是那建木世界的界限与边际，山崖之外的虚空纯是建木那坚实无比的树干所幻化的，而在虚空之外，便是若水魂牵梦萦不知多久的小天外天了。

　　这一日，一直对若水照顾有加的木老将这小子带到此处之后，把手中的枯木杖往地上一顿，山崖外的虚空之中便像是水流一般晃动起来，隐现无数青光闪烁，渐渐凝出一道通往半空的青玉阶梯，台阶尽头则是一个丈许大小的洞口，与当初若水进入建木世界时的那个树洞大小模样都一般无二。

　　打开了通向外界的通道之后，木老方才指点着那洞口对若水说道：“建木虽然被天帝斩断，不过其高依旧无比，此处虽然不是建木折断后的巅峰，却也一样高出云天之外，刚好位于九万里罡风层之上，也就是你所要去的那小天外天了……如今你已经遍览三十三国世情，天帝所立法则已然约束你不得，便自去吧！”


第七百七十八章 应日神峰

　　若水这些时日以来一直与木老同行，受这位NPC大神的照顾极多，好些次险死还生之时都是被木老所救，因此心中对它着实是感激无比，此时闻听此言，知道离别之时终到，又明白今日一别，往后只怕再无相见的机会，有感于这些时日以来受木老的照顾，当下忍不住对着这位建木之精深施一礼，发自内心的说了几句道谢的话，内心更是十分感伤，就如同当初在前古风穴之中，与老蟹金化水分别之时一般。

　　木老面无表情的摇了摇手道：“昆仑墟封闭无数岁月，你既然能见吾之面，陪吾一月，可见彼此之间实是有缘，又何必说这些感激的话儿？”说罢，便转身飘然离去，不过片刻功夫，那行动之时摇摇晃晃的干瘦身体便自消失在了若水的视线之中，也不知道往何处去了。

　　这木老潇洒之极的走了好半天之后，若水方才收拾了心情，重新抖擞精神，迈步上了那青玉阶梯，拾级而上，穿越洞口来到了建木世界之外，才发现树洞之外乃是一处由建木粗壮无比的主干上横生出来的枝桠，巨大的宛如一座山岭一般，其上光秃无叶，一如主干般质如青玉、隐生无数符箓。

　　站在这比一座山脉也不小些的巨大树枝上极目往四周看去，若水只见目力所及之处，全是奔流不息的云海，比真正的大海更加千变万化，旭日下照，给这些变幻莫测的云雾边缘镶上道道金边，随着云海升腾，映射出千万道缤纷异彩，看去委实瑰丽无涛。同时云海之中，又有很多地方的云雾时不时会突然消失一部分，彷佛是有什么东西自云雾下方拼命将其绞散、吞噬一样，必须待到片刻之后，方才会被四下里的其它云雾填充过来，引得流云飞动，看去就好像是大海之上汹涌的波涛一样，也给这美丽无比的云海带上了几丝诡异。

　　除此之外，在云海之中的某些地方，尚隐隐可见到一些微小的黑点，也不知道是什么东西，不过根据若水的估计，这些黑点不是某些特别高大，直上云天之外的上古神山、绝顶高峰，便应该是什么小天外天的特殊地域，如同应日神峰一般的存在。

　　“啊，原来这就是天上极高处，仙界与人间两界之间的特殊区域，传说中的小天外天呀……”若水感慨万千地说道，当下忙把血玉莲花取出，将自己许久不曾动用的本尊放出来，收了元神真身，活动了一下身体，然后将常羊老怪从两间璜中喊了出来，指着四周对他说道：“老常，看，小天外天！不枉三爷我辛苦一场，如今终于成功来到这里了！”

　　若水前前后后花了两个多月的功夫，孤身一来前来昆仑山，历经了千辛万苦方才能够来到这等闲之辈一生都难以踏足半步的小天外天，自然是心情激动，忍不住便想要向常羊老怪倾诉一番，只可惜这头老山羊却只是瞥了若水一眼，不屑地说道：“若不是我老人家精心替你谋划，以你这等本事，焉能得以一睹小天外天的真容？”

　　“是、是、是，多亏老常你神机妙算，运筹帷幄，否则我哪里会有今天？”若水也知道常羊老怪劳苦功高，当下真心实意的恭维了常羊老怪几句，方才问身边这不住摇着扇子，意态悠闲的常羊老怪道：“如今吾已经到了小天外天，接下来该如何是好？那天刑真人所遗留的应日神峰洞府，又到底位于这小天外天的何处？我可有些等不及要看看这天刑洞府，到底是什么模样了！”

　　常羊老怪一边轻轻摇着扇子，一边将脑袋也如扇子般摇了摇道：“那座应日神峰洞府乃是世间最最神妙的洞府，漂浮于这小天外天世界当中，行踪不定，我哪里会知道它如今位置会在何处？”

　　“啊，不会吧？老常你好歹也在那洞府中住过，怎么会不知道它的具体位置？”若水白眼一翻，险些被气得吐血。感情天刑真人留下的这座洞府就如同大海上的浮岛一样，居然是随波逐流、行踪不定的，这下可难办了，莫不成自己要跟无头苍蝇一般，满天下的四处乱撞碰运气不成？要知道这小天外天可是比九州中原、四极八荒、东南西北四海加在一起还要广大的世界呀，光靠碰运气的话，若水估计自己就算活上一百岁，天天在这儿寻找不休，也未必能正好撞见这座飘来飘去的洞府呀！

　　“应日神峰上承天机而生，本身便能感应周天星辰之力，从来都是躲在阳光照不到的地方，永夜无昼，被天刑真人以绝顶法力开辟为洞府之后，又加上了种种禁制，别说你一个人想要寻找了，便是将满天下的修道之人全数撒到小天外天当中，让他们放开了找，也休想见到这座洞府的半点影子。”常羊老怪满面笑容、得意洋洋地说道，若水一看他这付欠揍的模样就气不打一处来，心说你还不是一样找不到应日神峰？那还得意个毛呀！

　　好在常羊老怪并没有让若水郁闷太久，很快便道：“不过别人找不到应日神峰，对若水你小子来说却是轻而易举，你那阴阳太玄灵磁镜乃是天刑真人传承道统的信物，如今到了小天外天，只消将此宝取出，自然便有找到应日神峰之法了，何必要来问我？”

　　若水闻言只羞得面红过耳，狠狠的拍了几下脑门，心说自己怎得却把这件天刑至宝给忘了？难道真是脑筋太久没用，结果变糨糊了？当下连忙将那件花费无数功夫方才将碎片收集奇，重新复原的随身第一至宝取将出来，刚一往宝镜之中输入一点法力，便觉得这宝贝猛地发出一声清脆之极的铜音，紧接着那红黑两色的阴阳镜面上便泛起一道白光，在镜面三尺以上幻化出一幅星图来。

　　说是图，其实这白光化成的都是具体而微的星辰，并且还在不住的运行当中，显然是模拟真正的周天星象。而在这若水十分熟悉的三垣四宫二十八宿，周天三百六十星斗之中，居然多出了一颗闪烁着金光的大星，比周天之中最亮的北极星还要大许多，并不是若水所知的任何一颗星斗，其运行的规律也与寻常之星完全不同，而是循着另外一种天地至理，自诸天星辰之中遨游不停。

　　“这颗金色大星并非真实的星辰，而是对应着应日神峰洞府的位置，你只消安心等到夜间，再依照所观察到的周天星象位置，与星图上的这颗金星比对一番，便可按图索骥，找到应日神峰洞府如今所在的位置了。”常羊老怪指点着这星图上的金星对若水言道：“只是小天外天实在太大，应日神峰洞府又在时时移动，因此虽然有星图引路，不过想要找到那洞府也绝非一日之功，这点你却要记得才是。”

　　“这个老常你放心，心急吃不了热豆腐的道理我还是懂的。”若水边说话边将阴阳太玄灵磁镜收好，反正如今还不到天黑，这星图无法对照周天星象，看了也是白看，所以若水也不急着去找应日神峰的真实位置，而是缠着常羊老怪，向他询问起关于应日神峰的其它事项来。

　　说实话，若水对于自己即将继承的这座金仙洞府，天刑真人的天外别居，还真是十分的好奇，放着常羊老怪这识途老马在，自然要先问个清楚了。

　　常羊老怪自从脱困以来便一直想要重归应日神峰，此时愿望即将实现，心情自然极好，比若水也不遑多让，当下对于若水的问题自然是有问必答，“唔，既然你对那应日神峰如此感兴趣，左右也是无事，我老人家就略向你讲解一二好了……嗯，从哪里说起呢？就先从这应日神峰诞生之初说起吧！”

　　“这应日神峰，乃是孤悬小天外天的一座巨大山峰，高一万两千三百六十丈零七十二尺，通体都是一种怪异的岩石组成，乃是天地开辟之初，清气上升，浊气下降，一股浊气包裹住清气，共同凝聚成的山峰，故而那山上岩石都神奇无比，明明比鹅毛还轻，能飘在空中永浮不坠，却偏生坚硬更胜精钢，当年天刑真人曾有几个对头，趁着真人不在施法攻山，结果施展了无量法术，攻山三日之后，别说天刑真人布下的一些禁制，便是连这应日神峰本身的山石也不曾挫动半分，最后气沮而去。”

　　“乖乖，那这应日神峰上的石头，岂不是都可以用来炼制法宝了？”若水惊喜无比地说道，却挨了常羊老怪好大一个白眼，“这洞府全山浑然一体，若非天刑真人乃是金仙巅峰的修为，法力无边，想要将此山开辟为洞府根本就是痴心妄想，你有多大能为，能切下一块山石用来炼制法宝？”

　　若水干笑两声道：“嘿嘿，老常您老别急着骂我呀，咱不是不知道这其中的厉害么？您别管我多嘴，继续说，继续说！”

　　常羊老怪这才又继续说道：“这座应日神峰产自开天辟地之时，除了本身能浮空之外，更有一般异处，便是具有一种对应天空中太阳星的神秘力量，与那太阳星之力互相排斥，因此虽然悬浮在小天外天，却是永远与太阳星遥遥相对，自开辟以来，从没照到过半点阳光，永远躲在黑暗之中，故而得名应日神峰。后来天刑真人开辟洞府之后，曾邀三两同道之士前来此地游玩，其中有一位生性诙谐的真人，说此地既然永夜无光，于是便送了应日神峰洞府一个雅号，叫做永夜峰无光洞，真人大笑，居然当真采纳此名，在应日神峰中建起一座无光洞，作为日常起居，打坐修行之处。”

　　若水失惊道：“如此说来，这座洞府岂不是四下无光，黑漆麻乌的什么也瞧不见么？倒和我当日在白云墟中所见的黑市颇有异曲同工之妙哩！”

　　“呵呵呵呵，这应日神峰为成洞府之前，自然是永夜无光，不过天刑真人既然居于此处，焉能依旧让它漆黑一片？早已设下一种极厉害的仙家禁制，乃是太清一脉秘传，名曰太清一元、日月天衍大阵，威力比起各家各派镇派护山的大阵还要厉害，又聚敛乾天罡煞与天雷之气，炼成四十九颗乾阳雷煞明珠，环绕全峰，虽然从外面看起来，依旧黑黝黝一片，黯淡无光，不过洞府之内，却是别有一番天地，日月并悬、四时演化，又有四十九颗雷珠发出无穷生气催生万物，正是绝好的一处仙家福地，岂会如白云墟黑市一般，在里面伸手不见五指，唯有摸黑行动？”

　　若水抚掌笑道：“妙啊，妙啊！我就说身为堂堂金仙级别的顶级高人，那天刑真人怎么可能住在黑洞洞的地方，看来这座应日神峰洞府，比起三爷我在黄山中那座云居洞又要强上许多了。”

　　“嗨，那山中洞府，焉能与应日神峰相提并论？”常羊老怪不屑地说道：“且不说这应日神峰洞府中有天刑真人留下的一气化三清神通，三大天刑至宝以及太清阵法奥妙，单说那黄山，虽然也是海内名山，景致之妙天下无双，灵气亦是一等一充沛，但这应日神峰本身便是开天之时的先天清浊二气所化，又位于天人交界的小天外天，灵气之足，比起昆仑派的玉虚宫也不差些，自然远比凡间那些仙山洞天更好十倍。况且小天外天与人间隔着九万里罡风层，与仙界之间隔着无穷天外太虚劫火，从来绝少有仙凡人迹，安全无比，其内更生有无数天材地宝，无人采摘，又有诸多太古、上古、前古之时遗留的前人宝贝……若有如此一块宝地充作洞府，修心养性，岂不比在那红尘世间打滚强胜得多？”


第七百七十九章 得意莫忘形

　　常羊老怪这一席话中描述的美妙前景委实让若水有些心潮澎湃，激动的难以自持。

　　顶级的洞府，顶级的法宝，顶级的道法，顶级的享受以及顶级的拉风程度……应日神峰、天刑道统给若水带来的一切都将是顶级的，现在唯一拦在若水面前，不让他立即享受这一切的，就只有面前这一片白云飘渺的无尽空间了。

　　“我忍！我忍！我再忍！再忍！一定要忍！忍下去……”若水一边在嘴中念念有词，用唐僧式的啰嗦神功来催眠自己的意志，让自己强自忍耐着心头的喜悦与冲动等待着夜晚的到来——说实在的，若水的人生之中还从来没有什么时候像今天这样期盼着夜色的降临，连望眼欲穿这四个字甚至都无法描述若水现在焦急心情的百分之一。至于常羊老怪，更是早就被若水忘到爪哇国去了，好在这头老山羊却也满不在乎，自顾自的摇着扇子在建木枝桠上走来走去，欣赏的风光，倒比若水意态悠闲得多。

　　终于，当那个“忍”字不知道被若水絮叨了几千几万遍之后，小天外天终于迎来了姗姗来迟的夜晚，原本照耀天际的旭日沉没到了重重云雾之下，远比若水现在所处位置更高无数倍的天空之上，一颗颗星辰终于不再受到太阳星强烈光芒的影响，渐渐开始展露出属于自己的光辉，将那一缕缕星辰光华播撒下来，并变得璀璨夺目起来。

　　“呜呜呜呜，俺终于等到这一刻鸟！”若水在饱受了许久的煎熬之后终于等到了这群星闪烁的一刻，当下连忙将阴阳太玄灵磁镜取了出来，催发星图，并对照着周天星象，开始寻找起应日神峰的踪迹来。

　　星图中闪烁的金星明亮无比，四下里对应着的星象也都是若水十分熟知的，再配合常羊老怪的指点，不多时，若水便已经在这头一次履及的小天外天中确定了自己所在的方位，看明白了天刑真人留下的那座洞府，如今大概已经运行到了什么位置上。

　　“唔，你这小子运气还行，如今应日神峰距离此地倒真不是很远，不过就算如此，以你法力，不花个三四天的功夫也别想飞到应日神峰附近。”常羊老怪对小天外天的情况自然远比若水熟悉，略微在脑海中比对一下位置，便大概知晓了这两者间的路途。

　　“三四天的功夫算得了什么，光是这次昆仑山之行，我前前后后加在一起花了近三个月的时间，只要能找到应日神峰，三爷我花再多时间也认了！”若水丝毫不以为意地说道。

　　这小子心中非常清楚，就在自己为道统任务满世界乱窜的这段时间里，游戏进程发展的飞快，玩家等级与实力日新月异，奇功异法、神兵灵宝层出不穷，似北方大草原那样的大型区域任务出现了好几次，系统安排的正邪两道大战也爆发了两次。除此之外，仙府开光、秘宝现世、高人传法、魔头乱世的桥段频频上演，连天堑、晨星、大联盟三大势力也赫然开始了新一轮的争霸大战，如今的游戏世界里真可谓是百家争鸣、精彩之极，每时每刻都有无数高手崭露头角，在大道世界中独领风骚，甚至形成了游戏运营以来的又一次高、潮。

　　不过，若水虽然许久都没有参与到这个热闹无比的游戏世界中去，心里却并没有半分遗憾，在他想来，只要自己能成功搞定这个任务，继承了天刑真人的道统，那么在大道无形这个世界当中，自己就必将长期占据极其重要的一席之地，风光之极的日子就在不久的将来，又何必为了这两三个月的沉寂而遗憾呢？所以别说那应日神峰此刻离若水只有三四天的路程，就算还要他花上三四十天，赶千万里路，若水也不会皱一皱眉头的。

　　只是眉头虽然不会皱，但牢骚却是一定不会少的，要知道若水一贯就是那种喜欢一边做事一边发牢骚的类型，此时又有常羊老怪在侧，不缺与他斗嘴之人，因此不免口中絮絮叨叨，说些抱怨的言辞，同时将身一抖，已然化成一道纵横数百丈长的煌煌星河，径直投入了那小天外天的云海中，速度之快，实可称得上是风驰电掣。

　　与此同时，常羊老怪也自一顿足，脚下自然生出两朵血莲花，将这模样好似翩翩浊世佳公子的老魔头托起，化为一道惊天血虹，片刻之间便自追上若水，然后便放慢了速度，与若水来了个并驾齐驱。

　　当下只见这一道星河，一道血虹，各自精芒外射，好似两支离弦利箭一般往应日神峰所在的方向飞射了过去。而二人原本驻足的那处建木横枝，在若水与常羊老怪离开之后便自有青光一闪，消失得无影无踪，却是西王母当年封闭昆仑墟的仙法生发妙用，将高耸云天之外的建木掩去，收于神秘不可知的某处，彷佛从来都没有像刚才那样出现在小天外天一样。

　　且不提这建木再度为王母仙法封闭，单说若水与常羊老怪施展手段在天空中疾飞，直奔应日神峰洞府而去，结果才刚刚离开建木不到半炷香的功夫，便遇上了危险。

　　原来那小天外天的无穷云雾之中，虽然没有什么怪物侵袭，看起来乃是四下里空空荡荡的一条坦途，但暗中也藏着些凶险。要知道这地方本是天人两界的间隔之处，此处之上，有无穷天外太虚劫火，乃是威力与地心太焰毒火、太阳绝灭真火并称的三大顶尖绝火之一，即便以若水如今法力，遇上也是凶多吉少；下方则是九万里罡风层，这些绝高处的罡风比起若水在离地万丈高空所遇的那些罡风来，实在要厉害百倍、千倍，足以与天外太虚劫火并称，修道之人遇上了，若是道行不够的话，不光是身体要被吹成肉丝，就连元神都要被吹化，任凭什么法宝也护持不住，端的是凶恶无比。

　　这两般厉害事物里，天外太虚劫火威力更大些，却比较安分，除非遇有特殊情况，否则绝不会降临到小天外天中。可那乾天罡风性质自由，所谓的九万里罡风层又只是个大约之数而已，哪里真能约束到大气之中的风力？所以即便是在小天外天当中，也一样会时不时刮起一阵这种极厉害的乾天罡风。白天的时候若水看那云海之中，偶尔会有一片云雾突然消散，许久之后才会有其它地方的云雾过来填补，彷佛海上的暗流一般，其实正是那云雾中生出了乾天罡风所引起的，只是若水并不知道其中的厉害，还以为这只是小天外天云海本身的景致而已，因此并没有放在心上。

　　可是当若水御剑飞入云海之内以后，却很快便遇上了一股出现之时毫无迹象与规律可言的罡风，没等这小子觉察出什么不对来，就险些就将毫无准备的若水卷入了罡风深处。

　　要是若水催动的这道星河也似剑光当真落进罡风深处，别看这口列宿烁星剑乃是八阶星光之剑，夜间使用还有威力加成，若水的剑诀修为也是极高，但在乾天罡风无坚不摧的威力之下，下场也绝不会比巨石砸中的一粒鸡蛋更强一点。

　　所幸的是，就在若水即将落入罡风的那一瞬间，列宿烁星剑刹那间为罡风所破，即将伤到若水肉身本体的时候，常羊老怪已然将血虹一卷，裹住全身上下毫无防备、宛如光猪一般的若水，然后骤然提速，闪电一般的闯出了那股突然生出的罡风范围之外，这才算是救了若水一命。

　　死里逃生的若水本还在奇怪自己怎么会突然遭受如此强悍的攻击，直到这老山羊笑语盈盈的将适才所遇之凶险诉说一遍之后，方才一边浑身冒着冷汗，一边对着常羊老怪咬牙切齿，大叫道：“老常你既然知道这处如此凶险，为什么不早说出来？”

　　常羊老怪怪笑道：“我老人家看你如今才到了小天外天就十分志得意满，像只骄傲的小公鸡一样，以为那应日神峰已然是自己手中之物，远非平日里谨慎的做派，因此才故意不加提醒，让你亲履险境，知晓知晓其中的厉害。毕竟这小天外天也并非是乐土圣地，除了忽然生出的罡风之外，其中隐藏的各类危险也不知道有多少，你要是还是像刚才这般大意，也不用去找应日神峰了，不如趁早回去，说不定还能节省我老人家不少时间。”

　　老常这一番话虽然有些不中听，却委实让若水有些汗颜，仔细一回想的话，自己也的确是有些得意忘形了，自从听老常说完应日神峰之秘后，便心心念念想的是如何找到应日神峰，如此得到其中的天刑道统，自此天下无敌。却忘了再问小天外天中有何危险，前往神峰之路是否还有阻碍等等，表现委实十分不堪，也难怪常羊老怪会因此生气，故意让自己吃些苦头来点醒自己了。


第七百八十章 谁人恶斗？

　　先是险些被突如其来的罡风刮成一条条肉丝，接着又被常羊老怪训斥了一通，若水才算是醒悟过来自己有点得意忘形了，当下不敢再有所怠慢，暂时将那些美妙如同黄粱一梦般的想法统统丢到脑后，老老实实向常羊老怪赔了不是，然后乖乖跟在这头老山羊的屁股后面，谨慎无比的重新开始前进。

　　见若水得了教训之后知错能改，常羊老怪也就没有再对着若水发飙，当下便出言指点若水，飞行的同时应该注意将法力扩散于外，加大警戒范围，一感觉到四周环境发生变化，比如有罡风生出的迹象，便要立刻施法躲闪，这样才不会死于这些神出鬼没的乾天罡风之下——至于小天外天中的其它危险么，就不是若水这等修为之人能觉察出来的了，自有常羊老怪他老人家去负责。

　　如此一来，若水飞行之中须得分心多处，又要时不时躲避罡风，或是被常羊老怪指挥着绕开某些莫名存在的危险，因此不但飞行速度无法提升到极致，而且过程也远比若水当初所想象的要劳心劳力得多。再加上那应日神峰位置仍在不断地变化当中，需要对照星图与星宿天象不住调整，弄得若水只有夜间才能赶路，所以花费在路上的时间比当初常羊老怪所估计的实在要多出太多了，足足花了五、六个晚上，都还没有找到应日神峰的所在。

　　幸好小天外天虽然奇高无比，位于天人交界之处，但却到底还是有些落脚之处的，比如某些高峻之极的山峰之类。实在找不到这些地方的话，也有常羊老怪可以提供帮助，让若水能有个落脚点下线，否则的话，此时的若水早就会因为连续飞行时间太久而法力不支，从小天外天摔到罡风层里，死上百次千次了。

　　“天天这样提心吊胆的赶路，下线还要找这样鸟不拉屎的鬼地方，这日子……还真不是人过得呀，要不是有应日神峰、天刑道统这根胡萝卜在前方顶着，三爷我真不知道能不能忍受下来的说！”又一次花费了一整个晚上赶路，再度拉近了一些自己与应日神峰的距离之后，若水遥望着天边日出处的白点，收敛住了剑光，落在常羊老怪为他找到的一处山峰绝顶之上，一边运起法力抵御着四下里的酷寒，一边习惯性的向自己身边的老常抱怨道。

　　此时已然是若水在小天外天赶路的第七个夜晚，但根据星图的显示，他如今所在的位置距离应日神峰起码还需要再飞两个晚上，因此若水要是不出言抱怨的话，常羊老怪反而会觉得这小子肯定是转性了，当下只是淡淡回道：“只不过吃这点小苦而已，天刑真人却连一半的道统与应日神峰洞府都传了你，这样的好事上哪里找去？你这小子偏还有这么多话说！”

　　若水恬着脸笑道：“俺也知道这是旷世难逢的仙缘，只是天天如此辛苦，难道还不许人抱怨两句？”

　　“我老人家曾听人说过，天将降大任于斯人也，必将苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，若依照此言，你小子受得罪过可还差得远呢！”

　　若水嘿嘿一笑，不好再接话，便转头看了看自己所身处的这处山峰绝顶。

　　若是从地面算起的话，这山峰顶端的高度起码在十余万丈以上，乃是不折不扣的超级大山，不过其顶端也不过才只有三四张八仙桌面那么大而已，只是并非是普通材质的山石堆砌，而是纯由一种亿万载不磨不化，无论天外太虚劫火还是乾天罡风都不能损之分毫的无量玄冰凝结而成，难怪此山居然能高出罡风层，将山峰顶端伸到小天外天世界中来了。

　　这等无量玄冰，寒气比起南北两极极点深处的地极灵冰也是丝毫不逊，端的是厉害无比，别看若水如今站在冰上好像没什么事，还能和常羊老怪斗嘴，其实若不是他本身精擅五行法术，再加上常羊老怪以绝顶法力暗助，怕是连靠近一点都要连血肉带魂魄一起冻住，那里还能如此悠闲的站在冰上，还打算要以此地为下线休息的落脚点？

　　这一点，若水身临其境，自然是心知肚明，当下不免用脚轻轻跺了剁足下的亿万载玄冰，叹息道：“可惜了，这些玄冰就算是用三大绝火来烧，不烧个几十天也别想弄毁，否则的话，我还真想切下一点来炼炼法宝……对了老常，我脚下这座又是什么神山？来头大不大，下线安不安全，会不会有什么仙女之类的住在这山上啊？到我上线的时候要是有美女突然出现非礼我可不好呀！俺会害羞嘀！”

　　常羊老怪笑骂道：“若是我老人家没有弄错的话，此山当是昆仑山脉以西，西洋大海中的一座海外神山，名曰冰夷之山，位于一处沧海漩涡中心，高十一万三千七百八十一丈，其山中多有异兽仙草，又有海外仙人流连，乃是一处不亚于中原峨眉、青城、九华、五台之类名山的仙山福地。只不过如今你我所在的位置乃是此山绝顶，当中有罡风层隔断，山巅上又纯是玄冰凝结，有无穷黑煞玄霜横空，等闲之辈近之便会冻毙，却哪里会有什么仙女来非礼你这小子？”

　　若水哈哈大笑，正要继续废话几句，打趣打趣常羊老怪，却猛见老常面上神色一变，侧耳倾听一阵，渐渐露出几分谨慎之色，情知定然有什么事情发生，当下连忙将玩笑之心收起，悄声问道：“什么事？”

　　常羊老怪有意要锻炼若水，便道：“你自己听听，可能察觉出有什么不对的地方么？”

　　若水自是不甘示弱，连忙发动天视地听的神通凝聚耳音仔细一听，果然听得风声之中隐隐传来数声几不可闻的轻微爆响，似雷鸣，又似什么金铁之类极坚固的东西猛力对撞，声音十分古怪，只是距离若水这儿还有相当一段距离，要不是有常羊老怪的提醒，而若水的天视地听之法拜高等级所赐，聆听能力极强，也真未必能从那冰夷之山绝顶处的风声中听出这一点点异常来。

　　“嗯，的确是有些奇怪的声音，这小天外天离地近十万丈，远比雷云更高许多，怎得却会雷声传来此处，不对，这其中定然是有什么玄虚才对……对了老常，你可知道这雷声所来何因？”

　　“这哪里是什么雷声？分明是两个极厉害的角色正在某处大战，碰撞之时发出的声响，而且料其方位，似乎渐渐在往此处移来……奇怪了，这小天外天与世隔绝，便是等闲天仙也无法力来此，这两人却是什么来头，明明法力不济，却能到得了此处？”

　　若水疑惑地问道：“老常你不是说这是两个极厉害的人物么，怎得又说他们法力不济？这不是自相矛盾么！”

　　常羊老怪解释道：“这大战的两人，本身法力不过才刚刚渡过三次天劫，成就地仙没多久，连元神修为也不过才比你此时稍胜一筹而已，哪里能靠自己本事来到小天外天？故此我老人家才会说他们法力不济。可这两人所学都是魔道中极精深的法门，背景深厚，手段又多、神通又广，远比一般旁门地仙厉害十倍，潜力也要大出十倍，连我老人家也不敢太过小觑他们呢！只是却不知道这二人却为何在此争斗，而且若我老人家没有听错的话，只怕这两人现在已然打出真火，正以性命修为相搏，绝非平常修道人之间的斗法可比。”

　　“咦，若依老常你所言，这两人来历必定有些古怪，又是魔门中人，我这点修为若是撞上了他们，只怕很有些苦头要吃，说不定连命都要陪上呢，还是先闪到一旁为妙。”若水小心翼翼的提议道。对于如今的他来说，最重要的事情自然就是找到应日神峰、继承天刑真人道统，除此之外，一切都要为这任务让路。因此虽然若水一贯好奇心旺盛，平日遇上这等事必定会踊跃上前，无论如何不会错过看热闹的良机，但这一回，却是破天荒的想要少惹些麻烦。

　　只可惜难得若水生出此念，那常羊老怪自己身为前古魔君，对那争斗的两大魔门高手不免十分感兴趣，实不愿就此错过，因此摇头说道：“迟了，这两人的战斗已然波及到了附近，你若是御剑飞走的话必定会为他们发现，说不定反倒惹来麻烦，不如还是先隐身其侧，随我老人家看个究竟再说吧，说不定那两人一路打来，不一时便会自动离去呢？”

　　若水也听得那轰隆隆的雷声离自己越发的近了，知道此时再走的确不太合适，当下只得依常羊老怪所言，用尘逸远扬印将身形掩去，那老山羊也用法力收敛的行迹，二人隐在冰夷之山十万丈绝顶之上，静待那恶斗的两大魔门高人前来。


第七百八十一章 天书再现

　　不一时，那两大魔门高人的战团，便已经靠近了冰夷之山绝顶，却是一道外面裹着无穷纯黑色雷球的古怪剑光，正与一条数丈宽，百十丈长，带着种种鬼哭号叫之声的乌黑色巨练奔腾交错、翻翻滚滚的斗在一起。

　　这剑光与乌黑色光华的威力之大，都是若水生平罕见，比起当初这小子在青海湖上斩杀的那个所谓玉典真人，实在不知道要强出多少，难怪以常羊老怪之能都要称一声厉害了，如今，这老山羊更是盯着剑光乌气中那两个恶斗不休的家伙，目光炯炯、不住的颔首，显然已经看得入神了。

　　“靠，三爷我不会这么倒霉吧？”

　　与常羊老怪不同，若水则是在心中暗叫一声，心下十分惶恐。

　　本来凭着尘逸远扬印和常羊老怪魔法的双重掩护，若水临时化身成为大道中超一流的隐匿达人，就算是天仙高手来了也不易发现他的存在，更何况那两个来人还只刚刚渡过三次天劫，才有地仙的修为而已。但是若水一见这两位魔门高人施出的手段，却立刻觉得浑身发冷，嗓子发干，甚至忘记了自己身边还有常羊老怪这么一座大靠山在，忍不住就有一种立刻转身溜之大吉的念头。

　　原因无他，只因为那正在大肆争斗的两人不光本事厉害，而且也都算得上是若水的熟人，属于那种有过命交情的熟人——只要一见面，就会让若水把性命交过去的那种过命交情！

　　常羊老怪虽然心神主要放在那激战中两人所施展出的种种精妙魔功之上，但对若水明显有些胆战心惊、浑身颤抖的举动还是能够察觉得到的，当下不免奇怪地问道：“你这小子，什么时候胆子变得如此之小了？”

　　若水苦笑着回道：“便是比这两人还要厉害的角色、再激烈十倍的战斗我也见过不知凡几，自然不是因此而害怕，只是这两人……我却都是认得的。”

　　常羊老怪是何等人物，立刻从若水的话语中听出不对来，当下忍不住打趣道：“哦，想不到你还有这般厉害的朋友，看他们的样子，可都是魔教中的嫡传弟子呀……既然如此，要不要我老人家上前去劝住二人，让他们过来与你叙叙旧？”

　　“靠，这老家伙越来越人性化，而且也越来越坏了……”若水在心头暗骂一声，口中却可怜巴巴地说道：“别，千万别，还是让俺这两位朋友自己打生打死去吧，至于和他们二人叙旧这种事，老常你老人家提都不要再提了，我的小心肝可承受不起这么大的刺激。”

　　常羊老怪微微一笑，便不再多言，而是继续关注那两个魔道高人的大战，若水却是摸着下巴，暗自在心中揣测道：“奇怪了，这两个家伙都是魔教之中顶儿尖儿的人物，前途无量的年轻高手，如何会到了小天外天，还在这儿生死相搏？而且三爷我怀中这件宝贝，怎得也在跳啊跳的动个不休，某不是……”

　　没错，那正在若水面前拼个你死我活的两位魔道高人，便是若水的两位老熟人，那御使雷法与剑光的，乃是中央魔教的后起之秀一杀子，至于催动一道乌光黑气的，与若水的渊源还要在一杀子之上，正是北方魔教教主，长白山师灵峰混元魔宫主者浮槎老人的得意弟子玄裳女夏侯兰！

　　当然，这两人已经远非当初与若水相遇时的吴下阿蒙了，那一杀子，等级已经从一百一十九级晋升到了一百八十七级，而玄裳女夏侯兰也不遑多让，等级仅比一杀子低两级而已……反正不管怎么说，都比若水要厉害得多。

　　说起来，这一杀子其实只是在匆忙中见过若水半面而已，而且当初若水才刚刚渡过一次天劫，本事有限。不过那一次若水却是在这位杀意、杀势、杀心皆厉害无比的魔道杀神面前玩了个一招“太惊险太刺激了！”，生生抢走了一杀子看上的法宝太昊转土鼎，气得这位老大在斩杀了峨眉、青城的三位弟子之后，只能丢下一句不要让他再看见若水的狠话悻悻而归。

　　可想而知，这位由七十多级的低级魔教NPC弟子一路成功升级，如今渡过三次天劫成为地仙高人，更深得中央魔教之主、天下第一神剑、大道魔道第一人欺天道人的赏识，得授中央魔教极高深的一路精煞天眩秘魔剑术以及无上雷法九幽洞玄秘魔阴雷，生平几乎从未吃过亏的超级魔道杀神如果再见到若水的话，必定会用掌心雷、手中剑让若水明白什么叫做有主儿的干粮不能碰。

　　至于夏侯兰……不得不说，若水这小子在大道中实在没有什么女人缘，不光连玩家美女看不上他，就连NPC也是一样，这位夏侯兰虽然是绝色大美女一个，但其心中对若水的记恨只怕比一杀子还要强烈十倍，那一杀子见了若水最多只会将这小子斩成两段而已，夏侯兰见了若水，却怕是要把可怜的水水同学挫骨扬灰，才会稍泄胸中怨气之万一。

　　不过令若水万万想不到的是，自从上次太行山一别之后，这位曾在若水及其师兄陆飞阳手下吃过大亏，连师传至宝都毁却的夏侯兰居然也成功渡过三次天劫，成为地仙高手，而且还居然赶在这个时候跑来了小天外天，和一杀子打成一团……莫非，这就是传说中的缘分？

　　缘分不缘分的其实若水并不在乎，夏侯兰与一杀子都成功渡过三次天劫，成为地仙若水也不在乎，这两位中、北两大魔教教主极为看重的年轻高手为什么会跑到小天外天以死相搏，若水更加完全不在乎，甚至还巴不得这两人都死了才好。但问题是，若水法宝囊中大动而特动，并且烁烁放光的一样东西，若水却是不能不在乎，以至于在让正处于道统任务关键时刻的若水都忍不住动了歪心思。

　　在若水法宝囊中不住烁烁放光的不是别个，正是尘封已久，差不多已经被若水忘到十万八千里之外，这小子当初在大道无形世界中发迹的源头，收藏着那本九天仙府秘传典籍正五行先天衍化宝经的那个石函！

　　想当初若水在机缘巧合之下，九死一生当中，从十方山玉泉洞天五火魔君手中盗来此石函，里面收藏着两册无名天书，后来在开启之时不小心被其中一册化虹飞走，不知去向；另外一册则被若水用五行真经残篇总章修复，化为一本正五行先天衍化宝经，就此奠定了若水一身深不可测的五行法术，成为大道几千万玩家当中的佼佼者。

　　后来若水辗转从骨翼处得知了这本天书的底细，原来此道书竟然是天府奇珍、秘籍残卷，分上下两册，另有副册一本，共为三卷天书。上册名为正五行先天衍化宝经，经中记载了一门可以兼修五行的天府妙法，以及一门功能衍化五行、神鬼莫测之道法神通，按先天五行相生之理两两相生，可变化无穷，尽演天地五行之奥妙。

　　若水就是学成了经中这门可以兼修五行的天府妙法，其身体才能够以修行所有五行属性的心法，成为大道中极少数能够臻至此等境界的幸运儿。

　　而那被若水不小心放走的天书下册，则名为反五行后天冲克秘旨，书中尽是逆反五行，环环相克之法。所谓有阴自有阳，万物一理，这秘旨中载有正是可将五行法术按相克之性反运，从而生出无限变化的奇法，和那正五行先天相生之法互为表里阴阳，同样包含着天地间的至理。

　　至于三卷天书中的副册，也就是传说中的那本五行真经了，这本副册中记载的是五行道术的实际运用之法，不过早已散佚不全，流落世间各处，仅有一部分附于正五行先天衍化宝经之后。若水这小子后来费了不少功夫，又仗着身为玩家，能通过拍卖行收集各类物品的便利，方才辗转将这五行真经的诸多残篇收集起来，这才将五行真经补完，并与正五行先天衍化宝经合在一处，从中学成了先天五行九转玉枢妙法与大五行生化玄微真法这两门镇山级别的超级技能。

　　不过就算如此，由于不小心放走了反五行后天冲克秘旨，若水的五行法术即便一直大道中独树一帜，却也始终无法臻至大成境界，可谓十分遗憾，而且若水也一直想要找回那本反五行后天冲克秘旨，因为一旦成功将三卷天书凑齐的话，若水便可以达到正反合运、任意转换五行生克变化的境界，五行法术大成，除了能将镇山级别的技能提升到无上级别之外，更可以化五行法术为一种前途无量，与玉清仙光玄妙各别、威力相当的五行仙光，尽得世间五行之妙，随手发出的一道法术，便能拥有不逊于九阶法宝的威力！


第七百八十二章 欲降魔

　　若水很清楚，盛着正五行先天衍化宝经的石函突然放光乱动，原因自然只有一个，那便是这石函中的正五行先天衍化宝经感应到了三卷天书中的下册，反五行后天冲克秘旨独有的气息，才会突然显露出如此异状来！

　　有道是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫，若水在游戏中踏遍天下，游历四方，其中就一直有找寻反五行后天冲克秘旨踪迹的原因，只是大道世界实在太大，若水虽然一直没有放弃希望，却也知道将天书凑齐的几率实在有些渺茫，因此只是在心中抱着万一之想而已，其实并没有太看重此事。

　　想不到今日这天书下册却从天而降，自己跑到了若水的面前，一下子便将他的心弦撩拨的乱动，虽然这小子怎么也想不明白，自己当初无意中放跑的天书下册，如何会落到一杀子亦或是夏侯兰的手中……

　　当然，天书究竟是如何落到这两人手中其实不是重点，重点是反五行后天冲克秘旨到底落在了二人中谁的手中，是一剑横行天下的一杀子，还是魔教教主爱徒，最喜欢记仇的玄裳魔女夏侯兰？

　　“想不到啊想不到，三爷我梦寐以求许久的天书下册，居然会着落在这两位的身上……只可惜一杀子和夏侯兰两位大佬都不是什么省油的灯，实力强悍，背景深厚，天书在他们手中，事情可就真有点难办了呀！”若水不动声色的瞟了身边的常羊老怪一眼，在心中暗自叹道。

　　虽然只要一想起得到反五行后天冲克秘旨之后自己将会获得的无穷好处，若水的心便忍不住热了起来，不过这小子权衡了半天，却始终没办法算清其中的利弊，做出一个合适的选择来，一时间心乱如麻，也不知道该如何是好了。

　　要知道，如今的情势看起来似乎对若水十分有利，因为不管那天书是落在谁的手上，一杀子和夏侯兰又是为了什么而打起来，反正现在他们斗得不可开交，已然到了要分生死的地步，若水现在身在暗中，旁边还有常羊老怪这个大帮手在，以有心算无心，做个成功得利的渔人似乎并不是特别困难，到时候杀了这两人，拿了天书不说还顺带搞定两个潜在的隐患，再去继承了天刑道统与洞府，世间最美好的事情实在莫过于此……

　　梦想是美好的，但实际情况却是大谬不然，就连若水自己也知道这种想法实在无异于痴人说梦，因此一杀子和夏侯兰这两大魔道高手身份非同寻常，一个是中央魔教教主看重的人物，一个是北方魔教教主的亲传弟子，身后拥有两大NPC势力给他们撑腰，就算是强如昆仑掌教长生真人，嚣张如峨眉掌教何道理，自在妖族四圣等存在，也不可能不顾一切将欺天道人和浮槎老人得意的门人弟子杀死。

　　因为就算能杀得了这两人，也要提防中央魔教和北方魔教两大势力的反扑，毕竟大道是个仙侠世界，顶尖高人只消掐指一算，就能明前后、知天机，以欺天道人和浮槎老人的实力，当然不会让杀死自己弟子的家伙继续逍遥于世间。

　　所以，身份到了一杀子、夏侯兰这般境界的角色，岂能如同一般NPC那样说杀就能杀的？而且即便撇开两位魔教教主的事后追杀不论，像地仙高手这样高等级的NPC，通常都拥有一两种能够在强敌环伺下逃生的秘法，绝不会轻易就被人搞定，想当初夏侯兰在海外伏击若水的时候，离火神君那么厉害的人物，又动用了三昧宫镇宫至宝太上一元、离焰三禽，也只能击伤此女，却不能真正威胁到她的性命，由此可见，若水想要一举狙杀一杀子、夏侯兰这两大高手，难度究竟大到了什么样的程度——别说他如今只是散仙修为，就算也是地仙高手，也一样拿这两人没辙！

　　如果若水不顾一切悍然出手的话，不管杀没杀得了一杀子和夏侯兰，他都将会平白多出两大魔教的无数高手作为敌人，不但对其继承天刑道统的大事大大的不利，就算这小子日后成功继承了天刑真人的道统，实力大增，但再度回到大道世界中去之后也必将会在两大魔教的层层绞杀之下变得寸步难行，时刻都有性命之忧。

　　故而一杀子和夏侯兰这两人虽然是鹬蚌相争，斗得不可开交，但想要做渔人，如今的若水却还没有这个资格。

　　不过，如果有常羊老怪的帮助，那就另当别论了，毕竟这老家伙的实力如今也不在普通天仙之下，只差那最后一步没有跨过去而已，只消再让他得到了应日神峰中天刑真人留给他的道书与丹药，用不了多久，大道中就又要多出一位兼通道、魔、妖三家法门神通的天仙级别强者——如此人物，足有逆转阴阳、倒反天机之能，若想要暗中算计一杀子和夏侯兰，甚至将他们统统杀死，连魂魄元神都不放过，也并不算是一件特别困难的事情。

　　正是因为知道常羊老怪的厉害，对这头老山羊深具信心，所以在心中权衡了半天之后，若水终于还是忍不住内心的渴望，扯了扯常羊老怪的衣袖，悄声对其说道：“老常，若是你老人家亲自出手，再加上我与青萦丫头，留下这两人的几率大概有几成？”

　　“怎么，这个时候你小子还有心思算计别人？这小天外天来一次可不容易，你若是为一点蝇头小利胡作非为，结果误了大事，失去了继承天刑真人道统的机会，到时候可别怪我老人家没有提前劝过你。”

　　若水知道常羊老怪这是为自己好，只是事关三卷天府秘籍，若是此刻不想办法把天书下册得到手中，日后叫他再上哪儿找一杀子和夏侯兰去？因此只能将常羊老怪的好意置之不理，继续说道：“该不该动手这事等会再说，老常你先说到底有几成把握能留下他们二人的性命？”

　　常羊老怪斜了若水一眼道：“你这两个老朋友可不是一般角色可比，要依着我老人家所料，只怕连一成的机会都没有。”

　　“怎么可能！”若水皱着眉头，压低了声音叫道：“他们俩实力虽然不错，但比着老常你还差得很远，再加上我与青萦两人和诸多法宝，怎么可能连一成机会都没有？”

　　“我老人家又不会亲自出手，凭你与青萦丫头，当然连一成机会都没有咯！”常羊老怪理所当然地说道，却把若水气了个半死，恨恨说道：“老常你难道看上了那个夏侯兰了？要不然干嘛不肯出手！”

　　“哼，小子真是胆大包天，连我老人家都敢编排起来了？”常羊老怪用扇子狠狠敲了若水脑袋一下，方才继续说道：“我老人家怎么说也是魔门之中心魔一脉的传人，这两个小家伙，一个是中央魔教弟子，以他化自在天魔主为本尊，一个是北方魔教修罗夜叉天教下，修为也自不凡，大家同是魔门一脉，我老人家却是不好以大欺小，害他们的性命呢！”

　　若水一怔，这才想起常羊老怪虽然被天刑真人收服，但怎么说也曾是魔道的一份子，当初赫赫有名的一代魔君，与五方魔教俱都大有渊源，如今他又归入了天刑门下修习道法，一门心思要求得天仙大道，有这两重关系在，不愿对一杀子和夏侯兰下杀手也很正常。

　　不过老常虽然不愿意出手，但反五行后天冲克秘旨对于若水来说实在太过重要，甚至不在继承天刑道统之下，如今好不容易遇上了，怎能就此坐失良机？因此这小子寻思一阵之后，便干脆把心一横，直接将话挑明，把自己感应到天书下册就在这两人身上的事对常羊老怪说了出来。

　　这老山羊跟随若水日久，自然知道这本天书下册对若水到底价值几何，当下不免也有些愕然，“那反五行后天冲克秘旨当真就在他们二人身上？”

　　“如此大事，我怎会瞎说？说实话，若非事关这本天书，正值搜寻应日神峰的紧要时刻，我又如何会白白去惹这等麻烦，非要设法对付那两人？”若水焦急万分地说道，此时那一杀子和夏侯兰两人已经打出真火，不过夏侯兰毕竟不及一杀子那样是从七十级的低级NPC一路升级到现在这般境界，战斗经验丰富的一塌糊涂，因此渐渐的落于下风，因此若水不动手便罢，若真要设法出手，便要趁着现在的大好机会开始设计，否则再迟上一会，局势说不定就会发生变化，对他就大大的不利了。

　　常羊老怪这下可真的有些为难了，当下将扇子收起，放在手中不住拍打，一边沉思，一边似是自言自语，又似是告诫若水道：“这天书的确是十分重要，若要叫你这小子放弃，显然不太可能……不过就算我老人家出手解决了这两人，他们背后的势力，却不是你这小子能招惹得起的呀！”


第七百八十三章 如何抉择

　　中央魔教教主欺天道人等级到底高到什么程度，从来都是无人知晓，但如果单论声名的话，这位魔道第一强人、天下第一神剑的锋芒之盛，甚至还要在长生真人、何道理、佛门诸神僧等之上，不光在五方魔教中首屈一指，整个大道中能说胜他一筹的NPC也绝对不会太多。

　　而在这绝顶凶人的带领下，中央魔教虽然人数在五方魔教中最少，但实力却是最强，隐隐与道门如今声势最强的峨嵋派并峙，号称双绝，剑锋所指，天下正道也要懦懦俯首。

　　而北方魔教由于向来偏居北地、少来中原，再加上北方向来是大道世界中的穷乡僻壤，北方魔教最擅长的又是小众化的练气术，故此在五方魔教中声势最小。不过声势小并不代表实力弱，那浮槎老人本就五方魔教里辈分最高之人，一身魔功惊天动地，修为还在东、西、南三位凶名卓著的教主之上，若不是这老魔头一心想将魔门练气之法修到前无古人、至高无上的绝顶境界，因此自闭死关，隐于长白山师灵峰混元魔宫中从不出世的话，只怕北方魔教如今的势力也不会比中央魔教差上多少。

　　若水虽然是空空岛三昧宫的护法弟子，又即将继承天刑真人道统，不过他的背景比起中央魔教和北方魔教这两个庞然大物来，实在相差不可以道里计，根本不可能在这两大魔教的追杀下有侥幸生存的机会。常羊老怪本身便是魔门中人，自然深知这五方魔教的厉害，所以才会告诫若水，值此关键时刻去招惹一杀子和夏侯兰的话，即便成功，日后也必将惹上天大的麻烦，就算将三卷天书凑齐，可能也是得不偿失，万一失手没有将天书得到手中，那更是偷鸡不成蚀把米，倒霉倒大发了。

　　对于常羊老怪的担心若水自然是心知肚明，不过要他现在放弃天书，掉头就走，这小子无论如何也不会甘心，当下便将铁脸皮神功发动，恬着脸央求常羊老怪道：“老常，我也知道这两人背后有两大魔教为其撑腰，便如同两个铁刺猬一样沾也沾不得，不过这次机会实在难得，如果不动手的话，日后哪里还能再遇上这般好事？还望老常你看在天刑真人面上，竭力助我这一次，我保证了结此事之后，马上收拾心思，尽心竭力的赶快找到应日神峰，而且到时候老常你修炼之时需要应日神峰洞府中的什么宝贝，我决然不会小气，一定助你早日修成天仙！”

　　若水这回可是下了血本了，为了凑齐三卷天书，甚至不惜拿应日神峰洞府中天刑真人留下的好东西作为交换——虽然若水也不清楚这座洞府之中，到底给自己留下了些什么样的宝贝。

　　不过诱之以利这一招对别人可能会奏效，但对于即将修成天仙的老山羊来说却是并无用处的，因为除了天刑真人指名留赠，一定会落到常羊老怪手里的道书与丹药之外，天下间实在没有什么能帮助他修成天仙的宝贝，故而若水的许诺根本就是空对空放炮，一点用处也没有。只是诱之以利，不如动之以情，常羊老怪虽然不在乎若水许下的那些好处，但听到这小子言语之中提起天刑真人，心中却不免一软，心中暗自寻思，毕竟自己能有今日的成就，差一步就能成就天仙，全是靠这位亦师亦友的天刑真人所赐，而若水又是天刑真人的隔代传人，半个道统的继承者……

　　回想起天刑真人对自己的恩情之后，常羊老怪终究还是长叹了一口气道：“哎，罢了罢了，你也休说什么日后的好处了，我老人家毕竟承了天刑真人许多恩情，便再帮你一次好了！”

　　若水闻言顿时大喜，正要开口道谢，却又听常羊老怪说道：“不过这两人背后师长实在非同小可，其中不乏真正的天仙高人，因此我老人家虽然会出手帮你，却也只能运转法力、颠倒天机，设法遮掩住你的身份，让你设计杀死这二人之后不会惹祸上身……至于具体动手，怕是只有靠你自己了，我老人家却是没有余力助你，最多如同上次在青海湖上时那样，临时将你的法力提升到地仙境界，指望我老人家亲手助你击杀他们，却是休想。”

　　若水眉头一皱，上次青海湖的事他还记忆犹新，那种深入骨髓的痛苦还罢了，关键是七天时间实力减半这一点惩罚太过厉害，而且虽然付出如此代价之后获得的力量足以让当时的他杀死地仙级别的玉典真人，但考虑到自己如今要算计的对手实力远比玉典要强得多，因此若水并不觉得常羊老怪此举算是给自己提供了足够大的帮助。

　　彷佛是看出若水对上次青海湖元神入体引发之后遗症留下的深刻印象，常羊老怪不待若水说话便解释道：“上次我老人家在白云墟参悟了鹤圣所创无上妖法，实力又有精进，你小子本身也比当初强了不少，又修成了元神，因而此次我老人家只消将部分道门法力打入你的元神之中，便能起到如同当日一般的效果，将你那元神法力临时提升到地仙境界，还不虞有什么后患……最多事毕之后，你需要花费一天功夫将元神重新凝练一番、去除我老人家留下的法力脉络罢了，不过这也算不得什么大碍。”

　　若水面上微露喜色，不管怎样说，能在战斗之前提升一下实力总算是个好消息，不过他还是不明白常羊老怪为什么偏要把事情弄得这么麻烦，直接动手不就好了么？因此还是坚持不懈的鼓动老常道：“老常啊，那两人实力你不是不清楚，哪怕他们打到两败俱伤的地步，也都不是省油的灯，光靠我和青萦两个人的力量，实在是有些不保险啊，你老人家何不亲自出手呢？以你老人家的本事，对付区区两个小辈，必定是手到擒来啊！”

　　“哎，我老人家并非不想助你，实是无能为力啊！”常羊老怪难得说了回软话，十分无奈的向若水解释道，原来天机变化万千，牵涉越广、牵涉其中的力量越强，便越难遮掩，因此即便以常羊老怪法力，即便是自己不牵涉此次暗中算计一杀子、夏侯兰的计划，而是隐身一旁、暗中设法颠倒阴阳天机，将此处发生之事瞒过如欺天道人、浮槎老人这般顶尖魔道高人，也必须要豁出全力才行，哪里还能分出余力去帮若水杀人？

　　更重要的是，如果常羊老怪亲自动手，便要牵涉进这场厮杀的因果之中，如此一来，就算他设法倒转阴阳天机，也肯定瞒不过两大魔教教主的事后推算，到时候常羊老怪自己固然是不惧两位天仙级别大魔头的追杀，若水却是要倒八辈子血霉了。

　　“靠，原来是这样啊……”若水拍着大腿靠了一声，这才明白常羊老怪不出手的真正原因。不过由于若水伏击一杀子、夏侯兰二人最大的障碍并不是他们本身实力强悍，而是其身后的魔教教主以及伏击成功之后两大NPC势力的追杀，因此这会儿听常羊老怪解说了原因，确定自己这最大的倚仗无法出手之后，若水便在狂靠之后开始摸起了下巴，搅动起自己的脑汁，不住的算计起来。

　　真要说起来，如果常羊老怪能够将若水的五气真君元神实力提升到地仙境界，再帮忙解除杀死面前这两个魔道杰出弟子所引发的后患的话，若水倒并不觉得自己拿一杀子和夏侯兰一点办法都没有。虽然此二人实力远在如今的若水之上，不过他可是堂堂水三爷，阴谋诡计无数，高阶法宝成堆，算计起人来自然是有大把的手段。再说了，这一杀子和夏侯兰本身也不知道为了什么打得不可开交，若水自忖如果能看准时机的话，成功的可能性绝不会像常羊老怪说的那么小。

　　尤其是若水如今手中更握有用弱水炼制的精菁运化灭神盂，这件九阶法宝阴损之极，弱水的特性又是对付修为越强之人便越厉害，最适合暗中偷袭高手之用，如果再配合上专伤元神的阴阳太玄灵磁镜，若水有绝对的信心让面前这两个敌人吃不了兜着走……现在的问题是，即便手握这么多宝贝，还有青萦作为后备军，但若水也知道自己成功击杀这两个魔门高手的机会绝不会超过五成，而一旦自己出手不成，让这两人侥幸逃生，哪怕只逃走了一个，都将会给自己带来无穷的后患。

　　一边是仅仅五成的成功机会和事败后的巨大风险，一边是补全三卷天书所能获得的巨大好处，天平的两端在若水心中不断摇摆，让这小子陷入了沉思之中，而常羊老怪则默默的看着若水，等待他做出最后的决断……


第七百八十四章 魔剑之术

　　就在若水正在心中进行艰难抉择的同时，冰夷之山绝顶的上空，剑气纷飞的一杀子与乌光纵横的夏侯兰的这场大战，胜负局势已经变得越来越明显了。

　　这两人之所以会来到小天外天，包括两人之所以会发生战斗，其实完全都只是归结于一个意外。不过在经历了事前种种之后，如今这两大魔门杰出弟子之间已然积怨极深，因此大战之中竟是丝毫没有留手，各自将全部本事都拿了出来，势要将对手彻底杀死，神魂俱灭，连一点生还的希望都不留给对方。

　　只是虽然二人都没有留手之意，但夏侯兰的颓势却是明眼人都能瞧得出来的。

　　想当初这位玄裳魔女曾有一次将若水掠去太行山，囚于阿摩玄莲所化魔宫之中，结果后来被若水找来师兄陆飞阳以及南海天涯屿妙谛老人的关门弟子竹琴子两大帮手，一番大战之下不但将人救出，而且还夏侯兰未来渡劫至宝阿摩玄莲毁掉，连她自己也被迫重伤逃遁，当真是十分晦气。

　　不过自那以后，夏侯兰也算是因祸得福，回了长白山其师魔宫之中潜修之后道行法力都大有长进，更得了其师一件镇山法宝以及新的传授，将那大魔炼九转罡气化为无上级别的魔门练气绝学九转魔炼无上阴阳气，最后一举渡过三次天劫，成就地仙位业，一身本事比起当初太行山之时实在要强出太多。

　　此时这夏侯兰便是将这种新炼成的九转魔炼无上阴阳气催动，化为层层乌光护住己身，当中又隐隐藏有无数暗金光芒，此是浮槎老人自练七大法宝中最为阴损厉害的玄武阴煞乌金神芒，位属九阶，乃浮槎老人用北极冰盖下的阴煞之气洗练地肺乌金，以玄武秘法炼成的一万八千根芒针，威力本就大绝，再配合着夏侯兰变化万千，攻守一体的魔门练气术，委实让人难以招架，等闲地仙遇上了，就算道行修为比夏侯兰还高，也定会头疼万分，至于那些旁门之士，更是要望风而遁的。

　　可惜夏侯兰遇上的这个对头却并非是普通地仙和旁门之士可比，要知道此人毕竟是从低级NPC硬生生升级到今日这般境界，撇开技能不论，战斗经验和智谋实在都要胜过夏侯兰这等起始等级就极高的NPC多矣。

　　想当初若水第一次遇到一杀子的时候，这小子还是个一百一十九级的剑仙之流，便已然杀气腾腾，剑锋所指纵横披靡，一人对付实力与其相当的峨眉、青城三大弟子还能大获全胜，无论心机、手段还是实力，便已经都是一等一的厉害。如今此人更是得了欺天道人亲自传授剑术，受中央魔教栽培，无论精煞天眩秘魔剑术还是九幽洞玄秘魔阴雷都已经练到了极高深的境界，才能一举渡过三次天劫，成为大道中极罕有的以低级NPC之身，升级成为地仙高手的存在。

　　如此人物，虽然单人独剑，但亦可从容纵横天下了，故而此时与夏侯兰激斗起来，任凭魔女魔门练气术如何变化多端、气象万千，那一万八千根玄武阴煞乌金神芒如何阴损毒辣、中者无救，他只自一剑横天，将魔门剑术与世间第一等厉害雷法九幽洞玄秘魔阴雷结合在一起，把剑光催动得宛如一条黑色惊天雷龙，便尽可抵挡得住，而且剑术之出神入化，比起玩家中操作最顶级的想飞、无非如此来也不遑多让，当下直杀得夏侯兰汗流浃背、抵挡不住，乌气与法宝的十成变化中，最多只有两成攻势，却有八成要用在防御那神出鬼没，威力又大得离谱的剑光之上。

　　“此人如今的实力果然远超当日草海所见，吾那口神宵太真剑虽然是古仙人用神宵雷法所炼，一旦发动便宛如九头雷龙一般，厉害无比，但与一杀子这家伙黑雷龙一般的剑光比起来，简直就变成了九条泥鳅呀！那夏侯兰却不是一杀子的敌手，此战必败无疑！”

　　眼见得一杀子剑气纵横，渐渐压倒了夏侯兰，若水知道再也不能再犹豫下去了，否则良机必失，故而暗自在心中叹息一声，喃喃自语似地说道。

　　不过叹息的同时，他也总算作出了最后的决定，那就是——拼了！

　　五成的成功希望还是值得去拼一拼的，大不了失败了以后被两大魔教追杀，挂上几次，反正玩家有无数条命，就算挂上十次，大不了损失一部分善功、修为以及法宝罢了，难不成系统老大还真能不管不问，随便自己被无限追杀，从此退出游戏？

　　做出了最终的决断之后，若水也就不再迟疑，当下便和常羊老怪嘀咕了一阵，然后让这位老大开始施法颠倒阴阳天机，自己则运转法力，显化出五气真君元神，先求了常羊老怪灌输道门法力，临时将这尊元神法力提升到地仙之境，又把新得的精菁运化灭神盂交到他手上，最后方才从两间璜里把青萦唤了出来。

　　这小丫头自从离开八焰之城后就一直没有出来透过气，如今潜修一月有余，实力比当日在八焰之城时又要强出一些，堪称是若水的得力助手。不过由于此次行动危险性极大，故此若水并没有打算让青萦面对面的和一杀子、夏侯兰硬碰硬，而是绝顶派这个小丫头去执行封锁空间，阻断二人逃生之路的任务。

　　“丫头，等会你持了师父我上次赐你的两件法宝，与为师元神一起如此如此，这般这般……行事之际，切记一定要注意安全，一旦见事不谐，就立刻抽身逃走，万万不可意气用事，伤了自己性命，留得青山在不愁没柴烧，可知道了么？”

　　青萦乖巧的点点头，当下便由常羊老怪在她身上施展了一道隐身法术，然后与五气真君元神一起悄无声息的离开冰峰绝顶，隐入到云雾中暗中依照若水所言施为去了。

　　派出了元神与弟子暗中埋伏，接下来若水要做的就只有一件事，那就是等！一边养精蓄锐一边等！等一杀子和夏侯兰的战斗分出胜负，等这两人在激战中出尽手段，露出破绽的那一瞬间！

　　若水坚信，就算夏侯兰打不过一杀子，但也绝不可能引颈就戮，这位记仇心极强的魔女一定还有什么手段没有用出来才对，所以自己一定会等到一个非常合适的出手时机，只要抓住了这个时机，那五成的成功希望，也许就能增加到七成！

　　幸运的是，若水并不需要等待太久，因为一剑横行天下的一杀子战斗经验之丰富，比起若水和夏侯兰来都要高，连若水都能猜出魔女暗藏了手段准备用在最后的关键时刻，这位中央魔教的魔道高手又怎会料不到此一节？所以他并不打算给夏侯兰使用这一招的机会，直接便在已经稳占上风的时候，突然爆发了一轮恐怖绝伦的攻势。

　　被欺天道人亲手升级到九阶的幽魔玄刃，不，此时应该叫幽魔戮神刃了，这口一杀子最为得意的九阶飞剑突然将幽暗剑身之中蕴含的全部力量统统爆发了出来，并且像是长鲸吸水一般，将原本在剑身之外纷飞若舞的那些九幽洞玄秘魔阴雷以及长达数十丈的剑光一瞬间全部吸进了剑刃里，完全返璞归真，还复幽魔戮神刃最初的形态，带着一股彷佛能穿透世间一切，直接遁破虚空般的气魄，就那么轻轻松松，像是刺穿层层黑纱一样刺穿了夏侯兰身外的九转魔炼无上阴阳气，煞那间，那锐利无比的剑锋已然直指向了魔女白玉也似的脖颈咽喉。

　　一剑刺出，无声无光，却能斩破夏侯兰混杂了九阶法宝在内的无上级别魔门练气之术，这种手段，直看得若水在心中狂叫：“魔剑，这是中央魔教至高无上的魔剑之术！”

　　似若水这等道门弟子，踏足散仙境界、成就了元婴之后全都会继续修炼元神。而魔门弟子按照所学魔功的不同，在修成了与元婴相若的魔婴之后，想要臻至更高一层境界会有两条不同的路径可走，分别是成就魔道元神和本命神魔。魔道元神和道家元神相类似，威力也相差不多，而本命神魔则是魔门弟子将体内魔婴和冥冥中存在于九幽之中的一些魔头合而为一，炼化为本命神魔，虽然这种变态的法门使用起来伤人伤己，但是威力却比魔道元神还要厉害一些。

　　但五方魔教中最厉害的中央魔教却从这两条路中另辟跷径，既不修本命神魔，也不练魔道元神，而是将一身精气神全部寄托在一口飞剑之上，以我为魔，以剑为魔，剑即是魔、也是我，修成之后相当于道门的元神境界，前途永无止境，被世人称之为魔剑之术，能将施展之人全部法力、道行与修为都与剑联系在一起，人和剑虽然分开，却在冥冥中暗自相合，故而剑万劫不坏，人亦万劫不坏，剑之所向，无坚不摧，挡者披靡，天下无不可斩之物！

　　这也是中央魔教的剑术之所以能抗衡峨嵋派道家玄门正宗剑诀身剑合一之术，震慑其它四方魔教的最大奥秘！


第七百八十五章 夏侯兰的杀招

　　剑光一闪，那锋芒锐利无与伦比的一剑距离夏侯兰的咽喉要害已然只有毫厘之差，那黯淡的剑刃之上，似乎都已经能映照出夏侯兰绝美容颜下一瞬间即将遭遇的惨祸。

　　若水见状忍不住微微动弹了一下，似乎打算出手，但终究还是按捺住了这种欲望，并且在心中告诫自己，“再忍一忍，还不到时候！”

　　事态接下来的变化证明了若水选择的正确，虽然本来两大魔门高手勉强还算持平的局势在一杀子使出这一手剑术的一瞬间就发生了剧变，夏侯兰似乎已然陷入了必死之局，因此如果暗中在一旁窥伺的若水不立刻动手的话，大概就再也不会拥有偷袭一杀子的机会了——但事实却是一杀子以威力无穷的魔剑之术催动的这一剑，却并没有能够成功的将夏侯兰一剑斩杀。

　　就在幽魔戮神刃的剑锋即将及体的一瞬间里，夏侯兰胸前突然腾起一道六角形乌光，形如一个巴掌大小的乌龟壳一般，闪电也似拦在了幽魔戮神刃之前，险之又险的和魔剑之术催动的九阶飞剑对撞在了一起。

　　这一番剑、光相接，看起来乌光绝对是以卵击石，但结果却大出人意料之外——这既小且薄的乌光，竟然令方才视九转魔炼无上阴阳气和九阶法宝玄武阴煞乌金神芒如无物的夺命一剑也难以越雷池一步！

　　而夏侯兰也在这乌光出现挡住剑光的一瞬间用九转魔炼无上阴阳气裹住己身，风也似的抽身后退，不过半个呼吸不到的功夫，便已经暴退二三十丈远，暂时避开了一杀子魔剑之术的锋芒。不过这魔女心中也是后怕不已，自知刚才若不是其师浮槎老人用玄武之鳞炼就的一道护身灵符自发护主，只怕自己虽然已有地仙修为，也要被刚才那一剑毁去肉身，或落败、或身死了。

　　救下夏侯兰这道灵符乃是浮槎老人在魔女渡劫之宝阿摩玄莲被毁之后特意赐下的，能自动护主三次，其中一次在夏侯兰渡三次天劫之际用去，一次在先前的混乱中用去，此刻三度发威，果然挡下了中央魔教无坚不摧的魔剑之术。而这道乌光威力虽然只能维持一瞬，夏侯兰方才退开，那六角形的乌光已然被幽魔戮神刃击得片片碎裂，却立刻化成一团黑色的流光，猛然爆散开来，四处掠夺光明，一时间居然使得方圆百丈之内的空间全都为之一暗，变得漆黑一片，便是再好的慧目法眼，在这样纯粹的黑暗中也根本看不清四周动向，更加发现不了夏侯兰现在所处的位置。

　　“一杀子……想不到你连魔剑之术都已经练成……果然不愧是中央魔教之中秀出群伦之辈……只是你莫非以为我北方魔教之中……就没有厉害的诸魔妙法么！”夏侯兰娇斥怒骂道，也不知道她使了什么手段，那阴冷冷的喝声简直如同摄魂鬼音一般在四下里回荡，根本无法根据声音判断其位置，却恰好能体现出魔女如今心中的蓬勃怒气。

　　“夏侯兰，别以为有浮槎老人为你撑腰，别人就奈何不了你，在我一杀子看来，天下无不可杀之人，你这女子嚣张跋扈、自以为是，今日却难免要死在我剑下了！”一杀子淡淡说道，操纵那刚才险些击杀夏侯兰的幽魔戮神刃在黑暗中如惊雷急电一般频闪，可惜却并没有击中夏侯兰所在的方位。

　　“哼……你若是有这本事……便尽管来好了！”夏侯兰自忖有灵符黑光遮目，一杀子虽然剑术了得，却也难以发现自己，当下连忙趁此良机提聚法力，一边发狠，一边准备将自己那最后的手段施展出来，与一杀子的魔门剑术一分高下。

　　却不想夏侯兰声音犹自在空中回荡，一杀子嘴角却挂上了讥讽的微笑，彷佛实在嘲笑夏侯兰倒驴不倒架，只会空口说大话一般，而且就其微笑的同时，这家伙竟然将身一晃，整个人已然电射而出，右手前伸，居然完全不受那灵符黑光的影响，准确无比的抓向夏侯兰的头颅，其去势之快，蕴含的力量之强大，简直就好似一柄出鞘的利剑一般，转瞬间便自突破二三十丈空间，直扑到夏侯兰近前，右手并指如剑，那秀气宛如女子的五根手指化为无上利刃，直朝这魔女面门搠去！

　　而夏侯兰身外那厚实一层的九转魔炼无上阴阳气、玄武阴煞乌金神芒虽然各自旋动不休，连成一片威力连八阶法宝都能磨成粉末的光幕，却丝毫伤不到这一杀子一根汗毛！

　　原来这家伙方才运使飞剑在黑暗中乱刺，与夏侯兰斗嘴，竟然都是在迷惑魔女的心神，本身却是暗藏杀机，凭借某种秘法锁定了夏侯兰的位置，然后发出了这势若雷霆的一击！

　　明明是肉身，给人的感觉居然比幽魔戮神刃还要锐利三分，这便是中央魔教魔剑之术的厉害之处，以我为魔，以剑为魔，剑即是魔、也是我，故而非但那口飞剑厉害无比，连肉身也在施展此法的同时变得与飞剑本身一样坚不可摧、锋锐无比，比佛门金身、妖族妖神之躯还要厉害，所以才能抗衡玄门正宗的身剑合一之术。

　　不过要将魔剑之术练到此等境界却并非易事，非有大天才者矢志苦修，再辅以机缘，否则绝不可能练成，因此就连中央魔教中许多长老级别的NPC都是靠着别的剑术称雄，能将剑、身都修到如此境界之人实为含有，夏侯兰万万想不到一杀子成就地仙不久，居然将魔剑之术这种绝世剑术练到如此程度，而且连灵符黑光以及自己施展的魔音都无法影响到此人，径直以不逊色飞剑的肉身追杀过来，那仿佛冰山一般，连刚才剑锋及颈都不曾有丝毫改变的容颜之上头一次露出了几分异色，显然是被越战越强的一杀子所展露出的实力所震慑。

　　但夏侯兰到底地仙级别的魔道强人，虽然比起一杀子来差着一筹，可毕竟师门渊源，练气术乃是天下一绝，在这生死存亡的关头，又恰好逢着一杀子自己将身送到面前来，于是当下毫不客气，终于将她在太行惨败之后藏身魔宫潜心修行，先后经浮槎老人与北方魔教几位长老级别绝世魔头指点之后方才修成，本来是专门用来对付空空岛离火一脉弟子的杀招施展了出来。

　　要知道路飞阳、若水等离火神君的弟子全都精通丙火道法，夏侯兰为了更好的复仇，故而在修炼魔门中极高深的九转魔炼无上阴阳气之时，甘冒奇险潜入长白山绝顶天池万丈深处，得到了亿万年寒英之气所凝癸水至宝天一阴冰，将其化入练气诀中，才能在短短时日之内，修成此等厉害魔功。

　　虽然此举导致九转魔炼无上阴阳气中阴气过重，有失平衡，犯了孤阴不长的大忌，每将天一阴冰之力发挥出来一次，都会让夏侯兰肉身受创、元气大伤，非要日后再寻得一种阳气极重，足以抗衡天一阴冰的天材地宝，诸如万载温玉之类，才能真正将九转魔炼无上阴阳气炼成，但这种阴气过盛的练气术神通即便走上了岔路，威力却一点不比正宗的九转魔炼无上阴阳气差，尤其是对丙火道法，更有极强的克制之能。

　　如今夏侯兰也是被逼上了绝路，没办法之下，才将这伤人伤己的绝学使出，猛然间掐了个法诀，把玄武阴煞乌金神芒还原成一口牛毛粗细的暗金芒针收将回来，同时周身法力像是决堤之水一般涌出，瞬息间便自把九转魔炼无上阴阳气真正催发到了极致。

　　别看先前这道练气术所凝成的乌光翻飞有如乌龙一般，但其实并没有将无上级魔门练气神通的威力真正发挥出来，而如今夏侯兰在一杀子以身作剑，出手要取自己首级的一瞬间，终于将自己靠着天一阴冰之力方才大成的九转魔炼无上阴阳气威力展示得淋漓尽致，那一道鬼哭神嚎的乌光眨眼间便自凝固起来，由聚散由心的罡气，化成了一块百丈大小，散发着彻骨寒气，彷佛亘古以来便不化不灭，而且还将永久存在下去的黑色冰馆。

　　化气为冰！而且化成的那黑色玄冰，坚固程度甚至还在若水脚下那座高耸入小天外天的冰峰之上，因此饶是一杀子的肉身此刻宛如一口真正的九阶利剑，几乎能斩破一切，幽魔戮神刃也自发出铮然剑鸣，争动不休，却还是同被夏侯兰这手绝学所困，冰封在了玄冰之中，却犹自保留了被冰封前的形态，无论是幽魔戮神刃上蕴含的无穷剑气、剑意，还是一杀子嘴角的那一丝嘲讽似的微笑，一切都纤毫毕现，栩栩如生。

　　这种手段，本该是癸水法术练到了极致之处才能施展的，却并不是练气术所擅长的范畴，所以一杀子根本没有防备夏侯兰会出此一招，才会一举中招，连人带剑一同陷入了冰封困境之中。


第七百八十六章 香消玉殒

　　“噗”的一口鲜血喷出，夏侯兰那原本就宛如万年冰山一般的面庞更白了三分，神情不由自主的委顿下来，显然已经因为强行将取巧练成、阴气极重的九转魔炼无上阴阳气威力催发到极致而遭到魔功反噬，肉身受创、元气大伤了。

　　这魔女与一杀子共同经历千难万险，又在小天外天恶斗一场，虽然法力原本浑厚之极，却是已经到了快要油尽灯枯的地步，此时再遭重创，委实已经承受不住，因此一杀子甫一中招，她便吐血连连，身形也开始摇晃起来，模样可谓十分狼狈。

　　只是夏侯兰虽然样子狼狈些，但总比一杀子的处境要好一点。虽然说以他这魔门杀星的神通广大，即便被冰封住也只是暂时被困、受些寒气侵蚀而已，却并不会危及性命，不过似是此种坚固无比的玄冰，从外部破坏便已极难，想要从内部设法将其击碎挣脱出来，更是要多花几倍力气才有可能成功。一杀子若是在玄冰之外，或是幽魔戮神刃并未一同冰封的话，凭他的那种彪悍之极的攻击力，打破天一阴冰与九转魔炼无上阴阳气共同衍化的这块百丈玄冰并非什么不可能做到之事。可要是想从内部发力，打破坚冰，即使以一杀子之能，也绝不是片刻之内就能做到的。

　　故而此势一成，战局立刻逆转，反而是夏侯兰大占上风，先前一直咄咄逼人，几次三番要将夏侯兰肉身斩杀的一杀子却成了瓮中之鳖。

　　当然，夏侯兰也知道光靠这玄冰之力并不可能困得住一杀子太久，而自己却因为强催九转魔炼无上阴阳气而受伤不浅，本就不是一杀子对手，此消彼长之下更是不堪，此刻良机实是自己最后的取胜之机，焉能容得半分犹豫？故而当下根本顾不得吐血连连，直接运起师门所传一种天魔解体之法，借着那一口口鲜血的喷出，强行将肉身之中蕴含的精气血肉化为法力，娇叱一声，眼耳口鼻之中全都冒出一股五颜六色的烟来，飘飘渺渺汇聚在一起，凝成了一尊人首蛇身，龟足虎爪，四臂之上分别擒着龟甲盾、鹿角叉、蛇形刺、狼牙刀四种兵刃，兵刃上又有四条黄蛇盘绕的魔神来，正是玄裳女夏侯兰刺本身心血参拜九渊魔尊，历经万般磨练之后方才成就的本命神魔。

　　想当初昆仑开府之际，若水与王者风狭路相逢之时，那白发狂魔便曾经使出过一次本命神魔的神通，不过那种程度的手段不过是王者风拼着掉一级心法技能，用魔门秘法召唤的本命神魔虚像，在当时那个等级的玩家中算得十分厉害的攻击手段，威力却连真正本命神魔的百分之一都不到，更加算不上是真正的本命神魔了。

　　但夏侯兰身外这尊烟雾凝成的魔神，却是货真价实，堪比佛门金身、道家元神的魔门顶尖手段，将本身命运、精血、元气、魂魄等与九渊魔域之中招出的真正魔神融为一体，化成的有无形本命神魔，能在虚实之间自由转化，即能亲手搏杀强仇，又可如同虚无缥缈的天魔、阴魔、心魔一般附体借形，乱人道心道行，引人走火入魔，或是使敌人永坠幻境之中，种种厉害手段，实难以用言语来形容。

　　若不是这种本命神魔总是会影响修行者的心性，在不知不觉中暗妨自己的主人，使其成道之望渺茫的话，只怕普天下的魔门弟子都不会选择修炼魔门元神，乃是百分之百的选择修炼这种威力比起魔门元神更强大的本命神魔了。

　　夏侯兰本来也是打算修炼前途更加光明一些的魔门元神的，不过此女实在记仇心切，所以不听其师劝告，在连番吃了离火神君、路飞阳、若水等的亏之后，强行改修了威力更大的本命神魔，并在渡过三次天劫之后成功炼就，本是想要给这些仇人一个厉害尝尝，谁想到如今遇上了一杀子，两人又斗出真火，不得不性命相搏，故而这原本预备对付仇人的好几种手段竟全都用到了一杀子的头上。

　　当下只见得这尊四臂蛇身的本命神魔浑身缭绕着七色彩烟，带着一股非人的气息降临在世间之后，第一时间便找上了冰封中的一杀子，蛇尾一盘一弹间，身形已然电射而出，毫无阻碍的直扑进了百丈玄冰里，张开四臂朝一杀子扑去，像是要给此人一个热情的拥抱一样，身外那些魔烟更是自行变幻，化作数十条满口獠牙的长蛇，同时从四面八方往一杀子的身体上噬咬过去。

　　那玄冰便是再坚固，也拦不住身体可以在虚实之间任意变化的本命神魔，却能禁锢住一杀子的行动，让他躲无可躲，避无可避，只能眼睁睁的看着那神魔逼近自己——可想而知，真要被夏侯兰这本命神魔扑中的话，别看一杀子已然渡过了三次天劫，此刻肉身又如极品飞剑一般坚不可摧，但也必将为神魔之力所伤，到时候内魔外魔一起发作，就算欺天道人亲至，也别想救下他的命来。

　　然而便在这个时候，一直在施展绝顶神通为若水遮掩天机的常羊老怪却微微叹息了一声，摇了摇脑袋道：“此女也算厉害……但到底还欠了几分火候！”

　　若水闻言目光一闪，而常羊老怪话音未落，果然那两大魔门弟子之间异变又生，只见夏侯兰施展出的本命神魔猛地扑在了一杀子的身体上之后，却竟是惨呼一声，根本来不及施展什么手段便已然离体而出，紧接着形体也随之溃散成了一股股烟雾，在那块巨大的玄冰之中蠕蠕而动，想要重新凝聚身体，却始终不曾成功，显然是遭受了什么某名的重创。

　　本命神魔本命神魔，从名称上便已经能看出此类神魔与主人之间的关系如何了，因此这四臂蛇尾的神魔遇创溃散的同时，那夏侯兰也惨呼一声，七窍中有六窍都喷出一大蓬纯黑色的火焰，口中更是鲜血四溢，这魔女虽然急忙提起玉手来捂，却哪里还能掩得住？那点点鲜血直如飞落的桃花一般，播散的漫天皆是。

　　只是重伤如此，这魔女却还忍不住对着玄冰中的一杀子叫道：“怎会如此？怎会如此！”

　　不怪夏侯兰如此疑惑，就连在一旁紧张观战的若水也都不明白，明明那本命神魔厉害无比，就连常羊老怪这等高人，若是不避不让的让本命神魔扑上身来，也要被打落道行，法力大减、身受重创，这一杀子到底用了什么遮拦手段，居然反倒将本命神魔击溃，让夏侯兰遭了神魔之力反噬，重伤若此？

　　真相很快便揭晓了，在重创并击散了神魔之后，那玄冰中的一杀子身躯居然渐渐开始变化，形容样貌变得越来越模糊，不过两三个呼吸之间便已经不复人形，化为了一颗拳头大小、精芒四射的水晶珠子，珠体内部更是有七道暗黑色的雷球互相追逐，不住旋转，看去十分诡异。

　　此珠一出，夏侯兰方才恍然大悟，一边咽着鲜血，一边恨声说道：“原来欺天道人居然将得自九渊魔域的这颗万载雷渊灵珠给了你，让你修成身外化身……你这身体根本就不是本尊，而是另外修出的身外化身！”

　　“非但是身外化身，而且还与剑合一，并无真心，只有满腔的剑意与凶戾之气……你那神魔焉能抵挡我采集天地戾煞之气炼成的这第二元神？”一杀子的声音突然自夏侯兰身后阴森森的响起，随着声音出现的，还有一只胳膊，一只自夏侯兰背心插入，前胸刺出，直接泯灭了这魔女肉身一切生机的胳膊！

　　原来这一杀子竟然早在头一剑无功，幽魔戮神刃与夏侯兰护身灵符相撞、爆发出漫天乌光之时，便趁着那个绝佳的时机偷偷将自己修成的身外化身放出，却将真身以魔法悄悄掩去，潜伏在了暗中。

　　只可惜那乌光爆发之际，夏侯兰只顾仓皇退后，若水又本事不济，空有一双水汪汪的大眼睛却如同睁眼瞎子一般，结果都被一杀子的瞒天过海之计骗过，以为那还停留在原处操纵飞剑的便是一杀子真身，只有常羊老怪技高一筹，才发现了其中的端倪，才会在夏侯兰本命神魔出现之后发出那一声感慨。

　　再后面发生的事情便很好解释了，一杀子用身外化身故意引发夏侯兰的所有杀招，然后又用那天地戾煞之气与万载雷渊灵珠修成、如同本尊身体一般身外化身行法破去了夏侯兰的本命神魔。虽然如此一来，一杀子的身外化身也在与本命神魔的碰撞中毁去，非要再耗费无数时间重修，否则不可复原，但他这瞒天过海的计策却让夏侯兰出尽了底牌，连遭反噬重创，最后一杀子方才施施然出手，一下将玄裳女夏侯兰这魔门新一代杰出高手肉身杀死，彻底将其打入了万劫不复的境地！


第七百八十七章 腊月帐还得快

　　毫不留情的发动肉身之上蕴含着的无穷剑气剑意，煞那间夏侯兰那妙曼的身姿已然被无数光华从内而外击得粉碎，一代佳人就此香消玉殒，化为漫天血沫。

　　魔门虽然亦有种种炼体手段，但毕竟比不得佛门与妖族，即便身为绝顶高手，肉身也一样是短板。夏侯兰虽然经过一番苦练，终于渡过三次天劫，法力暴增，但这肉身到底还是不可能炼到诸魔护体、魔躯不坏的地步，那一杀子下手又极狠毒，因此这堂堂北方魔教教主爱徒，记仇之心连离火神君与赖道人全羽这等高人都有些忌惮的夏侯兰，到底还是无奈横死在了一杀子的手中。

　　然而，无论是旁观的常羊老怪、若水还是一杀子自己，面上的表情都不见丝毫松懈，因为他们都知道，虽然夏侯兰被一击打成了飞散的血肉，在常人看来已经死得不能再死了，但这却并不意味着战事已然结束，毕竟对于修道之人来说，只有神魂俱灭才是真正的死亡，只杀死区区一具肉身的话……或许算是占了上风，却不能说已经彻底解决了自己的对手。

　　而且夏侯兰深厚的背景不光让若水忌惮万分，就连认为天下无人不可杀，杀性极重的一杀子也一样有所敬畏，既然动了手杀了人，一杀子便绝不会有半分容情给自己留下祸患，因此毁去夏侯兰的肉身才不过是刚刚开始，对于这魔女的神魂，他也一样不会放过！

　　所谓神魂者，便是一个人的三魂七魄，以及通过修行产生的元婴、元神的统称。夏侯兰堂堂地仙高手，自然不会因为肉身死亡便彻底消失，就在一杀子手臂一振将其肉身打得粉碎的那一瞬间，困住幽魔戮神刃的那百丈玄冰“轰”得一声彻底爆散开来，化为无数乌光激射四溅，与漫天飞血交相辉映，又有一道通体乌金之色的光华骤然生出，却是重伤之下已然自知必定无幸的夏侯兰将残存的所有法力以及魂魄全部裹在她仅存的那件九阶法宝玄武阴煞乌金神芒里，化作一道比电还快的流光，径投那一团犹自蠕动不休的本命神魔而去。

　　一杀子早就知道夏侯兰会出此一手，自然不会全无准备，身形立刻电射而出，同时那一直高举着的右手连顿都没顿一下，直接五指一曲，指尖上各自射出一道凌厉之极的黑光，共同幻化出一只剑气大手，凭空往那道乌金光华上擒去。

　　他这一招并非是一气擒拿手之内的技能，而是从魔门高深剑诀中衍化出的剑指技能，与练气术衍生出来的擒拿手功夫颇有异曲同工之妙，虽然厚重不及，但凌厉远超。那夏侯兰身外护体的玄武阴煞乌金神芒虽然是九阶法宝，但长处在于攻击，本就不擅防御，此刻夏侯兰的魂魄又没有足够的法力催动，焉能是他这一记剑掌的对手？转瞬之间便被追上，五道黑光往内一合，就要将夏侯兰连魂魄带法宝一同拘拿住。

　　同时这杀星口中也自大喝道：“夏侯兰，此时此刻，还不将那东西交出，真要等我将你打得连一丝残魂都不剩下么？”

　　“一杀子，今日你若杀我，异日我师定会杀你，以雪我今日之恨！”那乌金光华中夏侯兰凄厉之极的喊叫了一声，不待剑指合并，身外那一万八千根玄武阴煞乌金神芒便突然散开，其中一小部分，大约三千根乌金芒针护住夏侯兰的魂魄继续扑向本命神魔，另外一部分却突然金光大作，如同金河倒卷一般反扑向了一杀子。

　　“哼，冥顽不灵，看我先夺了你此宝，再好好炮制你的魂魄！”一杀子自认已然稳操胜券，此时见夏侯兰居然在如此时刻还将手中唯一至宝分作两处使用，看似妙招，实则却将仅存的一点自保之力分得弱了，不由在心中嗤笑一声，暗笑这魔女无知。当下一方面默运心神，操纵幽魔戮神刃化为黑电朝那蠕动的本命神魔刺去，打算用剑上的九幽洞玄秘魔阴雷破了夏侯兰那受创本命神魔，来个釜底抽薪，彻底断了夏侯兰的生路；另一方面则把周身法力灌注如剑指之内，准备要趁着这大好的良机，将夏侯兰用来反扑的玄武阴煞乌金神芒摄住，收归己有。

　　毕竟这玄武阴煞乌金神芒可是九阶法宝，本质之佳世所罕有，一杀子虽然不似水水之类的家伙那么贪心，喜欢收集诸般法宝，但他生平只精修一口飞剑，为了将这口幽魔戮神刃提升到十阶，就必须备下无穷极品材料，连之所以要杀夏侯兰也是为了抢夺她手中一件庚金至宝，这玄武阴煞乌金神芒中所含的地肺乌金也是他极欲得到之物，故此一杀子才会在如此百忙之中还要设法收取这件法宝，好将地肺乌金提炼出来淬剑。

　　只是这一番，一杀子却是打错了主意也！要知道夏侯兰并非一般角色可比，就算已然落到如此极度不利的境地里，也绝对是不容小觑的，可叹一杀子虽然凭借更加丰富的战斗经验将夏侯兰打得惨不忍睹，却在最后关头百密一疏，最终落个了凄凄惨惨的下场。

　　只见一杀子催动剑指迎上去之后，那接近一万五千根玄武阴煞乌金神芒居然在一瞬间内由乌金色变的纯黑，根根爆散，化为无数比牛毛更细小无数倍的幽暗针芒，煞那间便自将一杀子的剑指连同本尊肉身一起笼罩在内！

　　自爆！居然是九阶法宝的自爆！

　　要知道一般低阶法宝的自爆并不能算是太困难的事情，只要法宝主人心念一动，就可以让法宝的力量失衡，继而互相冲突，在一瞬间内引发出远比法宝正常状态强大十倍的威力，然后消失。但对于高阶法宝来说，想要自爆却不是件容易的事情，因为七阶与八阶的法宝材质便已然极佳，炼制之时灌注的法力与加持的符箓之力亦是强大无比，想要瞬间破坏此类高阶法宝，让其自爆，除非宝主人力量远超法宝，否则便要对法宝的构造了若指掌，或是本身法力专克要自爆的法宝才行。

　　至于九阶法宝……能上九阶者，无不是天材地宝与至高道法荟萃的结晶，想要自爆又谈何容易？就连祭炼法宝之人想要将其引爆也是难上加难，也就是夏侯兰手中这件九阶魔宝乃是其师所传，对其了若指掌，魔女的性情在经过前次太行山一败之后又变得乖戾之极，才会暗中在玄武阴煞乌金神芒设下了特殊的禁制，可以凭借心念控制任意引爆，用作自己最强，也是最后的手段。

　　正因为如此，夏侯兰才能在最后关头成功自爆一件威力无穷的九阶法宝，宁愿将这件有可能护得自己侥幸生还的九阶法宝自爆，也要给一杀子一个厉害尝尝！其性情之暴戾，记仇心理之强，由此便可见一斑了。

　　想那一杀子一向觉得天下无不可杀之人，自以为是杀星降世，傲气惯了的，哪里能真正瞧得起夏侯兰？况且他又不像若水一样在太行山见过夏侯兰彪悍无比、自爆阿摩玄莲的场景，因此无论如何也没有想到夏侯兰区区一女子，却如此性烈，不管不顾的将九阶法宝自爆，这一下当真措手不及，那五道剑指首先就被玄武阴煞乌金神芒自爆之力打散，紧接着连自己的肉身也在这种恐怖的威力下遭受了重创。

　　连普通法宝自爆之后都能在一瞬间里爆发出十倍的力量，更何况是位于天下法宝顶端的九阶至宝？夏侯兰自爆的玄武阴煞乌金神芒虽然还少了三千根，却一样引发了无与伦比的恐怖力量，瞬时间横扫附近的一切，当时只见得那一片乌金光芒竟是比天上的旭日还要明亮，五道可以开山断海的剑指瞬间灰飞烟灭不说，连带着将一杀子的肉身也打得破烂不堪、千疮百孔，道道鲜血像是不要钱的一样飙飞出来——一杀子这身躯虽然因为施展了魔剑之术而变得与九阶飞剑一般坚固，但到底抵挡不住玄武阴煞乌金神芒自爆后产生的威力，一时间厉啸连连，周身血光暴起，显然已经吃了大亏。

　　与此同时，夏侯兰的魂魄却在那剩余的三千根玄武阴煞乌金神芒护持下飞到了本命神魔近前，此时那口幽魔戮神刃虽然就在近前，却因为一杀子本尊心神大乱，连带着这飞剑也颤抖不已，虽然不住将精芒乱吐，似乎要斩杀附近一切之物，却根本起不到应有的封锁作用，被夏侯兰的魂魄轻易闪过，顺利冲进了自己的本命元神之中。

　　“一杀子，日后定有相逢之时，到时候自有公道！”夏侯兰的魂魄与本命神魔合一之后，那原本不成形的四臂神魔瞬间恢复常态，面容则变得与夏侯兰一模一样，撂下一句狠话之后便自要飞遁逃走。

　　然而就在此时，忍隐已久的若水终于出手了！


第七百八十八章 打劫界的一朵奇葩

　　一直以来，不管一杀子与夏侯兰的战斗如何机变百出、激烈异常，若水都强行压制住了自己出手的欲望，躲在一边耐心做着观众，同时不断调整着身体状态，好确保自己能够在最关键、最妥当的时刻，针对一杀子和夏侯兰发出威胁最大的一击。

　　如今，若水认为自己久候的时机已然到了，一杀子被九阶法宝自爆形成的针芒笼罩，而且肉身受损，实力大减；夏侯兰的魂魄则是刚刚归入本命神魔之中，身边只有三千根玄武阴煞乌金神芒护体，战斗力骤然降至极低，如此绝佳机会，简直就像是一块鲜美无比的娇嫩牛排摆在饿了三天的馋鬼面前一样，此时再不出手，那若水就不是若水，而是纯粹的白痴了。

　　于是就在夏侯兰说出那句“一杀子，日后定有相逢之时，到时候自有公道！”的同时，若水体内一直高速运转的法力突然间全部爆发，接连施展了两个小玄微挪移遁法，其身形便已经从看戏的冰夷之山绝顶上飞掠到了夏侯兰与一杀子的上空，然后左手一翻，亮出形如黑红两色太极的阴阳太玄灵磁镜来，略一晃动间射出百丈镜光，化为真火冷光护持下的无数七彩神光线，照向夏侯兰正欲逃走的本命神魔。

　　而他的另一只手则是五指箕张，掌心激射出数十团栲栳大小的七彩光华，正是一道道五行生化神雷，彷佛一阵突如其来的冰雹一般朝犹自在针芒中挣扎的一杀子身上砸去。

　　若水这小子此一番出手，却正如平地里响起的一声惊雷，让一杀子与夏侯兰心中同时震惊之极。

　　原来这两人自从机缘巧合之下误入小天外天以后便没有见过除对方之外的第二个人，所以才会那么放心大胆的以死相搏，就是看准了此地荒无人迹，不会有人来捡便宜。虽然他们这么想本也不错，但怎奈事有凑巧，号称打劫界一朵奇葩的若水偏生就在这个时候出现在了亘古以来便少有人迹的小天外天中，而且靠着常羊老怪这个老魔头帮忙以及得自归墟中的一枚尘逸远扬印，成功瞒过了两大魔门高手的灵觉，一直躲在暗中悄悄窥伺着他们。

　　如今若水认定时机已至，终于撕破伪装悍然出手，那一杀子和夏侯兰虽然已经杀得昏天黑地，但这小子甫一启动技能冲出常羊老怪身边便已经被两人察觉，顿时知道有人要来捡便宜，各自心中不免惊怒交加，正要设法抵挡、闪避，只可惜若水蓄势已久，而且久经打劫考验，敲闷棍的经验之丰富，在大道玩家中实不做第二人想，对付的目标又是彪悍无比的两大魔门杰出高手，出手委实狠辣到了极致，根本不见半分松解，这两人却哪里还能在这小子手下讨得了好去？

　　只见此时的若水正应了那句静若处子，动若雷霆的兵法老话，一出手便自将两大魔门高手都当成的目标，出招狠毒快捷，实已经达到了其进入游戏以来的最强境界，右手发出的雷火看起来没什么，其实却暗藏杀机，左右的宝镜更是天刑至宝，威力无穷的九阶宝镜，真火冷光外加阴阳天磁神光线三箭齐发，其疾无比的照将出去，可怜那玄裳魔女夏侯兰身外的玄武阴煞乌金神芒虽然厉害，却只余三千根，数量严重不足，自然不敌同为九阶的阴阳太玄灵磁镜，镜光到处，瞬时间便被冲破了一个大洞，那七彩绚烂的阴阳天磁神光线立刻毫无遮掩的照在夏侯兰的本命神魔身上。

　　烈焰真火还有寒英冷光威力本就极大，再加上阴阳天磁神光线又是专克魂魄、元婴元神之类的先天磁光，便是天仙高人的元神被照上了也承受不住，那夏侯兰苦修而成的本命神魔与道家元神属于同一范畴，只是奥妙各别而已，自然同样受这磁光克制，因此被克星照中之后，立时发出一声凄绝的惨叫，神魔之形煞那间不复存在，神魔之力连同魂魄一起分化为数十缕烟雾，正打算要四散逃去，便已经被阴阳天磁神光线照灭了其中绝大部分，只有三缕彩烟最为幸运，连同其中部分夏侯兰的残魂侥幸逃过镜光，快捷绝伦的往外逃窜而去。

　　别看夏侯兰此时连本命元神都被毁了，那残魂就算逃出去也成不了什么气候，想要转世重修更是痴心妄想，但考虑到浮槎老人的天大神通，真要是叫这三缕彩烟逃了出去，只怕若水日后依旧纰漏不小。但这小子见状却是一收镜光，根本不去理会那逃走的三缕彩烟，转而用寒英冷光一兜，便将夏侯兰本命元神被破之后残存的部分玄武阴煞乌金神芒以及一个拳头大小的白金色珠子裹住收回，然后用法力将这两般东西禁住，收归到了法宝囊里，这才急忙扭头望向一杀子所在的方向，猛然间一声大喝，已然将那些播撒下去的五行生化神雷威力统统引发了出来。

　　这一切说起来慢，其实却是发生在一瞬间里，不过一眨眼的功夫，堂堂玄裳女夏侯兰便领了盒饭灰灰去了，只有三缕残魂逃入云雾之中不见了踪迹。而与此同时，若水先前出手撒下的数十道五行生化神雷，也已经轰到了一杀子的身侧，并且在若水的指挥下轰然爆散了开来。

　　此种雷法等级和威力其实都不算太大，速度上自然不可能比阴阳太玄灵磁镜的镜光更快，所以若水在施放之时加强了操作，将数十道神雷像是撒网一般打出，有前有后、有疾有缓，刚好就在一杀子用双臂护着脑袋冲出玄武阴煞乌金神芒自爆余波的那一瞬间，将其围在了当中。

　　“哼，米粒之珠，也放光华！”在九阶法宝自爆的风暴中受创不浅的一杀子甫一冲将出来，便见到了身外这些五行生化神雷，却是忍不住用鼻子冷哼一声，心说这埋伏我的也不知道本人是何等样人，居然想以这些区区五行之雷杀我，难道真以为老子被夏侯兰用九阶法宝炸伤，就能任人欺凌了么？

　　也不怪他如此傲气，实在是一杀子此人除了剑术卓绝之外，最擅长的本事就是雷法，而其所擅长的九幽洞玄秘魔阴雷更是普天之下除了昆仑派独门的天下第一雷法上清紫府静虚天雷以外威力最高的雷法绝学，如他这般大行家，又怎会把若水从先天五行九转玉枢妙法中衍生出来，虽然有些五行之妙，但等级威力都颇有不足的五行生化神雷看在眼中？

　　当下这杀星便自默运玄功，一边心念耸动，准备将幽魔戮神刃先招将回来，同时将破破烂烂的袍袖一拂，便也射出数十团漆黑幽暗的九幽洞玄秘魔阴雷，急雨也似四散飞去，往那些五行生化神雷上迎去，看样是存心想要以雷破雷了。

　　可惜一杀子是不知道自己面对的敌人便是当初在草海上遇见过的若水，更不知道这个家伙暗地里是多么一个阴险狡诈的家伙，如果他知道这一切的话，相信以一杀子的智慧和战斗经验，肯定不会有如此托大的表现——试想，连对付几乎没有什么抵抗力的夏侯兰若水都出动了九阶法宝，要偷袭战斗力明显还保留不少的一杀子，若水这家伙又如何会大意到以为只凭几十颗五行生化神雷就能成功杀死一杀子？

　　所以实际上，若水此番下杀手的重头戏，还是在一杀子这边，那数十颗五行生化神雷其实是为了掩饰……颜色同样是五颜六色的天衍四象混常神砂！

　　原来就在若水一开始释放神雷的同时，他已经将这件自己亲手所炼，所有九阶法宝中唯一能将威力发挥到九成以上的天衍四象混常神砂暗藏在了某一颗五行生化神雷当中，却一直引而未发，因为若水深知一杀子实力深不可测，即便是刚才被九阶法宝自爆所伤也绝不是容易对付的，因此才会用这种示敌以弱的伎俩，果然引得一杀子托大，用九幽洞玄秘魔阴雷来破五行生化神雷。

　　若水表面上专心收取夏侯兰掉落的法宝，其实真正关注的还是一杀子，当时见其果然中计之后立刻心中大喜，一声断喝间，所有的五行生化神雷，包括暗藏了天衍四象混常神砂的那一颗，全都疯狂向内挤压过来，与九幽洞玄秘魔阴雷恶狠狠的对撞在一起，一时间震耳欲聋的雷声响彻云霄，五颜六色的异彩与诡异的黑光交相辉映，所有的雷火都已然统统爆散了开来。

　　只是五行生化神雷的威力到底逊色许多，所有的爆炸之力都被九幽洞玄秘魔阴雷的力量挤了出去，根本没有伤害到一杀子一分一毫。不过若水本就没有将希望寄托在这些神雷身上，而是另有所图，因此就在雷声爆响的这一瞬间里，他已经悄无声息的催动了暗藏在神雷之中，借机突进到一杀子身外不远处的天衍四象混常神砂！


第七百八十九章 你丫往哪里逃！

　　煞那间，一道璀璨无比的四色星河骤然暴起，化为普天盖地的无穷神砂，活像是一头狰狞怪兽一样，将一杀子一口吞了下去。

　　面对突如其来的无穷神砂，一杀子并没有惊惶，毕竟他精通魔剑之术，看似和常人无异的身躯却有如一口最上好的极品飞剑一般坚固无比，等闲攻击对于他来说，不过是浮云而已。因而一杀子虽然也看出身外这些神砂威力极强，竟也似是九阶法宝，却只深吸了一口气，运转体内魔功，任凭自己被埋住，居然是打算用肉身硬抗若水发动的天衍四象混常神砂。

　　与此同时，一杀子那口九阶魔剑幽魔戮神刃以及用来祭炼身外化身之术的万载雷渊灵珠也同时化为流光，往神砂包围中的所在之处疾飞而来。

　　“不好，这小子太过没种，这就要跑了！”若水是何等精明的人物，见一杀子虽然中招却不慌乱，反而急着将宝珠飞剑收回己身，便知道这魔门杰出高手心中定然是因为形势不妙而萌生了退意，否则的话，他那飞剑离着若水自己的肉身更近，只消微微一转就能攻击自己，施展围魏救赵之法，缓解肉身被法宝攻击的压力，又何须急匆匆收回身侧去？显然一杀子并不是要用这两宗宝贝去对付天衍四象混常神砂，而是打算收宝而逃了。

　　现在的若水不怕一杀子和自己拼命，也不怕一杀子逃跑，就怕他在还留有不少余力的情况下逃跑，那样的话，若水先前让青萦与五气真君元神布下的陷阱恐怕还留不住此时的一杀子，所以当下若水连忙心念一动，将天衍四象混常神砂的变化催发，同时牙根一咬，把体内残存的法力全数集中到了一起，强行自脑后玉枕处冲出一只五彩大手，往万载雷渊灵珠上捞去。

　　幽魔戮神刃的锋芒之盛，就算是全盛之时的若水也不会傻到去触犯，但万载雷渊灵珠可就不同了，这颗宝珠力量虽然浑厚之极，堪比九阶至宝，可毕竟在与夏侯兰本命神魔的对撞中耗去了极多的力量，如今可谓是自保有余攻敌不足，就算对上五行太元擒拿手，也只能震退，却不能将这五彩大手毁去，所以若水为求拦住一杀子不让他扭头就跑，柿子专捡软的捏，立刻要找上这力量大耗的魔珠，也不求取得如何战果，摄走这颗魔道奇珍，只求能缠住这珠子，让一杀子心有顾忌，无法立刻抽身逃走就行了。

　　果然五行太元擒拿手一出，万载雷渊灵珠便被缠住，根本无法飞回一杀子身边，而这杀星虽然身在万千神砂之中，但神念遍布四周，自然知道若水的举动，当下只好隔空遥控那口飞剑，转而带起凌厉剑光去劈若水本身，好一举两得，即解救本身安危，顺带也能让万载雷渊灵珠脱离战圈，回到自己身边。

　　一杀子这如意算盘打得甚妙，若水却不会让他就此得逞，一见幽魔戮神刃飞来，便御起列宿烁星剑满空乱飞，要知他这口八阶星光飞剑飞行之速实不逊于九阶，若是一杀子有功夫全力催动飞剑，自然能追的上，可是他如今这自顾不暇的状态……故而幽魔戮神刃空自宛如黑色雷龙般满空追着若水飞砍，却只能跟在后面吃灰，一时半会儿之间是奈何不了若水的。

　　暂且不提若水用五行太元擒拿手死死将万载雷渊灵珠缠住，又以本身吸引了幽魔戮神刃的火力，单说一杀子这边，这杀星被天衍四象混常神砂困住之后，一开始还仗着肉身坚固硬抗硬挡，如同一口人形飞剑一般在四色星河之中纵横往返，那数以万计的无量神沙居然都压他不住，反而在一杀子的不住反冲之下险些被强行突破，气焰可谓十分嚣张。

　　但是等到若水以心念发动了天衍四象混常神砂中的变化之后，一杀子耳中只听得四声异啸传来，四色星沙之中现了飞虎、大鹏、神龟、蛟龙四般异兽之形，各自发威，将三百六十五万神砂排成一座四象天星阴阳混常阵势，演化周天星空，这天衍四象混常神砂的威力便立时大了一倍，顷刻间便自将一杀子的肉身死死镇压在了当中。

　　这四象天星阴阳混常阵势与四兽魂灵一出现之后，那一杀子顿觉身上压力如山之重，继而引动原本的伤势，一口血险些就喷了出去，好在他反应的快，情知不妙下赶忙强行运转魔功将血压了下去，然后双臂一振，身体疾旋起来，宛如一个大钻头一般，继续在星沙中左突右冲，却是看出这法宝厉害，想要借着这旋转之势突破这座神砂之阵的压制，免得阴沟里翻船，真在神砂压迫下吃个大亏，到时候就麻烦了。

　　若是换成若水手中别的法宝，只怕还真困不住这宛如落入陷阱之上古凶兽一般的一杀子，但天衍四象混常神砂却是与众不同，此宝乃是若水用半成品的法宝自行炼制，虽是旁门之物，前途不似其他几件九阶法宝那么远大，但在眼下这个阶段，却是若水唯一能将威力发挥九成以上的法宝，在加上这神砂中又有四头一百八十级左右的BOSS级怪物魂魄镇压，通灵变化无不如意，因此排下的一座四象天星阴阳混常阵势演化无边星河、变化万千，不管一杀子如何冲突，都脱不出阵法范畴，反而被那阵势衍化出的天星阴阳变化扰乱了心神与体内元气，不但突围无功，伤势反而更重了三分。

　　这下子，一杀子方才知道眼前这宗法宝之厉害，绝不会比夏侯兰自爆掉的玄武阴煞乌金神芒差多少，对于现在实力大损的自己来说实在难以抵挡，心中不禁大恨，暗道这偷袭与我的也不知道是谁，下手居然如此之毒之准，刚好赶在我被夏侯兰反击所伤之际出手，否则的话，自己又如何会被这区区一件九阶法宝压制得如此之惨？

　　又咬着牙冲了几次之后，一杀子确定光靠自己眼下肉身之中残存的力量是不足以冲开眼前这件法宝的，只好自行运力震伤心脉，一口本命精血喷出来，化为三十六道符箓印在自己身上，瞬时间，若水就见到这小子本来就已经极厉害的肉身威力竟然又上升了一个档次，身体每一个毛孔中都散发出凛冽之极的剑气，长啸一声，便如一头黑色怒龙一般笔直的往无穷神砂中撞了过去。

　　一杀子这一招乃是中央魔教中的一种两伤法门，名曰天残地缺之术，乃是自废部分修为，将这部分的修为临时加持到飞剑之上，暴增其威力，增加的威力视自废修为的多寡而定，与若水的诸天运化剑道大法颇有些类似之处，只是威力还要大得多，对本身修为更有莫大的伤害。只是一杀子现在也是无法，他空有一身地仙法力、本事高强，却在极度不利的时机中被若水偷袭，结果落入现在这般倒霉境地，为求脱身，就算是自损修为却也说不得了。

　　当下这一杀子一口本命精血连带着自废的三十六载苦修之功一起喷出，化为符箓印在自己那无疑飞剑的肉身之上，顿时使得力量暴增，整个人已经冲进了四象天星阴阳混常阵势深处，双臂宛如两条蛟龙也似一阵搅动，带起的剑气居然生生将这三百六十五万神砂排成的阵势搅乱了一角，然后付出伤势再重一分的代价，凶悍绝伦的斩破镇守彼方的碧牙穷奇之魂魄，这才终于从万千神砂的包围中冲了出去。

　　“好厉害的家伙，要是三爷我没有实现算计好的话，今日定然难以留住这个一杀子呢……”若水见一杀子在天衍四象混常神砂中左突右冲，勇不可挡的模样，不禁在心中暗呼厉害，却不防那一杀子冲出天衍四象混常神砂，立刻往万载雷渊灵珠扑了过去，一边疾飞一边还抽空看了若水一眼。

　　先前用神念观察时，由于若水形貌与当年大有不同，因此一杀子最初并没有将这小子身份认出，但此刻用肉眼观瞧，一杀子立刻便认出了偷袭自己的这个白发白袍玩家，可不正是当初草海上投机取巧，抢走太昊转土鼎的那个家伙么？当下更是一腔怒意无从发泄，差点没恨得咬碎一口白牙，心说这个贱人不知道是什么来路，自己居然两次载在他手中，真是可恼可怒！

　　一杀子虽然咬牙切齿的在心中发狠，却也知道眼下并不是找这人算账的时候，于是猛地将头一转，也不再多看若水一眼，直接飞到万载雷渊灵珠近前，随手打灭五行太元擒拿手，拂袖收了宝珠与飞剑，连场面话都懒得说，直接便将身一纵，化为一道黑光往西而走。

　　“只要让我抽出点时间疗伤，恢复几成法力，你这小小散仙，就算手中有几件法宝，又如何是我敌手？到时候定然寻过来一剑斩了你，叫你知道厉害！”一杀子飞走的时候心中如此想到，他却不知道，此刻若水心中也在颇为得意的想到：“嘿嘿，就知道你丫要跑，跑吧！看你丫能往哪里逃！”


第七百九十章 飘飘荡荡落屏中

　　不知名的虚空之外，一处古古怪怪的空间中有一个小小的世界，其中有山岳耸峙，河川纵横，五座高耸入云、形态各异的山峦，正按天下五岳之形，在弥漫的云雾中若隐若现，四条百折千回的九曲长河交织成一片水网，盘旋在五岳之间，那奔腾的水流不时撞上山石，激起阵阵雪白的浪花，直如飞玉碎琼一般。

　　先前奉若水之命悄悄潜入小天外天云雾中的青萦此刻正在这个世界之外不住将法力灌注进来，突然间猛地将头一抬，瞧着那突然降临到这片古怪世界中的三缕彩烟，明眸中闪过几分喜悦，轻声说道：“果然来了……师尊神威，居然连这种厉害角色也能从容算计。”

　　冥冥中不知道身藏何处的五气真君淡淡答道：“此是那玄裳魔女夏侯兰遭劫之后所遗留的几缕残魂，已然没有什么法力，只凭着几分残存的神魔之力逃遁出来而已，光靠此阵与那件法宝威力便足以收拾，丫头你只消将阵法紧锁就是了，不要多耗法力，后面可还有个大家伙要来哩！”

　　青萦连忙点头称是，随即默然不语，将视线从这世界之外投射进来，看着那三缕彩烟越飞越近，最终闯入了山川之间。

　　原来这一片隐藏在云雾中的世界，便是青萦暗中以七阶组合法宝飞雷七音车之中，一件名为山川河岳屏的部件布置下的阵法，其阵名曰五岳四渎九曲阵，乃是一种水、土合运的阵法，颇有些须弥芥子的妙用，最是善于困锁空间，拿人捉怪，一旦发动，便能封锁极大范围的空间，并将落入阵势中的敌人凭空摄入山川河岳屏中，以山川河岳的幻象困之，而且更妙的是施展之时无声无息，便是法力再高之人，若是无心之下也极难察觉，身不由自的便落入这法宝的毂中。

　　青萦自打一离开若水，便将身隐在云雾之中，趁着夏侯兰与一杀子正自舍生忘死的大战，无暇他顾的时候以两人为中心，悄悄将这座五岳四渎九曲阵发动。到了现在，除了因为怕被一杀子和夏侯兰发现而特意避开的最中心十余里空间之外，这两大魔门高手战圈附近数十里范围内的空间都已经被五岳四渎九曲阵给锁定了，所以不管战圈中的人打算往何方逃走，最终都会被摄入位于飞雷七音车内部的那面屏风之上，受持宝之人的摆布。

　　正因为外面有五岳四渎九曲阵封锁，故而无论是先前夏侯兰三缕残魂四散逃走，还是后来一杀子自损法力如同惊鸿般飞掠而走，若水也都能沉得住气，盖因他早就知道青萦与五气真君已经将陷阱设好，专等夏侯兰与一杀子的到来，又如何会担心他们逃之夭夭的举动呢？

　　多思者制人，少思者制与人，在算计与反算计当中，永远都是比别人多算一步的家伙占得上风。

　　此时，若水当初提前伏下的暗手果然收到了奇效，先前夏侯兰本命元神被阴阳太玄灵磁镜镜光照灭，魂魄四散之时逃出的三缕彩烟包裹的残魂便被摄入了阵势之中却不自知，犹自在山川河岳之间飘飘荡荡，似乎想要寻一个出口，不过却哪里能找得到？所到之处，不是巍峨高山、万丈绝壁，便是激流险滩、千重碧浪，宛如迷宫一般层出不穷，永无止境，反而渐渐让这三缕彩烟迷失在了阵势之中。

　　“好了，这些残魂已然迷乱了，待我用奥妙乾坤魔水灵葫收了她，也好为师尊赐我这件法宝添些威力。”青萦的真身此刻便坐于飞雷七音车之内，全神贯注的检查着山川河岳屏之中的动静，等她看见被摄入屏中的夏侯兰残魂有如没头苍蝇一般在那山河之中胡乱飞舞，便知道这些魂魄的灵性已然被阵势所迷，此时正是出手擒下这些残魂的绝佳时机，当下便将若水赐给她的另外一件宝贝，八阶魔宝奥妙乾坤魔水灵葫取出托在手中，伸指一点，放出一股黑水来，正是当初灵首道人仿造真正的弱水所炼之万魂弱水，好似一缕黑线一般灌入山川河岳屏中，与那宝屏幻化的水流结合在了一起。

　　这万魂弱水本身就混杂了万千惨死阴魂在内，被那三头虺蛟、灵首道人用咒法魔功以及心火锻成一体，内中还有五头阴魔在，端的是阴毒厉害之极。这一下冲入山川河岳屏中，立刻渗入江、河、淮、济四渎之水里，忽然间引动那四渎之水各自往上一卷，化为万丈黑浪，以迅雷不及掩耳之势将夏侯兰的那些残魂卷进了万魂弱水之中，紧接着五大阴魔一起发挥，只一眨眼的功夫便破开了残魂之外包裹着的本命神魔之力，彻底将夏侯兰的这些残魂炼化，使之成为了这万魂弱水里的第六头阴魔。

　　这一切发生的极快，片刻之间，曾叱咤一时的地仙高手夏侯兰便已经彻底自人世间泯灭消失，死得不能再死，再加上常羊老怪一直暗施法力遮掩，因此就算浮槎老人为爱徒之死破关而出，亲身来到小天外天探个究竟，也没办法找寻到这个女弟子一丝一毫的痕迹，更不可能得知到底是什么人将玄裳魔女杀死的。

　　解决了夏侯兰的残魂，青萦心中算是微微松了一口气，但那万魂弱水却并没有撤回，而是继续潜伏在山川河岳屏、五岳四渎九曲阵之中，只是将威力收起，化为凡水一般模样，深藏在四渎之下，静待五气真君口中所说大家伙的到来。

　　不大一会儿功夫，在五岳四渎九曲阵势之外的战场上，若水已然靠着天衍四象混常神砂的威力成功逼迫得一杀子在付出了不少代价之后狼狈逃遁，而一杀子的剑光刚刚消失在云中，若水这小子便借着五气真君之口将此事通知了青萦，小丫头闻言之后马上全力操控飞雷七音车，将车中这面宝贝屏风的威力扩展到极致，果然很快便就发现了一杀子的踪迹。

　　这魔道杀星此刻正催动九阶飞剑化为一道黑光在云中疾驰，其速度之快，剑光之凌厉，都乃是青萦生平罕见，小丫头见状之后不禁在心中暗叫一声厉害，生怕误了师尊的大事，连忙运转大五行生化玄微真法，将一股醇和无比的五行法力灌注入法宝之中，轻轻发动阵势妙用，不动声色的将一杀子摄入了五岳四渎九曲阵中。

　　噫！这一杀子何等神通，焉能如此轻易就中了青萦的暗算？只是他最早曾经历了一场天地风暴，耗力着实不少，而后又与夏侯兰、若水连番大战，此刻早已经是强弩之末，要不然也不会放着若水这个仇人在眼前却不顾而去。此时别看他飞行之际不露半点疲态，实际上却是外强中干，况且那山川河岳屏与飞雷七音车虽都只是七阶法宝，五岳四渎九曲阵的真实位阶也不高，但到底还是有几分神妙的，便是一杀子法力再高，也不能无视这前古天仙所炼法宝的妙用。

　　有些时候法宝和阵法的威力不是越大越好，只要功效能与场合、时机契合一致，便是威力稍次的法宝、阵势，也一样能发挥出莫大的功效来。故而此刻青萦发动五岳四渎九曲阵之力，无声无息的用法力一刷，那一杀子只顾得提防若水从后掩杀而来，却哪里会注意会有人用这种封锁空间，凭空摄人的阵势来刷自己？措手不及之下立刻中招，当下只觉得突然一瞬间有些恍惚，眼前光影变化，再凝神的时候已然换了个世界，放眼望去，四周皆是高山长河，那崇山峻岭皆是巍峨入云，江水蜿蜒、绵延不息，其中隐隐传出渔樵唱和，涛声阵阵，直宛如自己已经离开了小天外天，重返人间一般。

　　若是一般玩家，或是蠢笨些的NPC，见了此情此景说不定还真就相信了自己已然回到人间，但一杀子是何等人物，见状立刻知道自己是中了人家算计，被摄入到什么法宝或是阵势之内，当下先是一惊，不知道这小天外天世界中何以如何会埋伏如此之多的敌人，种种暗算居然层出不穷，继而大怒，胸中一股魔火差点要直贯瞳仁而出。

　　要知道这一杀子自投入中央魔教以来，仗着口中利剑与一身修为，硬是从尸山血海中杀出一条通天大道来，从魔教低辈弟子成为如今赫赫有名的魔教后起之秀，连魔教第一人欺天道人都十分看重的角色，不管是面对天劫还是正派高人，都应对的游刃有余，何曾吃过像今日这般大的亏？有道是泥人也有三分土性，那一杀子本就是杀星一般的人物，此刻连番吃瘪之下，虽然身在险地，却也按捺不住心中杀气，虽然落在了五岳四渎九曲阵里，却是立刻大吼一声，周身剑气忽得大炽，那口幽魔戮神刃已然化为黑电激射而出，笔直的辟向了面前矗立的五岳山峦。


第七百九十一章 下剪不容情

　　“轰”的一声震耳欲聋的巨响震动整座山川河岳屏，一杀子这一剑劈下，直如天神手中足以分开天地的利斧一般，硬生生劈开了正挡在他面前的那座入云高峰，无数山石携带着风雷之声垮塌而下，却不能阻挡这杀星分毫，被他将飞剑舞成一团黝黑的流星，连人带剑一起瞬间穿过那山峰的阻截，直奔阵势深处而去。

　　更可怕的是，这才仅仅是个开始而已，青萦在宝屏之外看得分明，这一杀子明明是逃遁至此，但剑意、杀意以及气势居然依旧暴烈之极，那口裹挟着魔雷的九阶魔剑在他的操控下真真有如太古凶魔一般，在五岳四渎九曲阵中肆意纵横，逢山劈山，遇水断水，转瞬之间已然将五岳摧折、四渎截断，整个阵势的运转都为之一滞，委实让人观之色沮，要不是青萦指挥潜藏在水流中的万魂弱水突然冲出，并命五大阴魔领着无数阴兵借水流化形而出，死死缠住一杀子，只怕这一会儿功夫此人已然斩破空间，破阵而出了。

　　“这一杀子端的好威风，好煞气！我在祁连山中修行多年，那貊神老祖门下有无数厉害妖怪，其中不乏地仙之辈，却无一个能及得上此人的……怕是只有貊神老祖本身，才能压得住这魔道杀星一头了。”青萦一边加紧往两般法宝中灌注法力，一边在心中感叹不已，不过她毕竟不是若水，要是若水看见这一幕，一定能识破一杀子外强中干的真面目——要知道以一杀子的剑术修为、一身魔功，要是还有余力的话，先前一剑直接就能劈碎空间脱身而出，怎么可能还要连破山川河岳，蓄力许久才有脱困之机，最后还功亏一篑，被万魂弱水拦下？

　　可惜的是青萦虽然得常羊老怪多番指点，天赋也是极高，但毕竟战斗经验欠缺了些，对一杀子的了解也不足，因此没有看出这一点并及时专守为攻，狠狠揍一杀子几下，只是自知山川河岳屏、五岳四渎九曲阵威力到底是差着点火候，若没有奥妙乾坤魔水灵葫相助，根本不可能将一杀子这比太古凶兽也不逊色多少的凶人困住，于是连忙念动心诀，将灵葫妙用复又加持到了宝屏之中，打算和这杀星玩一玩拖延战术，等若水赶过来再论其它。

　　当下只见那万千黝黑的万魂弱水之中水花一翻，阵阵魔光拥簇下升出一柄黑红宝伞，上有九个魔首呼啸，抵挡住一杀子飞剑上层出不穷的雷火，正是九魔御雷伞之妙用，紧接着又从虚空中窜出数条银链，乃是大自在天魔银链，在空中宛如银蛇一般满空乱舞，虽然未曾一下将一杀子锁拿擒住，却大大扰乱了他的行动，让一杀子的速度不可避免的减缓了下来。

　　如此一来，一杀子虽然将五岳四渎九曲阵搅得乱成了一锅粥，却始终无法蓄积起足够的力量破阵而出，只能在山川河岳屏内部翻江倒岳，一时间陷入了僵局之中，而且不知道为什么，一杀子越战越觉得周身法力渐渐滞涩起来，运转起来大为不便，使得自己原本就低迷的状态再降一个档次，若是不设法振作的话，只怕会渐渐滑落进极度危险的深渊之中。

　　“奇怪，自我渡过三次天劫以来，还从来没有过法力运使如此困难的时刻，难道我连番受创，又自毁三十六载修为之后，竟已经衰弱到这种地步了么？”一杀子一边强行设法驱散这种古怪的不适感，一边望着四周景象，转念又想道：“这古怪阵势虽然有几分奥妙，不过威力倒也罢了，反倒是那巨伞、银链以及阴魔、黑水尽皆深得魔门秘要，十分厉害，若非催动之人并非用的魔门法力，只怕威力更为可观……嘶，我素闻小天外天中亘古少有人迹，怎得今日到此，却接连遇上强敌？况且那个偷袭我的白发小子与此地埋伏之人必有联系，以那人本事，若是再追来的话，怕是又添强敌，局势大大不妙，嗯，看来这次我要不存下壮士断腕的决心，是绝难成功逃脱此劫了。”

　　一杀子到底是一杀子，如今这一身实力、诺大名头并不是凭空得来的，一见势头不妙，立刻便下定决心，当下便不再迟疑，趁着若水还没有赶到，又是一口本命精血喷出，这次却是化成了四十二枚符箓，一半印在飞剑上，一半印在自己身上，然后双臂一振，周身剑气大炽，与幽魔戮神刃一起化为漆黑的剑光，盘旋搅动在一处，活像是一股龙卷飓风一般，但比飓风还要暴烈十倍、凌厉十倍，根本不顾周围的那些魔法变化、阵势山川，只认定一个方向绞杀了过去。

　　要知道先前毁去的三十六载修为，已然让一杀子实力大减，大大影响日后的修为与成就，此番故技重施，而且还变本加利的毁掉四十二载修为，对一杀子异日修行之路的影响之大，简直无与伦比，说不定就会让一杀子在面对那悬在地仙头顶上，让人思之色变的四九重劫时法力不济，就此被轰得转世重修，一生心血功夫付诸流水。不过到了眼下这个时刻，在保命与异日前途两个选项当中，一杀子还是了选择留下一条性命，这才宁愿付出极沉重的代价，也要立刻破去四周阵势，脱身逃跑。

　　而一杀子这招一使出来，青萦立刻就变了颜色，她一眼便瞧出这道剑光龙卷的威力，更知道自己若不拼命是绝无法将一杀子拦下的，当下将银牙一咬，就要将身投入宝屏之中与一杀子性命相搏，只是动身的那一刻突然想起师尊先前所言，不许自己强行与一杀子动手，因此行动之际不免稍微迟疑了一下。

　　不知道隐藏在何处的五气真君虽然是由虚拟的电脑程序控制，却也看出这丫头的打算，连忙厉声道：“丫头，切莫动手，你看那边，为师真身岂不正赶来么？还不速速将其接引进阵势当中！”

　　青萦默运法力查看之下，果然感应到若水正催动剑光赶来，顿时大喜，这才熄了拼命的念头，转而提聚法力，用阵法之力一刷，将急匆匆赶到附近的若水也接引进了山川河岳屏中，而且还刚好对上了将魔剑之术发动，身、剑齐旋，宛如道门双剑合璧一般的一杀子。

　　“哇，三爷才来就用这般大场面招呼，不用这么客气吧？”若水好不容易赶到五岳四渎九曲阵的控制范围内，被青萦接引进山川河岳屏中，没想到才刚一入阵便瞧见一杀子那毁天灭地一般的剑光龙卷朝自己直扫将过来，顿时被唬了一跳。好在他刚才追击过来的时候已经将自己身上最后一颗成熟的仁苓仙果服下，恢复了全盛时期的法力，此时一见这般情形，连忙将手一指，顶上现了一尊青光闪闪的七层玲珑宝塔，二十八道金门齐开，放出三千青莲将身环绕，紧接着又冲出一道四色星沙，正是天衍四象混常神砂，分别化为飞虎神龟、巨鹏蛟龙，各自将狰狞面貌摆出，往剑光龙卷中扑去。

　　噫，好厉害！太霄青乙一气塔与天衍四象混常神砂两般九阶至宝到底不同凡品，饶是一杀子此时剑光龙卷得天残地缺之法加持，威力实不亚于他未伤之时的七成功力一击，但也无法在一攻一守的两大九阶法宝前占得便宜，当下虽然青莲被震得满空飞舞、四色星沙也自变幻不定，四方异兽魂魄齐齐哀鸣，但这一道剑光龙卷也终于还是被若水成功挡了下来。

　　虽然若水这小子为此付出法力再度大幅度折损，内腑受创，鲜血狂喷的代价，不过一杀子耗费四十二载功力发动的求生一击在对撞中被彻底打散，剑光龙卷还复成一人一剑，人面色暗淡，一口本命魔火喷出口鼻老远，已然彻底伤了本源，连幽魔戮神刃都变得光色暗淡，显然是在刚才那对撞中敌不过生力军的若水与两大法宝之威，已然人剑皆伤！

　　趁他病，要他命！若水深谙此克敌制胜的不二法门，当下心念一动，那埋伏已久的五气真君元神应念而出，居然已经潜伏在五岳四渎九曲阵中不知道多久，不管战况如何激烈都不曾出头，一直将身隐在某处河流的漩涡之中，直到此刻感应到本尊心念，方才身化一道五色星河，煞那间破水冲天而起，正出现在口吐魔火的一杀子下方，瞥着这个绝佳的空当，运起如今不逊地仙的法力，抖手将双龙阴阳宝剪打出，当下只听得龙吟两声，又见金红光华大作，那经过四绝仙人地仙之血开锋洗练，又在地仙法力催化下变得威力绝大的两条剪锋所化长龙已然自一杀子身上交尾穿过，火星四溅中，硬生生将这肉身宛如飞剑一般坚固的杀星铡成了两段。


第七百九十二章 拼命

　　潜于九渊之下，动则如惊雷狂龙，一击绝命，五气真君元神此举无异于传说中的绝顶刺客，甫一出手，便自造成了无与伦比的战果。

　　虽然五气真君元神能厉害如斯，与受常羊老怪加持、法力骤然大增有很大关系，但若水一环套一环的埋伏、设计也是能达到如此战果的重要保障，能在短短时间内设计出这么多圈套来，可见这小子的确不愧是打劫界的一朵奇葩，自进入游戏以来无数次的闷棍经验当真不是说着玩的。

　　只可惜五气真君这一剪刀虽然宛如神龙自天外而来，连一杀子在久战受创之余都未曾躲开，被双龙阴阳宝剪将魔剑之术破去，肉身生生铡作两段，但对于修道人来说，肉身就算被毁，也并不意味着生命的消亡，而只代表着拼命的开始。

　　当下只听得一杀子上半截身体突然张口发出一声惨绝人寰的尖叫，随着这一声尖叫，一杀子的下半截身躯“砰”的一声暴散成一团血雾，像是某种张牙舞爪，却并没有固定形体的庞然巨兽一张骤得扩散开来，朝着五气真君元神依旧那交尾的双龙当头罩下！

　　蚀元血雾！粘着一丝便要骨肉尽化，吸入一毫便能污秽道家元神，佛门金身法体，妖族妖神之躯，碰上一点便足以让九阶至宝都大受折损的极恶毒魔法，魔道中以自残身体为代价发动极厉害攻击的诸多法门中最为著名的三种之一，也是最最阴毒的三种之一！

　　这种邪门之极的魔道法术，需要牺牲作为成道之基的肉身才能发动，而且肉身越完美、越强大，发动者的修为越高，牺牲的肉身越多，威力也就越大，实在堪称是恐怖之极的大规模杀伤性武器，以一杀子的修为以及他所牺牲的半截身体的强悍程度，就算最保守估计，这一团蚀元血雾的威力也足以让常羊老怪退避三舍，将若水这尊好不容易炼到元神真身境界巅峰状态，又得常羊老怪临时法力加持的五气真君元神彻底打成个走一步一喘气的病秧子！

　　果不其然，才刚刚沾染到一点点蚀元血雾，五气真君祭起的那口双龙阴阳宝剪所化金红巨龙已然发出两声震天的哀鸣，无力再维持龙形，骤然间变回那小巧玲珑的剪刀模样，七彩的剪身上凭空多出了无数暗红色且腥气冲天的血斑，迅捷无比的缩回了五气真君的袖中，显然已经受创极重，不堪再用了。

　　不过好在有双龙剪稍微阻挡了一下蚀元血雾的来势，而且当初若水便料到五气真君埋伏得手之后必定会遭到一杀子凌厉绝伦的反击，故而早就将自己最顶级的防御法宝玄黄戊己息壤环换到了这尊元神手上。此刻遭遇危险，那五气真君二话没说，伸指将掌心中一直暗扣着的那枚小小玉环弹到空中，当下只见得一幢夹杂着七彩光华的黄尘暴起，先将五气真君裹了个严严实实，那蚀元血雾方才狂涌而来，像是血浪一般劈头盖脸的将五气真君的身形完全淹没。

　　就在蚀元血雾发动的同时，一杀子的上半截身体也是动作连连，被腰斩的伤势对于普通人来说已经是死的不能再死了，可在一杀子这样的魔门杰出弟子看来却算不得什么，当下这杀星只是伸手一指，那被腰斩之处的伤口上便有无穷魔光涌起，将那断口的地方护持严实，根本连一丝血肉肚肠都淌不出来。

　　只是一杀子生平还是第一次被逼到这种狼狈到万分的境界，此番连肉身被铡成两截，更加激发了这杀星心中的魔性与凶残之念，当下一杀子眼中凶光一闪，居然直接咬断舌尖，将一团血肉嚼得稀烂，喷在左臂之上，口中含混不清的开始念诵起莫名的魔咒。然后远远的若水与青萦便瞧见一杀子那左臂突然间像是被什么东西咬了一口一样，瞬间齐肘而断，伤口平滑无比，同样是一点血都没有流出，而那自手肘以上的皮肉白骨，就仿佛是凭空消失了一样，任凭若水和青萦如何揉眼睛也找不到它的痕迹。

　　“我靠，这难道就是……”若水被这正常人绝难看见的一幕狠狠震动了一下，然后方才想起，一杀子这举动倒颇似是传说中魔门与蚀元血雾齐名的另外一种自残绝学，不由惊叫道：“难道这就是传说中的以身饲魔？”当下连忙收起天衍四象混常神砂，集中法力稳定住太霄青乙一气塔，同时以心念通知山川河岳屏之外的青萦道：“丫头，速速催动法宝之力阻挡一杀子……另外，小心他真身脱逃，准备好师先前告诉你那一招！”

　　青萦闻言不敢怠慢，连忙将山川河岳屏和奥妙乾坤魔水灵葫两般法宝的威力催发到极致，将阵法之力与魔锁、魔伞、魔水统统往一杀子身外网去，其威力蔚为可观，据若水估计，足以与一般的九阶法宝一较高下，再配合上自己的太霄青乙一气塔以及先前暗中施展的手脚，大概……也许……有可能顶住一杀子这最后的一招杀手锏吧？

　　不怪若水和青萦如此紧张和不自信，实在是困兽犹斗的一杀子太过狠心，除了将半截身体化作蚀元血雾不算，此刻居然还用上了以身饲魔这种厉害手段，若水自忖要是弄个不好的话，自己这个积年打闷棍的说不定就要阴沟里翻船，暗算人不成，反被已经到了山穷水尽地步的一杀子给搞定了。

　　佛经上有佛祖以身饲鹰的记载，乃是大慈悲的表现，但这以身饲魔与以身饲鹰的慈悲却是迥然不同，乃是魔门弟子以本身精气血肉为祭品，遥遥向九渊魔域之中的那些魔中之魔求援，暂借其法力相助的法门，其手段之利害，丝毫不逊色与蚀元血雾。

　　一杀子此刻以左手为祭品，施展以身饲魔的法门，凭借自己一身九幽洞玄秘魔阴雷法的修为，居然强行沟通冥冥中九渊魔域之中雷渊之主大自在雷刹摩罗天，暂借了这尊上九魔之一，魔中之魔的一丝力量，然后将口一张，喷出一颗比豆粒也大不了多少的漆黑雷珠来，光华一闪间便自往若水所在方位劈面打去。

　　要知道雷渊之主大自在雷刹摩罗天乃是诸天万魔之中掌管魔雷之主，等同于神佛一类的存在，即便只是一丝法力，也绝非人间手段所能比拟。况且中央魔教所修的无上雷法九幽洞玄秘魔阴雷本就是从这位魔中至尊手中流传出来的，因此借助了大自在雷刹摩罗天的法力之后，一杀子的雷法修为瞬间又高涨了一个层次，比起全盛之时还要强上几分，那一颗小小的雷珠一旦飞出，端的是所向披靡，青萦用来阻拦其前进的魔锁、魔伞、魔水，竟然统统一触即溃，只将这雷珠的速度拖慢了半分而已。

　　“靠，这颗阴雷珠威力太大，三爷我今天弄个不好就要交代在这儿了！”若水心中大叫不妙，但是以至此，想要跑却是休想，在这最后的时刻还是得要靠九阶的太霄青乙一气塔与这魔雷分个高下了。

　　可怜若水如今法力已然再度耗得七七八八了，不过凭着玩家特有的优势——灌药维持着法力的输出，若水还是将那三千青莲催发得朵朵怒放，旋转若花海，正面迎上了那一颗小小的，看起来毫不起眼的九幽洞玄秘魔阴雷。

　　九幽洞玄秘魔阴雷，真正阴柔到极致的魔雷，足堪比拟三次天劫与四九重劫威力的高阶雷法，威力果然大到了不可思议的地步，雷、莲相交，居然无声无息的爆开，就像是吹散漫天飞絮一般轻巧的将太霄青乙一气塔所化三千青莲轰破了九成以上，于是一瞬间之后，若水身外那厚厚一层青色花海瞬间被削弱到只剩下薄薄一层，连带着若水头顶那尊那清莹莹的小小宝塔本身光华都黯淡了下来。

　　至于若水本身，更是被雷火爆发的威力伤得惨不忍睹，虽然这小子并没有直接暴露在雷火攻击之下，可是阴雷爆炸所引发的巨大反震之力还是让若水一臂粉碎性骨折，浑身擦伤无数，五脏六腑遭受重创，尤其是伤了心脉，连吐出的血都变成了黑色的，一身法力更是贼去楼空、几乎下降到了零点，生命值也直接掉到了危险线以下，要不是他的这俱肉身远比正常玩家强大，生命值奇高，就刚才那一下，若水肯定就要去见阎老五叙旧了。

　　人宝两伤，人这伤还自罢了，只要修养数日便没什么大碍，但太霄青乙一气塔的乙木灵气耗损的可就严重了，比上次在长江水眼时用来镇压法天象地鼎时受的损伤还厉害几分，系统甚至提示若水，此宝非要用镇山级别以上乙木道法祭炼十三个日夜，否则绝难恢复先前的威力，让若水端的是心疼不已。


第七百九十三章 精菁运化灭神盂

　　人与宝虽然都伤了，但一杀子以身饲魔后发出的那一记惊天魔雷不知道因为什么缘故，到底还是没能要的了若水的小命，不过那五岳四渎九曲阵也因此被这一雷之威直接震破，山川河岳屏上咔嚓一声裂了个大口子，再也困锁不住屏中空间，使得在那五岳四渎之上的天空中突然出现了一片怪异的七彩孔洞。

　　若水在残存的部分青莲守护下一边吐血飞退，一边偷眼去看刚才一杀子所处的位置，果然见彼处已然空无一人，想必就在那魔雷飞出的一瞬间，一杀子的半截残躯已然做好了准备，一等到雷火将阵势炸出空隙便立刻逃走了。

　　“奶奶的，这一杀子真是太彪悍了，连经夏侯兰、我、青萦、五气真君四番争斗都未能拿得下他，居然还被其拖着半截残躯逃走，哎，这真是……”若水忍不住叹了一口气，“若是我先前少算计一点的话，说不定还真叫他逃跑成功了呢！”

　　若水正暗自琢磨心思呢，那边厢被蚀元血雾兜头罩住的五气真君也终于在沉寂了许久之后猛然发出一声震天长啸，身带一幢黄尘冲破血雾脱困而出，虽然模样狼狈、气喘吁吁，不过好在靠着玄黄戊己息壤环神妙无方，并没有吃那蚀元血雾太大的亏，法力折损、法宝受创固然是免不了的，却比若水本尊的状态要强得多，依旧保存着一战之力。

　　“道友速速去屏外帮忙，光靠青萦一人，怕还收拾不了那个只剩下半截身体的杀星呢！”若水十分着急的冲五气真君摆摆手，他虽然十分担心自己最后留下的手段也未能制服一杀子，但本身却已经不剩下什么力量了，因此不得不拜托五气真君去帮忙。

　　那五气真君的控制系统乃是模拟的若水本身性格，此刻自然不会推三阻四，立刻将足一顿，化为一道五色长虹往空便走，煞那间穿过了天空中的那七彩孔洞，追出了五岳四渎九曲阵。

　　话分两头，且不提五气真君疾追而来，但说那一杀子，被腰斩之后连施两种魔门之中独有的拼命法门，蚀元血雾与以身饲魔，想要与若水拼个你死我活。只是等这两种法门施展出来之后一杀子才愕然发现，自己竟不知道何时中了莫名暗算，周身都沾染上了某些奇怪的东西，专能蚀精噬元、消减法力，因此自己虽然成功施展了蚀元血雾与以身饲魔，但威力却远比想象中小得多，根本不可能杀死这怪阵之中手持异宝的诸多强敌。

　　那一杀子战斗经验何等丰富，既然知道自己就算拼掉一条老命也奈何不了敌人，于是便立刻当机立断，那发出的魔雷有意偏了分毫，转而将五岳四渎九曲阵震开，然后趁乱用剑光裹住自己径自逃走。只是若水既然甘冒奇险要暗算他与夏侯兰，出手之前自然早将一切算定，他此刻虽然设法震破五岳四渎九曲阵逃将出去，却当真是才离虎口，又入狼窝，刚一飞出山川河岳屏，便被青萦候个正着。

　　想那五岳四渎九曲阵并非是凭空生成，其根本乃是在这一座山川河岳屏上，因此一杀子闯出此阵之后，却并非如他先前所想象的那样飞入广阔无比的小天外天，从此海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，而是眼前一花，居然落在了一处珠光宝气、富丽堂皇之极的车厢里，而且他才刚刚只来得及扫了一眼自己到底身在何处，便又遭到了青萦的攻击。

　　原来这小丫头早在一杀子动了逃跑念头之前便得了若水指点，因此在奥妙乾坤魔水灵葫被魔雷击溃之后并没有急着收拢那些阴魔与万魂弱水，而是一直调息元气，凝聚法力，专等一杀子的到来。

　　此刻她见山川河岳屏上炸开一个裂口，黑气一闪间一道剑光裹着半截身子的一杀子现身出来，便直接用手一指碧霞璎珞宝盖，那帷幕中垂着的无数条璎珞环佩立刻像是海浪一样波动不休，宛如无数根跳动的琴弦一般，拟化出了洪钟大吕、金铃玉磬、琴瑟笙笛等诸般妙音，纷纷乱乱奏出天魔靡靡之乐、九霄霓裳之曲，端得是耳迷五音，令闻者实在难以抗拒，忍不住便想沉浸在这些迷离的音乐当中。

　　这一招，便是飞雷七音车本身特有的攻击手段，大道中十分稀罕的无形音波攻击了，其威力着实了得，乃是此一件组合法宝中除了七彩嵌珠香灯所发火焰之外最强的攻击手段，便是地仙高手遇上了，即使不会为其所伤，好歹也要发几个昏，更何况此时的一杀子焉能还有地仙修为？骤闻仙音，脸色立刻灰败得无以复加，却连血都吐不出来了。

　　这还不算，除了青萦用尽余力发出的音波之外，这车厢中还环绕了一层蒙蒙水雾，看去就像是山间薄雾、浣溪轻纱一般，但实际上却比那音波还要厉害十倍，一杀子甫一现身车厢之中，便被这许多薄雾一起围住，死死罩在了一杀子的护身剑光，也不知使了什么法子，那口九阶魔剑幽魔戮神刃突然间便自光华明灭、颤抖不已，发出了阵阵哀鸣，力量也自大减，使得一杀子自己用来护住身体的剑光瞬间便被那薄雾消磨掉了许多。

　　“好狠毒，居然是灭绝生机的弱水！”一杀子怨毒无比的嘶吼一声，终于认出了这层薄雾赫然便是传说中五大绝水之一的弱水所化，当下心中一凉，却是终于被若水层出不穷的算计与埋伏打得怕了，那一直坚信自己能够顺利逃生的信念，就此裂开了一个小口子。

　　没错，这环绕在车厢中的薄雾，便正是那威力足以灭绝金仙生机的弱水所化。

　　前段时间若水从昆仑墟中得到一部分弱水之精菁，然后求常羊老怪帮忙将其练成了一件九阶法宝精菁运化灭神盂，能将盂中所聚集的弱水随心运化，变作各种形态，既可化为水刀冰剑、滔滔大河强攻敌人，也可化为随风细雨、如纱薄雾，悄无声息的暗下毒手，十分阴毒厉害，堪称若水手中最适合用来暗算人的法宝。

　　五气真君秉承若水之念，早在潜伏进山川河岳屏中之前就偷偷将这件阴毒法宝祭起，分了一半弱水精菁环绕在飞雷七音车的车厢里，以防着一杀子最后时刻冲将出来，另外一半则是偷偷散化入五岳四渎九曲阵之中，与那阵势所幻化的四条大河结合在一起，在先前的激战中化为浪花飞沫，悄无声息的沾染在了一杀子的身上以及飞剑之上。

　　这弱水能灭却世间一切事物生机，乃是比天下间任何奇毒都要厉害十倍的东西，一杀子法力就算再高强，也敌不过那弱水之力。虽然五气真君当时并没有刻意将弱水之力催动，但那一点点，一滴滴的弱水纷纷落下之后，到底还是让一杀子在不知不觉中法力大减，以至于他接连施展天残地缺、蚀元血雾、以身饲魔等魔门中数一数二的厉害手段，却还是奈何不了小小的一个若水，即便最后拖着半截残躯脱身出来，也还是落入了若水算中，再度被大量弱水精菁包围了起来。

　　有青萦的音波攻击，再加上这些碰都碰不得的弱水精菁，可怜那一杀子当真是上天无路，入地无门，只能用残余的全部力量将幽魔戮神刃舞得风雨不透，一边用那剑光来延缓自己生命的消逝，一边急速思索着自己生平所学，想要在这山穷水尽的境地中再找出一条柳暗花明之路来。

　　可惜的若水并不打算给一杀子的这机会，还没等一杀子想出什么能使咸鱼翻身的法子来呢，五气真君便自从山川河岳屏中追将出来，见到一杀子残躯被弱水精菁与青萦发出的音波困住之后，立刻毫不犹豫，将双掌一搓，放出朵朵五色莲花来，撞在那幽魔戮神刃上，立刻化为一个个正五行真元漩涡，不住的搅动五行之力，消磨一杀子的剑光。

　　这些正五行真元漩涡虽然都是威力简化版的，但依旧妙用无穷，比什么阴雷、水雷之类的还能消磨防御，打在幽魔戮神刃上之后，饶是此剑本质极佳，乃是九阶之中一口上品魔剑，但到底受创已重，如何还能经得住五气真君如此折腾？不一时剑光便自弱了下去，逼得一杀子不得不将残躯之中所有的潜力统统榨干，灌入剑内，却还是抵挡不住五气真君、青萦联手之下越来越猛的攻击。

　　又僵持了一会儿功夫，若水本尊也从山川河岳屏中飞出来，加入到了围攻之中，一杀子的处境更加不堪，最终还是被若水不惜耗费足足两个时辰的时间，用水磨功夫一点一点耗去了一杀子最后一丝力量，彻底将这中央魔教杰出的后起之秀，魔门杀星连人带魂魄，统统灭了个干干净净，只留下一口暗淡无光的飞剑，一颗拳头大小、精芒四射的水晶珠子，以及一个尺许长的白金匣子。


第七百九十四章 被锁住的天书

　　经历了千辛万苦，若水几乎把自己如今手头所能利用的一切资源全都用尽了，再加上一杀子、夏侯兰先前自相残杀，力量着实对耗了不少，这才成功的将两大魔教高手一举拿下，其中的凶险与危机，实不足与外人道，反正若水觉得若是时光扭转、要照如此再来一次的话，自己还真就未必有胆量再次动手。

　　除了耗费的心血精神、无数算计之外，若水此次埋伏两大高手所受的物质损失也是极大，青萦小丫头的山川河岳屏被毁，已然成了废品，飞雷七音车由五合一掉到了四合一，奥妙乾坤魔水灵葫也大大受损，虽然多出了夏侯兰的残魂作为万魂弱水中的主阴魔，却也是得不偿失；五气真君因为被常羊老怪加持法力的缘故，实力暂时下降，若水自己也是伤了又伤，肉身与元神最起码需要好几天时间将养休息，才能恢复到全盛之时的水准；至于法宝上折损就更不用说了，双龙阴阳宝剪、太霄青乙一气塔、玄黄戊己息壤环与天衍四象混常神砂都有不同程度的损伤，尤其是太霄青乙一气塔，更是要花上十几天功夫专门祭炼才能恢复如初。

　　一时间，若水的实力已然掉落到了成就元神以来的最低点，说句不客气的话，现在随便来个散仙之流的角色，说不定就能搞定若水这个人型宝库，发上一笔大财了。

　　好在损失虽大，但若水此番获得的好处却也相当不少，且不提得自夏侯兰的那一颗拳头大小的白金珠子与部分玄武阴煞乌金神芒，单说一杀子留下的这一剑一珠一匣便已经足够值回票价了，当下喜不自胜的若水一边傻笑着将这些宝贝统统一扫而空，一边收了显化出的元神，这才领着青萦端坐在飞雷七音车上，驶返冰夷之山的绝顶与常羊老怪会师一处。

　　“小子，看你满面喜色，那两个魔教的传人想必已然死在你手下了吧？”甫一见面，常羊老怪便看出若水面上掩饰不住的喜悦，不由笑问了一句，若水得意洋洋地回道：“那还用说？这次多亏了青萦与老常你的帮忙，不然的话，凭我自己一人之力，恐怕连这二人当中的任何一个都拾掇不下来，更别说将他们一网打尽，连神魂都没逃脱呢！”

　　常羊老怪却突然正色道：“你这小子且先莫太过得意，你既然诛杀了那二人，除了天书下卷之外，定然还得了些好处，都拿出来与我老人家瞧瞧。”

　　若水奇怪地问道：“怎么，以老常你老人家的眼光身份，难道竟会看上那两人手中的宝贝？不会吧！”

　　“嘿，普天之下，能被我老人家看在眼中的东西的确不多，那两个小辈手中之物虽然都是魔教之中出类拔萃的至宝，又焉能入得了我老人家法眼？不过我老人家既然叫你将东西拿出来瞧瞧，自然有我老人家的道理，你又何须多言？”

　　若水知道常羊老怪对自己绝不可能存有什么恶意，当下便依言将得自一杀子和夏侯兰的五样战利品取了出来，摆在了常羊老怪面前。

　　这五样东西里，玄武阴煞乌金神芒只剩下三千余根，本质虽然不错，却已经不能算是九阶法宝了，价值最低。一杀子那一剑一珠一个是九阶飞剑，一个是可以用来修炼身外化身的魔珠，虽然各自受了些损伤，但也绝对是现今大道之中最最顶尖的装备。至于那颗拳头大小的白金珠子以及白金匣子，其属性上并没有具体标明是何物，白金匣子若水还能根据自己石函中天书的反应，确定其中装的肯定是反五行后天冲克秘旨这本天书下卷，但那珠子，任凭若水眼力再怎么不俗，也瞧不出其到底是个什么样的宝贝。

　　常羊老怪用眼睛瞄了瞄摆在自己面前的这五样东西，不禁微微叹了一口气，对若水说道：“你这小子想必也清楚，那两个魔道后辈所属势力非同小可，师门背景渊源之极吧？”

　　“这个我自然是知道的，否则也不会烦劳老常你老人家帮忙遮掩天机，绝除后患了。”

　　“既然如此，那你就当知道，魔门之中高手如云，其中多有精于推算的高人，能从蛛丝马迹中依照先后天神算，推出事态真相，探查世间机密。故而我老人家虽然一直在这儿替你施法遮掩天机，却也不可能将一切都隐瞒过去……这五样东西里，别的倒还罢了，神芒、魔剑这两样东西却与魔门渊源太深，乃是两位法力犹胜于我的高人炼制，你若带在身上的话，就算我老人家再如何遮掩，也绝瞒不过那炼制之人推算的。”

　　若水闻言心中立刻一紧，皱眉道：“果然有此事？”

　　常羊老怪将扇子收起，一边敲着掌心一边说道：“我老人家还能诓你不成？若是我老人家没有看错的话，这神芒当是魔门北宗用玄武秘法炼制，玄武秘法乃是北宗掌教教主才有资格修行的魔门秘术，可见此物定然出自北方魔教教主之手。那一口魔剑本质虽然差了些，来头却更大，乃是用中央魔教嫡传剑诀炼到九阶的，而且炼制此剑之人天分之高、功候之深、剑诀之精，连我老人家都叹为观止，不是中央魔教之主亲手所炼，更还有何人能有如此修为？若是如此的话，你带着这两样东西在身上，要是不离开老人家三尺之遥还罢了，若是离开了我老人家的庇护，或是接近这两位魔教教主千里范围之内，必然会为其感应，到时候……嘿嘿！”

　　不得不说，常羊老怪的眼光当真厉害之极，果然不愧是魔门前辈，只是略扫了几眼那魔剑与神芒，便瞧出了它们的底细，连带着将炼制之人到底是什么样的厉害角色都猜测了出来。而说到最后，常羊老怪嘿嘿笑的那两声，其中隐含的意思就是不用说若水也明白，知道自己要真的眼馋这两样魔宝的威力，带着幽魔戮神刃和玄武阴煞乌金神芒在身上满天下乱晃的话，被两大魔教教主以及魔教高人发现的可能性定然极大，到时候只怕自己杀死一杀子与夏侯兰的事情就遮掩不住了，而且还会成为中央、北方两大魔教的眼中钉肉中刺，死得万分难看。

　　“这……老常，那此事该如何处理好呢？”若水望了望常羊老怪所说的两样东西，忍不住问道。须知那玄武阴煞乌金神芒犹自罢了，可幽魔戮神刃却是九阶魔兵，天下飞剑中一等一厉害的宝贝，如何不让如今才有几口八阶飞剑的若水眼馋到了极点？因此听得常羊老怪说这两样宝贝上居然存有这么大的隐患，虽然知道老常的本意是为自己好，却还是有些不舍。

　　常羊老怪摇了摇头道：“你小子还是莫要打这两样东西的主意了，让我老人家替你收着吧，为了两件外物惹得两大魔教与你为难，这种亏本买卖如何做得？”

　　“靠，真他妈倒霉……”刚刚到手的两件宝贝，还没捂热就被告之这不是宝贝，而是祸胎，实在让若水有些郁闷，简直就好像是刚刚发现彩票中了一千万大奖，转瞬之后却被告之彩票已经过期了一样，这种先扬后抑的感觉也就是久经考验的若水了，换成一般玩家，估计早就心脏病气得发作，或是愤而罢玩了。

　　郁闷归郁闷，但是与一口魔剑比起来，若水觉得还是自己的小命比较重要，只好恋恋不舍的将那两样东西交给了常羊老怪，然后突然像是想起了什么，急忙问老常道：“咦，这颗珠子我记得是一杀子用来修炼身外化身的宝贝，要说与中央魔教的关系自然也是极深，我若带在身上的话，岂不也是个惹祸的根源？”

　　“这倒不会！”常羊老怪很肯定地回道：“此珠乃是九渊魔域之一雷渊中魔雷精气结成的万载灵珠，虽然稀罕，但毕竟乃是天材地宝一类，只消依凭绝高法力便能入雷渊取之，并非飞剑法宝那样是世间仅有一件之物，待我老人家将其中一些法力痕迹抹去，便是那魔教教主看见你施展此宝，也不会给你惹来什么麻烦的。”

　　“呼，如此就好，我还怕连这珠子也不能留下来呢！”若水拍了拍胸口，长出了一口气，说起来，这颗珠子现在要是拿去拍卖的话，价值只怕还要在幽魔戮神刃之上，能保留下来，当然是一件大好事。

　　“至于这白金珠子与匣子……啧啧，那珠子当是一件九阶法宝，其中蕴含的庚金之力绝不在你小子其它几件五行法宝之下，实属异宝，只不过被法宝主人用某种秘法禁住了，须得设法开封之后才能使用。白金匣子上亦有禁制，与金珠上的禁制同种同源，十分厉害，若当中盛放的便是你小子所言天书下卷的话，只怕你想要将匣中天书取出，还要费上好大一番功夫哩！”


第七百九十五章 天罡三十六法

　　“这匣子上到底有什么禁制，居然如此厉害，连老常你都赞不绝口？”

　　说实话，虽然因为布置五行阵法的缘故，若水对自己现在最缺少的庚金属性法宝也十分眼馋，但事有轻重缓急，锦上添花的九阶法宝什么的，若水现在完全可以暂时放到一边，但反五行后天冲克秘旨却是若水志在必得之物，因此一听得常羊老怪郑重其事的提醒自己，他便连忙开口问道。

　　“此一珠一匣上的禁制乃是用的道门天罡三十六法当中之一，指石成金的法门，能将天下万事万物一指之下化为一块混沌纯金，端的是妙用无穷。你小子来看，这宝珠与匣子的外层本来只是被人用法力包裹住而已，后来才被指石成金的法门禁住，变得浑然一体，而且万载不磨、水火不浸，便是有天大法力，最多也只能将其连同内中之物一起毁去，却难以将其打开，取出其中之宝呀！”常羊老怪摇头晃脑地说道：“此法我老人家闻名已久，今日一见，果然甚是厉害，当真不愧是道门至高妙法之一，也不知那两人从何处得来的这一宝一匣，施下点石为金之术的这人修为之深，即便在天仙境界之中也算得出类拔萃呢！”

　　饶是若水算是玩家中第一等见多识广之人，此刻也像是个头天上学的小学生一样满肚子问题，“天罡三十六法，指石成金？这又是何门何派的法术，我怎么从来都没有听人说起过？”

　　常羊老怪嗤笑一声，知道若水这小子毕竟修道年头太浅，很多古旧秘闻无从得知，当下便将所谓的天罡三十六法对若水解释了一遍，直听得这小子一颗心不住往下沉。

　　原来在上古道门之中，向来有天罡三十六正法，地煞七十二小法，三千妙道源流之说，指的就是道门之中拥有无穷无尽的繁复法术，而且奥妙之极，连佛门、魔门与妖族都因为从中借鉴极多，才能发展得如同今日这般壮大。

　　这些法术当中，三千妙道源流用俗话来说就是旁门左道，虽然也有些奥妙，却不入正统、成不了大气候，若是学到了地煞七十二小法级别的法术，则已经可以算是得了道门真传，十分了不起。而真正的天罡三十六正法，则是道门之中所有法术的源头，其中包罗万象，无所不有，比如若水所精擅的五行法术，便是由天罡三十六正法中的“五行大道”中衍化出来的，又如妖族闻名于世的变化术，则是妖族前辈大圣偷学道门“胎化易形”“大小如意”等正宗道法后加以变化得成的，不过后来由于天地大变，上清、玉清、太清三大道门莫名内讧，最后反倒是道门之中失了此类道法的传承，使得变化术成了妖族的独传秘法了——由这两个例子，便能看出所谓的天罡三十六法，到底是什么样等级的存在了，它们根本就是这个游戏中最最顶级的大道级法术，世间一切道法的源头！

　　而顺带的，常羊老怪这一番解释也让若水明白了封禁着反五行后天冲克秘旨的那个白金匣子到底有多么难打开！

　　“系统老大呀，我知道平日里对你不太恭敬，可你也不带这样玩人的吧？”若水两眼发直的看了看那宝珠又看了看匣子，悲愤的仰天长叹，一根笔直的中指像是避雷针一样笔直的戳向天空，道：“难道系统老大你非要玩到我吐血身亡才肯干休么！”然后就是一顿机关炮一般快捷且不带脏字的痛骂，如果系统老大真的生了双耳朵能听见若水此番言语的话，说不定早就气得一佛生天，二佛出世，亲自抄起菜刀过来砍了这个小子。

　　常羊老怪在一旁好整以暇的静待若水发了一大通神经，直到这小子的心情重新平静了下来，方才继续说道：“好了好了，你小子也莫要太过烦恼，我观这珠、匣上的禁法，也并不是就完全得了指石成金之法的全部真传，自然不可能如传说中那般厉害，而且万物之中皆蕴含有生克之理，天生大、法，必有另外一种大、法力克之，焉能有完全无法破解的道法？说不定你日后还会逢着什么机缘，可以将这匣子打开呢？”

　　“机缘？哎……就算真有人能打开这个匣子，只怕三爷我也碰不上这个机缘了。”若水心说我能在这个广袤无比的世界中找到反五行后天冲克秘旨，已然可以算是机缘巧合的不能再巧合了，再想碰到能解除指石成金之法的机缘又谈何容易？

　　只是常羊老怪毕竟是在劝慰自己，在这头老山羊来说这已经算是极难得的举动了，若水也不好板着脸甩脸色给他看，当下只好收拾心思自己安慰自己道：“哎，算了，命里有时终需有，命里无时莫强求，反正三爷日后是要学成天刑道法，一气化三清绝顶神通的，就算多了这正反五行的法术也不过是锦上添花而已，有什么好烦恼的？再说了，这次不但解决了两个日后的祸患，而且还是得了一枚万载雷渊灵珠，此宝虽然与我没有什么用处，但价值之高也不逊色九阶法宝多少，总没有白辛苦一场呀！”

　　若水这样半是自我劝慰，半是自我催眠了半天，心中虽然依旧还有些沮丧，却总算恢复了常态，当下便求了老常，要他将那雷渊灵珠中一杀子的法力痕迹抹去。

　　此不过是反掌小事而已，常羊老怪自然不必多言，随手发出一道血光将这珠子返本归元，还复成一颗内蕴无穷雷点的明亮亮宝珠，然后方才携着幽魔戮神刃、玄武阴煞乌金神芒飘然归入两间璜、九重塔中，临走之前对若水说，这两般魔宝十分棘手，不能轻易毁掉，否则定然会被炼宝之人察觉，追索而来。但又不能放着不管，所以常羊老怪准备运转玄功，花上几日的功夫将此二宝彻底镇压在九重塔中，泯灭一切痕迹，免得日后还要天天设法遮掩天机，太过麻烦。而且顺带也可以用自己身兼妖、魔、道三家法力的便利参悟炼制这两件法宝的法门，借机窥得一些中央魔教与北方魔教的独到之处。

　　常羊老怪因为此项工作势必要耗费几日功夫，所以先向若水解释了一番，然后方才自顾自的去为若水解决杀人夺宝的后患去了，而若水这小子此时也没有心思再忙活些别的什么，于是直接下线，找周公的女儿籍慰自己受伤的心灵去了。

　　等到若水安睡了整整一个白天，补完觉之后重新上线，常羊老怪镇压、参悟魔宝之举还没有完功，看来这老山羊说要花几天功夫参悟魔宝之秘的话并非虚言，若水有鉴于此，又考虑到前途难行，没有老常在身边的话内心实在有些忐忑不安，便没有急着赶路，而是盘坐在冰夷之山绝顶的玄冰之上，开始运转法力，修补起因为早上大战时被老常加持法力而修为受损的元神来。

　　所谓的修补元神其实操作起来十分简单，因为游戏毕竟是游戏，不会让人真的去搬运周天、炼精化气，参悟冥冥中的道法，只消玩家运起自己所修行的心法，不断消耗法力填充进受伤的元神之中，便会被系统默认是在修补元神，与祭炼还原法宝的法子相差仿佛，虽然过程是枯燥了些，但却胜在简单轻松，完全没有什么难度可言，只需要付出相应的时间而已——反正游戏公司要的也只是玩家在游戏中消磨更多的时间。刚好若水早上算计一杀子、夏侯兰时耗费了无数心思与法力，虽然休息了一整天，如今精神也不见得有多旺盛，正好趁此机会再度休息了一番。

　　只是五气真君都已经修复完了常羊老怪依旧不见动静，若水无奈之下，便又只好将大战中受损的几件法宝取出来，依次祭炼还原。这些工作也统统都是可以挂机的，所以时间一久，若水着实觉得有些气闷，眼光无聊的在小天外天中四处巡弋间，突然想起自己来到小天外天是何等的艰难，托了好大人情才让昆仑掌教开恩放自己进昆仑墟一试，又多亏了常羊老怪多番谋划以及自己逆天般的运气，才算是成功抵达这处被罡风层隔断的世界。那夏侯兰与一杀子虽然厉害，但也不过才是刚刚晋升地仙不久，修为有限，绝不可能靠自己之力渡过九万里罡风层，那他们又是怎么来到这儿的呢？

　　此念一生，若水好奇心顿起，本来一杀子、夏侯兰已死，他又没有铁板神算、先天神数之类的技能，此事其中缘由自然也不可能详加探究，不过刚好夏侯兰的部分残魂被青萦用奥妙乾坤魔水灵葫收了去炼化成阴魔，但其中的记忆却没有化去，正好可以拘来一问，于是若水穷极无聊之下，干脆从青萦那儿把奥妙乾坤魔水灵葫要了来，一拍葫芦底将夏侯兰的阴魂放出，化为一个俏生生的黑衣魔女立在自己身前。


第七百九十六章 旧事

　　可惜的是，与当日里的美佳人相比，如今的夏侯兰形貌虽然无二，却是身带寒风、魔气十足，神情中更是透着万分的阴冷，完全不类生人，若水与她也算是有过一段渊源，此时见她落得这般地步，虽然自己亦是罪魁祸首之一，但也不免生出几分唏嘘之感，颇有些为自己的辣手摧花而感到……有点煞风景，此般绝美女子，正该收为后宫或者弟子才对，把她弄成这样鬼里鬼气的阴魔，实在太可惜鸟！

　　当然，这些事情若水也只敢在脑子里想一想而已，却不可能真的付诸心动，毕竟光是收了一个青萦，若水在现实中已经不知道向老婆大人解释过多少次了，如何还敢再招惹这个比青萦艳光丝毫不逊的冰山美女？况且夏侯兰要不是先被一杀子打得惨不忍睹，十成实力中去了九成九，以若水那两把刷子，不被人家收成后宫就不错了，更勿论其它。

　　所以若水在感慨了一番鲜花易败、美人易亡之后，便重新将注意力放到别处，开口问那化为阴魔的夏侯兰，先前她与死鬼一杀子之间到底发生了什么，为何竟会跑到小天外天中演一场龙凤斗，让自己得了场便宜。

　　可怜那NPC夏侯兰如今已经不复存在，立在若水跟前的不过是他法宝中的一头无形阴魔罢了，虽然保存了生前的记忆，却焉敢违背宝主人的心意？当下便将其中缘由娓娓道来，把自己因何结识一杀子、来到此处以及为何发生大战的事情统统叙述了一遍。

　　原来当初太行山一战，若水师兄陆飞阳、师门好友竹琴子以及若水三个打一个，硬是将心高气傲的夏侯兰打得如丧家之犬一般重伤逃遁，连关系极重的心爱法宝都损失殆尽。想这位玄裳魔女师从浮槎老人，背景深厚，本身修为也是出类拔萃，堪称是天之娇子，何曾吃过如此大亏？况且她本身又是个极爱记仇的，因此太行山一败之后便将陆飞阳、竹琴子、若水以及离火一脉统统视为不共戴天之仇，誓要设法雪此深仇大恨不可。

　　只不过夏侯兰也知道离火一脉势力非同小可，离火神君更是不逊其师的绝顶高手，凭自己一人之力万万不是对手，而浮槎老人又困坐死关不能出山替自己报仇，所以便存了君子报仇，十年不晚的心思，强自抑制住胸中怒火，躲在长白山师灵峰混元魔宫中潜修魔功。

　　要知道夏侯兰本就是魔教中出类拔萃的后辈杰出弟子，底蕴深厚、潜力巨大，此番重挫之后更是应了破而后立的话，修行时一日千里、勇猛精进，短短时间内就将实力提升了许多，过去N年内都未敢渡过的三次天劫也被她顺利闯过，最终成就了地仙之位业。

　　只可惜成就地仙对夏侯兰来说却并非是一件好事，因为先前实力不济之时，此女还能按捺住报仇的心思，如今修成地仙、实力大进，短时间内想要更进一步的可能性极小，所以夏侯兰在魔宫之内便再也待不住了，于是苦求了浮槎老人数日，终于得其师赐下几样灵符与法宝，许她去寻仇人报仇。

　　只是浮槎老人也告诉过夏侯兰，寻人报仇可以，却绝不可离开九州中原，更不能到大海之上敌人的老巢捣乱，否则的话必定有性命之忧，到时候连自己都救不了她。

　　浮槎老人此言自然大有深意，可叹那夏侯兰满心皆是复仇怒火，焉能将浮槎老人的金玉良言听进耳中？当下表面上唯唯诺诺，实际上只是在九州中原兜了个圈，与几个知交好友问询了一下消息，见没有发现仇人踪迹，便不顾乃师警告，直入大海去搜寻离火一脉的弟子。

　　当然，夏侯兰就算吃了熊心豹子胆，完全不把乃师的劝阻当成一回事，却也不敢直接杀上空空岛去找离火神君的麻烦，于是便从海外另一位师门长辈处求了一道遮掩天机的灵符，然后在空空岛外万里之处找了个无人荒岛驻足，一边在彼处勤加修炼，一边默运魔功探查四周，但凡有离火一脉弟子经过附近的，夏侯兰便会尾随而去，到了远方再暗中下手偷袭，因此着实伤了几个空空岛的弟子，却因为有那遮掩天机之灵符，以及夏侯兰自己行事极为小心的缘故，一直没有被离火神君发现端倪。

　　本来要只是这样，夏侯兰也不会遭逢此杀身之祸，反而是空空岛的弟子们要倒大霉。偏生世间因果有定，这夏侯兰若依照乃师之言只在中原行走，自然能躲过这一场大劫，可惜命中该着遭此一劫，不远万里跑来海外行凶，才伤了几个空空岛的低辈弟子，诸如陆飞阳等正主儿一个还没碰上呢，就在某一日默运魔功勘察附近海域情形的时候，发现了汪洋大海深处竟而有一座无人水府的踪迹。详加查探之后，才知道这座隐藏在深海之中的洞府乃是一位前辈仙人因为要证金仙位业，转世而去，留下这一座内藏无数珍宝以馈后辈有缘之人的水府宝库。

　　那夏侯兰虽是女流之辈，却是胆大包天，以为此乃是仙缘遇合，当下也不顾自己非是那仙人的有缘后辈，竟然暂舍了复仇之念，转而施展魔功日夜攻打那水府外的禁制，妄图将水府中的无数珍宝占为己有。

　　只是她如意算盘虽然打得不错，但那水府踪迹却并非只有夏侯兰一人发现，除了这魔女之外，那中央魔教的一杀子也正好云游海外，因追杀一头独角龙王鲸来到此处，同样对水府生了觊觎之心。此外尚有二三海外水仙，几个附近海底深处修行的海魔水妖，个个神通广大，法力多在地仙上下徘徊，也都发现了这水府。

　　这些人虽然法力都十分高强，却一样眼馋那前辈仙人遗留的法宝珍藏，只是由于在水府外几次三番斗法都未分胜负，最后只好约定各自运用各种法宝、法术去消磨水府外的仙法禁制，等打开水府之后，再各凭机缘手段取宝。

　　可惜那水府旧主人虽然有天仙绝顶的修为，法力丝毫不逊离火神君、欺天道人、浮槎老人等，但毕竟人已转世，一杀子、夏侯兰以及那些水仙、海魔之辈各有奇珍异宝，神通法力也自不小，当下合力一处，不过三数日功夫，竟然被他们成功打穿水府外的禁制，抢进洞府之中，大肆抢掠了一番。其中，夏侯兰虽然在抢夺过程中用了一次护身灵符，却得了一颗被封禁的白金珠子，据说乃是水府之主手头最厉害的一件庚金属性的前古至宝，算是入府者中收获最大之人，其它海魔水仙之辈或得道书，或夺丹药，或取仙兵，也都不虚此行。

　　只有那一杀子在众人之内虽然本事最高、杀性最大，偏生运气不佳，只抢到了装着天书下卷的那个匣子，本还以为是一块混沌纯金，正合用来淬炼飞剑，却不想到手之后才发现此宝中空，看起来倒是不小，真实份量却是大大的不足，完全不够淬炼飞剑所需，如何能令得那一杀子满意？再者不光是他，那些前来抢夺水府珍藏的海魔水妖也多是些贪得无厌之辈，因此当时众人虽然各有收获，却都不肯罢休，将水府劫掠一空之后便又起了内讧，斗法夺宝、大打出手，斗得好不热闹。

　　噫！到底贪念乃是修道人的大忌，这些人要是抢了水府珍藏之后立刻离开还罢了，偏生依旧斗争不休，结果时间耽搁得久了，那水府禁制因被破坏，内中又生出许多变化来，最后仙法阵势逆行反冲，自行将水府毁灭，一下子便将水府中争斗的这些人都卷进了其中。

　　要知道似是此等深海水府开辟本就大为不易，再加上水府建筑所用材质都是奇珍异宝一流，本身又被水府旧主祭炼了数百年岁月，本身就可以算是一件超级法宝，一旦毁灭，所产生的影响也是极大，居然扰乱了千里海疆，并且使得天象混乱，上至天外，下至海底，全都被水府自毁那威力无穷的法力波动引起一道风暴搅成了一锅粥，位于其中的强盗们自然没有什么好下场，法力高的还能凭自己本事在风暴中苦捱，修为浅薄一点的直接就被法力波动震死，连元神、魂魄都无法逃脱，直接神魂俱灭，替人为财死、鸟为食亡这句话作了一番注脚。

　　这个时刻就能看出一杀子、夏侯兰这等高门弟子的底蕴深厚来了，他们俩论法力并不比死去的那些倒霉鬼强过太多，否则的话也不会被迫和他们联手共享水府。但遇上水府自毁、被卷入那千里风暴之后，虽然完全没有自主之力，被那上通天、下连地的风暴误打误撞的带上了小天外天，却各自靠着师门灵符与一件防御至宝逃得了性命，唯一的损失就是法力大减，夏侯兰的护身灵符又消耗掉了一次，而一杀子用来护身的那件防御法宝也被风暴之力毁去，无法再用。


第七百九十七章 实验

　　虽然在那水府自毁所引发的千里雷云风暴中逃得性命，并被有如狼烟般直贯天地的风暴卷入小天外天，但夏侯兰和一杀子却并没有珍惜这罕世奇缘，反而甫一逃得性命，便再次大打出手起来。

　　不是这两人不晓得小天外天乃是地仙之流难得一入的宝地，也不是他们吃饱了没事干非要拼个你死我活，只是魔门一脉秉承率性而为的理念，向来讲究一切只凭心意行事，想做什么就做什么，从来不晓得遮掩，故而才脱得风暴之厄，那一杀子便自出言喝令夏侯兰，要她交出在水府中得到的那件庚金至宝。

　　要知道一杀子一向胆大包天，除了欺天道人之外，连中央魔教的其它长老高手以及其它四大魔教的教主都没有放在眼里，又如何会在乎一个小小的夏侯兰？他此举乃是因为眼馋那庚金至宝的材质极佳，本身又专修雷法与剑术，对一口飞剑看得无比之重，难得遇上九阶庚金法宝这种世上绝佳的炼剑材质，自然不会轻易放过，于是打算强夺了来，将那宝贝化入自家飞剑之中，为异日将此剑升级为成道之基的十阶至宝做准备，却根本不曾在乎过夏侯兰极其她背后的浮槎老人，故而态度极是恶劣，呵斥夏侯兰如训狗一般，嚣张得不行。

　　可他一杀子牛叉惯了，玄裳女夏侯兰却也不是个好惹的，此女傲气十足，比起一杀子来丝毫不差，不招惹别人就算不错了，哪里会容得一杀子像是喝令蝼蚁一般叫自己交出所得至宝？因此一时间天雷勾动地火，两个骄傲无比的魔教弟子就此小天外天大肆交战起来，初时两人还晓得克制二字，战至酣处之后却是发了真火，下手也越来越重，最终酿成一场生死搏杀，并且无巧不巧的被若水候个正着，于是两个明明前途无量的魔道杰出高手就此身死魂消，实在令人可叹可鉴。

　　“原来如此，怪不得你和那个一杀子居然会跑到小天外天来打生打死呢！”若水这才明白了事情的前因与由来，当下听得连连点头，“不过很奇怪呀，三爷我的反五行后天冲克秘旨又怎么会在那牢什子水府之中，还被人用点石成金的道法封住，最后落到一杀子手里？嗯，是了，那水府既然会被夏侯兰发现，想必离着空空岛海域也不算太远，定然是当初三爷我在空空岛海滩上放跑了反五行后天冲克秘旨，正好彼时那水府主人还没有转世，恰好发现此宝化虹飞走，因此出手劫下，封禁住的吧！”

　　若水的猜想与事实相差其实不远，当时他一不小心放跑了反五行后天冲克秘旨，果然是正好被那水府主人，一位天仙级别的隐藏NPC发现，一时念动将其收住，才发现居然是一卷天书，内载反五行相克的一切妙旨，十分珍贵。只是那NPC见识极其高深，知道此天书若没有上卷以及副册中的运用之法配合，便算不得真正顶尖的道法，加之本身便是道门中出类拔萃的高手，自然用它不上，又晓得此书珍贵，于是便用指石成金的道法将反五行后天冲克秘旨封印，留在水府珍藏之中，等待日后看没有没机缘再得到上卷与副册。

　　谁想到不久之后这NPC便因为机缘到了而兵解转世，反五行后天冲克秘旨就此湮灭与无穷珍藏之中，无人知道底细。直到水府被攻破之时，这天书下卷才被一杀子抢走，又被若水无意中发现，这才误打误撞的回到水水这个真正主人的手中，终于让三卷九天仙府流传而出的天书重新凑到了一起。

　　只是不提起此事还罢了，一想起费尽千辛万苦打杀了一杀子与夏侯兰才抢到几样宝贝，却大半都是只能看、不能碰的银样镴枪头，尤其是那被指石成金之法封禁的庚金之宝与反五行后天冲克秘旨，更是让若水一想起来就是满腹的郁闷，即便得知此事之后已经过去了一个白天外加半个晚上的时间，也一样没办法完全抚平这小子所受的心理创伤。

　　“哎，悔不当初啊，当日俺要是在开启天书石函的时候稍微小心那么一点点，不被反五行后天冲克秘旨化虹逃走，如今哪来这么多麻烦事呢？”若水一边感慨，一边从怀中将那白金匣子取了出来，用手在那冰凉的金属表面上抚摸一阵，越摸越觉得有些心痒难耐，明知道其中有自己盼望已久的宝贝却不能得到手中，这种感觉可着实有些不好受呀……

　　“常羊老怪琢磨那魔宝之中的奥秘也不知道需要多少时间，左右三爷现在也没别的什么急事，倒不如来试试看这禁制到底如何厉害，也许三爷我运气好，刚巧就能破解这什么狗屁指石成金的道法也说不定呢？”

　　终于，若水还是按捺不住，心中萌生了这个念头，要知道早上的时候他光听常羊老怪说这指石成金的法门如何如何厉害，却没有亲手试过，因此虽然明知道凭自己本事打开这宝贝上所封禁制的可能性微乎其微，但内心深处到底还是有些不死心的。

　　只是他毕竟不敢拿白金匣子作为试验品，因为里面盛放着的反五行后天冲克秘旨虽然十分神妙，但道书就是道书，天知道那东西能不能承受得住若水冲击禁制时施展的手段，万一要是试验过程中让反五行后天冲克秘旨受了损伤，那若水真是哭都没地方哭去了。因此他此番虽然动念要尝试攻破禁制，却反而将白金匣子收起，转而换了另外一颗白金珠子出来——反正这一珠一匣上的禁制都是指石成金，只要能搞定其中一件，另外一件东西上的禁制自然也就不成为问题了，而且这白金珠子的本质乃是一件九阶庚金异宝，若水自忖虽然有些本事，但无论如何也不可能在打破外层禁制的时候将这高达九阶的法宝损毁，故而正合拿来做实验之用。

　　若水思量已定，便暂时放下祭炼法宝的事，转而想尽办法对付起那颗白金珠子来，当下先是用自己手头的几口飞剑试了试，结果无论是八阶的列宿烁星剑、神宵太真剑还是若水自炼的紫炎行天剑，那锋利无比，威力惊人的剑刃砍在宝珠之上，直管溅得火星万点，却根本无法在那白金珠子光滑的表面上留下哪怕一丝痕迹，反倒是飞剑本身吃了不小的亏，要不是若水收手的快，险些就崩坏了几处剑刃。

　　见得飞剑无功，若水却是早有心理准备，于是收了飞剑，转而又将双龙阴阳宝剪祭起，一剪下去，双龙哀鸣连连，金红火星四射，那金珠还是没有丝毫变化。

　　“看来混沌纯金到底是混沌纯金，不愧是比太白精金还要高阶许多的庚金属性顶尖材料，不光我这几口飞剑拿它无法，恐怕就是幽魔戮神刃或是无非如此那口日月旋照剑，也都破不开这硬度惊人的金珠子呢！”若水见状不禁微微叹道，内心却毫不气馁，当下召回宝剪，又接连祭起天衍四象混常神砂与阴阳太玄灵磁镜、精菁运化灭神盂等三件九阶至宝，心说你这珠子外层的混沌纯金再厉害，但到底乃是道门法力所化，并非亘古以来天地孕育的真正宝物，莫非还能挡得住俺这三大九阶法宝之威么？

　　只可惜若水虽然自信满满，但这希望最终还是落空了，那指石成金毕竟是天罡三十六法之一，深得道之奥妙，岂是等闲可比？不管若水是用无穷神砂一点一点去磨，还是用极擅克制庚金的磁光去灼，亦或是用精菁运化灭神盂中能灭却万物生机的弱水精菁去浇灌，都不能让那混沌纯金有丝毫损伤，唯有若水催动阴阳太玄灵磁镜光时引发的烈焰真火烧在金珠上时，竟然稍微让那白金珠子变了点颜色，虽然也仅仅变了一点点光华而已，却让若水顿时喜出望外。

　　只是接下来不管兴奋的若水如何催动镜光威力，都不能取得更进一步的突破，那金珠任凭烈焰真火怎样灼烧，除了光华稍微黯淡了一点之外，根本再无其它变化。

　　好在这一点点成效已经足够提醒若水，当下这小子不由在心中暗道，想那五行之中丙火克庚金，这珠子外表的混沌真金据老常说能万载不磨、水火不浸，便是有天大法力也难损坏，自己接连祭起八阶、九阶的至宝都难以挫动分毫，结果居然被烈焰真火烧得变了些颜色，莫非这指石成金的道法所化之混沌纯金并非真的水火不浸，反而有些惧怕烈火之力么？

　　想到此处，若水不禁心中大动，连忙运转法力，将自己拿手的丙火道法施展出来，持着那白金珠子的手掌中凭空生出一团淡金色的火焰，正是先天一炁真火，瞬时间便自将宝珠吞没，卷起无数火舌往那混沌纯金上烧去。


第七百九十八章 烈火焚金

　　阴阳太玄灵磁镜虽然是九阶法宝，但还是以阴阳天磁神光线为主要，阳镜中所发烈焰真火威力大则大矣，却并非丙火一道中顶顶厉害的火焰，最多只与纯阳真火相当而已，比起先天一炁真火还要差着一个档次。

　　连烈焰真火都能使金珠变色，如今若水催动的这先天一炁真火自然更不用说，当下那消得片刻功夫，那被淡金色火焰缠绕的珠子表面所泛起的白金光华中渐渐便透出几分红来。

　　“好，看来用火来烧果然是有几分效果的！”若水见状大喜，连忙运转玄功加强火势，那先天一炁真火于是由淡金转为纯金之色，火舌化作熊熊烈焰，在若水掌上窜起足有丈许高下，火力比初发之时何止强出三四倍？居然连冰夷之山绝顶上的无穷寒气也被驱散了几分。

　　若水本拟如今厉害真火，当能让那金珠上的禁止有所松动了，却不想他这边虽然将真火威力加大到了先天一炁真火的巅峰，但白金珠子上的动静却又停了，依旧只露出那几分半死不活的红晕，并无半点扩大的迹象，端的让若水有些想要吐血的冲动。

　　“太阳，连先天一炁真火都无效？这什么劳什子混沌纯金也太彪悍了点吧！不行，看三爷我用三昧真火来炼它！”

　　若水一阵气急，当下真是玩命了，将压箱子底的手段都使将了出来，先天五行九转玉枢妙法一阵变化，居然生生又将丙火道法的威力提升了一个级别，只是那纯金色的火焰却渐渐又转变成赤红之色，而且热力内敛，竟像是变成了普通的凡火一般。

　　但如果有真正眼力高明，识货的强者在此的话，当会惊呼出声，并看出这变得平凡许多的火焰，威力其实比起刚才来又要大出好些倍，赫然便是纯正无比的道家三昧真火！

　　要知道先天一炁真火已然是世间一等一厉害的火焰，其烈焰升腾之时当真是金红耀眼、火气满空，足可焚山煮海、焚化万物，仙凡皆不能挡，比道家纯阳火和魔道极阴火何止厉害数倍、凶悍数倍？但这道家三昧真火却又比先天一炁真火又强大许多，如不出意外的话，将是道门弟子所能掌控的最厉害的火焰之术。

　　道家三昧火者，以太虚为鼎，太极为炉，清净为丹基，无为为丹田，性命为铅汞，将心火、神火、炁火攒做一体，是为三昧。此火上可焚天，下可焚地，中焚万物，威力无边，若无地仙等级的修为绝对无法施展，若是炼到大圆满的境界，火焰将会变得无色透明，念动即发，乃是道家第一等厉害的降魔除妖手段。即便如若水现在这般，使出的只是赤红色的普通三昧真火，威力也大到不可思议的地步，等闲低阶法宝飞剑，遇上便会被直接熔化气化，便是七阶以上的法宝，若是本质稍差一些，或是本质上佳，但属性刚好为丙火属性克制的话，也决计抵挡不住这种恐怖烈焰片刻的灼烧，端的是一门杀人放火的必备绝招。

　　若水前段时间祭炼天衍四象混常神砂的时候，还得要借助云居洞中一尊紫金宝炉与地火之力才能凝聚三昧真火，但如今数月时间一过，这小子实力又有精进，居然不依靠外力也可催动这般厉害火焰，即便还不到最高的大圆满境界，可若要单纯论起在丙火法术上的造诣，若水只怕比起某些两百级以上的NPC也不差些了——能使出三昧真火便是明证！

　　按若水想来，自己这道家三昧真火一出，那混沌纯金本质乃是庚金一属，又是法力凝聚，并非天地自然生成，正该为这真火克制，禁制难免有些松动才对。但若水万万没有料到，自己用这一股上可焚天，下可焚地，中焚万物的三昧真火使劲烧了那金珠半天，居然也只是让那珠子整个变得通红而已，虽然变化之大已然远超先前，但这珠子本身依旧坚固无比，并无丝毫软化的迹象，无论若水是运转法力，幻化火手去撕扯，还是用飞剑趁着此时切削，依旧难以撼动这小小的一枚白金色珠子。

　　到了这个地步，若水就算想不认输都难了，道家三昧真火已然是他压箱子的手段，真实威力并不逊色他如今全力催动下的九阶法宝多少，对庚金属性的克制更是大到了一个恐怖的地步，连这样都对付不了那指石成金的禁制道法，若水也只得喟然长叹一声，悻悻的收了三昧真火，向着手中的珠子白眼以对，真恨不得一口气平吞了这昭示自己十分无能的东东，以泄自己心头之恨。

　　“靠，这破玩意，还真不是一般的难对付……可惜这件庚金宝贝与天书下卷了，哎！”若水唉声叹气的嘟囔了几句，正要将白金珠子收起，眼光一转间忽然见到夏侯兰残魂所化的那头阴魔还傻愣愣的杵在自己身边，并且面色苍白，身子也自瑟瑟发抖，这才想起刚才忙着破除指石成金的禁制，却忘记先让这阴魔退去，看她如今这般模样，定然是如今身属阴魔，本性变得极为畏惧三昧真火、先天一炁真火，因此虽然自己施展这些法术时并没有将威力散开，却一样把她吓得不轻。

　　见了此般情形，若水不禁哑然失笑，连忙取出奥妙乾坤魔水灵葫一拍，那阴魔方才如蒙大赦一般将身化为一股黑烟投入这小小的紫金葫芦当中，其模样之狼狈，让若水忍不住暗自摇头，心说自己头次、二次见这玄裳女夏侯兰时，此女那是何等威风，便是面对离火神君、陆飞阳等厉害高手也是凶焰滔天，如今却落得这般田地……

　　若水正自感慨间，突然脑海中电光一闪，却是因为想到初见夏侯兰的情形而连带着想起另外一件事来，顿时一拍大腿，喜道：“我真是傻了，怎么却把这宝贝给忘了！”

　　要问若水突然间想起何物来，非是别个，正是当初若水与夏侯兰初见那次，他在海外替赖道人全羽出力平复地火大劫，从这位前辈高人手中得来的一团地心太焰毒火。

　　想那地肺中所蕴的地心太焰毒火，又名太火，本是天地未开，混沌之时的一团玄阴之气，终年疾转不休。到了开辟之初，这类元气凝成的球团遍布宇宙，为数以亿万计，多半阴阳相为表里，满空飞舞流转，吸收元气，永无停歇。此时天地混元一片，元气浓厚，天宇甚低，经千万年后，混元之气俱为这类气团吸去，日益长大。不久乾坤位定，天宇日高，这类气团飞升天上，齐化列宿星辰，以本身阴阳二气吸力牵引，不停飞转，各从其类，以时运行，终古不变。

　　不过这些气团也并非全都化成了星辰，当中独有几团阴恶之气，质既重浊，不能飞升天宇，而是被包入了地肺之中，这便是地心太焰毒火前身。

　　想这阴恶之气被困地肺之中，无数年岁月为地心热力所炼，早已经脱去重浊之质，化成纯阴之火，无日无夜不想寻一处地点，冲破地壳的阻隔，冲至九天之上，故此如此种纯阴凝积的前古太火，其性最是毒无比，盖因蓄怒已千万年，无论实势还是威力均猛烈至极点，与天外太虚劫火、太阳绝灭真火并称天下最最顶尖的三大绝火，无论品阶还是威力，都比道家最强真火三昧真火、佛门涅槃、灭世佛火、魔教域外天魔煞火等还要高出许多，绝对是世间最最厉害、至高无上的顶级火焰。

　　若水从赖道人全羽手中得到此宝之后，虽然明知道此火厉害无比，但限于实力，一直都无法加以利用，到后来这小子无意中被卷入四海归墟，与那一体双仙的两大前辈高人南辛子、化牢真人做了笔交易，又将这地心太焰毒火送了一半出去，自己只剩下指甲盖大小一块，当下更是息了将这一团地心太焰毒火炼成什么厉害法宝的心思，久而久之以后便将其忘在了物品栏深处，一直没有加以理会。

　　但是这会儿，若水却因为夏侯兰的关系再度将地心太焰毒火想了起来，当下心中不禁一阵狂喜，暗道虽然指石成金的禁制厉害非常，连三昧真火都对付不了，但若是遇上三大绝火之一的地心太焰毒火，却不晓得这一层混沌纯金还能不能抵挡得住了呢？

　　念及此处，若水一开始因为实验失败而变得有些沮丧的心情再度亢奋起来，当下连忙在物品栏中一通乱翻，终于在某个犄角旮旯的地方把那小小一团地心太焰毒火找了出来，与那白金珠子一起放在右掌之中，兴奋中也来不及多想，直接就念动法诀，将全羽在那火焰之外布下的禁制打开，然后运转大五行生化玄微真法与先天五行九转玉枢妙法，谨慎无比的将本身法力灌注到这太焰毒火之中。


第七百九十九章 要命的疏忽

　　要知道以若水现在在丙火道法上的修为，想要凭空发出如太焰毒火一般厉害的火焰，那绝对是痴心妄想，但控制这一团经过全羽淬炼过的火焰精华，并将其发扬光大却并非不可能之事。

　　当下只见若水这小子法力到处，那一团指甲盖大小的火焰就像是一滴黑色的水一样，颤颤悠悠的飞到了金珠之上，然后轻轻一抖，忽然间膨胀到了面盆大小，便如一朵倒着开放的黑色莲花一般，将若水的手掌连同那拳头大小的白金珠子一起裹在了当中。

　　这一团地心太焰毒火当初是赖道人全羽将侵入自己原身之中的火焰逼出并凝聚成形的，经这位法力高绝的前辈仙人锻炼许久，所以火中不但暴虐阴毒之气全消，更是精纯无比，威力比起地肺深处的太焰毒火威力犹胜三分，却少了那股子烈性，所以若水才能凭借精妙的控火技巧和九天仙府流传的法术，控制住了这团威力无穷的火焰。

　　不过饶是如此，为了不让这火焰的威力一下子爆发出来，而是成为火力之源，不断将自己输出的法力转化为太焰毒火去灼烧金珠，若水耗费的心力与法力也远超发动三昧真火之时。要不是他如今等级已然达到一百六十三级，最近元神境界又提升不少，可以随时调用元神法力加持本身的话，只怕短短几分钟时间内就已经要油尽灯枯了。

　　如决堤之水般狂泻而出的法力以及因为全神贯注操控火焰而大量消耗的心力换回的，则是让若水欣喜不已的变化，只见那白金珠子被地心太焰毒火的灼烧下，短短几分钟时间内便已经变得通体赤红，而且先前纹丝不动的表面上居然头一次产生了些变化，有了一点点正在流动的感觉。

　　“熔化了！这该死的混沌纯金，指石成金的禁制，终于熔化了！”若水兴奋的在心中大叫起来，心情激荡不已的同时，法力的输出与火焰的操控却更加稳当了三分，并渐渐将最强的火焰之力统统集中到了一点，对准金珠的顶部死命猛烧下去。

　　先前若水已经用实验证明了自己凭借火焰之力来对付指石成金禁制的思路无疑是正确的，只是这小子法力比起那位封禁了金珠、天书的NPC来实在差得太远，所以即便动用了三昧真火也照样无功而返。可三昧真火是三昧真火，地心太焰毒火是地心太焰毒火，两者的威力完全不可同日而语，再加上那位NPC的指石成金道法并未练到真正绝顶的地步，因此金珠外面的一层混沌纯金到底还是敌这绝火不过，终于在抵抗了三四分钟之后，白金光华忽的大作，竟然被那太焰毒火生生将表面熔化、金液流淌，露出了更里层暗藏的符箓花纹，而且连这些符箓花纹都开始一点一点的模糊起来。

　　“成了，这地心太焰毒火果然能够克制混沌纯金！到底不愧是天下三大绝火之一……嘿，待三爷我再加一把力，先将这金珠禁制打破，然后再一鼓作气将反五行后天冲克秘旨取出来，到时候正反五行合一，三爷我就要小母牛坐飞机，NB上天啦！”若水看着眼前的金珠外表一点一点的化开，不禁满心欢喜的想到。

　　只是他如今满心欣喜之余，却哪里会想到，一场凶险万分的危机很快就要降临到他的头上了，如果这一关闯不过去的话，无论是应日神峰、天刑道统还是正反五行合一，这些好处恐怕都要和他说拜拜了。

　　噫，也是若水最近好事连连，让这小子着实有些得意忘形，即便经过常羊老怪的提醒后察觉到了这一点并加以改正，但内心深处到底难免还存着些小小的骄傲，自觉用不了多久之后，自己便将达到玩家中无敌的境界，普天下的那些所谓高手，在自己眼中都不过是一碗豆浆而已，喝的时候想蘸白糖蘸白糖、想蘸红糖蘸红糖，任意搓圆捏扁。所以估计连老天都看不顺眼他这种嚣张心思，该着要他受此一场磨难，让这小子一心扑在破除金珠外的混沌纯金上，根本无暇他顾，平时那么警觉、那么心思灵敏的一个人，不但忘记了一桩要命的大事，而且连身外发生的异状都没有发现。

　　只见就在若水专心催动地心太焰毒火的功夫里，其头顶之上那原本云卷云舒的小天外天高空中，突然有一小片天空层云尽散，夜空中璀璨的星光到了此处也骤然消失不见，只余无限深幽与黑暗，仿佛那云、那光、那天，都在躲避什么极为可怕的东西一样。

　　不消片刻时间，一道银光突然间自天外虚空中涌来，朝这处古怪地方电蛇而来，便如银河忽然间破了个口子、从九天之上流下来一股飞泉，又好似一条矫矢灵动之极的银龙摇须舞爪而来，转瞬间便将要冲到了小天外天世界之中，却是一道带着无穷清灵之气，偏生却又蕴含着无穷恐怖气息的古怪银焰，让人一见之下便会心生恐惧，恨不能离那颜色奇异的火焰越远越好。

　　这火焰之中蕴含的气息委实太过古怪，虽然离着小天外天若水所在之处尚有一段距离，却一下子便影响了周遭世界的环境，尤其是若水掌心上的那一团黑色火焰，更是忽然间变得暴躁起来，仿佛被一股冥冥中的力量引动，恢复了当初在地心孕育亿万年时的猛烈之性，任凭若水如何施法压制，也难以令其再次平息下来。

　　“咦，这太焰毒火突然间怎么了？发春了？”若水皱着眉头，一边强催法力设法压制，一边嘟嘟囔囔的念叨了一句，这才因为分心而感觉到身边的异常，下意识的举目往四周望去，结果一眼便看到了那股飞射而来的银焰，当下只吓得魂飞魄散，浑身上下瞬间被冷汗浸透，像是洗了个冰水澡一样，心中一迭声的叫苦道：“靠，不是太焰毒火发了春，却是老子我发蠢了……我就是个猪啊！怎么偏生将这件天大的事情给忘了呢？完鸟完鸟，三爷这条小命，看来今天是要交代在这儿了！”

　　若问这银色火焰到底是何物，居然甫一照面就将若水吓得如此模样？此火却非是别个，正是与地心太焰毒火并称天下三大绝火之一的天外太虚劫火。

　　天外太虚劫火者，与地心中孕育的太焰毒火虽然相隔亿万里，并还有一层地壳相阻隔，却是同源异质，那太焰毒火乃是开辟之前混沌中的重浊之气衍化，太虚劫火却是清灵之气衍化，故此才会浮于天外，化为无穷劫火，巡弋于宇宙洪荒之间。最奇妙的是由于这火焰与太焰毒火同源异质，其性相反、一清一浊，故此两者之间冥冥中有一种牵引之力，一旦感应到气机，便会互相吸引，双火汇聚到一起，继而连太阳星所发纯阳绝灭真火也必定会被这双火并燃时所产生的混沌之气所牵引，一同自空下降，到时候三火同燃，阴阳相冲，立时便是一场焚天大火，将附近千里万里范围内的一切烧尽，无论仙凡佛魔妖鬼皆不能当之。

　　想当初那赖道人全羽，法力道行都不逊色与如今的常羊老怪，平息那场太焰毒火爆发时不但谋划许久，用大小诸天挪移禁法与九阶法宝罩住全岛，而且更托其师兄破鸿道君邀来了离火神君，在海岛之上的天空中布下诸天元辰、十二阳星大阵，为的就是怕那地下太焰毒火爆发之后气息外泄，引来天外太虚劫火与太阳绝灭真火，到时候不但消弭不了大祸，反而会给人间带来更大的祸患，由此便可知道修道之士对于这三大绝火威力的畏惧了。

　　此中厉害若水本来也不是不知，只不过海外那场历险已经过去太久，再加上当日离火神君与全羽布置周详，若水并未亲眼目睹三火并燃的景象，留在脑海中的记忆并不深刻，所以刚才催动地心太焰毒火去烧那金珠的时候竟然把这事给忘得干干净净，毫无防备的就将这地心之中的毒火暴露在了小天外天世界当中。

　　这小天外天位于九万里罡风层之上，本就已经是天宇的顶端，距离天外宇宙、太虚劫火所在之处十分接近，故而虽然若水这一团太焰毒火数量极少，但那气息一样被太虚劫火所感应到，顿时引动一丝距离若水所在位置最近的太虚劫火，霎那间突破天宇之界限，往若水掌中的太焰毒火疾飞而来，火还未至，便惹得太焰毒火也暴躁起来，险些便冲破了若水的掌控，也因此才将若水惊醒，发现了天外太虚劫火飞来的情形。

　　直到此时亲眼目睹了这三大绝火之一的到来，若水方才想起自己刚才到底做了多大的一件蠢事，居然疏忽了这等要命的东西，内心的懊悔着实难以用语言来形容，同时开始无比怀念起某些老游戏中由于服务器问题而出现的回档现象，“他妈的，现在系统老大要是能小小的回个档，就算要俺下线以后在家里给您老人家供个长生牌位，日夜烧香，三爷也是心甘情愿呀！”


第八百章 老常，救命啊！

　　那天外太虚劫火来势好快，才被若水发现没有片刻的功夫，便已然飞临到了这小子的身边，与若水手中这一团地心太焰毒火之间相距已然不及百丈距离，速度之快，让满心懊悔的若水根本来不及做出任何的防备。

　　“靠，这来的也太快了吧？”若水当下只吓得手脚发麻，却已经没空多想其它事情了，立刻逃跑更是个笑话，因为他的速度绝不可能比这劫火更快，因此只能立足于抵挡了。匆忙间若水掌心微微吐力，将整团的太焰毒火弹飞起来，宁愿舍了这至珍火焰也要转移太虚劫火的目标，同时紫气庆云九宝莲华之术念动即发，密密层层将本身护住，最后还用了心念传音向常羊老怪求救，希望这老家伙能及时出现，帮自己抵挡住天外太虚劫火的锋芒。

　　不得不说，若水的反应还是非常快的，虽然一开始的时候由于悔恨与错愕的关系，让他没有在第一时间做出防备，但随后若水的这几项补救措施还是很见功力的，尤其是壮士断腕，瞬间抛弃太焰毒火的决绝——要知道，这东西可是关系到天书下卷与庚金法宝的解封，若水这个一向性子贪婪的大奸商能在一见到太虚劫火的同时便明白事不可为，没有被贪心蒙蔽心灵，而是甘愿舍弃这些即将到手的利益，确实是相当的不容易。

　　失去了太焰毒火继续灼烧的白金珠子瞬间恢复了原状，不过天外太虚劫火却不会因为若水舍弃了既得利益就会放他一马，那一团太焰毒火才弹到这小子手掌丈许高的地方，一股黏稠的银火已然携带着焚灭万物的恐怖气息扑面而至，眨眼间便和失去控制，重新变得张牙舞爪的太焰毒火纠缠到了一起，体积也同时膨胀了数百上千倍，活似是银、黑两色的千丈帷幕一般，将若水连同紫气庆云九宝莲华之术以及那冰夷之山数百丈上下的绝顶玄冰一同裹在了当中！

　　开辟之初混沌所化的天下两大绝火，威力之大，实在是远超玩家所能想象的极限，那冰夷之山上的亿万载玄冰固然是不怕这两种火焰的灼烧，但几乎就在接触的一刹那，若水那防御度高达两百万的紫气庆云九宝莲华之术就被破了个干干净净，庆云紫气，九朵金莲就像是一张利刃下的薄纸一般轻轻被捅破，甚至都没给若水补充法力的机会。

　　“老子真要归位了，老常你还不出来救命！”若水惊恐的在心中继续大喊道，并趁着紫气庆云九宝莲华之术稍微起到的那么一点点阻延作用，将列宿烁星剑化为一道星河环绕己身，紧接着泥丸宫中飞出了装备在五气真君身上的玄黄戊己息壤环，一幢裹着七彩光芒的黄尘就像是帝王头顶的黄罗伞盖一般显现在了若水身外，与列宿烁星剑的剑光共同组成了第二道防线。

　　这一剑一宝刚刚祭出，太虚劫火、太焰毒火的威力也到了，那银、黑两色凝聚宛如实质一般的火焰往那八阶飞剑列宿烁星剑所化星河上只一撞，一股强势绝伦的力量立时将其星河也似的剑光撞碎成了千万点飞星，紧接着火焰中的热力也传了出来，裹住散落的飞星一卷一扬，轻轻松松的将它们统统化为了虚无。

　　要不是紧贴星光之内的玄黄戊己息壤环乃是九阶戊土至宝，内中所蕴含的中央戊己黄土以及九天息壤极为神妙，暂时挡住了两大绝火的侵袭，只怕现在的若水已然被烧得连灰烬都不剩了——连八阶飞剑遇上都一触即溃的火焰要是烧中人身，可不正是连灰烬都不可能给若水剩下么？

　　所幸的是列宿烁星剑这口八阶飞剑乃是若水凝聚周天星力所化，并非是实物，只消日后在聚集到足够的星力便能重新凝将出来，否则现在这小子早就心疼得晕死过去了，饶是如此，大真罡星斗寒被强行击破还是让若水忍不住一口黑血喷了出去，却是猛然间动用太多法力，而且还被破了个干干净净，一下子伤了若水的心脉要害。

　　可即使在重伤之余，这小子也根本不敢有半点松懈，依旧强行提住气息，借出五气真君所拥有的法力灌注进玄黄戊己息壤环里，努力抵御着势头越来越猛烈的两大绝火。

　　奈何人力到底无法抗衡自然之力，虽然若水豁尽全力，但整个人却依旧像是一叶飘在狂风海啸中的小小孤舟一样，眼看着再有一两个呼吸的功夫，便会彻底死在这恐怖的劫火、毒火围攻之下。

　　与此同时，深藏在两间璜九重塔中的常羊老怪也终于被若水的连番呼救从参悟魔功的沉思中惊醒过来。本来这头老山羊要是没有沉迷在修行中，若水的一举一动都难以脱离他的双眼，像刚才这种毫无准备就放出地心太焰毒火的蠢事自然不可能发生。偏生常羊老怪为了镇压两件魔宝，顺带参悟中央、北方两大魔教魔功的一些奥秘，今天一直躲在九重塔深处闭关静思，根本无暇注意到若水，这才让他闯出这场泼天大祸来。

　　此时被若水的呼救惊醒之后，只一瞬间常羊老怪便察觉到了外界所发生的大事，顿时吃了一惊，认出外面肆虐着的正是地心太焰毒火与天外太虚劫火。以这头老山羊的阅历，如何不知道此两种绝火的威力？当下不免在心中痛骂若水这小子真不是个省心的家伙，早上才暗算了一杀子与夏侯兰，害得自己跟在后面给他擦了半天的屁股，这会儿却又惹出了更大祸患来，这两种火焰威力大绝，连自己都难以应付，真不知道若水这小子到底犯了什么事，怎么会惹动如此厉害的火焰将冰夷之山绝顶包围住的。

　　不过骂归骂，常羊老怪也不好眼睁睁的看着若水都到了应日神峰的边上，却被两大绝火烧成虚无，白白浪费了绝世仙缘，前面几个月的辛苦全部成为无用功。所以只得抛下参悟到一半的魔宝，匆匆自九重塔深处化虹冲出，总算赶在玄黄戊己息壤环被突破之前出现在了若水身边，随手将袍袖一拂，无数血光凝就的莲花纷纷飞出，又有一道血光长虹将自己连同若水一起裹住，变作一层血色光幕护在身体之外，两法并施，终于抵挡住了地心太焰毒火与天外太虚毒火的攻击。

　　“呜呜呜呜，老常，你终于出来救命鸟！”若水一边往外吐着血一边可怜巴巴地说道。被两大绝火侵袭的时间虽短，对这小子来说却不啻从生死之间走了一遭，虽在重宝守护之下，却是连半只脚都踏进了鬼门关里，因而此时终于见到常羊老怪现身出来之后，当真有如见到了世上最可爱的人一般。

　　“你这臭小子，好好的正事不做，一天到晚瞎闹，怎得却惹出这等大乱子来？若不是看在天刑真人面上，正该叫你烧死才是！”常羊老怪却是板着脸劈头盖脸的冲着若水一顿斥喝，直骂得若水臊眉耷眼、不敢回嘴，虽然知道常羊老怪这是恨铁不成钢，对自己并无恶意，但因为这次自己实在是干了件超级大蠢事，所以厚脸皮如若水者，一时间也着实有点畏惧老常的怒火。

　　好在常羊老怪的怒火也是一发即收，不是他舍不得多骂若水两声，实在是现在无暇分心他顾，必须要专心催动身外那些血莲花不住变化，组成一座座神妙的阵势，这才能勉力阻挡着两大绝火的步步紧逼。

　　毕竟地心太焰毒火与天外太虚劫火之利害连天仙高手都不可轻视，君不见当初连离火神君、全羽两大高人联手对付起海岛之下的太焰毒火都十分吃力，如今常羊老怪单枪匹马、势单力薄，还要照顾若水这个拖后腿的，况且这些太焰毒火数量虽然远不及海岛那次，但又平添了天外太虚劫火，两火并燃，威力更生出许多变化，故此常羊老怪虽然精通妖、魔、道三家本事，法力高强不逊天仙多少，却也应付的十分不容易。

　　若此时只有地心太焰毒火与天外太虚劫火的话，那倒也罢了，以常羊老怪的法力，保得若水性命也并非是什么天大的难事。只是令常羊老怪丝毫不敢懈怠的是，一旦这两种天下绝火缠斗在一起，开辟之处的重浊、清灵之气混合到一起，势必会引动三大绝火的最后一种，太阳星发出的太阳绝灭真火也自天外降下，这种属性纯阳，威力却比道家纯阳真火厉害百倍的绝火单纯论起杀伤力，绝对是三大绝火之首，如果与地心太焰毒火与天外太虚劫火纠缠到一起，三种火焰玩起了三国混战的话……那可是足可比拟天地开辟前混乱之力的恐怖力量呀！由不得不让人思之生畏、胆战心惊，常羊老怪虽然一向自恃极高，却也没有信心能在此种恐怖烈焰之下全身而退，更别说还要保着若水也一同逃生。


第八百零一章 火伤

　　可惜的是老天爷就是喜欢和人作对，常羊老怪心中一直担心太阳绝灭真火的到来，故此拼命的操控血莲阵势，想要抢先将那些火焰打穿，寻出一条生路，怎奈事与愿违，逃生之路尚未开启，那高天之外太虚劫火的来路上，却已然出现了一抹金光。

　　三大绝火之中，地心太焰毒火是纯黑色的幽暗火焰，天外太虚劫火是粘稠的亮银色火焰，太阳绝灭真火则是金红色光华耀眼的火焰，威力在三大绝火中绝对是排行第一的，甚至不用火焰灼烧，只消用金红光华一照，就足以破去世间N多法术，无论妖魔鬼怪，还是神仙菩萨，遇上都要退避三舍的。

　　故而常羊老怪一瞥见那金光，见其来势居然比天外太虚劫火还快，便知自己一直担心的太阳绝灭真火也终于感应到其它两大绝火的气息，隔着亿万里星空匆匆赶来了，心情不免又沉重了几分。

　　虽然由于另外两种绝火的数量不多的缘故，这股因为气息交感，从太阳星不远亿万里赶来此处的火焰想必数量同样不会太多，而且路途遥远，力量定然也被消磨掉了一部分，但常羊老怪的脸色还是前所未有的凝重了起来，若水认识这头老羊已经很久了，但自从离开前古风穴之后，他还是第一次见常羊老怪摆出如此正经的模样来，甚至连花花公子也似的外表都不再维持，而是恢复了初见之时那三尺高的老山羊模样。

　　“把前些天炼成的那个钵盂拿来，还有神砂、土环，统统借我运用！”常羊老怪毫不客气的对若水说道，若水此刻自然不敢有丝毫推搪，立刻将这三大九阶至宝交到了老常手上，然后便见常羊老怪长啸一声，头顶上冲出两股血色长虹，化成两片血色云光，云上生就两朵血莲花，一朵莲花上站立着一个高有丈许，独眼白毛，血盆大口，虬角怒张，浑身肌肉坟起的独腿人立巨羊，乃是物理攻击力强悍绝伦的大力羊魔。另一朵莲花上跌坐着一尊身披血衣，白发如雪的独目道人，留着一撇山羊胡子，丑怪异常，正是法力神通莫测高深的雪发道人。

　　早在若水第一次下前古风穴的时候，就曾经见到过常羊老怪展示过双元神的强大实力，只不过那个时候的若水见识浅薄，根本意识不到双元神对于修道人来说，代表着多么恐怖的实力——要知道，就连长生真人、何道理、离火神君他们这样的道门顶尖高人，也只能拥有一尊元神而已，常羊老怪在拥有极厉害法力修为的同时居然还能拥有两大元神，足以保证他在天仙以下的境界中所向无敌，日后一旦成就天仙位业，立时就能比肩许多晋级天仙境界数百上千年的绝顶人物，就算是面对某些金仙级别的老怪物，也不会太落下风。

　　后来若水眼界渐开，阅历丰富起来，而且本身也修成了元神，这才终于明白了常羊老怪双元神的厉害之处。此时见老常大显神威，终于发动了许久都未曾施展的压箱子底绝学，不禁在心中暗赞一声厉害，知道常羊老怪有此异能，定然是当初天刑真人将一气化三清的顶级道门神通传了一部分给它，才会让这头老山羊掌握了这种许多道门超级大高手都不曾学到的无上神通，更因为常羊老怪此举，让若水终于判断出了眼下的形势到底危机到了什么样的程度。

　　若不是外面那三大绝火厉害到了连常羊老怪都罩不住了的地步，这头老山羊又怎么会一口气将双元神显化出来之后，还要借了自己的法宝才能抵挡四下里的火焰呢？

　　事实果然不出若水预料，只见这两尊元神甫一现身，二话不说，立刻各自抢过本尊手中的法宝，施展法力将其祭起在空中，当下连同大力羊魔手中那一柄如意九幽天魔杵一起，一共有四件九阶法宝各自散发出无穷威势，焕发出各色光华共同结成一片异彩纷呈的锦缎，赶在太阳绝灭真火发威之前将常羊老怪自己、若水连同那两尊元神一起裹了个风雨不透。

　　原来常羊老怪知道那三大绝火厉害，而且已然笼罩附近数百里范围，想要强闯出去委实太过艰难，而且凶险异常，一个不小心就会落个神魂俱灭的下场。不过这场火虽然火势极大，但毕竟无根，坚持不了太久，与其冒险强冲出去，倒不如选择在冰夷之山绝顶上坚持，就算要被三大绝火炼上一段时间，吃些苦头，也总比带着若水这个累赘冒险逃出去要安全些。

　　所以常羊老怪才会借了若水的法宝，连同自己的两大元神一起，在身外布下密密层层的防御体系，似他这种积年老妖怪毕竟与若水不同，法力浑厚精妙兼而有之，而且兼通妖、魔、道三家精髓，才能够真正将这四大九阶法宝的全部力量激发出来。故而此时冰夷之山绝顶上除了先前施展的无数血莲之外，再有了这四大九阶法宝的助阵，端的是固若金汤一般，任凭那太阳绝灭真火一至、三火并燃之后将此山绝顶附近数百里方圆内化作洪炉地狱、滔天火海，势头一浪高过一浪，威力一时大过一时，但短时间内想要攻破常羊老怪的防御将内中之人统统炼化，却也无异是痴人说梦。

　　“呼，幸好我等此时身处冰夷之峰绝顶，有这亿万载不花的玄冰寒气支援，上次又从昆仑墟外的弱水河收得部分弱水之精菁炼成那钵盂，不然此时若无弱水与寒冰之力隔绝火气，就算那三大绝火暂时攻不进来，我老人家也有法力护体不妨事，你这小子却定会被火焰透过来的热力焚成一具干尸了！”做完了这一切，常羊老怪方才长出了一口气，但面上的忧虑之色却是并未稍退，扭过头神色不善的看了看若水，道：“我老人家素知这小天外天中的情形，此地就算偶有天外太虚劫火肆虐，但也绝不会有地心太焰毒火出现，更加不会引动太阳绝灭真火……若水，你这小子此番到底弄了什么事，还不如实向我老人家说来？”

　　若水干笑了两声，却也知道这一关推搪是推搪不过去了，只得陪着小心将自己之前所做蠢事对常羊老怪说了一遍，当下只听得那头老山羊脸色发黑有如锅底一般，却是被气得都找不出词汇来痛斥若水了，只晓得用指头戳着这笨蛋小子的脑门，咬着牙道：“居然惹出这等泼天大祸来！芝麻绿豆点大的法力，也敢如此肆意妄为，你就算不在乎自己那条小命，却也要想想所作所为是否悖逆天道吧？若非此地乃是小天外天，并无普通生灵聚集，不然的话，外面这三大绝火如此肆虐，岂不是要生生造出一场祸延无穷，殃及无限生灵的大劫来？”

　　“这个，我也不想的，只是……”若水唯唯诺诺的正要解释，忽然间觉得有一阵阵难以言喻的痛苦自四肢百骸上生出，瞬间便自蔓延至内腑之中，然后汇聚成一股灼心烧肺的强大热力直冲脑海，顿时痛的大叫一声，人已经软倒在冰面上，浑身肌肉颤抖，并还有一丝丝火焰从肉身之中窜出，共同结成一团冲天火焰，彷佛整个人就是一根人型火炬一般。

　　这火好生厉害，片刻功夫就将若水身上那袭白衣以及周身衣饰，除了受常羊老怪法力保护的腰带之外全部化为袅袅黑烟，但偏生人还没有失去知觉，依旧能感受到周身上下的疼痛，不住在火焰中大声惨叫。要不是若水有过火穴以及常羊老怪元神入体两次剧痛折磨的经验，只怕现在早就已经痛得昏死过去了。

　　“咦，这是……”常羊老怪见状眼光不禁一闪，当下连忙一指血光射入若水眉头，暂时为他止住了剧痛，同时仔细凝神运法，往若水体内看去，但见这小子五脏六腑、四肢百脉、周身窍眼之中以及身外那升腾炽热的火焰中银、黑两色缠杂不清，可不正是太焰毒火与太虚劫火这对火中冤家么？于是不免失惊道：“不好，这下若水小子小命难保了！”

　　原来刚才常羊老怪尚未来得及从九重塔中冲出来救帮忙之前，若水为免烈火焚身的厄运，只能靠着自己的本事抵挡了这两大绝火一阵子。试想这两大绝火何等厉害，地仙高手也要望风而逃，天仙中人遇上也要头疼万分，更何况若水只不过是个一百六十多级的玩家而已呢？故而这小子虽然接连运用法宝飞剑与护身法术，表面上避免了一场火焰焚身之厄，暗中却还是被太虚劫火与太焰毒火中蕴含的火气所伤，只是这两种火焰走得都是阴柔一路，不似太阳绝灭真火那么霸道，所以虽然伤了若水，一时间威力却只是潜伏在这小子的内腑、窍眼之中，并未爆发出来。


第八百零二章 炼化血脉

　　后来常羊老怪自九重塔中现身，用尽手段才将三大绝火统统隔绝，勉强在火中营造出一小片安全空间之后，时间已然在不知不觉中过去了一小会。就在这一会功夫里，那天外太虚劫火与地心太焰毒火这两种同源异质的绝火火气在若水体内自行成长，逐渐蔓延开来，这才以若水的肉身、精魄、魂灵、血肉、法力等为燃料，猛然爆发出来，瞬息间便将这小子化成了一根火炬，从头到脚猛烈的燃烧起来。

　　“不好，这却是我老人家一时疏忽，竟没瞧出这小子已然身染火气，这下此子性命休矣！”常羊老怪面色一黑，急忙施展法力，想要抢回若水的性命，却哪里还来得及？眨眼间若水已然周身皆是绝火肆虐，等常羊老怪将火扑灭了，他也早就成了一截焦炭了。

　　怪只怪这老山羊从九重塔中甫一现身便忙着去对付外面那肆虐的绝火，虽然与若水说了几句话，心思却一直没有放在这小子身上，再加上那火气当时未成气候，本就极难以察觉，因此一时间还真就没有注意到若水身上这莫大的隐患，以至于后来火气一发而不可收拾，如今再想解救，即便以这位法力通玄的前古魔君之能，也是无力回天了。

　　须知以这两大绝火的威力，就算是修成金身的佛门菩萨、罗汉，肉身强悍不逊上古妖神的巨妖，遇上了也讨不了好果子吃，更别说若水精修的乃是道法，肉身修为不足，焉能敌得住如此恐怖的火焰灼烧？只一眨眼间，五脏六腑，周身百脉就已然全被烧坏，元神枯萎，无法逃遁，眼看着用不了半秒钟的时间，这小子的肉身与元神便都会被天外太虚劫火与地心太焰毒火彻底炼化，就此一命呜呼。

　　而且即便若水凭借身为玩家的身份可以再次复活，也必将为这次的疏忽大意付出极为沉重的死亡代价，不狠狠掉下去几级技能等级与元神修为，是绝不可能轻易过关的。

　　不过，有句老话叫做好人不长命、祸害遗千年，若水这小子为人贪财怕死、猥琐无耻，虽然没色胆却有色心，无论从哪个角度来看都不是个好人，自然不会轻轻松松的挂掉的——更何况这还是在什么都可能发生的游戏中呢？

　　就在常羊老怪救援不及，只能眼睁睁的看着若水肉身渐渐在阴、黑两色绝火中化为灰烬的时候，异变突生，那包裹住若水身躯的火焰像是突然被什么力量牵引着一样，“嗖”得一声往这小子那已然被烧得千疮百孔的肉身中钻了进去，连十分之一个呼吸的功夫都没用到，原本满布若水身躯的两大绝火便已经消失殆尽了，如此异象，就连常羊老怪见了也是惊诧莫名。

　　不，说消失其实是不对的，因为这些火焰并没有真的消失，而是全部都因为一个常羊老怪暂时还没弄明白的原因而汇聚到了若水的肉身内部，沿着干枯的经脉与窍眼遍布了这小子的整个肉身，让此刻的若水看起来就像是一段木炭一样，外表焦黑干枯，千疮百孔，内中却是热力四射，有无穷火焰孕育。

　　“咦？”常羊老怪见状忍不住惊讶出声，只是机会难得，他虽然暂时不知道这是怎么一回事，但手下却是丝毫未停，一朵水缸大小的血色莲花应手而出，放出无穷毫光，将若水连头至脚统统罩住，乃是常羊老怪打算要趁此机会将法力透进若水肉身，设法把那些火焰驱逐出去，看看能不能救回他这条小命。

　　怎料那代表着常羊老怪法力所向的毫光一进入若水身躯，便有若泥牛入海一般，别说将天外太虚劫火与地心太焰毒火驱逐出去了，连本身也完全失去了控制，紧接着若水便一声大喊，身体突然一阵扭曲，数股沛然莫御的力量突然自其体内不知名处涌出，像是溪流汇聚成江海一般，霎那间布满了经脉窍眼之内，与同在经脉窍眼内的两大绝火纠缠到了一起。

　　而若水的身躯也在这数股力量的对撞中发生了变化，居然像是被火烤过的蜡烛一样渐渐熔化、变形，最后在常羊老怪若有所思的目光注视下，在若水本身一迭声的惨叫伴奏下急速幻变起来，时而化成一只周身火焰，四翅兽爪的怪鸟，正是彩焰火灵鸾；时而化为三首昂天长啸，鳞甲怒张的虺蛟；时而化为气魄惊人，双翅若云的希有；时而化为豹尾虎齿、蓬发戴胜的西王母；时而化为人面蛇身，赤鳞直目的烛龙；时而化为九首九尾，形若猛虎的陆吾，连同本身顶天立地、内蕴神妙的人族之形一起，共是七种形貌变幻不定，往往不到一眨眼的功夫里，便会反复变化各类形貌数十次之多。

　　而与之相对应的，那盘踞在若水体内的两种绝火则完全没了一开始那种似乎要焚尽一切，连虚空也要炼化的恐怖威势，居然被这些古怪的力量联手压制住了，不但没有烧死若水，反而在连番重击之下渐渐重新散化成一缕缕的火气，被这些力量吸收了。

　　“呀，原来却是陆吾精血之妙用！”直到此时，常羊老怪方才明白为什么若水现在会变成这个样子了，感情是当初在昆仑墟中，昆仑墟总管大神陆吾赠给这小子的那一滴上古大神之血居然会无巧不巧的刚好在此时被两大绝火的威力引发，在外力刺激下提前开始融合若水体内诸般血脉，那些上古妖神、大神之类血脉中蕴含的力量极其神异而强大，刚好在融合中压制住了两大绝火的威力，并且顺带把这地心太焰毒火与天外太虚劫火也一并吸收了，这才没让若水被烧成一片虚无，而是变成如今这般半死不活的样子。

　　想当初陆吾赠给若水的这滴本命精血，乃是真真正正的神之精，血之华，珍贵之极，除却蕴含陆吾本身的神力奥秘之外，更有化合万物、调理阴阳之妙用，若水只消以陆吾的这滴精血为引，便能慢慢将肉身数种不同力量，比如变化术之力、西王母神力，以及血脉中的上古烛龙之力、虺蛟之力、希有之力、陆吾之力以及本身人族之力等等彻底合二为一，再经过长时间的苦修，就能将肉身天赋提升到不可思议的境界，继而经过苦修，使肉身的强悍程度达到任何道门之士都难以企及的巅峰，就连精擅修持肉身的佛门、妖族，也一样大有不及。

　　本来若水想要达到这种境界，绝非一朝一夕间可以完成的，就连想要激发陆吾精血的效用也要如今的若水足足花上三个月的苦功，一点一点用元神与本命心火琢磨肉身血脉，才能渐渐激发这神之精、血之华的力量，通过一个相当长的过程，逐渐将驳杂的血脉与肉身力量锻成一体。但偏生这小子太不安分，在小天外天中惹出这场泼天乱子来，居然引得世间三大绝火齐发，最后自食恶果，为火气所侵蚀，险些葬身于天外太虚劫火与地心太焰毒火之下。

　　只是这两种绝火的力量十分霸道，不但要毁灭若水的肉身，而且连精魄、魂灵、血脉、法力等也统统当成了燃料，要一烧而尽。所以就在这火气爆发，即将要把若水彻底炼化的那一刹那，这小子其体内蕴含的诸般力量一起感应到了危机，齐齐发威，连那陆吾精血中化合万物、调理阴阳的妙用也不消若水辛苦引发便同时生效，在刻不容缓之际将那些绝火统统吸回了若水体内，继而以其经脉、窍眼为战场，开始了将诸般力量融为一体的过程。

　　举个例子来说明的话，原本若水的身体就像是用好几种不同属性、材质的金属拼凑而成的，而且配比十分合理、神奇，一旦发生某些外力加身，将其熔化炼成一块合金，便会拥有种种神奇的力量。只是若水本事低微，暂时还缺少足够的外力来达成这一变化而已。

　　不过今日两大绝火入体，一方面是给若水带来了难以想象的危险，差一点点就要了他的小命，但从另一方面看，却是一个大大的契机，刚好满足了外力的需求，由外而内引发了若水身体血脉中的变化，不需要这小子自己苦修，便有机会将那些强大无比的血脉之力彻底融合。

　　当然，就好比要将许多不同种类的金属炼成一块坚不可摧的特种合金需要灼热无比的熔炉一样，想要将若水体内的诸般血脉彻底炼化为一体，仅仅只靠着侵入若水内体的那一点点火气那是绝不够的。试想，西王母、烛龙烛九阴、陆吾、希有等等都是什么样的存在，他们的血脉与神力，又岂会是轻易便能被炼化融合的？

　　故而只一小会儿功夫，若水体内的火气便被这些力量一扫而空，统统吸收，而它们本身之间却还是互不服气、争斗不休，继续在若水身体里展开一场激烈无比的大战，虽然并无硝烟，也看不见刀剑兵刃，却当真是凶险无比。


第八百零三章 火海炼人

　　“救命呀！好痛，好痛，好痛……”

　　身受体内诸般力量冲击，痛苦之极的若水语无伦次的用心念传音向老常求援，因为他的声带已经被不住的痛呼惨叫完全占用掉了，根本抽不出时间来帮忙喊救命。

　　虽然说之前的游戏经历中也有过两次惨痛、剧痛、痛苦不堪的被SM经历，但若水可以肯定，这一次自己所经历的痛楚，绝对比前两次更痛！以至于他都有心干脆自己断线退出游戏，免得再继续遭受这种难以忍受的痛苦了。

　　只是在临发出断线的指令之前，若水却又想起了这几个月来的辛苦以及等于已经摆在自己面前的仙府与天刑道统，虽然这小子一向抱着人玩游戏而不是游戏玩人的理念，真要是放弃了那些即将到手的好处也不会伤心欲绝、觅死觅活，但如果此刻放弃，却等于是自己否定了自己好几月的坚持与努力，所以这道断线的指令最终还是没能发出去，若水到底还是选择了继续坚持下去——当然不是坚持受罪，而是将活命的希望寄托在了常羊老怪的身上。

　　好在常羊老怪并没有让千呼万唤的若水失望，虽然此刻距离那两大绝火统统被吸收殆尽才过去三两个呼吸的功夫，但肉身原本就千疮百孔的若水在体内诸般力量的交攻之下简直成了一个大号的马蜂窝，外形变幻的速度越来越快，越来越乱，甚至与已经不固定现出某一种血脉主人的形貌，而是蛟龙头、陆吾身、希有翅、鸾凤尾、王母面等等一通混搭，模样之诡异，比鬼片里最恐怖的魔怪还要奇怪一百倍。他之所以还能活下来而不被系统判定死亡的唯一原因，就是因为常羊老怪射出的那朵血莲射出的万千毫光里蕴含了老常自己的生命力，就像是一锅锅千年人参汤一样吊住了若水的一口气以及一线生机，让这小子虽然痛苦万分、辗转反侧，却总也不得死。

　　问题是，常羊老怪在抵抗外面的三大绝火之余，剩下的力量也只足够维持若水不死而已，想要帮助若水将体内诸般力量彻底降伏并融为一体，却哪里能办得到？又僵持了一会儿之后，若水体内的诸般力量还是没有一点点融合的迹象，反而越来越狂暴，即便以常羊老怪的本事，也渐渐维持不住若水的生机，眼看着这小子就要被那些始终无法和平相处的力量彻底撑爆，化为漫天血雾，死的不能再死了。

　　“再这样下去，若水这小子虽然侥幸逃过一场火劫，却难免要被体内这些乱七八糟却又十分强大的力量杀死了……为今之计，不若拼上一拼，看看这小子的造化了，总比坐视他送命的要强。”常羊老怪眼见情势不妙，不禁暗想道，当下计较已定，便以心念传音问若水道：“小子，依照眼下局面，你已然是十死无生，只有一个极凶险的法子说不定能让你扭转情势，转危为安。只不过即便实行此法，成功希望也极渺茫，最终能不能成，一要看你小子造化，二要你心智足够坚忍，能承受得住比现在还要巨大的痛苦。故而如今我老人家给你一个选择，你要是想少受些罪，我老人家便收手看你丧命，你若是不甘心引颈就戮，还想要拼上一拼，我老人家便替你施行那个凶险的法子，如何？”

　　“人死鸟朝天，不死万万年，反正半个小时之后又是一条活蹦乱跳的好汉，三爷怕个毛啊？我拼了！”若水在心中叫的豪气万丈，仿佛是视死如归的英雄一般，实际上真实的想法却是“就算机会再小，老子怎么也要博上一博，要不然先前的罪岂不是白受了？”

　　常羊老怪自然不晓得若水心中真实想法如何，不过见若水选了拼命，他便将头点了两点道：“好，既然如此，你等会若是熬不住苦，死去之时可别怨我老人家！”

　　可怜若水还没反应过来这老家伙所说的话到底蕴含着什么样的深意，便见常羊老怪将手一张，一片血光化为笆斗大的巨掌轻轻巧巧将自己变化不定的身体捞起，然后像是扔出一袋垃圾一样，随随便便就将自己丢到了诸般法宝与血莲布下的防御之外，也就是冰夷之山绝顶上空肆虐的火海当中。

　　“我靠，老常你疯了？”若水用心念狂叫道，但为时已晚，自己整个人已经全部被金、银、黑三色的火焰裹在其中，那些太阳绝灭真火、地心太焰毒火与天外太虚劫火正自久攻常羊老怪的防御圈子不进，此刻忽然遇上了若水这个古里古怪的活物，当真就像是闻到了臭鸡蛋的苍蝇一样，一下子围将上来，化为一道道炽热无比的火蛇，拼命往若水身上燎去，往他身体里钻去。

　　按理说以这三火并燃形成的百里火海灼热无比，就算是一杀子那口幽魔戮神刃落入其中，不过片刻时间也会化为一摊金汁，更何况若水的肉身中诸般力量冲突，本就是个极不稳定的炸弹，一碰到这些火焰，正该彻底肉身神魂俱灭，连渣都剩不下来才对。但就先前发生在常羊老怪眼前的那一幕却再度重现，那么多威力足以将世间一切物质统统焚为乌有的强大火焰，居然被若水变幻不定的肉身像是长鲸吸水一样吸进了体内，不但没有烧死这命大之极的小子，反而不知因为什么，居然与若水体内的那些神力、血脉之力争斗了起来。

　　其实这便是陆吾精血中拥有的化合万物、调理阴阳之功所引发的妙用，陆吾那一滴精血中蕴含的威力实在太大，不但作用在了若水肉身之内的诸般力量上，顺带也把三大绝火当成了化合的目标，将其引入若水的身体里，想要让它们和神力、血脉之力一起融合。

　　只是这融合一词说来简单，实行起来却是难若登天，更何况还是七大血脉、神力与三大绝火十股力量的融合？且不提三大绝火本身便属性悖逆，单只是若水体内那些力量，便争斗至今也没有融合的迹象，哪里容得战场中又添上三股生力军？因此一时间若水体内变得更加纷扰不堪，十股大大小小的力量互相攻伐混战，局面简直乱成了一锅稀粥——话说回来，若水现在的身体和开了锅的稀粥比起来，只是颜色上有所不同而已，粘稠和翻腾不定的模样还是有些神似的。

　　“我靠，这样玩我，还不如让我死了算了吧！”就在变成一锅粥的若水痛苦到几乎要绝望的时候，新的变化又发生了。

　　虽然先前这些神力与血脉之力瓦解若水体内的火气，将太焰毒火与太虚劫火的力量都吸收掉时显得十分的轻松，但那并不是因为这些力量本质远比绝火厉害，而是当时双方数量上的差距实在太大了。但是现在却完全不同了，这百里火海中蕴含着的三大绝火数量着实不少，此刻源源不绝的汇聚过来，饶是若水体内有好几位上古大能的血脉，底蕴之深厚令人咋舌，但也抵挡不住越来越猛的火势。因此这一场混战到了最后，三大绝火不可避免的占据了上风，最终逼得那诸般神力与血脉之力不得不集中起来，拧成一股绳抵抗三大绝火毁天灭地、焚尽万物的力量，免得连它们本身也被三大绝火消灭。

　　这样一来，为了抵挡强大的敌人，若水体内这七股强弱、性质各异的力量便再一次联合起来，而且这次由于面对的敌人力量太强，这七股神力与血脉之力终于有了一点点融合的迹象，就像是七国联军终于开始了统一一样。虽然暂时融合的程度还只有一点点而已，但是在三大绝火的逼迫下，这种趋势一旦开始，就势必会持续下去，直到将若水体内的这些力量彻底熔炼成一体为止——这也正是常羊老怪会突然将若水抛入火海的原因，这老家伙赌的就是若水能在这种凶险无比的机会里，凭借火海之力彻底将这些力量合而为一。

　　倒不是说常羊老怪相信若水有逆天的人品能够做到这一切，他只是知道陆吾血脉的确具有这种化合万物的无上神力而已。

　　而只要三大绝火能替若水分担掉诸般力量融合时的冲击，而这小子又没有在这个痛苦过程中挂掉的话。若水便能彻底将体内的诸般力量融合，那股新生的力量将融合西王母、烛龙、陆吾等绝顶存在的一些特性，使得这小子彻底脱胎换骨，到时候再加上常羊老怪自己和许多厉害法宝的帮忙，对付起无根无源的三大绝火来，自然不会太难，若水也可以因祸得福，不但不死，反而借机肉身大成，而且除了原本的血脉、神力之外，还能得到三大绝火的力量，岂不是大大的划算？

　　不得不说，常羊老怪真的赌成功了，若水体内的七大血脉之力与神力真的在三大绝火的压迫下，开始了融合，并且顺带将三大绝火的部分力量也一起融合了进去！


第八百零四章 真火之躯

　　只是常羊老怪此番算计虽好，不过当真实行起来的时候却是极为残酷的，尤其是对若水来说。

　　要知道，之前光是体内那些力量造反便已经将若水弄得欲仙、欲死，差点就想自杀了事了，现在火上又浇了一瓢油，变成血脉、神力大战三大绝火，十股力量相互攻伐，可怜饱受如此惨事的若水痛的差点失去意识，要不是常羊老怪及时隔空施展心魔妙法，用幻觉帮忙若水抵挡痛楚，同时传音告诉这小子一旦能坚持下去，忍耐到诸般力量彻底融合之后他所能获得的无穷好处，恐怕这小子即便再有被SM的经验，再不愿否定自己的努力，也会因为忍不了痛而选择放弃。

　　好在巨大的利益和自强不息的信念所组成的双重力量一直默默的鼓舞着若水，像是万能止痛剂一样让这小子忘记了身上的痛苦，一直坚持了下去，并忍耐到了他体内的那十股力量渐渐完美得融合到了一起——其实前面的这些根本就是胡说八道，若水这小子根本就没有那么大的忍耐力，诱惑和信念这些东西更不可能是万能止痛剂，他之所以能抗下来这酷刑一般的经历，主要还是常羊老怪一直用心魔妙法影响若水心智，模拟出许多获得强大肉身后威风八面、天下无敌的幻境来刺激若水的虚荣心，尽量缓解了这小子心中的痛苦，再加上若水体内的力量融合的越多，其肉身的强悍程度就越变态，所能感受到的痛苦就越会有所减弱，这几番因素和诱惑、信念以及若水强大的虚荣心加在一起，才让这小子一直坚持到了最后。

　　十三个小时，整整在火海中坚持了十三个小时，若水才算等到了体内所有力量彻底融合的那一刻，变化不定，彷佛稀粥一样的身体突然间重新凝聚成为了人形，四肢百脉，五脏六腑全部恢复如初，并且变得比正常人的身体更加健康十倍，体内更是彷佛有一股水银在流动一般，三百六十处窍眼无一处不通畅，连带着法力都恢复如初，唯一的遗憾是五气真君元神这次受创太重，又不比肉身那样通过提升和进化恢复如初，所以需要经过很长时间休息才能重新显化出来。

　　当然，游戏中肉身的数据是恢复如初，并且还大有提升了，但若水的精神损耗却是前所未有的巨大，虽然比起当初在空空岛地下火穴受折磨的时间来，这次火海炼人的经历要短得多，而且痛苦程度还在逐步减缓当中，但那次若水是断断续续完成的，这次却是一气呵成，连喊暂停休息的机会都没有，因此总体来说，这小子所遭的罪实际上还要远大于上次。

　　幸好痛苦的过程不光让若水饱受折磨，也给他带来了莫大的好处，此时的这小子已经化成了一个身长七尺，银眸黑发，皮肤淡金，浑身上下袅袅升腾着火焰的怪人，除了面貌之外，无论身形气质还是隐含的威压，与原本的若水都大相径庭，完全不似同一个人。

　　内在的变化比起外表来更加巨大，西王母、烛龙、陆吾、希有等大神血脉、神力中蕴含的部分特质已经完完全全的加持到了若水这具彷佛百炼精钢在炉火中锻炼许久，最终方才成型的肉身上，甚至连三大绝火也彻底与这小子的肉身水乳、交融，化为一体，这些因素加在一起，将若水的肉身强悍程度提升到了一个玩家难以想象的地步。

　　“我靠，这么长时间的痛苦果然不是白受的……值了！”在伸手投足间感受着身体巨大变化的同时，若水也在不断翻检着一条条系统信息与提示，越看越觉得心潮澎湃的难以自持，虽然因为现在的精神太过疲敝无力表达出自己极度的兴奋，但还是忍不住仰天比了个剪刀手造型，拍照已做留念。

　　天生火遁，飞行速度快绝，并能任意穿行品质威力不超过本身最强丙火技能杀伤力的各类火焰；天生火体，镇山级别以下丙火属性伤害吸收转化为生命，镇山级别以上丙火属性伤害减半，豁免四成物理伤害、七成庚金属性伤害、五成乙木属性伤害、两成戊土属性伤害，所受癸水法术伤害加倍；天生神力，双臂各有万斤力道；天生火目，能上视云天、下视九幽，看破等级不超过本身五十级者施展的障目、幻像之类的法术，视觉类、听觉类、嗅觉类特殊攻击影响减弱七成；天生控火之能，驱火赶焰如臂使指，并能在短时间内驱使太阳绝灭真火、天外太虚劫火、地心太焰毒火（时限为十分钟），任何丙火类法术技能、法宝与装备威力自动提升三成！

　　除此之外，在若水肉身原本的属性基础上，生命值也有了极大的提升幅度，居然一下子超过二十成，从贫血一下子升级成了血牛；法力值提升的相对平缓，增幅只超过三成，但辅以若水本身巨大的法力基数，提升总数一样不容小觑；生命、法力恢复速度也各有三成提升，吸收异种真气、法力于自身的特殊能力混沌转化则提升为了混沌吞噬，吸收能力从原本吸管一样略胜于无一下子晋升到了吸尘器级别，估计要是普通玩家跟若水交手，双方互运法力打来打去，不用若水下杀手，光是吸别人法力就足以将敌人抽成人干了，可见这项特殊能力对若水日后可能发生的持久战、混战来说，好处到底有多么巨大。

　　可以说，即使若水如今还没有修炼过任何炼体的法门，但光凭这具肉身本身所蕴含的力量与特性，便足以与渡过三次天劫之后的妖怪才能真正大成的妖神真身或是佛门罗汉金身抗衡——当然，那是指妖神真身或是罗汉金身并没有施展本命天赋神通或是厉害佛法的情况下。

　　最妙的是这具肉身与若水本身大部分的技能还都不冲突，暂时还有点问题的癸水属性技能等这小子日后尽得正反五行之妙后，也绝不会继续成为困扰他的难题的。

　　当然，若水的这具新肉身也不是尽善尽美，首先就是多出了癸水伤害加倍这个大弱点，没办法，谁让火海中的三大绝火也一样融入了他的新身体里，自然要受到五行属性的克制咯。其次，原本若水花了不少功夫才学成的变化术也被彻底废掉，现在只能在本尊肉身与真火之躯中切换了。

　　最后，这具新的身体若水运用起来还有时间限制，每天不能超过一个半时辰，也就是三个小时时间，否则若水就会因为驾驭不了这种强大肉身而自我毁灭，自动去找牛头马面报道一次，原理和后果跟电脑过载十分相似。不过这具被若水事后定名为真火之躯的新肉身维持时间虽然不能累积使用，却可以随时中止，只要一天之内不持续施展超过三个小时就可以了，并且会随着人物等级的提升缓慢延长，因此对若水来说，这项时间限制也不是不可以接受的。

　　所以，在经历了十三个小时的痛苦炼体之后，若水在获得新身躯之后唯一要烦恼的就是——“三爷我现在要怎么他妈的解决周围这些三大绝火呢？”

　　是的，解决了体内力量的融合问题，并不意味着若水先前惹出的这场火灾会就此结束，实际上，因为若水体内的神力以及血脉之力有其极限，只能中和、吸收一部分的三大绝火，所以此时冰夷之山绝顶外居然还有大片大片翻腾着烈焰的火海，笼罩了方圆数十里范围，即便威势已然不能和最开始时相提并论，但依旧十分让人头痛。看这趋势，想要等到三大绝火的力量彻底自行湮灭，没个三五天的功夫是休想了。

　　若水现在的这具真火之躯虽然拥有天生火遁技能，可以在品质威力不超过本身最强丙火技能杀伤力的各类火焰中任意穿行，但问题是四下里的这些三大绝火加在一起，威力已经超出了他天生火遁所能承受的极限，即使加上火吸收和对丙火法术的豁免能力，也一样难以完全抵消三大绝火对他的伤害。所以逼得身处火海之中的若水不得不施展各种法宝与手段以求活命，只可惜他的厉害法宝都被常羊老怪借走了，剩下的法宝不是威力不足就是不适合这种场合，最终，这小子只能靠着五行法术在火海中苟延残喘，勉强维持着不死。

　　“我真傻，真的，为什么我就那么相信老常这只贱羊呢？如果我当初不是相信他，就不会受十三个小时的罪，也不会在受了十三个小时的罪之后……还要忍受更长时间的罪！苍天啊，长的太帅真的不是我的错，麻烦你就算要整我，一气呵成总行吧？为什么要这样重复重复再重复的SM俺哩？”若水一边在火海中无语问苍天，一边悲愤无比的隔着火海冲常羊老怪树着中指，大嚷道：“喂，老常，你再不把外面这些宝光撤掉接我回去，三爷就真要变成烤猪了！我严重警告你，赶快放我进去，不然我就真要骂街鸟！”


第八百零五章 通往第一高手之路

　　没有错，若水之所以会落到这种悲惨的地步，其实原因很简单——因为常羊老怪在冰夷之山绝顶外布置的那层防御十分神妙，十三个小时之前将若水丢出去的时候根本没有遇到任何阻拦，可现在若水炼化了体内力量，升级了新的身体，并重新拥有了行动能力之后，却在刚刚准备逃回冰夷之山绝顶的时候发现，自己居然也被那几件法宝与血莲阵势挡在了外面，只能眼睁睁的看着常羊老怪在里面含笑而立，自己却必须要在火海中忍受着煎熬，就算如何恳求、威胁，都无法让常羊老怪开恩放自己进去。

　　要知道，如今四下里的火势已经不如先前猛烈，以常羊老怪那老家伙的能力应付起来绝对是轻松自如，可他却躲在山头宝光之内逍遥自在，坐视若水被火海追得像兔子一样到处乱跑，如此做派，焉能不让若水破口大骂呢？

　　“不急，不急，你才刚刚将身体内的诸般力量炼化，运用起来还大有窒碍，正该借那火海之力好生琢磨一番，否则岂不辜负了这一番大好的机缘？放心，等你坚持不住的时候，我老人家自然会救你进来的！”常羊老怪对若水的威胁却是丝毫不以为意，更不打算就此放若水进来，当下只是笑眯眯地回道。心中却暗想，先前那十三个小时的痛苦换来了肉身大成，已经算是大大便宜了若水那个臭小子，现在反正他一时之间绝无性命之忧，正该好好让这小子多吃些苦头，看他下次还敢不敢再犯之前那种愚蠢之极的错误了。

　　当然，除了借此惩罚若水一番之外，常羊老怪的话也并非全是搪塞之言，若水那真火之躯毕竟才刚刚炼成，虽然表面上所有的力量都已经融合成了一体，但细微之处难免还有点问题，运用起来更是需要长期的反复演练才能操控得自由如意。所以常羊老怪觉得，将若水接回来休息，坐等三大绝火自行消散未免太过浪费了，倒不如让这小子借助四下里肆虐的火海所带来的强大压力来磨练磨练自己，好将真火之躯融会贯通，这才算是物尽其用，毕竟三大绝火可不是随随便便就能遇上的，既让若水得了教训还可以帮他增长修为，这种一举两得的好事上哪儿找去？

　　因此常羊老怪当然会把身外的防御锁得死死的，不让若水有偷溜进来的机会。只可惜若水并不能体会到常羊老怪的良苦用心，当下不免咬牙切齿的对躲在宝光血莲之内得意洋洋的常羊老怪发狠道：“好，老常我记住你了！”说话时面目之狰狞，看起来简直像是要将常羊老怪活吃了一般。

　　但是狠话说的再多，模样装得再凶，也不可能让老常掉半根汗毛，人在矮檐下，怎能不低头？若水自知闯不进常羊老怪那个光罩，又没本事一鼓作气冲出火海，当下就算心中再不爽，也只能悻悻罢休，转而豁尽全身本事在火海中苦捱了。

　　有句老话叫做塞翁失马、焉知非福，若水被常羊老怪惨无人道的遗弃在火海之中，境遇虽然十分悲惨，但残酷的现实压力也确实不愧是人生最好的老师，而若水这个学生天赋也确实相当不错，继续在火海中泡了一个多钟头之后，这小子已然能够比较灵活地运用新得到的真火之躯了，虽然还没有达到神而明之的地步，但基本的战斗方式已然统统掌握，并和若水本身所掌握的剑术操作、法术操作结合到了一起，在战斗中能发挥出来的整体实力稳步提升，晋升到了一个相当恐怖的地步。

　　举个例子来说，当初的若水是个炮台型高手，远距离大范围攻击能力几乎天下无双，不管是剑术高手、法术强者还是法宝达人，只要拉开了距离，若水自认战斗力在玩家中排第二，还真没人敢大言不惭的自称第一。

　　不过在面对绝顶高手时，近身战、肉搏战却是若水大大的软肋，因此他虽然装备和操作都是大道中第一流的，还有诸天运化剑道大、法、小玄微挪移遁法等PK利器傍身，但真刀真枪单打独斗时始终胜不过无非如此和想飞这两大近身战变态，连洗洗就睡都能借助法剑合一之术让若水头疼万分。

　　所以一直以来，若水虽然总是位列大道中超一流高手的名单当中，却始终无法问鼎“最强”之名。

　　但如今的若水已然绝非是昔日的吴下阿蒙了，光凭着真火之躯的天赋、速度以及本身的剑术操作，若水已然有八成把握能在近身战中压制住剑术操作之高几近玩家第一的想飞，至于个人实力和操作能力都彪悍异常的无非如此，如果不是那小子的九阶元神飞剑与漫天剑气太过犀利的话，若水也有六成的把握能和这个天字第一号大变态在十丈方圆内的贴身肉搏中平分秋色——至于反过来在近身战中压制住无非如此并打败他，若水估计不光自己做不到，估计整个大道中能做到这一点的玩家，也肯定还在娘肚子里没生出来呢。

　　幸运的是，若水作为无非如此大道玩家第一高手之王座的最强挑战者之一，一向运气相当不错，此时正在火海中磨练本事的他不光逐渐掌握了真火之躯的战斗方式，而且在这一过程中，他还顺带找到了一种可以抗衡无非如此元神飞剑的利器，在自己攀爬大道玩家第一高手王座的道路上，又前进了坚实的一步。

　　这件利器，便是一口新的飞剑，一口足以抗衡无非如此性命、交修，寄托了白虹道人元神的那口日月旋照剑的九阶利器。

　　说起来，若水这个小子自打进入游戏以来，极品装备就一直没有少过，尤其是现在，居然手握塔、砂、环、镜、盂五大九阶法宝，如此阔绰的身家，估计就连名门大派的顶级NPC也要眼红不已，更不要说普通玩家了，就连号称大道第一炼宝专家的洗洗就睡那厮，背靠游戏业界第一公会晨星，手头七阶、八阶的法宝多到法宝囊都装不下，可每次见了若水层出不穷的高阶法宝也一样眼红的想要吐血，由此便可推想若水身家究竟恐怖到了什么样的地步。

　　只是与多到几乎要用脚使的法宝相比，若水的飞剑缘却一直不是很强，如今手头的四口飞剑，两口是八阶，另外两口居然还是七阶的货色，在普通人看来自然是牛逼到非常，简称溜肥肠（牛非常），但在真正的高手眼中，无论威力还是品质都不足夸，唯一值得表扬的就是列宿烁星剑和紫炎行天剑都已经孕育出了剑灵。

　　不过这点点成绩相对于五大九阶法宝的群星璀璨来说，还是有些相形失色的。

　　若水自己也早就注意到了这一点，所以一直都想要弄把厉害飞剑来耍耍，也不枉他费了无数心血功夫和苦练才造就的一手精妙剑术。只可惜事与愿违，法宝他倒是越攒越多，到如今甚至连八阶法宝很快都要退出现役了，但九阶飞剑却是一口都没有得到过，最近好不容易打了一杀子的闷棍，抢来了一口九阶的幽魔戮神刃，还因为怕惹上中央魔教的缘故不敢使用，只能让老常拿去镇压收藏，如此遭遇，着实让若水有些郁闷。

　　大道中得到高阶飞剑的途径不外乎通过杀死高阶NPC，做任务，以及自己用低阶飞剑升级这三种方式，前两种若水试过了许多次，都没这个机缘，最后只好将目标锁定在了自己升级飞剑上。用来升级的飞剑不用选，肯定是紫炎行天剑，而且若水连升级飞剑用的材料也早就准备好了：一截首山赤铜铸成的断剑，一颗凝聚了八焰之城所有火兽精华的灵焰神华。

　　说实话，这两样神物级的宝贝如果用在若水那口心血相合，还拥有朱雀剑灵、绛珠草灵气的紫炎行天剑上，一定会让这口丙火属性飞剑得到极大的提升，一举冲击九阶飞剑也绝非难事，到时候神兵现世，便是中央魔教、峨眉派中许多赫赫有名的厉害飞剑，较之肯定也要逊色不少。

　　只不过首山赤铜这种材料实在太高级了，高级到比指石成金点化出的混沌纯金还要厉害得多，根据若水所查相关资料和四绝仙人、常羊老怪的介绍，像用来铸造断剑的这种级别的首山赤铜，本质已经坚固到了一个恐怖的地步，加之本性属火，想要重新加以炼制的话，除非以天大、法力配合品质和坚固程度与其相当的其它材料一点一点磨制，或是以地心太焰毒火、天外太虚劫火和太阳绝灭真火这三大至高无上的顶极神火熔铸，否则的话，根本就别想将这半截断剑融化，进而炼成其它飞剑或是法宝。

　　连首山赤铜都无法融化，那所谓的升级飞剑计划自然也就成了泡影，根本没有实施的余地。


第八百零六章 火海铸剑

　　所以若水虽然早就在打升级飞剑的主意，却是一直都没有动手，因为他知道即便自己渡过三次天劫成为地仙，也还是一样没那个本事将首山赤铜铸成的断剑融化掉去升级飞剑——实际上，别说他了，就连常羊老怪成为了天仙之后想要做到这件事情都是难上加难，所以若水只好将这件事列为无法完成的任务，暂时放到了一边。

　　直到后来若水在火海中奋战了许久之后，才偶然间想起了这茬事情——眼下三大绝火汇聚，固然是一场恐怖灾劫，不过自己怀中珍藏许久的那截断剑岂不正是需要地心太焰毒火、天外太虚劫火和太阳绝灭真火这三大至高无上的顶极神火一起现身，才有法力将其熔化重铸的么？

　　本来若水应该早就想起这件他梦寐以求许久的大好事的，只是三大绝火出现之后发生的事情太多，若水又受了十几个小时的罪，所以根本无暇去想这件事情。直到现在若水被迫在火海中磨练真火之躯，时间虽短，提升却大，自信满满之下便打算日后找个机会老朋友无非如此一较高下，试试身手。也因此不免思及自己没有九阶飞剑的遗憾，这才突然间联想到了首山赤铜的事情，当下连忙往法宝囊中一看，却见这宝贝感应到了三大绝火的气息，早就在法宝囊里一明一暗的散发着幽幽红光，只是若水先前一直没空注意它而已。

　　不只是首山赤铜所铸的这截断剑，就连指石成金法封禁的那两件宝贝，金珠与金匣也一样暗自放光，若水知道这些细微的变化乃是系统提示的一种表现，心中不禁大喜，知道三大绝火汇聚之后，不光是被指石成金法封禁的两件法宝要出世，就连重铸首山赤铜，升级飞剑的时机也到了，当下更不犹豫，直接就将那半截断剑从法宝囊中抽了出来，运起空空岛护法一脉的镇山剑诀丙焰纯阳剑诀，“嗖”的一声将这长不盈尺、剑脊厚重，通体赤红色的铜质断剑投入了火海之中。

　　金珠金匣是可以暂时放到一边的，因为那上面的禁制只消任意一种绝火就可以克制了，外面的火海威力太大，若水担心此时胡乱破坏混沌纯金说不定反倒将禁制中的法宝与天书也一同弄坏了，所以还是打算先从重铸首山赤铜开始动手。

　　噫，果然天生万物，环环相克，那首山赤铜乃是天地初分时产出的至宝，天下第一等铸剑炼宝的顶级材料，估计就算若水的便宜老师离火真君用自己那口十阶的烈焰焚天剑来砍，也难以折损这宝贝的一丝一毫。但这么坚固并蕴含无穷丙火之威的奇异金属，被若水运起剑诀投入到火海中，受那地心太焰毒火、天外太虚劫火和太阳绝灭真火灼烧了约莫十多分钟之后，突然间便自红光大作，整个剑身也自变得通透起来，简直像是从铜质变成了水晶一样，并发出阵阵清越之极的龙吟。紧接着，一道道古怪之极的符箓便从透明的剑身之内浮现出来，结成三个形状不一、繁复之极的符阵，当中蕴含莫名威力，居然拼命的开始抽取外界火海中的三大绝火之力来，只一瞬间功夫，便将数十里火海中的三大绝火之力收走了大半。

　　这一番异变不免让若水瞧得目瞪口呆，当下只见那三座符阵分别对应了三大绝火，各自之间互不干扰，将火海中无穷绝火凝成一条条颜色各异的长长火炼光虹，或是直贯入断剑透明的剑身之内，或是环绕剑身，或是以火焰结成各种符箓形状往剑身内印去，一时间金、银、玄、赤四色光华招摇半天，结成千般炫彩、万种瑞光，再被冰夷之山绝顶上的玄冰以及宝光血莲一映，更显得瑰丽万千，当真应了那句“最危险的才是最美丽的”的老话，相信此时如果有外人前来的话，一定会被这异象美景迷得神魂颠倒，完全意识不到那些火焰虽然看起来美丽，实际上却是杀人与无影无形间的恐怖存在。

　　“呀，想不到这截断剑中居然就有这么厉害的符阵，居然能引动三大绝火之力，并将其炼化到剑身之中……啧啧，真不知道四绝仙人这截断剑到底从哪里得来的，一小节断剑就这么牛逼，要是完整的飞剑，岂不是比十阶都厉害？”

　　若水也没有料到自己这一截断剑居然如此厉害，当下自是赞不绝口，不光是他，就连常羊老怪遥遥在冰夷之山绝顶上望见，也捻须连连点头，面色更是颇为古怪。

　　要知道，这老家伙的见闻比若水还要广博许多，先前还没有注意到，但现在见了那剑身中的三座符阵，略加分辨便瞧出此种符阵正是上古神人所精擅之术，而且其中更掺杂了九天仙府秘传的部分奥秘，与传闻中广成子所铸的轩辕帝剑极有相似之处。再加上那纯正无比的首山赤铜自轩辕剑成之后便已绝迹的事实，常羊老怪有八成的把握可以断定，若水手中的这截断剑肯定便是当初轩辕黄帝与神人、妖圣混血的魔神蚩尤在涿鹿之野定人族之祖时，大战中被蚩尤用头顶之角撞断的轩辕剑碎片。

　　传说轩辕剑乃是上古神人还极为昌盛之时，古仙人帝师广成子以首山赤铜为上古神人之皇轩辕黄帝铸造的权柄之器，在游戏中的声威之显赫，连一级新人都不会没有听说过，只是此宝消失已久，便是真正的神仙中人也不知其下落，故而常羊老怪也没有料到，来头如此之大的轩辕剑，其中一块碎片到了如今居然还没有遗失在时间长河中，而是经四绝仙人之手落到了若水这个臭小子手中。当下不禁摇头叹息，暗叹若水这家伙真是走了狗屎运，那四绝仙人也是双眼如盲，不识宝贝，竟然将如此天地至珍宝物随随便便送给了若水。

　　毫无疑问，轩辕剑这种宝贝品质之高，足以超越十阶仙人成道之宝，位居整个游戏中物品等级最高的超阶法宝之列，而且还在超阶法宝中排行十分靠前。因此即使只是轩辕剑的一截残破碎片，但这断剑也一样拥有莫大的力量，这会儿被若水懵懵懂懂的投入火海中以后，很快将剑身中的符阵激发，自行吸取了数十里火海中绝大部分的三大绝火之力，与剑身结合在一起。而这三大绝火也真不愧是首山赤铜的克星，两者结合之后，终于渐渐将坚不可摧的首山赤铜化为一团海碗大小的透明红色汁液，内中还有三种颜色的火流形成的一道漩涡，乍一看去，简直就像是天地初开之时的一团烈日一般。

　　“喂，若水小子，首山赤铜已然融化，还不速速设法铸剑？”常羊老怪与若水结伴许久，对其性情心思都是了若指掌，若水只要一撅屁股，他就能猜出这个臭小子打算放什么屁，自然明白这小子此刻突然将这半截断剑丢进火海，肯定是打算要借那火海之力熔化首山赤铜，好铸一口新的极品飞剑，或是升级旧有飞剑。

　　本来此事与他无关，不过先前常羊老怪参悟幽魔戮神刃有了些炼剑心得，再加上首山赤铜又是天下一等一的稀罕物，连常羊老怪当年也无缘用这种材料炼制过法宝飞剑，故而此刻眼见得首山赤铜融化，心中也有些跃跃欲试之感，这才连忙开口提醒若水道。

　　“放心吧老常，看我炼一口神剑给你瞧瞧！”若水豪气干云地说道，有首山赤铜这种神物在手，若水对自己能否炼出一口顶级飞剑早就充满了信心。况且他此刻全部身心都放在炼剑之举上，自然不会有所懈怠，不用常羊老怪提醒，也早就将所有应用之物准备妥当，当下见那首山赤铜终于熔化，二话不说，立刻将双手一扬，左手中飞出一颗足有婴儿拳头大小的巨型火钻，乃是得自八焰之城中的灵焰神华，其通体闪烁着七色火光，闪动间夺人二目、不可逼视，内中蕴含的火焰元力更是浑厚如海，精纯至极，径自投入那首山赤铜的汁液当中；右手中则飞出一道紫巍巍的光华，电闪激射，转眼间便自消失在了火海之内，正是若水从低阶飞剑一路升级而来，心血相合的至宝紫炎行天剑。

　　那左手射出的灵焰神华，乃是八焰之城中活火积聚百年之后方才会产出的一种火焰精华，虽无西王母法力在内，但受了活火日夕温养、反复淬炼，其性质也生出奇异变化，能与普天之下各类火焰以及诸般丙火奇珍融合，最能助长火焰元力与威力，特别是若水手中的这一颗，更是汇聚了八座增城中数千头火兽之精华，绝对是世间一等一的丙火增幅灵物。这一下被若水投入首山赤铜之中，虽然不可能让这种天地初开之时形成的奇异金属变得更加坚固和神妙，却能极大增强首山赤铜所吸收的三大绝火之力。

　　一时间，汁液核心处的那道漩涡威势大涨，金、银、玄三色光华几乎猛烈的要透出首山赤铜之外，使得四下里本就宛如炼狱一般的空间中温度猛然间又提升了几度，甚至连常羊老怪布置的宝光、血莲都被压低了几尺。

　　至于在若水遥控下飞入火海的紫炎行天剑，则很快便抵受不住三大绝火的灼烧和若水本身法力的催动，瞬间解体散化开来，其中各种炼剑的材料，包括那一小块次品首山赤铜，都被三大绝火无与伦比的火焰之力彻底提炼了一番，将剑身中原本孕育的南离勾腾真火、先天灵焰真火与后天纯阳真火以及先前炼剑使用的符箓、阵法等统统驱逐，重新还原成为纯净无比的一口剑胎。

　　这新生的剑胎连剑刃带柄不到尺许，剑质通透，彷佛全是水晶打造，其中只有一头火鸟虚影，阔翅长身、细颈利喙，头上生着紫色火冠，又七根长尾，每根尾羽之上又有七点炽热明亮之极的火星，周身紫火，乃是紫炎行天剑中所孕育的朱雀剑灵。又有一道轻灵之极的紫气，宛若游龙一般在剑胎之内翻转腾挪，正是当初若水用师门灵物绛珠仙草洗练飞剑时灌注入剑胎中的绛珠草仙气，功能最擅辟魔驱邪。

　　“好！多亏了这火海中的三大绝火，否则的话，想要这么快将紫炎行天剑重新炼化为如此纯净的剑胎根本就是痴人说梦，哈哈，看来三爷我这口心血相合的宝剑，终于能更上一层楼鸟！”若水兴奋的想到，当下连忙催动剑诀之力，操控着火海中的剑胎飞回身边，悬停在熔化了的首山赤铜边上，然后大喝一声，照丙焰纯阳剑诀中所载炼剑之法，逆转一口真气，逼出一口本命精血，连同一丝元神气息一起喷出，用法力托住，均匀的喷在剑胎之上。

　　若水这一口血鲜红无比，当中更带有无数金色的微粒，喷到剑胎上以后，立刻依照某种规律在剑胎上游走起来，化成种种玄奥之极的符箓，布满了整个剑胎。同时，剑胎之内的那一只朱雀剑灵也疯狂的舞动起来，双翅不住鼓起无穷火焰，彷佛想要冲破剑胎飞出来一样。

　　“就是这个时候了！”若水用本身精血为引，在剑胎上画出炼剑的符箓之后，立刻双手连打法诀，隔空将融化的首山赤铜与剑胎并到了一处，当下便听得一阵高亢之极的凤鸣龙吟之声同时响起，那金、银、玄、赤四色的汁液瞬间就将透明的剑胎完全裹住，赤色的铜汁在外蠕蠕而动，并在若水的引导下隐隐化为剑刃之形。

　　而铜汁内蕴含着的金色的太阳绝灭真火、银色的天外太虚劫火、玄黑色的地心太焰毒火则沿着剑胎上若水鲜血布下的符箓急速流动起来，并一点点渗透进了剑胎之内，最终完全进入了剑胎内部，与其中的朱雀剑灵以及绛珠草的仙气搅成了一团。


第八百零七章 紫炎焚天剑

　　若水着手炼剑的同时常羊老怪也没有闲着，他虽然离着若水炼剑所在位置尚有一段距离，但却将自己镇压幽魔戮神刃时所参悟到的许多中央魔教炼剑法门挑了几种出来，都是极神妙、威力极大的奥妙之法，却不涉及道魔两脉原理、法力冲突，当下隔空施展出来，加持到了那口初见雏形的剑胎之上。

　　三大绝火配合灵焰神华，再加上首山赤铜中本身蕴含的丙火之力，这口尚未完全炼成的飞剑杀伤力方面绝对不需要常羊老怪来画蛇添足。不过被中央魔教视为不传之秘的这些炼剑法门中，多得是强化飞剑本身材质，增强飞剑锋锐，提升飞行速度与攻击频率之类的法子，正是只靠着丙焰纯阳剑诀和高品质材料炼剑的若水所欠缺之处，所以常羊老怪此举可谓是雪中送炭，若无他老人家帮手，若水今天就算能成功的将紫炎行天剑升级为九阶，恐怕最终的成品也终究会成为一口杀伤力大绝，但其它属性都平庸之极的偏门飞剑。

　　此时的若水全部心神都沉浸在炼剑当中，自然能感觉到常羊老怪的帮助，心中着实感激，却是无暇出口道谢，当下集中精神，全力遥控着因为力量大增而变得越来越桀骜的剑胎往正确的升级道路上走，一边努力将剑身塑造成心目中理想的形状，一边促进着剑胎内部剑灵与三大绝火的融合。

　　塑造剑身并不算什么难事，只要将先前设计好的方案输入进系统中就行了，论坛上早有精通冶金和刀具制造的达人设计出了种种方案供玩家们选择，若水也早就从中选了一种出来，并经过自己改良，使之最适合自己的操作习惯的手法，所以新飞剑的造型完全不用担心。

　　不过想要将剑灵与三大绝火融合就不是那么简单的事情了，要知道不光是朱雀剑灵，单只是那三大绝火本身就灵性非常，再加上绛珠草的仙气，这五种不同的力量想要融合在一起，难度也只比同时要融合十种力量的真火之躯差上一些罢了。就算若水刚才喷出的那一口本命精血中还有一点点陆吾的神之精、血之华，保留了部分调和万物之灵效，总算没让这五种力量发生冲突甚至爆炸，但饶是若水费尽了九牛二虎之力，那漩涡似的三大绝火与朱雀剑灵、绛珠草仙气也还是像龙凤戏珠一样在剑胎内部追逐往复，怎么也不肯就范，彻底融为一体，而是非要决出个胜负高下来不可。

　　“奶奶的，看来非得三爷我出绝招啊！”若水努力在这五股力量中充当和平谈判使者半天，却始终见不到一点效果，眼看剑胎快要成型，内中的力量却还混乱不堪，当下不免急了眼，于是干脆将心一横，再次逆运心法逼出一口本命精血来，然后将喷出的这口精血中所蕴含的法力全数加持到了朱雀剑灵之上。

　　要知道，像若水这样逆运心法与剑诀所逼出的精血并非是受伤时喷出的淤血，而是自身修为所化的本命精血，像若水刚才那两口血，加在一起足足消耗了若水一级人物等级以及大量积攒的善功，绝非等闲可比，因此那剑灵身上的烈火便像是突然被浇了一瓢汽油一样，猛然间膨胀了数倍，遍体火羽根根直立如剑，引颈长嗥一声，从混战中挣脱出来一个扑击，双爪死死按住了绛珠草仙气，像是吃掉一条毒蛇一样，一口将这股紫色的仙气吞进了腹中。

　　这一下虽然只是暂时将绛珠草仙气镇压而不是炼化，但朱雀剑灵的强势却还是尽显无虞，可见若水那一口鲜血当真不是白喷了。那剑胎之内虽然还有三大绝火在与剑灵相抗衡，不过此时这头朱雀实力陡然提升了许多，飞动之间威势十足，居然将三大绝火汇聚成的那道三色漩涡压了下去，双方翻翻滚滚恶斗了约莫一炷香的功夫之后，朱雀剑灵终于一翅将漩涡打散，分化为三道火焰长虹，四散分开，不敢再与剑灵恶斗，而是如同没头苍蝇般在剑胎中乱窜，似是打算要逃之夭夭。

　　那剑灵好不容易才战胜这些敌对力量，此时焉肯放任它们各自逃散？立刻拍动翅膀赶将上去，像是老鹰捉小鸡一样将三大绝火撵上，一口一个全数吞进腹中，统统镇压了，这才算是终于结束了剑胎内的混战。

　　“哈哈，好了好了，这下那朱雀剑灵已经完全吞噬镇压了剑胎中的其它力量，只要用水磨功夫将这些力量全部炼化了，三爷我这口飞剑就算升级成功鸟！”若水满心欢喜的擦了擦嘴角的血迹，虽然刚才一口血喷出去一级多的修为与许多善功，但他却是一点都不心疼——和一口威力无穷的九阶飞剑比起来，这点损失又能算得了什么？

　　在接下来的时间里，若水一点点运转剑诀，帮助剑灵炼化刚刚吞噬镇压的绛珠草仙气与三大绝火之力。不单如此，若水这小子犹嫌飞剑中蕴含的三大绝火还不够多，继续操控着已经大致成型的飞剑现出剑灵之形，化作一只三四丈长短的紫色朱雀满空乱舞，在原本就已经式微的火海中大肆抽取仅存的绝火之力，尽数吞噬了助长剑灵之威。这样一来，虽然这口新生飞剑彻底炼化剑胎内所有力量的时间比先前所预料的要慢上许多，但是威力却又有了很大的提升。

　　最终，在耗费了数个小时时间，并将三大绝火形成的火海完全吞噬了之后，系统终于提示若水紫炎行天剑已经升级成功，紫炎行天剑升级为紫炎焚天剑，系统评定为九阶！

　　若水闻言，双目之中神光暴闪，急忙抬头往空中看去，只见那头已然膨胀到数十丈大小的朱雀剑灵通体紫炎熊熊，直如焚天灭世的天罚之火，双爪上金焰如钩，翅缘边银焰似刃，尾羽上的二十一点星火则化为了纯黑色的二十一朵灵芝形火苗，每一朵都英华内敛，蕴含莫大威力，整头剑灵飞舞之时更显得威严无穷，隐约有了真正的朱雀陵光神君之威严，便是比之若水在昆仑墟希有之城见过的许多两百多级顶级神鸟的气势来，也是丝毫不逊。至于当日紫炎行天剑还是七阶之时所显化的剑灵，和现在这头威严若火中之神，鸟中之皇的紫炎朱雀比起来，简直就像是万吨巨轮边上的一艘小渔船，根本不用比，光是巨轮航行时掀起的浪花就足以让小渔船翻个底朝天了。

　　“哇咔咔咔咔，想不到三爷我也终于有手握九阶飞剑的这一天呀！”虽然前后近二十个小时的奋战已然让若水身心皆疲到了极点，但接到系统提示，确认自己终于将紫炎行天剑成功升级，并被系统评定为九阶飞剑之后，若水还是兴奋得手舞足蹈，像是发了疯一样仰天狂笑，瞧那模样，真让人担心他会因为太过兴奋而导致血管爆裂而死。

　　常羊老怪见状，不由连喊了若水几声，却总是得不到这小子的回应，当下不免摇头叹了叹气，一晃身形自冰夷之山绝顶玄冰上飞将起来，化为血虹落在若水身边，然后狠狠一脚将这臭小子踢醒，指着下方那亿万载玄冰凝结而成的山峰之顶说道：“傻笑什么，还不快快借那玄冰之寒气淬炼你那口飞剑，难道要等剑身彻底定型了之后再追悔莫及么？”

　　被踢醒的若水摸了摸差点开花的屁股，莫名其妙的嘀咕道：“淬剑？淬什么剑？”

　　常羊老怪又狠狠给了若水一脚，将他另外的半边屁股也踢开了花，这才用恨铁不成钢的语气说道：“也不知道你师父是怎么教你的，似是你所炼的这种丙火属性飞剑，炼制之时需用到极猛烈的真火，炼成之后剑身火性也是极重，要知五行之中丙火克庚金，就算你用来升级飞剑的乃是首山赤铜，也还是庚金之中的一种，剑身中火性太重，难免会使得飞剑本质变软，难以将飞剑凌厉锋锐的特点发挥到极致，若是照你现在这样打算彻底完功的话，那真是白白糟蹋了首山赤铜、三大绝火这等世间罕有的宝物。”

　　空空岛三昧宫虽然并不以剑术在世间称雄，不过关于炼剑的手段，离火神君还算是有些秘传心得的，不过若水现在的身份是外门护法弟子，而且等级太低，所以没有得到空空岛一脉的剑术真传，炼剑的手段真要说起来，确实是不怎么地道。至于常羊老怪本身，其实也并不能算是炼剑方面的高人，只是这老家伙见闻极广，新近得了幽魔戮神刃，本身又是魔道的大行家，仔细参悟了这口欺天道人亲手炼制的宝剑之后大有领悟，现在才有机会口出大言，将若水批得一钱不值。

　　当然，常羊老怪除了抨击若水的炼剑手段垃圾之外，还顺带提出了解决之道，“要解决这个问题法子虽有不少，不过以你现在的实力都用不了。所幸此处刚好是冰夷之山，那山巅的亿万载不化玄冰乃是天地间极阴极寒之物，若是你趁着现在飞剑尚未彻底定型之际借那玄冰阴寒之力淬火，便能将剑身中的火气封住许多，使飞剑本身剑质与威力再度得到提升，剩下的便可慢慢用水磨功夫驱逐出去，使得剑性随心如意……”常羊老怪洋洋洒洒说到这儿，忽然间见眼前紫光一闪，定睛看去，原来那若水听明白了淬火的重要性之后，根本顾不得再听自己罗嗦，便直接催动紫炎朱雀将双翅一收，头下尾上，像是一颗紫火流星一般倒撞下来，霎那间便自一头擂在了冰夷之山绝顶那不知道有多厚的亿万载玄冰之上。

　　要知道这些玄冰不光是亿万载不化、及阴极寒，而且本身更是坚固之极，连九万里罡风层中的无穷罡风都吹之不动，适才附近百里之内火海肆虐，也只是融化了其表层的数尺冰面而已。但此刻那紫炎朱雀携九阶飞剑之威，一撞之下立刻在冰层表面破开一个深洞，溅起无穷碎玉、漫天飞冰，伴随着冰火相激荡的怪声一路往冰层深处刺去。

　　“这小子还挺性急……不过飞剑的威力也是真大，果然不愧是用轩辕帝剑的碎片与三大绝火合铸而成的，再加上这朱雀剑灵与绛珠草气息，如此利器，恐怕便是许多十阶飞剑都未必能拾掇得下，只可惜还欠了一点点大道造化之功，只有十阶之威，却无十阶之实呀！”常羊老怪见得这飞剑如此威势，连那么厉害的玄冰都一撞而破，当下也着实有些惊叹。

　　若水却无暇像老常这样赞不绝口，那飞剑的确是破开了坚固不逊一整块太白炫金的亿万载玄冰，不过剑上传来的反震之力也是浩瀚之极，直如山岳压顶一般，震得若水七荤八素，差点连内脏都吐出去。好在他只是要借玄冰淬火，而不是打算与冰夷神山硬碰硬的对撼，因此一遇到反震之力便开始凝神操作，借助剑术手段收力、卸力，指挥飞剑往阻力较小的地方乱钻，这才没有真个被活活震死。

　　不过就算若水将一身剑术尽数使了出来，那口飞剑也到底还是在刺入冰层数十丈之后停了下来，到了这儿，那本有数十丈高下的紫炎朱雀已经在巨大无比的压力下全数缩回了剑身之中，还原成一口紫巍巍的宝剑，然后终于不敌玄冰挤压之力，突然间用比刺入冰层时还要快上数倍的速度倒射而出，然后常羊老怪和若水便觉得晴空中突然闪过一道紫电，一口飞剑已然矫矢绝伦的绕着冰夷之山绝顶疾飞了三匝，这才发出一声长长的凤鸣，放缓了速度，落定在了若水的面前。

　　若水仔细看去，只见这口由紫炎行天剑升级而来的九阶飞剑铜质的剑身上通体闪烁着紫巍巍光华，剑刃长约两尺，剑脊上隐约可见篆刻在剑身内部的三大符阵，以及无数众星拱月一般的其它符箓，缓缓流动不息，仿佛周天星象运转一般，内中更孕育无穷火气，稍稍一动，便有无数极微小的火焰自剑身上浮起，在紫、金、银、玄、红五色中变化不定，散发出无穷仿佛连空间都要扭曲、融化掉的灼热，甚至连看上它一眼，若水都觉得自己的视线随时会燃烧起来。

　　紫炎焚天剑：九阶飞剑！心血相合。黄山始信峰云居洞若阳真人以首山之铜混合太阳绝灭真火、天外太虚劫火、地心太焰毒火铸成剑胎，借先天火灵之精化为剑灵，以九天仙草绛珠草之仙气洗练，亿万载不化之玄冰淬火而成的丙火神兵。坚不可摧，锋锐绝伦，影动分海岳，光凝日月寒，更兼剑心通灵，最能破邪，邪魔外道之法遇之则溃。剑身中亦蕴含无穷丙火之力，能发三大绝火，焚天煮海，万物莫之能挡！御使此剑者，需身具镇山级别剑诀一百五十级以上且修成元婴者，欲要发挥此剑全部威力，需具备镇山级别以上丙火属性剑诀一百八十级以上并成就元神者。装备特效：焚天火剑，有九成几率损毁七阶以下各属性飞剑法宝（含七阶），七阶以上法宝视品质减小损毁几率，飞剑直接杀伤力增加三成；破邪，对妖、魔两道法力、法宝攻击、防御效果增加五成，免疫污秽、毒属性攻击；侵略如火，飞剑攻击速度提升三成，御剑飞行最大速度增加两成。装备限制：剑诀法力消耗增加两成，法力恢复速度减慢两成，装备飞剑者所受癸水属性攻击伤害增加三成（不与同类属性叠加）。

　　“好剑哪，好剑！这哪里是九阶飞剑的属性？应当是十阶的呀！”若水一边仔细端详着面前这口宝剑，为这么牛逼的飞剑才被评定为九阶而鸣不平，一边拼命往肚子里咽着口水，只可惜这小子嘴里流的哈喇子滴得仿佛漏了水的自来水主管道，才几句话的功夫，就喝了个半饱。

　　“你本身修为不到，炼制手法也大有不足，虽然此剑本质极佳，更兼威力无穷，但也绝不可能成为十阶成道至宝的。”常羊老怪翻着白眼说道。

　　NPC们一般称大道中的十阶法宝为成道至宝，顾名思义，便是天仙中人成道的象征，若水新炼成的这口飞剑单纯从威力和剑质上论，就算比起真正的十阶来也丝毫不差，但毕竟系统有严格规定，除非有极特殊的原因，否则若水这个炼宝之人如果不成就天仙的话，是绝不可能将飞剑品阶提升到十阶的，此乃游戏硬规定，违逆不得。

　　所以先前常羊老怪才会说若水这口飞剑明明有十阶之威，却无十阶之实，指的就是此剑本质虽然极上乘，而且杀伤力堪比十阶，但在其它属性上肯定不如真正的十阶那么无敌，也没有附加什么厉害的技能和阵法，算不得成道至宝，只有等到若水日后修成天仙手段，再此加工炼制，才能让这口用轩辕剑碎片重铸，先天条件好得无以复加的神兵利器成功晋级十阶。


第八百零八章 火海铸一剑，霜刃未曾试

　　大道中十阶成道法宝的稀罕程度绝对不言而喻，不管是系统公布的还是被玩家们通过各种手段打探到的，总共加在一起也没多少件，只有真正意义上的天仙级别高手才有那么一两件——因为只有在天仙手中，这些法宝才能算是十阶之物，一旦所有权归了旁人，就算原本是十阶，也会瞬间掉落一阶，成为九阶的普通货色。

　　比如天刑真人，这位前辈金仙乃是千年前世间第一高手，随身天刑三宝任意一件都是十阶中出类拔萃的顶尖货色，在那个时代别说亲自出手，便是将法宝放出来亮个相，就足以吓死一堆人。不过等天刑真人转世重修之后，三宝便统统降级成为九阶，只有等得到这些宝贝的后人重新修成天仙，才能让它们恢复十阶的荣光。

　　而普通的法宝飞剑想要升级为十阶，或是直接炼制出一件十阶至宝来，除了像用淬剑丹升级飞剑这样极罕见的异数之外，首先一个先决条件便是炼制者必须有天仙修为，否则一切免谈，而且即便是天仙高人，也未必就能顺顺当当的炼制出第二件十阶法宝飞剑来。所以大道中拥有一件以上十阶成道法宝的NPC，无一不是名门大派的掌教、长老、第一高手，或是天仙之辈中有数的强人，战斗力彪悍到爆的牛逼角色，比如离火神君、长生真人、猿圣鹤圣之类的存在。

　　因此别看刚才若水一时间太过兴奋，手抚紫炎焚天剑叫个不休，大有为此剑不成十阶而鸣不平、仿佛随时准备与GM、系统老大好好理论一番似的。实际上不用常羊老怪解释，他也知道自己能升级出一口带剑灵，而且还是威力如此之大、附加属性如此之多的九阶飞剑，已经算是最好的结局了，因此等那阵兴奋劲一过，他也就不继续纠缠这个了，而是一手抓过宝剑，刷刷刷舞了个剑花，摆了个卧虎藏龙里发哥单手背剑的造型道：“不过算了，不成十阶就不成十阶吧，光是个九阶已经够我哈屁一阵子了，哇咔咔咔咔……”

　　若水一边说话，脸上的得意笑容也如同一朵盛开的菊花一般，说不出的灿烂外加欠凑，让身边的常羊老怪看了十分不爽。这老家伙本就喜欢泼若水的冷水，最见不得若水开心，当下自是要想办法坏一坏若水的心情，于是眼珠一转，计上心来，突然将脑袋一晃，那原本浮在冰夷之山绝顶附近看戏的大力羊魔与白发道人便一同飞了过来，先将借若水的几样法宝还了回去，然后那白发道人便一脸笑容的落回到常羊老怪顶门泥丸宫中去，留下大力羊魔挥舞着手中那根又粗又大的凶器，粗声粗气的对若水说道：“小子，新得了飞剑，可要和我老人家过两招试试手？不然的话，怎知道那飞剑是不是外表光鲜，但实际上却是个阴阳镴枪头呢？”

　　“呃，这个……那好吧，试试就试试，不过老常你不许用力太猛，你实力那么牛逼，俺可禁不住你的蹂躏。”若水对常羊老怪性子十分了解，当下本来是想要拒绝的。不过新得了装备要是不试试威力，那还能被称为正常玩家么？此刻，炼成紫炎焚天剑的喜悦就像是猫爪子一样在若水心里挠来挠去，弄得这小子也是心痒难耐，所以他明知道常羊老怪不怀好意，却终于还是同意和大力羊魔过上两招，也好看看这口九阶飞剑在实战中的效果到底如何。

　　当下这两人一拍即合，各自拉开架势开战，不过常羊老怪虽然是想借机教训一下得意忘形的若水，却到底还是低估了这个贱人的卑劣程度，这小子明知道常羊老怪要算计自己还肯接招，自然是有准备的，所以在刚刚说话的时候故意小拍了老常一句马屁，并算准了老山羊被捧之后会习惯性的捻须废话两句，当心爱便趁着老常将头微微一翘，准备去摸山羊胡子废话的功夫冷不丁一剑刺将出去，目标直指大力羊魔的独目。

　　若水与大力羊魔之间的距离本就不远，这惫懒小子出手时机又挑得极好，当下不但将剑诀催发到了极致，更用上了诸天运化剑道大、法，故而此一招端的是深得偷袭三字经——狠、快、准的个中三昧，饶是大力羊魔打过的架比若水见过的PK都多，也被这小子的无耻偷袭唬了一跳，匆忙间已然闪避不及，只得抬起掌中如意九幽天魔杵竖在面目之前硬接硬挡，这才险之又险的架住了若水这一剑。

　　当下剑杵相交，便如凭空响起一声霹雳，两件九阶武器之间顿时激起无数光华，如意九幽天魔杵上是九色魔光乱射，紫炎焚天剑上则是紫、金、银、玄、赤五色火星四溅，然后方才各自将光华一敛，荡了开来，却是碰撞之下，两般至宝神兵所蕴含的威力不相上下，斗了个旗鼓相当。只不过大力羊魔到底还是吃了点小亏，为怕剑杵对撞的余波伤到自己，不得不倒退了几丈，避开了若水的剑锋。

　　要知道若水这小子等级、实力比起大力羊魔这尊元神来要差出太多，因此如意九幽天魔杵与紫炎焚天剑这番斗成平手，足见此剑威力实在大到了不可思议的地步，令若水不禁满面笑容，当下更得势不饶人，趁隙中宫疾进，施展出一身精妙剑术，将紫炎焚天剑化为一道数十丈长的紫火剑光，外面裹着五色神火，飞也似追着大力羊魔猛砍，时不时还玩上几招精妙变化，变幻着角度与攻击频率、速度觅着大力羊魔如意九幽天魔杵的空门乱戳，招数不可谓不厉害，下手更是不可谓不狠。

　　撇开这口紫炎焚天剑本身超绝的杀伤力不论，单只是若水此时展现的剑术，便已经相当了不得了，这还是因为若水刚得了紫炎焚天剑，操作起来难免还有些细微之处不凑手，操作技巧无法发挥出百分百的水准，否则的话，剑招的威力还能有所提升，紫炎焚天剑的杀伤力也能展现得更加淋漓尽致。

　　只可惜若水这一招用来对付别人还能有些效果，就算是无非如此恐怕都要避其锋芒。但是大力羊魔可不是现在的玩家以及等闲NPC之类的菜鸟，此一尊元神的实力就算比之常羊老怪本体来也是不遑多让，手中的那根凶器更是九阶魔宝如意九幽天魔杵，大小通灵，变化如意，无论是作为武器还是法宝，效果都是一等一的牛逼。

　　先前他不过是因为被若水偷袭，猝不及防之下未曾发力，便被逼与若水硬碰了一记，这才略略吃亏，等双方交上手以后，若水虽然抖擞精神，将一身手段尽数使出，却只见大力羊魔把如意九幽天魔杵使开，一时间杵影万道、魔气千条，不过三五合之内，就将若水靠着偷袭得来的先手权和优势全都夺了回去，反倒是这小子自己被压制得连剑光都施展不开，本尊更是不敢在原地停留，必须随着剑光一同飞来飞去，才不会被大力羊魔一杵打爆。

　　要是输在法力不及，那倒也罢了，毕竟老常的等级摆在哪儿摆着，若水也不会觉得有什么奇怪，偏生大力羊魔并非以高等级和强横的法力压人，而是实打实的靠着技巧取胜，其招法的变化奥妙，远超若水想象，那一根如意九幽天魔杵在它手中，真如传说中猴王手中的定海神针一样变化无穷，忽而长有百丈，好似巨灵神扳倒擎天玉柱，挂定风声力劈华山，让人碰一下都要呕出几十两血；忽而短至只有尺许长，被鬼魅一般逼到若水身前的大力羊魔用作短打，变招奇快阴损狠辣，好几次都差点直接把若水胯下的宝贝儿砸成孤单北半球；忽而重似泰山，压顶一下就是黑云压城城欲摧，不是若水闪得快就直接成了一块肉饼；忽而轻似鸿毛，让若水蓄势已久的冲击毫无防备的落到空处，险些上演一出御剑撞冰山的恶俗桥段。

　　老常这家伙实力实在太强了，那一尊大力羊魔元神无论是肉搏能力还是近战手段，比现在的无非如此都还要变态个好几倍，操作和招法也都远超想飞，还属于正常人类范畴的若水怎么可能打得过？就算明知道常羊老怪不会真的干掉自己，可九阶法宝携带无穷威势频频从自己要害边掠过的感觉还是让若水浑身汗了又汗，湿了又湿，能强撑着不在法宝临身之际喊救命，就已经算是很给力了。

　　虽然说这小子也借此熟悉了一番紫炎焚天剑的特性，一场切磋所获得战斗经验比平常打了几百头怪物还要多，但也实被常羊老怪戏弄得不轻，也就是若水这个没皮没脸的家伙了，换成一般人，还真未必能受得了被NPC如此调戏。

　　不过就算若水皮厚如城墙，似如此斗了有二三十个回合之后也终于受不了了，不是被调戏的受不了，而是受不了那种时时刻刻徘徊在生死线的感觉——就刚才那么一小会儿，若水便已经在鬼门关前走了十余趟，便是神经粗如铁丝的人也一样招架不住的。

　　“不打了不打了，这不欺负人呢么？”恶斗，呃，不，应该说被大力羊魔调戏了半晌，若水也觉得将飞剑威力试得差不多了，终于气呼呼的将飞剑一收，挂白旗投降收手，顺带大大的抗议了一番，矛头直指指使元神有意欺负弱小的某头山羊。

　　对于若水的抗议，常羊老怪自是充耳不闻，此番设法教训了若水一番，让他不再那么得意，让常羊老怪略觉心头舒畅了些许，只是大力羊魔却还意犹未尽，犹自在天空中像只大猴子一样跳来跳去，叫嚷道：“小子，我还没打过瘾呢，再来，再来？”

　　“NO，反正飞剑已经试过威力了，还打个毛啊？”

　　“才打没顿饭功夫，怎能试出飞剑威力？还是再来斗过几合吧！”

　　“坚决不干，要打，老常你去找别人好了，实在觉得不过眼拿你那大号的凶器在这儿锤冰块我也不反对，反正就是别来折腾我了。”若水把脑袋摇的更个拨浪鼓彷佛，死都不肯再去充当人形沙袋。

　　那大力羊魔闹腾了一会，却奈何不得若水死皮赖脸的不肯动手，最终只得悻悻落回常羊老怪泥丸宫中去了，这才让若水松了一大口气。

　　“不错不错，虽然手段差了些，不过能和我老人家这尊元神斗上这许多回合，若水小子你这口剑当真不错，连我老人家见了都有些喜爱……可惜就是此剑虽然经过了淬火一关，但剑中还有些火性并未驱除干净，运使起来似乎还有些难以操控吧？”此时，常羊老怪已经笑眯眯的重新变成了翩翩佳公子模样，当下边摇着折扇边对若水说道。

　　虽然刚才借大力羊魔之力小小打击了若水一番，但常羊老怪还是觉得有些不过瘾，于是这次又换了个法子，亲自上阵用言语来刺激若水。而若水先前和大力羊魔切磋的时候就已经感觉到紫炎焚天剑威力大则大矣，但运转之际总是有些不凑手，若是大开大合的招式还罢了，需要精细操作的时候就有点控制不住。因而此刻听常羊老怪如此说道，自然是大点其头，“就是就是，我先前还以为是飞剑到手时间太短，没有把握好它的特性，所以才会出现操作失误，后来才发现这是飞剑本身不听话的缘故造成的……老常，那这个问题要怎么解决好呢？”

　　常羊老怪学着若水经常做的那样将双手一摊，摆了个无能为力的颇似道：“飞剑火性无法尽去这个问题，别说我老人家没法子解决，普天之下这么多高人，包括传闻中的前古金仙在内，也没有几个人能解决得了。唯一个法子就只有靠运转剑诀，日复一日用水磨功夫一点点祭炼了，要是功力够的话，不到百载就能将火性完全驱除，不过似你这般法力嘛……啧啧，估计不花个几百年功夫是休想让飞剑火性尽去了。”

　　“哇靠，不会吧，要磨练个几百年？”若水闻言一吐舌头，大道无形这个游戏还不知道能生存个几年呢，弄个飞剑还要祭炼个几百年？这不扯淡么！

　　“几百年功夫还是因为你这口剑乃是心血相合之剑，其中又孕育有剑灵，本就已经灵性十足，否则的话，几百年功夫还未必够呢，换成那些灵性不足，材质稍差的飞剑，说不定还要将其封入前古风穴、罡风层、北极冰海海眼之类的地方，借天地之力磨练千年，才能真正完功呢！”常羊老怪对若水的惊讶十分不以为然地说道，在他们这些NPC看来，为祭炼一件法宝花个几百上千年时间实在算不得什么，更何况若想要将九阶飞剑提升为十阶成道至宝，驱逐飞剑火性乃是必不可少的一道程序，为此就算再多花几百年功夫，也多得是人愿意干。

　　被常羊老怪严词这么一说，若水也想起当初离火神君好像也提起过这些事情，他老人家手头那口以空空岛顶级剑诀所炼的十阶烈火焚天剑当初也是火性十足，貌似连离火神君都是苦心磨练了几百年，才将烈火焚天剑中的火性尽消去，晋升十阶的，看来常羊老怪的话倒是没有夸张。

　　只是如此一来，自己这口紫炎焚天剑想要如同未升级前一般如臂使指、忠实展现剑术操作的所有效果的话，短时间内肯定是无望的，就算是日后，也只有寄希望于自己炼成淬剑丹这一条路而已，否则的话，就算自己玩到游戏公司倒闭的那一天，也未必能彻底祭炼完成此剑。

　　思及此中的不可能与艰辛处，若水不但没有像常羊老怪先前所预料的那样郁闷得想要吐血，反而看得开了，“算了，真的男人，不操作！微操不能用，大不了我玩霸王硬上弓，反正无论是用剑灵自行操控或是硬碰硬对轰，俺这飞剑都一样是超级大杀器，火性未去就火性未去吧，能杀得了人，就是好剑！”

　　“嗬，这小子还真看得开，我老人家倒真失算了。”常羊老怪闻言不禁苦笑的摇了摇头，暗叹一声失算，没想到若水这个小子还真是有些豁达，当下正准备要小小的表扬他一句，抬头间却见若水已然不声不响的偷溜到了冰夷之山上，白光一闪下线去了。这却是因为若水的身体已经疲惫到了极点，此刻见事情终于忙得差不多了，他也实在忍不住了，才会连招呼都不和常羊老怪打一声就溜之大吉。

　　他这一次可真是受了不少的罪，肉身上的创伤可以靠真火之躯大成弥补，精神上的疲惫和痛苦痕迹却不可能睡一觉都了解。所以这次下线之后，若水足足睡了二十多个小时，然后又在现实中好生修养了两天，这才算是把精神养足，在天黑之后重新接上虚拟网，进入了大道无形的世界。


第八百零九章 往拜师尊

　　耽误了好几天的行程之后，若水终于再次动身，开始赶往应日神峰。

　　虽然此时这座天外洞府又自己运行到了更远处，原本只剩下一夜的路又拉长了好多，不过若水最近收获极多，当下自然不会有什么怨言。于是仗着有阴阳太玄灵磁镜在手，对照周天星斗略一计算便找到了新的坐标，重新开始了昼伏夜出，匆匆赶路的状态。

　　更妙的是，有了能加速飞行的真火之躯和紫炎焚天剑之后，若水赶路的速度比先前又快了很多，很多以前需要绕路而行的险阻一冲即过，根本不需要额外消耗时间，所以在常羊老怪的指点下，若水一路风驰电掣，只花了两个晚上的时间就渡过了以前需要四五天才能飞完的路程，终于来到了星图所指点的仙府所在之地。

　　这座应日神峰实际上乃是孤悬小天外天的一座巨大山峰，高一万两千三百六十丈零七十二尺，通体都是一种怪异的岩石组成，本是天地开辟之初，清气上升，浊气下降，一股浊气包裹住清气共同凝聚成的山峰，故而那山上岩石都神奇无比，明明比鹅毛还轻，却能飘在空中永浮不坠，坚硬处更胜精钢，并还具有一种对应天空中太阳星的神秘力量，与那太阳星之力互相排斥，因此虽然悬浮在小天外天，却是永远与太阳星遥遥相对，自开辟以来便从没照到过半点阳光，一直追逐着黑暗前行。

　　不过，在被天刑真人开辟为洞府之后，这应日神峰上被真人布下了一座太清一元、日月天衍大阵，将洞府封闭的风雨不透，洞府内部虽有日月运行、天象变化，但外表却一直被笼罩在无数蕴含着挪移空间之力的云雾中。休说普通玩家和等闲NPC，便是货真价实的天仙高手，若是不知道其中根底，即便有缘遇见这座神山洞府，甚至御剑从山外的云雾中穿过，也会被毫无察觉的挪移出去，根本窥探不到应日神峰的半点踪迹。

　　好在若水身为天刑真人道统的继承人之一，这座应日神峰合该为他所有，因此遮掩洞府的那层云雾对手持宝镜的若水来说，简直就像是不存在一样，到了地头之后随随便便用镜光一照，那一层另迷惑了无数高人的云雾便自动分开一条云路，让若水与常羊老怪扬长而入，不一时便已经穿透层层迷障，直抵应日神峰之前。

　　历经千难万险，终于得见此座神山洞府，若水心中委实感慨万千，当下抬眼望去，只见此山八面崖嵬，四围险峻，嵯峨矗矗，峦削巍巍，嵯峨矗矗冲霄汉，峦削巍巍碍碧空。千峰排戟，万仞开屏，日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青，枯藤缠老树，修竹倚乔松，穿林风声近，源泉清鸣远，怪石乱堆如坐虎，苍岩斜挂似飞龙，重重谷壑芝兰绕，处处垂崖仙苔生，烟霞袅袅瑞光现，云雾隐隐藏仙真。非是凡尘行乐地，确然别是洞天景，胜如阆苑神仙地，赛过篷莱第一峰！

　　“好神山，好洞府！三爷我自入得大道世界以来，看过无数名山胜景，却无一处能赛得过此座天外神峰，果然不愧是千年前第一高手，前辈金仙天刑真人修行之所在，若能得到此座洞府，三爷我也不枉玩这游戏一场了！”

　　观瞧良久之后，若水方才长长的吐了一口气，由衷的赞叹道，先前他也向常羊老怪询问过应日神峰的景色到底如何，只是口说无凭，所以任凭常羊老怪将这座洞府吹得天花乱坠，若水也并没有相信这孤悬天外的小小一座神峰当真能和峨眉内山，昆仑玉莲仙府、玉虚宫以及昆仑墟等顶级神山洞天相提并论，以为最多也比云居洞稍胜一筹罢了。谁想到此时亲眼见到，才知道老常当初并没有乱吹，反而语钝词拙，根本没把应日神峰的风光描述出百分之一——如此一座神山，岂是等闲山峦可比？别说什么五岳名山、海外仙山根本比不了了，便是与峨眉内山、玉虚宫等系统设定的顶级仙山比起来，也是春花秋月，各胜擅场，至于天堑那座散仙洞府登仙庭，与这神山一比，简直就是齐天大圣与太上老君炼丹炉里的炉渣相较，两者之间的差距连十万八千里都不止。

　　常羊老怪自打来到应日神峰之外便一直紧跟在若水身边，此时重游千年前的故地，不免亦是感慨万千，“千年未履故地，今日一见，物是人非，山虽在，天刑真人却已经不知转世几多寒暑，如今有没有达成当日心愿，能不靠法力，仅凭道行修为立地飞升，成就大职正果……”

　　那天刑真人乃是数千年前的一位极了不起的奇士高人，其道行之高自是不必说了，一身法力更是通天彻地，所向无敌，有嫉恶如仇、剑荡群魔，令天下间妖魔凶氛一空，活人万亿，所造功德如恒河沙数、无量无尽。只是临到飞升之前，这真人却又发下宏愿，说天心虽严，却最仁慈，万事万般总要留出一丝余地，而自己这些年却嫉恶太过，杀戮太甚，实在有违天心仁慈之念，故而即使已然能够飞升，却情愿自行尸解，缓一世飞升，下一世却是不修一丝法力，专要体悟天心成道，以求更大的功果。

　　所以常羊老怪如今再临应日神峰，忆起当年蒙真人教导的许多旧事，才会发出山虽在、人已非的感慨，毕竟千年时光，便是对修行无岁月的修道之人来说也实在是一段足够悠长的生命旅程了。

　　这两人各有所思，齐齐感慨了一阵，方才结伴飞入应日神峰之中，本来若水还防备着这洞府看起来平静，实际上却肯定暗藏杀机，所以下去之前还特意放出法宝飞剑将自己裹得跟个木乃伊彷佛，令旁边的常羊老怪频频侧目。

　　只是若水万没想到，踏足应日神峰的过程却是出乎预料的轻松，自己与常羊老怪根本没有遇到任何阻碍，便一路顺顺当当的穿过了天刑真人聚敛乾天罡煞与天雷之气所炼，环绕全峰的四十九颗乾阳雷煞明珠以及太清一元、日月天衍大阵所演化的日月天象、云雾风雨，毫发无伤的降落在了应日神峰上。

　　“靠，不会吧，这么简单就闯进来了？天刑真人不是应当在洞府之外再布置点什么阵法呀禁制呀之类的东东考验一下他的道统继承人，也就是三爷我么？难道还有什么其它古怪不成？”

　　所以说人真是一种十分犯贱的动物，这一次难得不用动手便安安稳稳来到目的地，若水反而觉得非常的不习惯，一落定在应日神峰的某处山崖上以后便浑身不自在的皱着眉头嘀咕起来，彷佛平安降落实在是一件匪夷所思的事情，反而是四下里突然出现无数厉害禁制准备将他剁成肉酱，才应该是正常情况。弄得常羊老怪没好气的反问他一句道：“谁告诉你天刑真人就一定会用洞府外的禁制阵法来为难你的？”

　　“大家不都是怎么搞的么？我和朋友第一次做任务夺取一座散仙洞府时，就是费尽了九牛二虎之力打穿了好几层阵法，才得到洞府所有权的。还有上次夺取始信峰云居洞的时候，也被洞府外的阵法虐了好久才算过关，还有跟无非如此深入万剑殿的那一次……”若水喋喋不休的举了好些例子出来，目的只有一个，就是证明进入一座洞府，特别是应日神峰这种级别的神山洞府，绝不该如此容易才对。

　　“别的地方是这样，又不代表天刑真人也会如此。”常羊老怪指着若水手中的宝镜道：“再说考验什么的，你不是早就已经通过了么？”

　　“有么？我怎么不知道……咦，老常你难道是说我得到阴阳太玄灵磁镜的过程，就是考验？”

　　“当然了，当初天刑真人将这宝镜一拆为四，以莫大法力投入世间，千百年之下早已经四散到天涯海角、世间各处，连他老人家复生都难以尽数找回，而许多得到这些宝镜部件的前辈高人，比如无非小子和你的师傅，还有那个什么赖道人全羽之流，也都只能看出此镜来历神秘，却无缘将其全部得到手中。只有你这家伙居然在短短时间内将宝镜凑齐复原，这等无比艰难之事，难道算不得考验？”

　　“呀，老常你这么一说，我也觉得好像真是这么回事啊……”若水摸着下巴仔细那么一思量，发现常羊老怪所言一点不假，想要凑齐四块宝镜的确是难到了极点的一件事，只要他在以前玩游戏的时候稍微走错一步路，哪怕只是在某些特定时刻换了个心思，说不定这宝镜的四大部件就与若水无缘了，更别说因此接到天刑真人道统传承这个任务了。“如此说来的话，用这个当考验似乎也不算离谱。”

　　“还不止如此哩！得到宝镜之后，你有两条路可走，要么能凭自己的能力闯入小天外天，找到行踪不定的应日神峰洞府；要么就必须前往前古风穴找到我老人家，并在我老人家的指点下顺着天刑真人安排好的风穴道路上天一行，这两种法子虽有些差别，不过都一样极艰难，非有莫大的福缘、机遇与过人的实力不能达成，亦是天刑真人除了宝镜之外另行设下的第二次考验。虽然你小子走的道路与真人所安排又有所不同，不过如今能站在应日神峰之前，便已经代表你顺利通过了前后两重考验，哪里还要画蛇添足，再多费一番功夫？”

　　“靠，还真是这个道理，看来我是被以前的经历给骗了，以为在应日神峰肯定还要经受一场严厉的考验，所以还一直惴惴不安呢……真是失败，枉我还为通过这个莫须有的考验准备了好久，这下全白费了，真是的，这事老常你咋不早告诉我呢？”

　　常羊老怪闻言哈哈大笑起来，尽情的嘲笑了若水一番，直到这小子以翻脸相威胁才稍微收敛了一点，转而用手中折扇的扇柄一指应日神峰山腰上一处霞光万道、瑞气千条，七彩斑斓宛如一块琥珀妆就的地方道：“好了好了，闲言少叙，既然你已经到了应日神峰，便算是正式继承了天刑真人的道统，此时还是先去拜见师尊吧！”

　　“拜见师尊？什么师尊？”

　　“无礼大胆的小子，你既然通过了考验，就要继承天刑道统，当然要去拜见天刑真人他老人家喽！”

　　“靠，俺这位未曾谋面的师尊大人不是已经转世投胎，重修道果去了么，现在拜见哪门子师尊？”若水疑惑不解的问道。

　　“天刑真人当年尸解转世，肉身不知道归于何处，不过应日神峰中还是留了一丝元神分身在此，一来是镇压洞府与天刑诸宝、太清秘笈，二来是等待后辈之人前来，好传承道统，三来便是在等我老人家脱困而出，重归应日神峰，好交付一本道书与三颗灵丹。如今若水小子你既然已经到了神峰之上，怎能不去永夜峰无光洞中拜见真人留下的元神分身？”

　　若水这才恍然大悟，这元神分身，与真正的元神并不相同，乃是道门之士利用秘法从主元神上剥离出来的一丝分神，拥有元神的部分记忆、法力神通以及和主元神一般无二的性情，只是法力要低得多，也脆弱得多，根本不可能存在太久，一般来说，也就能存在三到十天时间而已。

　　而天刑真人的这元神分身，无论怎么算，存在的时间也远远超过了一千年，甚至比当今许多声名显赫的前辈高人修行的时间还久远得多，可见天刑真人这位数千年前的天下第一高手，位于修道者金字塔顶端的前古金仙，实力已达到多么匪夷所思的境界，这才能将一丝元神分身保留千年之久，坐等若水这个道统继承人前去拜见。


第八百一十章 真人分身

　　永夜峰无光洞，听名字像是个黑不溜秋的地方，实际上就是常羊老怪所指山腰上那处祥光映照之处，乃天刑真人当年居所，本就是若水此行必去之地，如今又听说天刑真人还留了一丝元神分身在彼，这小子自然更是兴趣高涨，一马当先的拉着常羊老怪飞了过去。

　　应日神峰虽然仙境无边，但与玉虚宫等相比，还是有很大不同的，其中并没有广阔的空间，也没有华丽的宫阙，更没有那些用来吓唬人、撑场面的仙禽异兽、虎鹤龙蛇，整座山只有一处地方适合人居，便是这座位于山腰一处平台上，除了洞外祥光瑞霭之外，无论从那个角度看都显得平淡无奇的岩洞了。

　　所以当若水来到这洞窟之前，看着洞口边石碣上“应日山永夜峰无光洞”九个被青苔布满，几乎都要看不清楚比划的上古文字，心中忍不住有点小小的失望，觉得这洞窟实在有点不起眼，同时又自己安慰自己道：“没关系，外表差点，里面一定布置的宛如灵空仙阙一般，毕竟是前古金仙府邸，怎么可能差到哪里去？”

　　只可惜当若水用镜光破去封住洞门的一道灵符，推开两扇石门真正走进无光洞之内以后，他却再一次的失望了，原来这石门里面根本就是一个普通之极的洞穴，没有想象中的宝光四射、仙云笼罩、富丽堂皇、贵比仙宫，而只是占地三四十丈方圆，空荡荡的一处石室，黑漆漆的墙壁上空无一物，只有两个和洞口类似的通道，分别由石门掩住，不知通往何处。另外，在靠近最里面的洞壁之前，有一大一小两个破旧不堪，也不知道是用什么草茎编成的蒲团，蒲团旁边摆着一盏油灯，可惜灯油早就耗得尽了，自然不会有火头燃起，因此，要不是还有从门口射进来的些许光线，若水差点就没看见那石壁前的蒲团上，居然还坐着一个黑黑瘦瘦的道人。

　　这道人面朝洞门，盘腿坐在蒲团上，头戴一顶腐朽了的道冠，穿一领黑漆麻乌的道袍，双目紧闭，愁眉低垂，面上皮肤松垮垮的，皱纹多得堪比千年老松树皮，低首含胸，满身灰尘，乍一看去简直就是一堆发黑的木头，连人都不像了，哪里还能与传说中的前古金仙，天刑真人联系在一起？

　　“靠，这破地方就是天刑真人的洞府，那黑瘦道人就是天刑真人的元神分身？”目瞪口呆的望着无光洞内的景象，若水强忍着没让已经涌到嘴边的一口血吐出去，但是不住颤抖的手已经深深的出卖了他的真实感情——失望，没错，就是失望。虽然若水早就已经明白了人不可貌相，海水不可斗量的道理，也明白仙山宝地不是人间皇宫，没理由一定富丽堂皇的耀人眼球，不过眼前的洞窟和荒山野地里随处可见的山洞实在没有什么两样，跟洞外的仙山胜景更是完全不搭调，委实让人太过失望。

　　而且天刑真人这位数千年前的第一高手怎么说也算若水心中的偶像级人物，如今却是这么个造型出场，即便他只是真正的天刑真人散化出来的一丝元神分身，也实在让若水有偶像破灭，万念俱灰的感觉。

　　常羊老怪却与若水不同，这无光洞中是个什么样子他早就一清二楚，故而根本没觉得有什么奇怪，此刻他的注意力全都在那黑瘦道人身上，入得洞来之后，便解除了变化，恢复本相，并且一反平时嚣张跋扈、老气横秋的做派，离着那蒲团老远便恭恭敬敬的朝黑瘦道人打了个稽首，低下了一贯高昂的头颅，态度十分的谦和有礼。

　　若水见状正要打趣这老伙伴几句，却没想到那黑瘦道人似乎真被常羊老怪的举动惊醒了，那蒲团边上的油灯“噗”地一下突然不点自燃，爆起一个好大的灯花，黄色的光晕顿时映亮了黑瘦道人附近数尺之地，紧接着那道人一直静止不动的身体轻轻一动，在灰尘乱掉的同时终于将头抬了起来，原先紧闭的双目一睁，石室之中便突然如同亮起一道疾电一般金光四射，直晃得若水眼都花了。

　　等若水揉揉眼睛，再度定睛看去的时候，那瘦瘦小小的道人身体居然像是吹涨了气一样鼓了起来，变作一个丰神俊朗的老帅哥，面如冠玉目似朗星，无论从任何一个角度看都是那么的英气勃勃，就算是一身破衣烂衫也掩不住那股子秀出群伦的超绝气质，简直偶像派到了极点，直惊得若水再度使劲揉了揉眼睛仔细看了半天，才确定自己没有眼花，不禁在心中暗自惊叹道：“靠，这可真是眼睛一眨，老母鸡变鸭，三爷我这位未见过面的老师不是号称数千年前让天下妖魔闻风丧胆的天字第一号煞星么，怎么相貌却是如此帅气，简直……简直都快赶得上三爷我一般的英俊了！”

　　不提若水心中令人作呕的比较，那常羊老怪眼见天刑真人玩了个大变身，终于显露出千年前的容貌，眼神中居然露出了一丝激动之色，当下抢上前一步及地一躬，口称：“常羊见过真人！”

　　虽然说当年常羊老怪被人说动跑来和天刑真人为难，以至于被狠狠的教训了一通，一身神通被废了一半还多，直到最近才算是恢复当初法力，从某种意义上说，他与天刑真人正该是不共戴天的大仇人才是。不过常羊老怪当初所学不正，又为非作歹，之所以能走回正道，并且法力还更有精进，有望晋级天仙境界，完全是靠着天刑真人不计前嫌，与常羊老怪结下半师半友之谊，并不吝指点的缘故，甚至还传了他些许上古太清道一气化三清的法门，连转世重新之前都没忘记常羊老怪，在洞府中给其留下了道书丹药，助其日后跨出天仙大道的最后一步。

　　所以这一对昔日敌人之间的仇怨早就已经化解得干干净净，如今常羊老怪对待天刑真人，完全就像是对待师长一般尊敬，当初在前古风穴之中就曾斥责若水对天刑真人口出不敬之言，此刻有如此举动，自然一点也不奇怪。

　　而那盘坐在蒲团上的道人则微笑着对常羊老怪点了点头，用彷佛玉磬鸣动一般的话音轻声说道：“好，常羊，汝果然有所成就，异日天仙境界可期，实不枉吾当年与汝一番师友之缘。”说罢，便将手微微一抬，一道金光自其掌心激射而出，到了常羊老怪面前便自消失不见，这才现出光中二物，一件是一本玉为页、金为丝的道书，总共只有七页，上面写着百来个神奥难测的上古文字；另一件则是一个一指长，拇指粗细的半透明玉瓶，内中盛着一粒生着九个洞眼的火红丹药。

　　望着面前的一书一丹，常羊老怪满面皆是激动，对天刑真人的感激之情更是强到无以复加。要知道那玉页道书虽不是上古太清道最最至高无上的两大神通，一气化三清与一元妙用，但也是天刑真人根据太清道中极精深的一些道法以及他本人多年修行经验，结合在一起重新创出的一种神妙法门，能与常羊老怪所学的妖族上清道法门、心魔妙法相配合，直指天仙大道乃至更高境界，足以弥补常羊老怪修行中一切歧途与疏漏。

　　至于那丹药，则是天刑真人特地从一位同道好友处求来的七转九窍真昧丹，乃是脱胎换骨、移筋易髓，化尽夙孽与肉身污浊之气的无上灵丹，只是常羊老怪还跟在天刑真人身边时此丹尚未炼成，等天刑真人后来求得此药以后，便将其封在无光洞内，等常羊老怪镇压风穴千年，以苦行消弭它以前无意中造下的种种罪孽，并借风穴之中所产生的无量乙木生气一点一点的洗尽原身之中天生的那一点恶根，再履故地，才让元神分身将此丹交付给常羊老怪，让他仗此丹蜕去妖身囚笼，转化肉身为先天灵体，配合着玉页道书上的修行法门，两厢合力，才能让常羊老怪这个先天不足的前古魔君也终于有望晋升天仙。

　　这一书一丹，都是天刑真人临尸解化去之前特意安排下的，常羊老怪虽然早知道有此二物，但今日天刑真人的元神分身终于将这些关乎其天仙位业的绝顶重要之物交到他的面前，还是让这头老山羊心潮澎湃，激动不已，万物不萦绕与怀的修为更是忘到了爪哇国去，当下轻轻伸出手去，将道书灵丹接下，喟然长叹道：“数千年功行只求天仙大道，今日真人厚赐，吾道将成，此恩之重，让常羊我如何能承受得起？”

　　“受得起，受得起，汝接引吾弟子入门，便是他的半师，亦算是本门中人，正合当年师友之谊，况且你镇守风穴千年，为苍生消弭无限大劫，上天有好生之德，此番功果莫大，汝若不成天仙，更有何人可成天仙？”天刑真人的元神分身依旧微笑着说道，不过在提及“吾弟子”三个字的时候，目光微微斜了一下，瞧了瞧正站在常羊老怪身边看戏看得正起劲的若水。


第八百一十一章 太清传人

　　若水这小子是何等乖觉的人物，天刑真人分身眼光虽然只是微微一斜，却早被他瞧见，赶忙趁着话空儿插言道：“小子若水，侥幸得了天刑前辈遗留人间的至宝奇珍，得蒙前辈青眼有加，许以道统传承，今日特来拜见前辈，还请前辈正式收录弟子，为天刑一脉传续。”

　　天刑真人的元神分身这才将目光正式转到了若水身上，仔细地打量了一番，脸上神情虽然未曾有什么大的变化，但眼神中却隐然显出几分愉悦之态，缓缓点头道：“汝修为甚有所得，兼备天府、海外两方传授，况且福泽深厚，身怀异宝与诸多际遇，虽然此刻道行尚浅，但异日成就却可期之，为何甘冒千辛万苦，来吾处求道？”

　　若水本待实话实说，直言想要求取更加上乘的道法，好变得更高更快更强，但却感受到常羊老怪的眼光往自己身上一扫，忽然间福至心灵，像是开窍了一般转了念头，回道：“弟子特来求取太清无上妙法，好让其继续流传世间。”

　　天刑真人闻言也不说话，只是细细打量着若水，那湛然醇厚之极的目光直盯得若水心中发寒，也不知道自己刚才灵机一动间回答的话到底对也不对。他也是忽然想起当初常羊老怪谈到的上古秘闻，再联想到如今玉清道独传，太清、上清两道几乎完全销声匿迹之事，方才会那般答话，但是对于自己的想法到底能不能暗合天刑真人之意，却是一点底都没有。

　　幸好若水的小聪明一向十分管用，他的这个答案，倒真是让天刑真人的元神分身十分之满意。

　　本来若水虽然手持宝镜而来，又闯过小天外天，但要学得天刑真人道法，总还得要接受天刑真人元神分身一个象征性的考验才行。这种随机性很强的考验任务多少都得耗去若水几天功夫才行，但他此番结合了上古三道秘闻而发的随口之言，却刚好触发了系统的隐藏任务，因此居然让天刑真人元神分身改了主意，并不打算再多此一举，给已然经历了无穷苦厄的若水什么多余的考验，而是直接传道。

　　传道归传道，有些必须的手续还是要履行的，当下若水只听得天刑真人元神分身用宛如玉磬鸣动一般的声音轻声道：“当日吾欲转世重修，以消弭一身的杀戮干息，故而将一生所学上古太清道法分作两部，一半收藏于此地，一半留在海外别府，分别留予后辈有缘之人，以传承太清道统源流。今日汝穿越罡风层，手持吾当初一分为四的宝镜而来，正应当初吾立下的传道誓言，汝又直言要求取太清道法流传师间，使这一脉道法不至失传，可见汝合该是吾太清道这一世的传人弟子。吾本当将道统赋予，只是传汝道统之前，尚有数语，汝须得谨记在心。”

　　若水闻言，虽然身为玩家不需下跪，但也连忙学着常羊老怪的模样躬身为礼道：“师尊之言，弟子定然不敢或忘。”这却是已经改口称了师尊了。

　　天刑真人元神分身道：“吾之言有二，一者太清道传自上古太清道祖，有洞明无穷之妙，贯彻宇宙之奥，只是得真传者寥寥，连吾身为七代弟子，也不能尽解其中之秘，今将半部道统传授与你，为八代弟子，当潜心修持道祖流传之法，弘扬广大吾太清一脉，汝可愿否？”

　　系统立刻提示若水，是否接受天刑真人交付的光大道门太清一脉任务？

　　“咦，当初离火神君就曾给过我这个任务，说是若能光大离火一脉，就将那九天仙草绛珠草赐给我炼淬剑丹。怎么今天这天刑真人也给了个光大太清道的任务？”若水看着面前的任务，心中十分疑惑，不明白这“光大”二字到底何解，当下不免开口问询，但那天刑真人的元神分身却只是含笑不语，意态十分悠闲，大有若水不答应，他老人家就再也不会多说半个字的架势。

　　“算了，债多不愁，虱子多了不痒，多接个不知何年何月才能完成的任务又如何，三爷我又不会少一块肉。”若水暗自瞟了常羊老怪一眼，见这老山羊现在又装不认识自己，只顾手捧道书丹药沉思不已，眼光根本不往自己这边飘上一飘，不免得在心中痛骂这个老家伙十分的没义气，只是却又奈何不得这家伙，恨恨之余，不得不转回心思，恭恭敬敬的对天刑真人元神分身道：“弟子定会苦心体悟天道循环、大道至理，弘我太清一脉！”

　　此言一出，系统立刻提示若水已经接受了光大上古太清道遗留道统的任务，只是具体的任务内容却是半个字都没提，天刑真人的元神分身也和当初的离火神君一般，任务发出后都没有再解释的意思，看来如何完成这个虚无缥缈之极的任务，还需要若水日后详加琢磨才行。倒是那元神分身见若水应下了此言后微微点了点头，二次开口言道：“二者，太清道体悟天地之间大道至理而立，却又并不拘泥于大道，本来吾道弟子并不需似玉清道那般死板，重视什么行事界限、天道顺逆，只是你道行尚浅，修为不足以明悟真正的太清道理，故此行事之际还需得谨记上体天心，不妄行逆天之事……据吾看来，汝早先未入吾门下之时便已然明了顺应天心之理，倒是不需吾多言了，只是还需再接再厉才是，万不可倚仗太清道法胡作非为，否则便是吾以转世，这天地大道却容不得你！”

　　系统提示随之而来，告诉若水由于其身具若干点天心值，符合任务要求，准许获得太清道八代传人、天刑真人弟子身份，并提示若水一定要好好保持天心值的数量，不可逆天行事，否则天心值一旦成为负数，太清道传人、天刑道统等身份统统都会被系统再度剥夺。

　　“靠，这不跟某些西幻游戏中选择什么中立阵营、邪恶阵营之类的设定一样么？感情这些天心值不光只是能提升幸运和善功数量，同时也代表着玩家所选择的阵营呀！”若水这才恍悟，同时庆幸不已，“还好三爷我以前做任务的时候得了不少点天心值，就算日后不行侠仗义，光吃老本也足够了，想必只要三爷我不去做某些十恶不赦的事情，或是不小心入了魔，这天心值就绝对不会掉成负数的。”

　　若水自打进入游戏以来就一直是正道门人，直到现在还挂着三昧宫护法弟子的头衔，所学虽然并非全然都是纯正之极的道家之术，但还算是持身正派，所经历的各项任务也大多是襄助正道，与魔道作对，算是十分契合太清道的要求。至于这小子通过某些渠道获得了魔门、妖族的能力，行事之际偶有癫狂，杀了不少玩家和NPC，与正道大派之间也有龌龊，但那都无伤大雅，不会影响到系统对他正统身份的判定，所以可以肯定地说，只要若水日后不是头脑进水打算自杀重修，发了疯去欺师灭祖，太清道和天刑真人传人的帽子就一定会在这小子脑袋上戴得牢牢的。

　　“师尊放心，弟子日后行事，必定上体天心，顺应大道之势，绝不会依仗太清道法、师门传授胡作非为，此心天地可鉴，若弟子有半句虚言，必受天罚而死！”若水好不容易才算见到天刑真人，此时对于真人传道之前的要求自是没口子的答应，还罕见的发下弥天大誓来。要知道天罚可不是天劫之类可比的，而是天道注定了要某人死，才会发下此种刑罚来，气机感应之下，就算是有金仙的实力，也是一劫即死，绝对的秒杀，完全没有抵抗可能的。

　　当然，若水也是自忖绝无可能混到这种天怒人怨，连系统老大都要人道毁灭之的地步，才会发下这种完全不可能实现的牙痛咒。不过对天刑真人元神分身这种系统NPC来说，若水肯发这种天罚大誓，当然是郑重之极，可见其心之诚，其言非虚，心下自是十分满意，连带神色也更加温和起来，眼中也似乎闪过几分神光。只有常羊老怪在旁边听见了，不免撇了撇嘴，他和若水待在一起久了，自然知道其中的猫腻，只是若水是玩家，并不能像NPC弟子那样严格要求，所以虽然常羊老怪对天刑真人敬若天人，却也未曾揭穿若水。

　　“既然汝已经发下誓言，吾也放心了，汝今持宝镜而来，为吾传道弟子，今日吾便将太清道中诸般妙法以及吾当年自炼三宝中的其余两宝相授，望日后你能不负吾之所传。”天刑真人的元神分身将两件大事嘱咐完若水之后，将手望面前轻轻一点，对若水道：“汝且来此坐下。”

　　若水依言盘膝坐定在天刑真人面前，便见这位道门金仙的元神分身将袍袖一拂，白玉也似的光华一闪，一根无暇的手指已经点在若水眉心识海之处，一点即收，仿佛只是想要摸摸若水的额头是否光滑一般。


第八百一十二章 天刑重宝

　　看似手指尖的轻抚，但实际上，若水的脑海中却是一下子涌进了无数信息——这些信息当然不是无穷无尽的修道秘法或念头之类，而是一连串的系统提示，提示若水终于得到了天刑真人太清道法的传授，结合本身修为，学得两项新技能。

　　这两项新的技能分别是太清道的阵法秘要——太上阴阳阵道，以及若水最最梦寐以求，太清道至高无上两大绝学之一的一气化三清。

　　若水作为天刑真人应日神峰这一支的传人，虽然无缘学到太清道的顶级剑法，炼丹术以及至高法术绝学太上一元妙用，但是太上阴阳阵道却也是大道中最最顶级的阵法传授，神妙之处甚至能让大道中所有的阵法宗师和顶尖门派为之疯狂。一气化三清更是能让修道之人以一身兼修三大元神，绝非魔门那种名为三尸元神的西贝货可比，而是运用得当的话，可以天下无敌的至高之术。

　　如果非要用游戏中的技能等级来划分的话，若水由于本身在阵法上的研究尚且无法达到要求，所以学得的太上阴阳阵道不过是无上级别，尚未臻至最最绝顶的境界，但是一气化三清却是毫无疑问的大道级技能，无论拿到任何一个超级大门派去，哪怕是道门之首的昆仑派，都将会成为该门派至高无上，最最顶尖的绝学，还是除非当上掌教真人，否则绝对不可学习的绝学！

　　“太上阴阳阵道，一气化三清！”若水欣喜若狂的反复念叨着两项新技能的名字，虽然自天府秘籍中学来的先天五行九转玉枢妙法和大五行生化玄微真法此次并没有得到升级，也没有同太清道法结合出什么新技能来，但若水的魂魄还是兴奋得不知道飞到哪里去了，一脸的痴迷，让常羊老怪在边上看得掩面无语。反倒是天刑真人的元神分身丝毫不以若水的失礼为意，反而笑道：“当年吾师传道之时，吾也是如此万分欣喜，古贤曾有言，朝闻道、夕死可矣，汝这般心情，倒也不枉为师将这太清道法倾囊相授了。”

　　“相授是相授，只不过算不上倾囊吧？”若水心中默默腹诽了几句，不过他也不是那种贪得无厌的人，只是习惯性的多想了几句废话而已，对于天刑真人的传授，他自然是感激不尽的。当下居然也不顾面前的不过是天刑真人的元神分身，一个NPC，一段人工智能而已，罕见的俯身下跪，朝面前的真人分身拜了一拜，以表达自己的感谢之情。

　　“如今汝与吾份属师徒，为师无缘与你耳提面命，只能借此分身传授些道法罢了，你又何须如此呢？”天刑真人微微一笑，对常羊老怪道：“扶他起来罢。”

　　常羊老怪依言将若水扶起，天刑真人方才又说道：“太清道法已传，为师尚有当初炼魔的三宝未传。汝既得为师当年以大、法力分留天下四处的阴阳太玄灵磁镜，还将双镜合一，可见煞费了一番功夫，为师这便再将余下二宝传汝，望汝日后持此三宝，能够弘吾太清之道。”

　　若水闻言自是大喜，一迭声道：“师尊放心，弟子必定不负师尊教诲，日后持定三宝，伏魔降妖，如师尊一般令天下群邪闻风丧胆，无不辟易。”

　　“呵呵呵呵，这倒是不必，吾当初便是嫉恶太甚，未能悟透太清至道，乃是无为而至无不为，无有为而至无所为，行事太着痕迹，故而虽有金仙修为，却始终无法证得太乙之位，仍需转世重修才能功行圆满，有那更进一步的希望。汝即为吾弟子，万不可循为师的旧路，伏魔降妖自是不错，却要体太清至道之心，谨防道中之魔、心中之妖啊！”

　　若水虽然聪慧，但毕竟也只是个普通人，并非真正打坐参禅、修道修心的高人，对天刑真人的这一番谆谆教诲浑然不解，但这并不妨碍若水用无比诚恳的态度和最最标准的小学生姿态，向自己的老师表达了一番感激师尊教诲的废话。然后双眼放射着无数金光，留着庐山瀑布般的口水，看着天刑真人用那绝对能点石成金的宝贝玉手轻轻一指后出现在自己面前的两宗超级法宝。

　　如果说学成太上阴阳阵道，一气化三清已经让若水的心脏跳得比正常人快了好多好多的话，那么两件由十阶降到九阶的顶尖法宝一起出现在面前，差点就让大道现今所有的玩家中身家最富最厚的若水兴奋到心脏直接爆裂而死！

　　九天雷劫剑：九阶飞剑！前古真仙，小天外天应日山永夜峰无光洞天刑真人随身第一至宝，采撷一生所历诸次天劫之天雷劫力，合天、地、阴、阳、无、法、道、虚、空九重法力，借一道九天仙府普化雷霆成剑，无刃无锋、无体无形、无灵无识，雷火耀天宇、剑至鬼神惊，此剑乃代天行刑之权柄之器，无厄之灵，虽九重雷劫齐出而难损半缕，有罪之仙，虽法力通天彻地而不得脱生！御使此剑者，需身具太清道法任一无上级别技能，镇山级别剑诀一百二十级以上且修成元婴者，欲要发挥此剑全部威力，需身为继承天刑真人道统者，具备太清道法任一大道级别技能，无上级别剑诀两百四十级以上，并成就元神者。装备特效：九天雷劫，有九成几率损毁七阶以下各属性飞剑法宝，七阶以上法宝视品质减小损毁几率，飞剑对元神杀伤力增加五成！辟易，对妖、魔两道攻击效果增加五成，对道、佛两道攻击效果增加三成，飞剑本身免疫一切负面攻击；急电惊雷，飞剑攻击速度提升五成，御剑飞行最大度增加一成。使用限制：剑诀法力消耗增加四成，法力恢复度减慢三成，飞剑攻击时装备者需视等级付出部分善功。

　　太上玄元辟魔璧，九阶防御法宝！前古真仙，小天外天应日山永夜峰无光洞天刑真人所炼护身御魔之异宝，本身乃是先天之初一缕玄元之气，凝而为玉，真人采来炼化为宝，璧长三寸三分，按三十三天，篆有太上玄元之道，三千造化文字，按正逆之道，专辟天地万法，御使此宝者，需身具备镇山级别以上道门正宗心法一百二十级以上且修成元婴者，欲要发挥此宝全部威力，需身为继承天刑真人道统者，同时具备镇山级别以上道门心法两百二十级以上，并成就元神者。装备特效：玄元之气，法力值增加三成，法力恢复速度增加四成；唯心不辟，佩此璧者，免遭天魔、心魔侵蚀之厄；特殊技能：太上忘情，使用时法宝防御效果翻倍，但无法同时使用攻击性技能。装备限制：仅限太清道传人使用。

　　除了这一剑一璧、一攻一防，两大属性变态到极点的法宝之外，原本一直被若水持在手中的阴阳太玄灵磁镜也化为一道阴阳二色奇光飞将出去，与九天雷劫剑、太上玄元辟魔璧二宝并峙，而原本的属性也开始产生了新的变化。

　　阴阳太玄灵磁镜，九阶法宝！前古真仙，小天外天应日山永夜峰无光洞天刑真人所炼护身降魔、传承道统之异宝，分阴阳二镜，可分可合。阳镜乃采集九天火府无量火煞之气混合赤阳真金所铸，中贮千丈烈焰真火，阴镜则以地轴两极亿万年冰雪寒英荟萃的冰晶寒铁制成，能发千丈寒英冷光，阴阳冰火合一，可破万法。镜背又有太阳玄磁珠与太阴玄磁珠，能发阴阳天磁神光线，专戮修道人元婴元神与天地间五金太白之物。御使此宝者，需身具备镇山级别以上道门正宗心法一百二十级以上且修成元婴者，欲要发挥此宝全部威力，需身为继承天刑真人道统者，同时具备镇山级别以上道门心法两百二十级以上，并成就元神者。装备特效：水火相济，法力值增加三成，法力恢复速度增加三成，丙火、癸水法术攻击力提升四成。天地玄磁，对元婴、元神攻击杀伤力增加三成，六成几率造成庚金属性法术、法宝效果失败。使用限制：仅限太清道传人使用。

　　这三件法宝，便是天刑真人昔年扫荡天下群魔，无人能当的天刑三宝了。不过，当初在天刑真人手上，这剑、璧、镜三宝可是货真价实的十阶成道至宝，每一样比起若水前一个师父离火神君的烈火焚天剑、太上一元离焰三禽，九尾狐圣的万妖幻寰黎盘珠、九变天殿，峨眉掌教至宝天外三剑等大道玩家们闻名遐迩的十阶至宝来，都是只强不弱。虽然十阶成道法宝离开原主人之后，便会立刻跌落一阶，降成九阶之物，但无论威力、品质还是种种妙用，与原始的九阶法宝还是有上下之别的。只消法宝持有者修到天仙境界，不用再费心琢磨，也不用再聚集什么功德功果，这种降阶而来的九阶法宝便立刻恢复本来面目，还原成十阶成道法宝。

　　当然，以若水的成长速度，到他成就天仙的那一天，还真是遥遥无期，就算等到游戏倒闭的那天，也未必能见到天刑三宝重新恢复成十阶法宝。


第八百一十三章 春种一粒粟，秋收万担粮

　　连得重宝奇珍、无穷妙法的若水直到游戏外时间三天之后，心情都仍然没有完全平复下来。无他，实在是前几日在应日神峰过得太刺激鸟！

　　三天前，在传授完若水太上阴阳阵道，一气化三清法门以及将天刑三宝尽数交付若水后，天刑真人的元神分身便在叮嘱了若水几句好自为之之类的话后化为纵天金光离山而去，再也不知所踪。而在这位前古金仙消失后，系统便自提示若水，他正式得到了天刑真人的道统传授，成为太清道第八代传人，获得小天外天应日山永夜峰无光洞洞府一座云云。

　　如此一来，若水人物系统栏上又有了一番天翻地覆的变化，原本黄山始信峰云居洞若阳真人的名号，正式被替换成了小天外天应日山永夜峰无光洞若水真人，后面还跟了个括号，里面是空空岛三昧宫离火一脉护法若水真人，当初那个代表离火神君弟子的“阳”字，由于若水这小子换了师门，继承了天刑道统而彻底被抹去，与离火一脉的渊源，可说是又淡了一层，但是由于身份的转换，若水在离火一脉中的地位倒是又有所提升，由护法弟子直接进化成了护法，日后就算见到了晦阳子、陆飞阳等人，也可以托个大，长上半辈。

　　这些虚名的好处倒也罢了，虽然此种被系统老大认可的名号对若水日后游戏生涯可谓好处无限，但是和若水得到的其它好处比起来，却又只能瞠乎其后，倒也真不枉若水自凑齐阴阳太玄灵磁镜后便满天下巡游，历经千辛万苦来到应日神峰所耗费的时间功夫与无数心血。

　　而若水也是在昏头昏脑的虚耗了三天时间之后，才开始慢慢消化此次惊人奇遇所获得的诸般好处，并将其一点点的化成自己本身的实力。

　　若水所获得的第一桩好处自然便是此时他身处的这座洞府，小天外天应日山永夜峰无光洞。要知道大道世界中的洞府，分有单人洞府、小型洞府、大型洞府、单人仙府、小型仙府、大型仙府等数个品阶，从最低级的野外石洞，一直到最高级别的海外仙山、十大洞天、九地魔渊、极乐净土、天外仙山等等。

　　若水当初继承木神童子赤松真人的黄山始信峰云居洞，便算是一座单人仙府，内藏诸多重宝奇珍，外有厉害阵法，灵气浓郁逼人，已经算得世间一等一的极品洞府，而晨星公会花费无数心血开辟的玉莲仙府，地域虽然广大，但本身品阶也只与云居洞相若，只因为有昆仑派掌教真人法旨奉敕为洞天，才勉强被算为大型仙府。

　　就连想飞老大的冰宫洞府和云居洞、玉莲仙府比起来，品阶都要次了一层，至于大联盟的毒龙潭和天堑公会的登仙庭，更是麻绳提豆腐，提也休提，徒惹人笑尔。

　　而这座小天外天应日山永夜峰无光洞的品阶比起云居洞或者玉莲仙府来，却还要高着一两个档次的天外仙山！

　　没错，这座洞府的规模确实不算太大，其外围山势固然秀绝天下，内藏无数天才地宝，不输任何名山大川、神仙福地，但真正被开辟出来可供居住的地方也就与云居洞相差仿佛罢了，洞府内中也没藏着什么秘宝奇珍，不过却有一般极大的好处，乃是云居洞和如玉虚宫一般顶级仙府以下级别洞府都万万比不了的，就是玩家和NPC若是居住其中的话，不用去打怪升级，也不用参功悟法，修为和道行便都会自动缓慢增长。

　　此乃是因为这座洞府份属天外仙山，为世间神秀所钟，灵气之充沛几乎与玉虚宫等处并列，自然与等闲洞府有别。虽然这种增长并不能让玩家或NPC一劳永逸，脱离打怪练级的苦海，但也可大大缓解人物等级提升到极高级别后技能经验升级缓慢的弊病，是系统设计出来造福后期玩家的一项福利。只不过若水运气好，提前得到了像小天外天应日山永夜峰无光洞这种游戏后期玩家才能拥有的宝地，才会提前享受这种美事。

　　而若水获得的第二桩好处，也与这座洞府相关，却是当天刑真人元神分身离去后，常羊老怪引着若水在洞府外找到的两件极罕有的天才地宝。

　　本来常羊老怪这几天已经将天刑真人留赐的七转九窍真昧丹服下，准备在这洞府中寻一处地方闭关参悟太清妙法，好突破天地之别，成就天仙功果，终于要和若水分开了。不过常羊老怪虽然不会再与若水形影不离，但短时间乃至数十年内都不会离开应日神峰洞府，还可以继续请教，只是不能让若水这小子再狐假虎威罢了。

　　而且老常在临闭关之前，还特地将毕生所学的妖法、道法尽数传了青萦，又指点若水到永夜峰后的一处秘洞中，得到了两样若水梦寐以求的至宝。

　　这两样宝贝非是别个，正是当初离火神君传给若水的淬剑丹方中的璇石与太真液两般天才地宝。

　　要知道璇石乃是天地间先天戊土精气与天外陨星之气结合后产生的灵物，一旦落在地上，灵气便会急剧丧失，故极稀少。太真液更是世间绝无仅有，能在固态、液态两种状态下自由转换的庚金至宝。这两样虽然不似昆仑中的不死草等物那样，乃是归上古神人所拥有的稀罕物，却也属于小天外天的特产，世上其它地方绝找不到的好东西。若非应日神峰乃是若水自家所有，后洞之中刚好存有少许璇石与太真液，又有老常指点，这小子想要从小天外天弄到这等宝贝，只怕不练就两百级以上的法力，根本就是休想。

　　有了这少许的璇石和太真液，再加上若水前些天从昆仑墟神鸟希有处求来的樊桐子、玉树心、不死草三宝，当初离火神君所传的淬剑丹方中，就只剩下一味黄泉水若水无缘得之了。要是若水能再接再厉，把黄泉水也弄到手，完成光大离火一脉的任务，就可去找离火神君索要绛珠仙草，练就一颗淬剑丹，彻底解决紫炎焚天剑火性太强的问题，打造出一口玩家所能拥有的最强飞剑。

　　虽然这个过程依旧坎坷，还不知道要若水花费多少时间和辛苦，但总算是多了几份盼头，可见常羊老怪对若水的事情着实上心，故此在老常辞别若水闭关之时，这小子也难免有些鼻子酸酸的，青萦小丫头更是哭个不停，弄得若水连恭喜老常得偿所愿的话都忘了说，而老常也看不得离别之景，长叹一声后便叱开石洞，不知道躲哪个犄角旮旯去了。

　　不过老常在离开之前，还是没有忘记提醒若水，此时他已经学成了一气化三清的太清绝学，又得了天刑三宝，将法宝与元神性命、交修的事情终于可以提上日程了，只消若水将五气真君元神一化为三，分别与天刑三宝合练成功的话，别说区区无非如此、黑眼圈等玩家，就算遇上等级超过若水甚多的地仙高手、妖魔凶人，也绝对拥有一战之力。

　　这便是若水继承天刑道统之后所获得的第三个好处了，天刑三宝加一气化三清神通，这种组合可不仅仅只是将高阶法宝、技能堆砌在一起而已，而是真真正正境界、档次上的极大提升。由此而去，若水今后的前途可谓一片坦荡，虽然大道世界中玩家奇遇无数，NPC中也尽多福泽深厚之辈，高人前辈更是多不胜数，这小子也不能说从此天下无敌，举世再无抗手之辈，但只要若水自己不发疯，不太监，便始终能在最顶尖玩家行列中占据一个极靠前的位子，算是占尽便宜了。

　　这还不算，等若水沉下心来消化最近收获之时，却发现自己居然在不知不觉中，又收获了一个比起天刑三宝配合一气化三清来完全不逊色的厉害手段——正反五行合运阵法。

　　想当初若水之所以发迹，以一个落后其它玩家许久进入游戏，却一路突飞猛进，实力暴涨，直至学成天下无双的五行法术，全靠其误打误撞抢来的一部天府秘籍。而且当时他开启天书石函之后只得了一部正五行先天衍化宝经，却被天书下部的反五行后天冲克秘旨化光逃走，却依旧能有今日成就，可见此部天书实乃是大道中顶儿尖儿的至宝奇珍，比什么高阶法宝都要宝贝得多。

　　本来若水自修成正五行先天衍化宝经中的先天五行九转玉枢妙法和大五行生化玄微真法后，曾多方寻找下部天书不遇，久而久之，心中其实已然熄了正反五行天书合璧的念头，自己安慰自己说光是上部天书已经天下无双，何必再苛求正反五行合运？却不想命定若水该得此书，居然被这小子在小天外天遇上一杀子大战夏侯兰，恰好将存有反五行后天冲克秘旨的白金匣子以及一颗九阶庚金至宝所化白金珠子得到了手中。


第八百一十四章 五行至宝镇奇阵

　　对于拥有紫炎焚天剑与真火之躯的若水来说，此时那天书与法宝外点石成金的法术禁制已经完全不算是什么问题，太阳绝灭真火、天外太虚劫火、地心太焰毒火这三大绝火一发，就算是最正宗的点石成金术也得化为一摊金汁，何况还是不完善版本的？只不过当初刚刚练成紫炎焚天剑和真火之躯的若水不敢再节外生枝，所以才没有在找到应日神峰前取出此二宝，直到此时在洞府中安顿下来清点战果时，方才按捺不住心中喜悦，终于一催绝火破开禁制，将反五行后天冲克秘旨取了出来。

　　让若水期待已久的反五行后天冲克秘旨其实不过是一本薄薄的破旧道书，和旧书摊上五毛一本的标准版绝世神功秘籍看起来也没什么区别。不过当这本旧书落入若水手中后，这小子珍藏已久的正五行先天衍化宝经以及附录其后的五行真经便立刻化为一道金光，自行从法宝囊中飞将出来，与反五行后天冲克秘旨合二为一，一派祥光瑞霭闪过之后，再次出现在若水面前的——还是一本破书。

　　不过这本书破归破，却是书页显得十分古朴、古拙而已，并非真的破烂不堪。实际上，仿佛紫金打造而成的书页与无数活物一般游来游去的奇异篆字绝对可以让所有看见这本道书的人了解这本更名为天府紫笈、正反五行天书的道书是多么与众不同。

　　手抚道书，又是一连串的系统提示响起，虽然若水的心脏在最近这些天中早就已经饱经锻炼，但还是忍不住有几分震撼。

　　玩家若水，天赋异禀，深通道理，习得天地五行妙术，自所持之天府紫笈、正反五行天书中悟得五行相生相克，正反运转神通，原本所学大五行生化玄微真法一百八十五级转化为正反五行妙一至道一百三十四级，此心法有运转五行、上契天道之妙用。

　　玩家若水，天赋异禀，深通道理，习得天地五行妙术，自所持之天府紫笈、正反五行天书中悟得五行相生相克，正反运转神通，原本所学先天五行九转玉枢妙法一百八十四级转化为正反五行真一大道一百三十四级，蕴天地至真五行妙谛，正反之道存乎一心。配合五行兼备之心法一百八十级以上可布置正反五行一气初始大阵，有无边降魔威力。

　　玩家若水，因兼修太清玄门太上阴阳阵道，正反五行一气初始大阵异化为正反阴阳五行初判之阵！

　　玩家若水，天赋异禀，深通道理，习得天地五行妙术，自所持之天府紫笈、正反五行天书中悟得五行相生相克，正反运转神通，原本所学丙焰纯阳剑诀一百八十五级转化为正反生灭炎焱剑诀一百三十三级，此剑诀有不入五行生克，极尽丙火灵奥之妙用。

　　心法、法术和本来以为已经无望更高品阶的剑诀统统都得到了提升，由原本的镇山级别升级为无上级别，无论是对法力本身的加成、法术威力的提升还是飞剑威力的增长，都绝对是突飞猛进，使得若水即使不靠法宝与装备的加成，法力值等属性也直追普通地仙之辈，这还是因为他没有渡过三次天劫，否则的话，光靠本身属性，都能压得一般等闲地仙抬不起头来。剑诀威力更是不输拥有剑婴、剑道元神之辈，配合若水本身精妙剑术的话，光靠飞剑都能和专修剑道之辈拼个你死我活了。

　　而因为太清玄门太上阴阳阵道的存在而异化的正反阴阳五行初判之阵，更是解决了若水阵法上的两个极大缺陷，一是法力消耗太大的问题，二是布置阵法耗时太长的问题。

　　阵法之道，算是大道世界中一种极为深湛的法术，各大门派虽然都有精通阵法之人，但数量却都极少，大多是门派中的顶尖人物，才有机缘习得阵法奥秘。这还是NPC，换成玩家，十万人里也未必有一个人精通阵法，就是偶尔有以阵法成名的，也是装备、法宝上自带的阵法，或是拥有阵图之类特殊物品的，人物本身精通阵法技能的，哪怕连最低级的阵法也算上，找遍大道世界几千万玩家，估计也不会多于百人。

　　若水原本精通极厉害的五行阵法，又有足够的法力将其施展出来，实乃是大道玩家中数一数二的人物。但平心而论，即便是若水，在阵法一道上的修为其实也颇为浅薄，其布阵耗时既久，消耗的法力也是极大，设计陷阱埋伏人算是一把好手，真到了面对面实战的时候，阵法的用途就不大了，颇有些鸡肋的意思。

　　但是融合了太上阴阳阵道后新产生的正反阴阳五行初判之阵，就完全不会有上述弊端了，这门阵法正反五行合运，十重阵法重叠后运化无穷妙用，威力几乎达到大道世界阵法的巅峰，需要的法力自然是数量奇巨，即使若水这种法力值超多的猛人也要瞠目结舌，根本供应不起，非到了两百一二十级的地仙高端境界，否则绝不能随心运用。

　　不过这门阵法妙就妙在可以直接将五行阵法的阵箓、运行轨迹连同法力烙印一起炼化到五件品质上乘的五行镇物当中去，然后再输入大量的法力存储在法宝中。如此一来，不但不会影响法宝的日常使用，而且等到需要布置阵法伤敌的时候，只消将任意几件五行镇物取出，便能在举手间从容布置下正反阴阳五行初判大阵，镇物本身品质越上乘，五行属性越纯粹，祭炼阵法的时间越久，阵法运行、布置起来便越灵动，威力也越大。

　　这种法门，说起来有点像是在银行存钱一样，平日里花费一定的法力，将阵法威力存储在五行镇物里，用的时候则一口气将所有积蓄提出来花费，集腋成裘、积沙成塔，威力远比循正常途径布置的阵法要大得多，速度也快捷得多，绝对可以轻松运用到实战中，让某些等级比若水更高强，但却未曾提防此节的对手吃上一个大亏。

　　“牛逼啊！太清道一脉果然不愧是上古流传的极神妙、极精深的道法，太上阴阳阵道也不愧是太清道仅次于两大至高绝学的阵法之谜！”若水在心中忍不住赞叹道，虽然他限于本身所学和修为，领悟到的太上阴阳阵道只是太清道全部阵法奥秘中的一部分而已，但是配合天书上的五行奇阵，一加一之间所产生的效果绝对大于二，若水估计，其实战效果完全不亚于一气化三清配合天刑三宝，乃是当之无愧的杀手锏级大招。

　　“若是能将这门阵法和一气化三清一起练成，三爷我的实力必定是突飞猛进，到时候休说老无那个超级大贱人单枪匹马，就算他和想飞老大，洗洗就睡三人围殴我，胜负只怕也在五五之间，要是再加上黑眼圈，三爷我虽不能胜，也能给他们一个好看后从容逃走……靠，三爷我居然能这么变态？”若水只是略略估算了下自己今后的实力，却也忍不住骂自己一声变态。

　　“不过正反阴阳五行初判大阵虽然厉害，但也和晨星那座颠倒日月、五行逆行大阵以及三爷我当初的正五行一元太始阵一样，需要五行镇物来辅助，而且越是厉害的纯五行法宝，配合阵法后的威力越是巨大。三爷我手头上玄黄戊己息壤环、太霄青乙一气塔两宝正合土、木二行，而且精纯无比，精菁运化灭神盂中存有天下五大绝水之一的弱水，神盂本身也是前古金仙炼就，用来配合癸水阵法当无问题，就是这庚金、丙火两道嘛，还有点烦难……对了，老常曾说过，那和反五行天书一起得来的白金珠子里是件庚金法宝，品质极高，不知道合用不合用，嗯，待三爷我把它弄出来瞧瞧。”

　　想到这儿，若水更不迟疑，三大绝火闪烁，又将点石成金术所化的白金珠子炼开，放出了被封禁在其中的那件庚金至宝。

　　只见三色绝火到处，白金光华一闪即逝，内中又有一道比外面珠子所蕴含庚金之气更加精纯数倍的白金光芒冲天而起，化作七条凌厉无比的白金龙影四散飞去。虽然若水早有准备，绝火出时早将紫炎焚天剑、列宿烁星剑、阴阳双龙剪以及五气真君元神放起，防备珠中法宝逃窜，但他却也没有想到，这件庚金至宝品质居然如此之高，威力如此之强，甫一出现，便自化为七条白金龙影往空逃走，一时间虽然有五气真君运化无穷法术，双剑一剪各显威能，却也只拦下其中的五条龙影，还有两条龙影突破了拦截，直飞出了洞府之外。

　　若水却也不急，心中默念了几句，举手之间先将五道白金龙影收起，然后身形一闪便追将了出去，便猛听见洞外霹雳一声，抬头看时，只见天上四十九颗乾阳雷煞明珠正如一串珠链一般缠住一条龙影，又有太清一元、日月天衍大阵所演化的日月天象、云雾风雨，变化无穷，任凭最后一条龙影如何矫矢灵动，疾如雷迅如电，也只是如同无头苍蝇一般满空乱飞，想要脱离此地，却是休想。


第八百一十五章 多宝贱人

　　“妙啊，妙啊！”若水抚掌大笑道，却不是夸耀自家洞府防护阵法的奥妙，而是高兴于那庚金法宝品质极佳，若是自家没有看错的话，这七条白金龙影又当是一件庚金属性的九阶至宝！

　　要知道大道中的法宝，向来是以七阶为分水岭，七阶以下的法宝不但有机会直接掉落，数量更是多到难以想象。不过七阶以上，就不会直接从怪物身上掉落，只能做任务、自炼或是杀高阶NPC获得，而且法宝总量更是会以几何级数迅速减少，就连等闲地仙手中，都只能有一两件八阶法宝为主打，辅以少数七阶法宝，偶尔有人练就一件九阶法宝，立刻就能实力飙升，成为NPC高手中的精英。

　　故此大道中九阶法宝的数量委实极少，道妖佛魔四门所有修炼之人无数年积攒下来，加在一起也不过数百件，总数绝超不过千件，与大道世界浩如烟海的NPC以及高达数千万的玩家数量比起来，完全不成比例。

　　不过随着游戏的发展，游戏公司和系统老大也在缓慢进行着调整，如今大道中的九阶法宝数量比起当初设置时着实多出了不少，但即便如此，包括以暂借、借用等名义落入玩家手中的九阶法宝总数加在一起也绝不会超过百件之数，而且百分之九十都是只有使用权，没有所有权，发挥不出五成威力的那种。而若水区区一个人就独占了天刑三宝，塔、盂、环、珠以及一口九阶飞剑，共计八件九阶之物，而且还全是物主，故此便被人称上一声多宝道人也是当得的——当然，要是让其它玩家知道了，若水就得多个“多宝贱人”的尊号了。

　　饶是拥有如此身家，在发现眼前这件白金龙影的原形赫然又是一件九阶法宝后，连若水自己也忍不住生出了“自己是不是游戏公司老总的私生子”这样的念头来，要不然的话，咋好事都让自己一个人全占了呢？

　　想当初一杀子与玄裳女夏侯兰在海外偶遇，神秘水宫中与许多同来夺宝的高人一番大战之后，各有所得。夏侯兰自水宫夺来的这枚白金珠子里便封印了一件九阶庚金法宝，名曰太皓离合囚龙锁，乃是那水宫金仙当年仗以一锁囚四龙，威凌霸道，震慑四海龙族的一件至宝，论起品质来，虽然不及那金仙手中最厉害的几件法宝，更不及天刑三宝，但也绝不逊色与若水手中其它几件九阶品质的宝贝。

　　奈何夏侯兰得到此宝后根本不及打破封印祭炼法宝、运用自如，便被一杀子盯上一路追杀，否则的话多了一件厉害无比的九阶法宝，夏侯兰还真不一定会输给一杀子。只可惜世上事总是如此，夏侯兰空得至宝，却无法运用，再加上本身实力不及一杀子，结果连番恶斗后终于不敌，却让若水拣了个便宜，白白将这件以太皓元金打造的庚金至宝得来，刚好可以用来当做阴阳五行初始之阵中庚金阵法的镇物。

　　“太皓离合囚龙锁？果然是好东西！”施法将被应日神峰洞府禁法制住的两道白金龙影收将下来，连同先前在洞中收下的五道龙影合在一处，这才发现自己新得到的这件庚金法宝居然不是想象中凌厉无比的攻击型法宝，而是一件大道中十分罕见的锁链类法宝，其功能变化多端，最擅锁拿对手肉身、法宝、飞剑等等，尤其是对龙蛇之属有特效，本身又是坚不可摧，其威力发挥到极处，连空间都能一体锁住，还有额外附带的属性加成与一门太白避水囚龙阵法，比起当初常羊老怪在青海湖中埋藏的同类法宝大自在天魔链强出不知多少。

　　更让若水欣喜的是这条锁链乃是以太皓元金打造，此物来历虽不及首山赤铜，却也是世间最最顶尖的炼宝材料之一，拥有最最纯粹的庚金属性，正合用来充当五行阵法的镇物。

　　“好，有了此链，庚金属性的阵法中就不需要我用天衍四象混常神砂来滥竽充数了……五行之内，金、木、水、土都有九阶法宝镇守，丙火一道，我这口紫炎焚天剑本来就是剑宝合一的顶尖货色，剑身由首山赤铜铸就，又吸纳了三大绝火，充当阵法镇物不成问题，反而更能助长阵法威力，看来等我先把一气化三清神通练成，将三大元神与天刑三宝性、命、交修之后，就可以着手来练这门五行大阵了。嘿嘿，等我将这两大绝招全部练成之后，看大道中谁还能是三爷我老人家的对手！”若水得意非凡的自言自语道，想到美处，还忍不住奸笑三声，表情十分之猥琐。

　　只是他想的虽美，但想要将一气化三清与阴阳五行初始之阵一同练到出神入化，随手便可运用的地步，所需要耗费的时间、精力与善功岂同小可？光是善功的问题，就让若水很是挠头。虽然他此刻身处应日神峰洞府中，不用练级也能不断获得不菲的善功，但若水刚开始修炼新得的神通后便发现，善功所得与所费实在难成比例，而应日神峰之外虽然也有怪物刷新，但那些怪物无一不是天外奇种、洪荒遗兽，等级高的怕人，让若水拿它们刷善功，根本就是两个字——找死！

　　除此之外，无论是想要将三大元神与天刑三宝性、命、交修，还是把五行阵法炼入五大纯属性法宝中，都是需要极长时间的，虽然不需要消耗善功，但是花费的时间，却比若水刷善功把技能冲起来所需要的时间还要多得多。

　　无奈之下，若水只好耐住性子，窝在应日神峰中扎扎实实的修炼起来，刚好他先前得了天刑真人传授之后，便正式将青萦收为门下大弟子，一气化三清的神通虽然限于系统的问题不能传授，但若水却毫不吝啬的将太上阴阳阵道、天府紫笈、正反五行天书一体教给了小丫头，顺带还饶上了天衍四象混常神砂、阴阳双龙剪、赤辟地行舟以及太乙玄水流击剑等诸般法宝飞剑。

　　在若水想来，左右这些法宝对自己已经没了什么大用，倒不如拿去让青萦增强实力，怎么说这丫头也是自己的开山大弟子，太清道的正经传人，随身法宝若是不够称头，实力若是不够变态，以后出去岂不是丢了自己堂堂水三爷的名头？

　　故此若水在应日神峰中潜修的同时，青萦小丫头也趁此机会将之前所学的诸般妖法、道法以及若水新近的传授一起融会贯通，不但在闭关中成就了真正的道家元神，更将元丹妖婴化入妖身之中，再加上若水慷慨赐下的法宝，才不过月余功夫，小丫头的实力便自突飞猛进，远非初来小天外天之时可比。

　　虽然如今的青萦实力几乎不在很多刚刚渡过三次天劫的地仙之下，足以与名门大派中那些深受重视的嫡传弟子并驾齐驱，但要是和若水的成长比起来，青萦却也只能瞠乎其后了。

　　在花费半月功夫积攒善功，将心法、法术、太上阴阳阵道与一气化三清等技能升起来之后，若水又闭关二十一天，将天刑三宝与三大元神性、命、交修，化五行阵法与五行五宝之内，实力暴涨的程度，不但远在青萦之上，更超出了他自己的想象，就算是偶尔去和老常隔着闭关的洞府请教时，也让见多识广的老常赞叹不已，自叹就算自己，甚或是天刑真人，当年在若水这等修为时也没有如此厉害的法力。

　　只可惜为了达到如今的境界，从前往昆仑山起，到目前为止，若水前前后后花费了四个多月的时间。在这四个多月的时间里，若水自知本身实力固然是突飞猛进，达到了之前想象不到的程度，但其它的玩家和NPC们却也没有闲着，实力必定也有着极大的突破，即便达不到自己现在的境界，但也不会逊色太远。

　　举个例子来说，如果以若水目前的实力，遇上四个月前的玩家，这小子自信绝对能够以一人之力，迎战晨星四强外加想飞、老无，还能平分秋色，打个平手。但要是遇上苦修了四个月之后的洗洗就睡、想飞他们，自己固然能够在一对一碾压轰爆这些家伙，但想要以一敌多，胜算终究不大。要遇上老无或者黑眼圈这两个变态，只怕碾压都未必能够，只能说在单挑的情况下平手而战，自己的赢面比那两个家伙更大而已。

　　但饶是如此，若水对自己如今的境界与实力也十分满意，要不是自从进入昆仑墟、建木、应日神峰等特殊地域之后，系统便自动屏蔽了他与其它玩家的联系的话，这小子肯定早就风骚无比的满世界发信息骚扰朋友，显摆一番了。

　　有句老话叫做衣锦还乡，若水本身就是个骚包之极的人，此番被迫闭关长达四个多月，先前手头还有许多事情没有完成的时候也就罢了，此刻他神功初成，积累的实力足以一举超越一直压在他头上的无非如此、黑眼圈等人，又许久没有与外面的花花世界交流，叫这个惫懒小子如何还能在冷冷清清的小天外天继续待下去？因此才刚刚出关，便按捺不住激动的心情，在和老常打了个招呼之后，便带上青萦，一晃云居灵根，回了黄山始信峰。


第八百一十六章 太岁头上敢动土？

　　由于有了应日神峰这座天外仙山级别的洞府，如今的始信峰云居洞只能自动降格为若水的别府了。不过云居洞地处中原，若水又手握云居灵根，这座别府用来长期居住的可能性虽然不大，但用来当成中转站却是再妙也不过了。

　　虽然小天外天与大地之间隔着九万里罡风层，长途跋涉的话要历经千辛万苦，可也不能违背系统老大的设定，只消洞府信物一展，万里罡风顷刻间便可往返，对比起当初开地图时的繁难来，简直能让若水饱含热泪，大叹一声往事不堪回首。

　　“哎，可前番辛苦也算是值了，有句话叫人比人得死，货比货得扔，当初我看这座云居洞仙府，怎么看怎么牛逼，如今和应日神峰一比起来……惨不忍睹啊，也就是小摆设之类的还能看得过去，毕竟天刑老师境界太高，还是太简朴、太素了些，洞府里嘛也没有，家徒四壁啊，嗯嗯，回头我就把云居洞里这些用得上的玩意统统挪去小天外天，总要把新家布置一番，才好向老无他们显摆显摆。”若水一边美滋滋的想着，一边将尘封已久的系统信息重新打开。

　　若水当初进入昆仑墟之前，就早估算到系统信息会被屏蔽，因此早就已经和朋友们打了招呼，告诉他们自己将会因为一个任务闭关N久，在自己没有主动找他们之前，干脆就当自己死了好了，不必担心。因此虽然若水在特殊地域待了四个多月，但是积存的信息还真不多，除了几个死党和桃子这丫头偶然发来的问询信息之外，就只有白云墟里的花牛老六发的信息多些。

　　“靠，倒真把这头牛给忘了，也不知道他的生意现在做的怎么样了？”若水不好意思的摸了摸脑袋，把自己的法宝囊翻了翻，搜刮了一批看得过去的货物用飞剑给花牛老六寄了过去，顺带解释了一下自己为什么失踪许久，然后才兴致勃勃的给想飞、老无两人发了一封宣告出关的信息过去。

　　若水本拟自己闭关四个月，重新出现人世的话老无他们还不得立刻用海量的信息对自己进行疲劳轰炸，好好的“慰问”一番？结果没想到信息发出去之后居然如石沉大海，半天都没人回复。

　　“吔？难道这两个贱人也学我闭关做什么任务去了，居然不回三爷我的信息？”若水接连又发了好几个信息过去，都没人回信，猜想想飞和老无肯定不会把自己拉黑，估计是为怕任务中被打扰而把信息给关了，不禁大叹不巧。

　　“算了，老子信息一关就是四个月，也没资格说别人。再说老无和想飞老大要是有什么要紧的任务要做，关几天信息安安静静做任务也算正常，嗯，既然这样，大姐头、花花她们估计也联系不上了，干脆找洗洗就睡那个贱人显摆一下好了，正好老子这里还有一颗当初自天外打劫来的万载雷渊灵珠，这玩意三爷不稀罕，唤作别的魔道玩家见了非发疯不可，拿去卖给晨星，说不定还能大大赚上一笔呢。”若水一边想着，一边给洗洗就睡发了个信息，向宣告自己正式出关的消息。

　　这回洗洗就睡的反应倒是不出若水的意外，这边信息一发过去，那边马上有了回应。

　　“水水？你个贱人总算舍得出来透气了，潜水这么久，也不怕憋死在水里头哈？”

　　“哇哈哈哈哈，三爷闭关数月，苦修无上道法，如今神功大成，当然要出来走动走动了……我说洗洗，最近你混的怎么样啊，元神可曾成就，有没有炼出什么新法宝？三爷我实力可是突飞猛进，比当初又强了不少，你可不要被我撇下太多吆！”

　　“你个贱人现在还有心思关心这个？脑子进水了？”洗洗就睡十分出人意料的如此回道。若水本拟以洗洗就睡的性格，肯定会十分不爽自己的话，拼命的自吹自擂一番，然后自己就可以打蛇随棍上，邀他一战，好拿这个战力惊人的小子当试金石，看看自己如今的实力进步到了什么境界，却完全没有想到洗洗就睡居然会如此回答，愣了一下方才回道：“什么没有心思？你脑子才进水了呢！”

　　“靠，水水你千万别告诉我你什么都不知道啊，不然我会鄙视你的人品嘀！”

　　“太阳，有屁你就快放，到底什么事是我该知道的？”若水回想起老无和想飞关闭信息的异样，心中猛地一动，有了一丝不祥的预感。

　　果然，洗洗就睡立刻就告诉了若水一个让他震怒的消息，“原来你真的不知道彩虹群剑的驻地冰宫洞府正在被大联盟攻打的事情啊！我就纳闷了，你小子一闭关就是好几个月，到底是什么重要的事情让你这么久连信息都不开，论坛也不上，大联盟与彩虹群剑开战这么大的事情，还关系到想飞和无非如此，你居然也不知道？”

　　“洗洗，你给我一五一十的把这件事情说清楚。”若水的脸上“唰”地一下阴沉了下来，大联盟居然正在攻打冰宫洞府，与彩虹群剑大肆开战？那帮贱人前次才被自己在长江水眼里摆了一道，这回居然还如此嚣张，敢于在太岁头上动土？

　　洗洗就睡身为天下三大玩家势力之一，拥有游戏业界第一公会称号的晨星高层，其消息之灵通准确自不待言，大联盟攻打冰宫洞府的事儿寻常玩家知道的毕竟有其极限，但洗洗就睡轻轻巧巧的就将整件事情的前因后果全部对若水直播了一遍，而随着他的叙述，若水的脸色也越来越难看，渐渐明白了自己在这几个月里到底错过了些什么。

　　要知道大道无形这个游戏已经运行了很久，现在算是正式进入了游戏的中期，随着涌入游戏的玩家越来越多，运营的时间越来越长，玩家与NPC的互动影响也是越来越大，各种各样的区域任务、正邪对抗任务、大型公会任务真可谓是层出不穷，玩家的等级也是水涨船高，渡过两次天劫的散仙玩家早已经比比皆是，拥有一技之长或是特殊技能的高手更是数不胜数，套用某句话说，那真是散仙不如狗，高手满地走，像晨星开府之时出现数名散仙便可以让天下玩家侧目的时代早就一去不复返了。

　　毫不夸张地说，现在的游戏中，超过一百二十级的散仙玩家已经算是主流了，尤其是像晨星、天堑、大联盟这样的顶级势力里，渡过二次天劫的散仙玩家甚至只能算是战斗部队的基本配置，只有拥有特殊技能、厉害法宝或是操作特别厉害的家伙，才能算作战斗主力。

　　而根据大道无形游戏的设定，除非是像若水那样拥有大范围杀伤技能，或者是拥有天心值这样特殊属性的玩家，否则到了散仙之后，等级的提升速度一定会比之前缓慢许多。因此在目前的游戏中，等级和实力提升速度一下子慢下来了的玩家们不可避免的将主要的注意力转到了别的方面，比如完成之前积攒下来的高难度任务，比如闯入特殊地域寻求实力上的突破，比如磨练一直停滞不前的战斗技巧，比如……扩充势力范围，争霸天下。

　　大联盟的那帮人渡过二次天劫之前就一直不忘在游戏中搅风搅雨，遇上这样的大环境自然更是不甘人后，继上一次晨星开府的大动作之后，多次出手，大肆抢占地盘，扩充势力。而最近的这一次，他们出手的对象很少见的不是老对手晨星与天堑，而是虽有嫌隙，但实力根本算不得同一个数量级上的对手彩虹群剑。

　　大联盟之所以会瞄上彩虹群剑，原因其实也很简单，并不是因为彩虹群剑里的若水、老无、想飞等人坏过他们几次事，而是因为匹夫无罪，怀璧其罪的缘故。

　　须知大联盟虽然坐拥数十万玩家，势力庞大，但其之所以会成为天下三大玩家势力之一，最根本的原因还是在于他们背后有西方魔教和南方魔教两大NPC门派。大联盟的前身黑手军团原本的根据地就在南疆，与南方魔教的势力范围重合，在北地凌乱盟、金陵天龙教等联盟帮会集体搬迁到南疆后，大联盟更是以南方魔教其中一个别府毒龙潭为总部驻地，开创了好大的局面，彻底将南疆、横断山以及部分十万大山纳入了自己的地盘——要不是大联盟内部派系分歧严重，内耗不断的话，占据极佳天时地利之便的他们所能控制的势力范围绝对会比晨星和天堑两大公会加在一起还多。

　　不过，势力范围扩充到了眼下这个地步，再往南扩张深入危险重重的十万大山，显然不符合大联盟的利益，往蜀地发展又有晨星、天堑挡着，川边地区又是三家默认的势力缓冲区，所以向西扩充势力，打出一个南方地盘与西方魔教所在的西昆仑之间的通道，就成为大联盟目前的唯一选择。


第八百一十七章 筹谋

　　很不幸的是，位于大小雪山之间的小天山，正是连同大小雪山、横断山一起绵延数十万里，隔断西南两大魔教魔宫的天堑，而正处在小天山中段的冰宫洞府就像是南疆前往西昆仑必经之地上的一颗钉子，死死的挡住了大联盟前进的道路。

　　且不说一座比毒龙潭档次还要高一级的冰宫洞府对大联盟这一群贪婪玩家的诱惑有多大，光只是挡住大联盟发展道路这一条，就已经给足了大开杀戒、王者风、凌乱我最乱这群人出手的理由。于是就在半个月前，大联盟中原本内斗不停的黑手一系人马与凌乱一系人马终于达成了协议，不再互相牵制，而是以大联盟如今的头号战将王者风与凌乱一系的扛把子凌乱我最乱为首，两位从南方魔教延请而来的NPC地仙高手为援，尽出麾下高手与精英，纠集了近千散仙级别以上的高端玩家，浩浩荡荡的开赴小天山，就在当日若水等人开辟冰宫别府时所在的藏春谷设置基地，全力攻打位于玄冰坳之下的冰宫别府。

　　一气集合近千名散仙玩家，那是何等庞大的力量？就算是同为超级大组织的晨星与天堑面对这股力量只怕也要畏惧三分。故此在大联盟的人看来，就算彩虹群剑名声在外，号称汇聚了一群职业、半职业玩家中的精英和翘楚，真实实力甚至能在游戏业界浩如烟海的工作室中排到前五，又占着冰宫别府的地利，但也绝不是出动了大半高端实力的大联盟之敌，最多几天功夫，就能使这座占据了极佳地理位置的洞府改换门庭，成为大联盟联通两大魔教，觊觎晨星、天堑势力范围的新据点。

　　但是彩虹群剑在面对近千玩家猛攻之时爆发出来的变态战斗力，还是让大联盟以及所有关注这场战斗的玩家们大大地吃了一惊。不管是彩虹群剑名义上的老大想飞、天蓝心情这对夫妻档在战斗中表现出的彪悍实力与智慧，还是臭臭、心飞扬等人人能独当一面的惊人实力，又或者是花花、小光头、小丫头等所施展的佛门技能超乎想象的辅助能力与防御力，都让大联盟的玩家乃至来援的NPC高手吃足了苦头。

　　当然，最最让大联盟玩家谈之色变的，还是一直以来都隐隐站在所有玩家最巅峰的无非如此。这个连法宝都无法使用，只能用飞剑与剑气技能御敌的家伙虽然从来都是战力惊人，但其名气向来只在最顶尖的玩家中流传。不过这一次，无非如此用暴雨梨花也似层出不穷的剑气、威力破表的顶级飞剑、神出鬼没的元神法身、精妙绝伦的剑术和猥琐无耻的战斗风格，像是彗星一般在大联盟的玩家们面前横空出世，凭借接连偷袭剑斩王者风、凌乱我最乱、搁浅等大联盟领导层高手的卓越战绩，一举超过了沉寂了四个月的某贱人，成功晋级为大联盟通缉榜的最新红人榜首。

　　正是由于想飞、无非如此等人的超卓表现，外加冰宫洞府的地利优势，以及大道中洞府阵法闯入者越多威力越大的特殊设定，彩虹群剑才能以不到五十人的数量与近千大联盟高手以及两大NPC地仙相抗衡，硬是把这帮人死死挡在洞府阵法之外，至今仍未让出这座地理位置绝佳的宝地，让事前嚣张无比的大联盟狠狠栽了个大跟头，一时间成为了大道玩家口中的笑柄。

　　只是彩虹群剑表现出来的战斗力就算再强，可人数实在太少，即便加上接到消息来援的朋友，总人数也没超过五十，始终还是敌不过大联盟人多势众，又有两大魔教为后援，所以最近这几天冰宫洞府的情势已经渐渐危急起来，连一向所向无敌的无非如此都被人挂掉了一次，冰宫洞府外的层层禁制也已经被打破了不少，眼看着就要顶不住大联盟如火如荼的攻势了。

　　所以今天若水出关后联系洗洗就睡时这小子才会觉得很奇怪，暗道水水这小子与想飞、无非如此的关系非同小可，本身也是彩虹群剑的编外成员，这时候出关正该立刻前往小天山救援才对，怎么还有心思调戏自己？

　　洗洗就睡哪里知道，若水选在今天出关，实在和冰宫别府被大联盟攻打一毛钱关系都没有，之前联系想飞和无非如此的时候他也没有得到任何回应，自然更不知道他的这一群好朋友已经全部都陷入了苦战之中，直到此时听到洗洗就睡提及此事之后，若水才明白为什么自己出关之后联系不上老无和想飞的原因。

　　“我就太阳了，老无和想飞老大这两个混蛋，肯定是怕影响到了我小天外天的任务，所以才一直没有联系我帮忙，还把三爷拉了黑名单，我还奇怪他们怎么在游戏里联系不上，也不尝试在现实里联系我……还有大联盟这群贱人，看来在上次在长江水眼里杀他们杀的还不够狠，这次居然又敢兴风作浪，难道非得三爷我设法把他们这个什么劳什子联盟彻底打散，这帮贱人才会知道三爷的屁股和老虎一样，也是摸不得的么？”

　　若水心中正自发狠，那边洗洗就睡在解释完了最近发生的事情之后，许久得不到若水的回音，于是又发了一条信息问道：“水水，你干嘛呢？不是气得心脏病发作了吧？”

　　“三爷我是很生气，不过还不至于心脏病发作，倒是洗洗你们晨星是不是脑残病发作了啊？老无和想飞和你们的关系也都不错，你们怎么能看着他们被大联盟攻打也不出手帮忙？”若水心里憋着火，连带着看洗洗就睡也不顺眼起来。

　　洗洗就睡被若水横加指责，立刻叫起撞天屈来，“老大！我们晨星是一个正式的公会组织，不是私人控制的小帮派，还要受上面更高层的人节制好不好！老无、想飞和我们的私人关系虽好，但是我们一旦动手，就有很大可能与大联盟正面开战，甚至会牵一发动全身，引来两大魔教的NPC大军以及天堑的趁火打劫，你说我们晨星怎么可能轻举妄动？”

　　若水明知道洗洗就睡有自己的苦衷，此番解释虽不合情，却很合理。只是他此刻心头火起，根本也不想和洗洗就睡讲什么道理，正要张口反驳，臭骂这小子一通，心头却忽地一动，将到了嘴边的骂人话又咽了下来，沉吟了一下方才又开口道：“洗洗，你刚才说大联盟攻打冰宫别府的有多少人？”

　　“王者风、凌乱我最乱、柯之回眸，这三个人是头儿，另有实力接近这三人的一流好手十个，两个地仙级别的南方魔教NPC，这些算是高端力量。精英的剑仙玩家九百多接近一千，分成三个战斗大队轮流出手……大联盟的玩家数量本来就不亚于天堑，质量略次于我们晨星，再加上攻打冰宫洞府的这帮人都是大联盟从各地抽来的好手，所以凭这股力量，基本上灭了除我们晨星、天堑、舞阳城之外任何一个玩家势力都是轻而易举。”洗洗就睡如数家珍一般的对若水说道，末了还劝了若水一句：“水水，虽然我说这话有点伤你自尊，不过以你一个人的力量，就算去了小天山，也帮不了什么忙的。”

　　“哼哼，这可未必！”若水心说洗洗你丫还不明白如今三爷彪悍成什么样子，万夫不当不可能，面对一般玩家来个以一敌百还是有希望的。再说，大丈夫斗智不斗力，三爷什么时候蛮干过？

　　当下若水也不再和洗洗就睡多废话了，几句话搪塞过了这个家伙，然后便拨通了晨星老大噬空璎珞和天堑老大神之背叛的信息，与这两大巨头密谈了一番。

　　“……嗯嗯，你放心，其它的事情包在我的身上……呵呵，噬空老大，三爷我说的话你还用怀疑？不行的话我就先把东西放你哪儿，再给你立个字据……好，咱们先就这么定了，等我安排好其它事，再通知你具体的行动方案和事件……”

　　“……我说背叛老大，这事儿与你们天堑也是大有好处的对不对？再说了，你们天堑可还欠着三爷我好几份人情呢……嘿嘿，咱可不是威胁你啊，而是在给背叛老大你一个大大的复仇机会对不对……好，好，多谢背叛老大给我的这个面子，放心，今后若有用得到小弟的地方，背叛老大你尽管说！”

　　鬼鬼祟祟地和大道中两个权势最大的玩家兜搭了一番之后，若水又再度联系上了曾经和自己在草原上并肩作战过的黑眼圈，又是一连串的套交情，许好处，讨价还价之后，若水总算是把这个黑心大光头也搞定了，前期工作总算是暂告一段落，若水这才下了游戏，满论坛的找资料、算数据，忙活了许久，终于将计划大致敲定下来，并且将计划各发了一份给晨星天堑的两位老大。

　　“哼，这次不把你们大联盟闹个天翻地覆，三爷我水水这个昵称就倒过来写！”


第八百一十八章 火焰惊虹

　　小天山是大道世界南疆和西域的分界线，山脉的西南方是十万里横断山，西北方是十万里大雪山，而纵横三万余里的小天山刚好卡在这两大山脉之间，其山势又远远高出这两大山脉，彷佛是老天爷手中的开天神斧一般，刚好将西域与南疆分开。

　　由于地势极高，山峰陡峭之极，因此这里和大雪山一样终年掩盖在皑皑白雪之下，绵延的山脉好似一条鳞甲怒张的白龙，居高临下，俯视着南疆大地。不过和大雪山、横断山不同的是，小天山中没什么大门派，只有小天山派、至阴谷、寒霜剑脉等少数几个大猫小猫两三只的小门派立山门于此。不过此地绵延的雪峰之中隐藏着许多高等级NPC，不是闭关于此，就是被仇人封禁在雪峰之下，天生灵物、古仙遗宝众多，故此也算是大道中一个比较出名的任务集散地，即使山中寒气极重，就连等级颇高的散仙玩家也要运足法力才能抵御，却也挡不住玩家们的热情似火。

　　不过这些天小天山中玩家的踪迹一下子少了起来，原本驾驭着飞剑满山乱窜找宝贝寻任务的家伙们像是嗅到了什么危险的气息一样，宁肯学乌龟缩头不出，也不愿意出现在这处山脉，倒让小天山回复了几分游戏初期的平静——当然，也不是所有人都离开了小天山，一些怀有特殊目的的家伙依旧徘徊在绵延的雪峰之间，比如大联盟为了清场而排出的一波又一波巡山小组。

　　说是小组，其实一组也就两个人，说是斥候更合适。不过以大联盟的实力，派出的这些巡山斥候个个都是玩家中的精英，全部都渡过二次天劫不说，而且还人人都有一手绝活且经验丰富，战斗力非同小可，两个人组成的巡山小组遇上十来个寻常的散仙玩家都不带怵的，更别说在他们背后还有更多更强的玩家充当后盾。

　　正是因为有这些家伙的存在，原本遍布小天山的玩家们才被迫暂时离开这处地图。虽然普通玩家们人数远比大联盟人多，不过架不住人家是天下三大势力之一，以霸道出了名的大联盟，这要是不小心成了人家的杀鸡儆猴的目标，挂得凄凄惨惨，岂不是自找倒霉？因此全都敢怒不敢言，一见到这些耀武扬威的巡山小组，便能有多远躲多远。

　　“哎，这都小半个月过去了，咱这巡山的差事什么时候能完呀！”

　　两座高耸的雪峰之间，一黄一金两道剑光如同两道急电一般互相追逐闪动，剑光上的两个玩家，正是大联盟的巡山斥候小组，此刻说话的家伙正驾驭着一道黄色剑光，名叫我有一只小小鸟，东方魔教弟子，金色剑光的主人则是他的搭档，佛门秃头、密宗弟子画足添蛇。

　　这两人也算是大联盟中相当出色的好手，人又机警，本事又高，所以才会被选拔出来巡狩小天山，好防备晨星、天堑等势力可能出现的突袭，保护正在攻打冰宫洞府的大联盟大部队的安全。可是他们在雪山寒风间游荡了十几天也没遇到过半点敌情，别说天堑晨星高手的影子，就连普通玩家也没瞧见几个，因此不可避免的懈怠了下来，连正在执行任务时，也忍不住聊起天来。

　　画足添蛇听得自己搭档的抱怨，也没好气地回道：“就是，这鬼地方冷得邪乎，四下里又全是雪白一片，眼睛盯得久了很容易得雪盲，真他妈不是人待的地方，早知道我就不接这个巡山的任务，跟着大队人马攻打冰宫洞府算了，比在这儿瞎晃省心多了。”

　　“你小子脑子进水了吧，巡山这差事是枯燥，可也比攻打冰宫洞府强吧？那儿可不是什么善地，在领导们眼皮子底下干活连偷懒都不成，还要面对冰宫洞府外层层禁制阵法，出苦力不算，一不小心就要被禁制弄死。而且最可怕的是无非如此那个神出鬼没的贱人四处寻隙杀人，现在这等级下刷点恶果不容易，我可不想红影一闪之后就被他万剑穿心，直接送去地府。”我有一只小小鸟心有戚戚地说道，一脸我才不去送死的表情。

　　画足添蛇想起在大联盟内部被传得神乎其神的无非如此，回忆起在视频中看到的那个身着东方不败也似的大红袍，五指一张便能万剑齐发，斩杀顶级高手如杀小鸡一般的变态家伙，忍不住激灵灵打了个冷战，半是后怕半是庆幸地说道：“不错，你说的对，我宁愿在这儿喝风受冻，眼睛被刺瞎，也不想变成剑气下满是窟窿眼的蜂巢……对了你听说了么，那小子在被魔教NPC伏杀一次之前，几乎把咱们这次带队的高层杀了个遍，王者风老大差点被气成脑淤血，连一向冷静的凌乱我最乱都恨那家伙恨得牙根之痒，发誓打破冰宫洞府之后，一定要把那家伙轮下去五十级。”

　　我有一只小小鸟嗤之以鼻道：“得了吧，凌乱盟的家伙一向嚣张，可惜脑子总是不够使，人家无非如此又不是傻子，冰宫被打破之后不会走啊，还留在原地让你杀？再说了，以那个变态的本事，要不是有NPC帮忙，咱们人再多也未必能杀得了人家，能搞定他一次就不错了，还轮下去五十级，做梦呢吧？”

　　画足添蛇和我有一只小小鸟都是原黑手一系的人马，提起凌乱系的老大凌乱我最乱自然没什么好话，当下不免附和了几句，好生嘲笑了一下凌乱盟老大的智商，接着又若有所思地叹道：“哎，咱们大联盟也算是大道中数一数二的强悍势力了，可惜没什么顶级高手啊，别说和晨星、舞阳城比，就算和同样高手数量不足的天堑比，也占不了优势，要是咱们大联盟里也有像晨星四强、想飞、无非如此他们这样的牛人，早就一统天下了。”

　　“可不是，王者风老大虽然是咱们大联盟第一高手，可是真要说起来，也就和晨星四强大概在一个档次上，一对一的话，无论是对上洗洗就睡，还是想飞、无非如此，又或是当初的若水，恐怕都要逊色一筹地说。”

　　“哎，怎么这些厉害的角色都是咱们大联盟的仇人呢？”画足添蛇叹息一声道，“还好这次打冰宫洞府的时候，那个叫若水的家伙已经失踪很久了，不然有他在的话，只怕现在的局面更差呢，那家伙可是王者风老大和搁浅的大仇人，实力又强，为人又猥琐狡诈，而且比无非如此更阴险，听说当初咱们大联盟在做长江水眼前古仙墓任务的时候，就是被他阴了一次，死伤好几百人呢……”

　　“靠，你丫不要哪壶不开提哪壶好不好？当初我就是在水眼仙墓里被他弄死过一次的呀！”我有一只小小鸟很不爽地说道，正想报复一下自己的搭档不开眼的举动，也揭一揭画足添蛇的短，忽然间眼角猛瞥见天际有光芒一闪，当下不免一怔，不再和搭档废话，而是扭头往光芒闪动的方向看去。

　　只见天际原本雪白一片的云线中，忽然间多出了一丝嫣红，看去就像是最最纯正的红宝石、红珊瑚一般，艳红地十分可爱。但转眼之间，那红便逼近到了切近，成为横溢天际的一道火虹，迅捷绝伦的往小天山深处飞来。

　　“小心，有人来了！”画足添蛇也发现了不对，匆忙提醒道。而我有一只小小鸟已经御剑飞天而起，东方魔教最最强悍的魔火技能化为一只亩许大小的火手往那火虹来处迎去。画足添蛇与他搭档许久，见状紧随其后，金色佛门飞剑也化虹而起，同样化为金光佛掌，仿佛双掌拍门一般左右夹攻火虹。同时，一道道增加各种状态的佛光也不断闪烁在两人身上，大大提升了画足添蛇与我有一只小小鸟的实力。

　　不得不说，这两人的应对十分迅速，而且实力也颇不凡，要是这次来的是一般玩家或是普通的玩家高手，肯定得被他们俩给拦下来。可惜的是，他们这次遇上的，并不是什么低阶货色，而是大道中货真价实的顶尖高手。

　　“妈的，这火虹是什么路数，怎么速度如此之快？别是天堑或是晨星终于出动，要乘我们和彩虹群剑的人打得不可开交，来拣便宜的吧？”画足添蛇与我有一只小小鸟出手之后，心中过电也似闪动着不祥的念头，正要发信息向其它巡山小组和藏春谷的大队人马报信，却同时感觉到身上一热，眼前白光闪动，再回过神来的时候，面前的景色已经由皑皑白雪换成了马面那张极好男色的丑脸。

　　原来就在这两人各出一掌，想要拦住天际火虹的时候，那道火虹却以画足添蛇与我有一只小小鸟完全想象不到的速度飞至了近前，火虹中飞出一道鸟型的光华，轻轻往下一压，便将那魔火佛光所化的两只大手彻底压灭，顺带将画足添蛇与我有一只小小鸟的肉身也一同焚成了灰烬，整个过程连一秒钟时间都没用到便已经结束。等死亡白光闪动，两个倒霉蛋魂归地府的时候，那鸟型光华已经消失不见，而火虹更是连一点耽搁都没有，笔直地飞入了小天山深处。


第八百一十九章 立威

　　从藏春谷到小天山最外围，大联盟一共撒下了数十个巡山小组，组合成了七道严密之极的防御网，无论从任何方向来的敌人，都必定会被巡山小组发现，从而提前发出预警——事实上，布置这些防御网时大联盟设立的假想敌，正是大道中最强大的两大玩家势力，天堑和晨星。

　　用设计防御网的凌乱我最乱的话来说，以我们大联盟巡山小组实力之强，这七道防御网一布下，即便对手是天堑和晨星，欲求一败那也真是很难了。

　　凌乱我最乱说这话的时候豪情万丈，完全没有把那些强大的对手放在眼里。可惜的是豪言壮语虽然好听，却未必真的管事，比如现在，凌乱我最乱引以为豪的七道防御网还没遇上天堑和晨星的大部队，便被那一道火焰惊虹像是捅穿七层手纸一般一口气全部突破，无论是最外围的我有一只小小鸟那组，还是最内部最靠近藏春谷的巡山小组，十三个小组二十六个各有绝活地玩家高手，竟然没有一个人来得及发出警报，就已经全部挂掉——要是凌乱我最乱知道自己的精心设计如此不顶事儿，不知道会不会羞愧的买块水豆腐撞豆腐自杀？

　　不用说，火虹中以惊艳之势直插敌营的，便正是若水同学了，这小子在小天外天万丈冰峰绝顶上，借助天下三大绝火之力将体内许多血脉熔炼为一，炼就真火之躯，飞行速度快绝，根本不用御剑飞天便能身化火虹、出入青冥，而且比起鸟型妖怪和某些九阶、十阶的法宝飞剑的飞行速度来还要强出一筹。唯一的缺点就是不容易隐藏形迹，毕竟那一道声光效果超群的惊天火虹飞在天山，只要不是瞎子，就没可能看不见。

　　不过对于现在的若水来说，他根本就没有想到过要隐藏形迹，之所以一举灭杀十三个巡山小组，只是飞行途中的举手之劳，顺带小小测验下自己在真火之躯状态下操控紫炎焚天剑的威力而已，那些寻常玩家看来已经高高在上的巡山小组高手，对于若水来说，根本只是一堆用来试招的木头人而已，完全没有放在眼里的必要。

　　现在若水试招已毕，杀气因为连斩二十六人而完全激发出来，人也飞到了目的地，于是火虹一舞之间，其人已经停在了藏春谷的上空，周身火蛇漫卷，像是从天而降的火云邪神一般，冷冷的打量着藏春谷内惊愕的大联盟玩家。

　　此刻大联盟近千精英高手中，有接近七百人正在王者风、凌乱我最乱的带领下分成两只队伍，在冰宫洞府外湍急无比的地下冰河中奋战，想方设法打破冰宫禁制阵法，眼看着已经要突破冰河，闯入冰湖之中。而地面上的前进基地藏春谷里，则只有大联盟一支人数约在三百左右的队伍轮休，领头的玩家倒是与若水曾有数面之缘，乃是大联盟黑手一系的柯之回眸，副指挥更是若水的老熟人，叛徒之王、苦大仇深的搁浅同学。

　　除了这两人以及一名留守的南方魔教NPC地仙外，藏春谷大联盟的其它玩家也不是什么省油的灯，绝大部分人等级都在一百五十级上下，其中就包括大联盟黑手一系新进的诸多高手，如西方魔教第五高手我心飞翔、酆都鬼门弟子燃烧的香烟、密宗大轮寺摩天法王高徒做贼肾虚等。只不过他们这支队伍现在正在休整之中，故此柯之回眸领着几个领头的高手躲在藏春谷中央享受温泉，顺带拍NPC地仙的马屁，却美其名曰研究战情。

　　而因为没人管束的原因，此刻藏春谷中绝大部分大联盟玩家都露出了懒散的一面，或坐或躺在树下石上，茶话会开得不亦乐乎。以至于若水此时如同神兵天降，忽而出现在天空中的时候，由于事先巡山组并没有发出警报，这些玩家竟然没有一个人意识到敌人已经来到了他们面前。

　　还没等这些家伙们想明白过来天上那个火人是什么地干活，要不要攻击的时候，若水已经冷笑一声，扬声叫道：“喂，下面有喘气的没有，上来一个！”

　　原本正对莫名其妙而来的若水丈二和尚摸不着头脑的大联盟玩家们闻言纷纷把眉头一皱，心说这个家伙是什么人？口气真他妈贱！一个靠着若水所在方位比较近的玩家从原本盘坐的石头上跳了起来，化为妖猴之身，一个跟头翻到半天之上，手挥黑长直的铁棍指着若水道：“你小子谁啊……”

　　话音未落，若水身边曼舞的火蛇中便激射出一道火光，在那刻意模仿孙猴子的妖怪身上轻轻一绕，眨眼间就把这家伙连人带棍烧成了一缕青烟，晃晃悠悠的消散不见。

　　下面那些大联盟的玩家们见此一幕，不免集体瞪爆了眼眶，将黑黑白白的眼珠子掉在地上叽里咕噜乱滚，“我靠，善解人衣就这么完了？不会吧！他可是实打实有一百五十五级的妖怪玩家，有名的铜皮铁骨、刀剑难伤啊！”

　　若水却根本没把自己举手投足间便自秒杀一名高阶玩家的事情当成一回事，只是淡淡瞥了一眼妖猴化成的青烟，嚣张无比地说道：“三爷我最烦用棍子对着我的家伙，每次看见这种黑长直、穷矮搓就非掰弯了它不可……我说下面的东西，光来会喘气的畜生不行，还是上来个会说人话的吧！”

　　一百五十五级的妖怪玩家即使在大联盟中也算是少有的高手，何况那个善解人衣还是专修肉身的妖猴，战斗经验丰富的一塌糊涂，大联盟内部PK战绩极为突出。这样的人物都被天上那个莫名其妙的火人轻松秒杀，如何不让大联盟的这帮人心有戚戚？因此虽然若水的嘴炮贱到了极点，大家伙却全都没有轻举妄动，而是仔细打量起天上那个家伙来。

　　之前由于距离远，加上忽如其来的缘故，所以大家都没太注意到来人到底长什么样，只下意识地以为是个用火焰法术飞天的玩家。此刻用心打量，大联盟的这些玩家们心头不免猛地咯噔一下，暗道不妙起来。

　　只见天上这个火人，身长七尺，银眸黑发，面容冷峻，皮肤淡金，浑身上下袅袅升腾着丝丝金色火焰，气质威严之极，仿若前古天神降世，并还隐含着无穷的威压，浑然不似玩家，倒有九成九像是个厉害无比的NPC——当然，这只是表面现象，若是从先前的那几句混账贱格无比的话来分析，这家伙又像玩家多过像NPC了。

　　忽然来了这么个人不像人，NPC不像NPC的家伙，还随随便便就秒杀了一个高手，虽然这个高手是自家同伴之一，但人不为己天诛地灭，大联盟这帮人相互之间的交情还没有好到甘冒一死为其他人报仇送死的地步，于是大家伙很默契地陷入了集体沉默之中，然后纷纷将目光投向了现在在场的玩家中身份最高和等级最高的做贼肾虚身上。

　　做贼肾虚作为大联盟黑手一系的新进高手，自然也算是高层领导之一，他与凌乱我最乱同属密宗弟子，一向自忖不输此人多少，很不忿凌乱我最乱被誉为密宗玩家四大法王之一，而自己却是籍籍无名，故此投入大联盟黑手一系，为的就是想要凭本事打出一番天下，压凌乱我最乱一头。

　　可惜此人心比天高、命比纸薄，当初刚进入大联盟的时候，实力还算出众，即便不敌凌乱我最乱，但也和柯之回眸相差仿佛，几次出任务时都有所斩获，表现出色，倒也不负凌乱我最乱劲敌之名。不过自从来到藏春谷，这小子就像是摸了什么不该摸的东西一样，衰神附体、倒霉无比，不但接连被无非如此杀了四、五次，还死在冰宫禁制下两次，是整个大联盟高手中死亡次数最多的，导致其实力一落千丈，如今就算比起搁浅都颇有不如，只比普通帮众略强，当真悲催之极。

　　正是因为如此，他才不好意思去藏春谷中间泡温泉，怕被同伴耻笑，只好和几个手下躲在外面聊天打屁，消磨时间。没想到这人实在是背运冲天，即便躲在普通玩家之中也架不住霉神光环的照耀，不但刚好遇上若水寻仇而来，还被手下们的眼光所出卖，被逼无奈要去面对未知的强敌。

　　“靠靠靠，你们这帮人真是死道友不死贫道，居然又要推老子出去顶天雷背黑锅，还嫌老子最近倒霉倒的不够么？”做贼肾虚心里暗骂道，但他的脸皮到底还是没有厚到城墙拐弯的程度，在一众大联盟玩家的目光逼视下，这小子只好咬着牙死撑面子，一跺脚自足下生发两朵斗大的莲花，身披佛光飞到了空中，扬声对若水说道：“朋友，大联盟在此地办理要务，不知朋友来此所为何事？”

　　由于有善解人衣珠玉在前，自己前段时间又连挂几次，故此做贼肾虚这次可是把防御做足了才飞空而来的，那足下的两朵莲花是一件七阶飞遁、防御两用法宝幻法金莲，身披的佛光则是大轮寺秘传的无量摩柯智胜佛光，乃是借佛门中智慧第一的文殊菩萨法身之力护身，再加上密宗弟子本来就专修肉身，防御力强大，此刻这做贼肾虚真可谓是武装到了牙齿，比缩头乌龟还难以下嘴。

　　要是换作以前的若水，遇上这样堪称铁皮的对手也只能摇头说声怕怕，不是打不过，而是实在懒得费功夫去打。可惜此刻的若水已经切换成了愤怒模式，又有小天外天得来的强大实力，即便做贼肾虚防御功夫做得再足，在如今的若水看来，也还是不够看嘀。

　　当下若水也没有回他的话，而是斜着眼状极不屑的瞄了做贼肾虚一眼，反问道：“哎，弄死个畜生，来了个秃头，总也没个像样的东西出来……也罢，总还是个说人话的，那么三爷问你，你们这儿的头是谁？总不会就是你这么个东西吧！”

　　被极度无视，甚至比作东西的做贼肾虚并没有生气，而是谨慎的又和若水拉开一段距离，然后方才回道：“本盟两位当家的，王者风与凌乱我最乱正在办事，此地由本盟柯之回眸与搁浅两人暂时主持，朋友问起他们，可是与本盟有旧么？”

　　“有旧，当然有旧。”若水心说我与王者风、搁浅、柯之回眸都十分的有旧，不但有旧，还有弥天大恨、血海深仇，不过这些话却没必要和你小子说了，既然问出搁浅和柯之回眸在这儿，留着你小子也没什么用了，还是早点送你归西去见佛祖好了。

　　想到这儿，若水也不多言，眉毛一扬，身旁便又飞出两道火光，看起来就和秒杀善解人衣时的火光一样，如同两道交尾火虹，迅捷绝伦地往做贼肾虚身上落去。

　　这小子见过善解人衣是怎么死的，见状不免吓了一跳，当下丝毫不敢托大，慌忙催动幻法金莲往后疾飞，同时运转无量摩柯智胜佛光，将其威力集中到胸前，准备抵挡那两道也不知道是法宝还是法术的火光。

　　只是他才刚刚移动，就猛听见下方大联盟玩家惊呼不断，同时身后恶风不善，心下顿知不妙，再想回头看已经来不及了，于是下意识的便将双脚一踩，那幻法金莲便像是两只火箭喷射器一样激起一溜儿金光，带着做贼肾虚像是窜天猴一般往上直飞而起。再瞧做贼肾虚的下方，却是两道火光消无声息，有若灵蛇一般自其背后袭来，只可惜慢了一步，没有打中这个幸运的小子。

　　“阿弥陀佛，老子总算命大了一把……”做贼肾虚兴奋的想道，可还没等他高兴完，更没来得及生出逃跑的念头，便已经发现头顶上红光大作，紧接着从头到脚猛地一热，整个人已经化成了一堆灰烬。


第八百二十章 仇人会面，分外见鬼

　　用四道虚实不定的火光为诱饵，再在敌人的上方埋伏下紫炎焚天剑，若水轻轻松松就利用下方观战者的惊呼让做贼肾虚上了个恶当，自己傻头傻脑的一头撞上了威力无穷的九阶飞剑，像是落在烧红铁板上的苍蝇，刺啦一声之后就什么也没剩下了——谁让这小子即便是战斗中也这么天真呢？傻乎乎的，难怪之前会挂掉那么多次，也不知道他是怎样修到今天这个境界的。

　　当然，之所以被若水轻松搞定，做贼肾虚本身差着点火候是一方面，更重要的原因还是若水的实力与战术运用得当，真火之躯变幻自如的火焰操控能力和对紫炎焚天剑威力的加成，以及这口九阶飞剑本身无穷的威力。要知道，以真火之躯为后盾的话，若水全力以赴时足以将这口顶级飞剑的威力发挥出八成左右，在目前的游戏中，绝对是玩家手中能运使的最强攻击之一，别说做贼肾虚的佛光法宝抵挡不住此剑的威力，就算像黑眼圈、无非如此这样的顶级高手或是NPC地仙遇上了，也要暂避其锋的。

　　可惜这些事儿大联盟的玩家们是无从得知了，他们只知道天上那个火人来了之后，自己这面上去一个人就挂，上去一个人就挂，简直就像是给那人送菜一样，偏生对方还吃的无比惬意顺滑，这不，还吃上瘾了，在不知道弄了什么手法搞定了做贼肾虚之后，居然又叫嚣着让柯之回眸或是搁浅上去和他答话。

　　要是换成一般玩家帮会，遇上这样的情况，恐怕大家伙早就一起并肩子上，操起各种法宝飞剑把敌人干翻一遍又一遍了。可惜藏春谷里的这些大联盟玩家比较特殊，他们本就是从许多加盟帮会中抽调出来的，一直分有派系，除了天龙教一系人马早就破门而去离开了大联盟，没有参与这次任务之外，大联盟中的十多个派系都有份来此，即便黑手一系和凌乱一系的人马在其中占据绝对优势，人心也一样不齐，以至于在没有领头者在的情况下，大家根本兴不起同仇敌忾之心，反倒是有不少人满怀幸灾乐祸。

　　幸好在这个关键时刻大联盟的高层人士总算出动了，只见藏春谷中央的树林中，八丝红线也似的剑光闪动，却是我们的老熟人搁浅同学终于出头了，驾驭着十丈软红剑破空而来。

　　这小子本来正合柯之回眸他们在谷中树林的温泉里泡澡，顺便拍一拍此次南方魔教两大NPC地仙之一，南方魔教十七长老铁山道人的马屁。谁想到刚泡没多久就听到外面帮众那边乱哄哄的，还隐隐听到似乎有人在骂街。

　　本来这些人并没有太在意此事，知道大联盟玩家品流一向复杂，集合大队人马做任务的时候还罢了，一旦进行休整，多多少少都会有点纠纷发生，相互之间吵闹甚至动起手来，都不是什么稀奇事儿，因此这帮领导者们心中压根没有想出去弹压。只是他们没有想到，外面的动静越闹越大，似乎还动起手来，柯之回眸脸上终于挂不住了，铁山道人也显得十分不悦，这才打算一起出去看看。

　　那铁山道人在魔教长老中份位不高，但却是南方魔教教主铁树夫人的嫡派师弟，本身又有惊人艺业，因此一向嚣张跋扈得紧，本身又特别注重仪表威严、排场架子之类，那柯之回眸以及其他高手自然要跟着他后面好生侍奉，免得这家伙挑理，于是就让搁浅先出去看看，也算是打个前站，好恭迎铁山道人大驾，免得场面乱糟糟的丢了玩家的脸面。

　　搁浅闻言领命御剑而出，结果一离开树林就发现藏春谷内的大联盟玩家并没有闹事的迹象，反而都昂着脖子望着谷外天空中一个浑身火焰的人，那火人还在嘀咕着什么，只是距离远了听不清楚。不禁眉头一皱，这小子很久之前就已经落下了心结，最不喜欢修炼丙火道法的人，此刻一见那火人，不等人到近前问清楚发生什么事情，就运起法力大声叫道：“什么狗屁玩意，居然敢来我大联盟撒野！”

　　“吔，这小子不是搁浅么？许久不见，也没见修为有什么太大进步啊，只是把飞剑升级到了八阶而已，真是失败……”若水乃是已经将元神修炼到了法身境界的高人，只略一感应，就已经发现经过了这么长时间，搁浅也只是将元婴修炼到了顶开一花的地步，比起当初自己在草原上初遇黑眼圈时还不如，真不知道这么长时间这小子都干啥去了，难道只顾着PK把妹，连元神都来不及修炼？

　　若水自然不知道修炼元神的秘密一直都被晨星、天堑、舞阳城这三家瞒得死死的，大联盟的高手直到两个月前才通过别的渠道知道其中的奥秘，先天上就落后自己许多。加上成就元神本就不易，天赋才情和本身的努力乃至运气、际遇，都缺一不可，大联盟中一众高手，到现在也只有王者风和凌乱我最乱两人有此等修为，其它人都还离元神境界差着许多，搁浅能将元婴修到顶开一花的地步，已经算是十分出色，让许多一直瞧不起他这个叛徒的人连呼走了眼，要不然的话，他也不可能地位飙升，成为这支队伍中仅次于柯之回眸的二把手。

　　如果考虑到即使在晨星和天堑这样高手如云的大势力中，元神境界的高手也不超过两只手之数，搁浅能拥有如今的修为确实已经足以自傲了。可惜若水是多么眼角高的人物，平生交接往来的无一不是绝顶角色，搁浅这点本事实在没被他放在眼里，所以面对这小子嚣张无比的呼喝，若水很直接的给出了回应。

　　“唰”地一声，紫炎焚天剑这一次终于在人前显露出了真容，紫色的剑光声光效果全开，化为一只紫炎熊熊的朱雀，双翅扶摇，带着无穷热力、火焰与十数丈长的光尾朝搁浅激射而去。

　　“不好！”搁浅也算是战斗经验十分丰富了，加上两人间隔极远，所以若水剑光虽快，他也能及时反应过来，十指连弹，自己千辛万苦升级到八阶的一对十丈软红剑立刻化为十六道赤色长虹，散发着五颜六色地毒雾邪霭，将若水的剑光接住。

　　一紫十六红十七道剑光一触即分，激起了漫天星火与诸多异象，若水的剑光一发即收，落回到周身火焰中，搁浅的十丈软红剑却是光色黯淡了许多，继续环绕在身侧。

　　若水见状轻轻咦了一声，却是没有想到搁浅这小子剑术也有进步，自己虽然没有想隔空一剑就把搁浅这等对手杀死，但出手之时也有意使了些变化，想要给对手一个下马威，没想到这小子能光凭飞剑操作就接下自己的紫炎焚天剑一击，可见剑术上和飞剑本身，都相当有可取之处。

　　他这里只是惊咦一声，搁浅却差点没心疼死。他手上这对八阶飞剑乃是因为要攻打冰宫洞府，所以特地求同学王者风帮忙，花费了无数心力方才成功升级，在手里还没捂热呢，谁想到今天手忙脚乱，刚费尽本事接了对手一剑，系统就提示自己，由于对手飞剑威力太大，品阶太高，兼有特殊属性，故此自己的两口飞剑都已经受创，威力下降，耐久降低，若是再继续硬碰硬几次，恐怕就要掉落品阶了。

　　这也还罢了，关键是搁浅越看那道紫火朱雀剑光就越觉得眼熟，虽然那朱雀之形貌与记忆中差别甚大，威力上更是天差地别，可这紫火与朱雀剑灵的组合，怎么越看越像是那个煞星生平惯用之剑呢？

　　想到这儿，搁浅下意识的停住了剑光，运足了目力往火人身上看去，只见此人周身冒火、气度森严，与某个吊儿郎当的可恶家伙迥然不同，但是那眼角眉目，却越看越熟悉，若是把银眸黑发，淡金皮肤换成正常颜色的话，岂不是……

　　搁浅越看越惊，脸上颜色忽而红，忽而紫，忽而蓝，忽而青，突然间用手一指若水，大叫一声：“是你，是你！”

　　若水自知虽然形貌大变，但是面庞还是老样子，只是换了个颜色而已，这幅样子哄生人可以，须瞒不过熟人去，因此也没有隐瞒之意，笑嘻嘻地回道：“不错，可不就是三爷我老人家当面。”

　　他这厢正准备施展嘴炮神功调戏调戏搁浅，然后催动飞剑将这老仇人彻底干挺，却不想原本与自己仇深似海的搁浅认出自己之后，居然没有如自己所想的那样，咬牙切齿地冲上来和自己拼命，顺带招呼小弟们一拥而上，不把自己大卸八块决不罢休，而是像见了鬼一样扭头就跑，一纵剑光便已经落回到了树林之中。

　　“呃，这是个什么情况？难道三爷我闭关几个月之后，游戏中的风气都变了？”若水见状真有些丈二和尚摸不着头脑，不明白搁浅葫芦里究竟卖的什么药，还是直接脑子进水了。只是不光他莫名其妙，大联盟的其它玩家们更是惊诧莫名、齐齐大哗。


第八百二十一章 啊地一声挂掉

　　开玩笑，善解人衣和做贼肾虚被秒杀也就罢了，可眼下这是什么情况？堂堂大联盟的实力派强人，元神高手王者风、凌乱我最乱之下最有希望晋级元神境界的牛人之一，有名的精英副队长搁浅同学，居然只和人家对了一剑就像是见了鬼一样掉头鼠窜……这浑身是火的家伙到底是什么怪物？他哪里还是玩家啊，分明就是大道中的顶级BOSS呀！

　　心中存了这个念头，大联盟玩家们就更不敢随便对若水出手了，而天上的若水一见这情形，知道再想引敌人一个一个出来送死可能性不大了，而时间也拖延的差不多，想来青萦那边也该准备妥当了，于是长笑一声，居然提聚法力，想要逆势对下方数百玩家发动攻击，来个以少打多！

　　要知道，若水此番的对手数量可是接近三百人之多，不说其中还隐藏有地仙级别的NPC，就光是三百个一百五十级上下的散仙玩家，合力之下就足以打得若水生死不知，这小子却依旧敢于动手，真不知该说他是艺高人胆大呢，还是猪油蒙了心。

　　当下之见这小子双掌连搓，然后张手往藏春谷内放出了大片大片的金色火雨，劈头盖脸的朝大联盟玩家脑袋上砸去。这火雨初发时不过笼罩了数丈方圆，其中布满拇指大小的金色火星，但转眼之间，那金色的火星就一化十、十化百，百化千，纷纷扬扬漫天都是，真好似流星坠地、火山喷发，瞬时间便将足有数百玩家暂居的藏春谷完全罩在了其中，从天到地，通通化成了一片火海。

　　这些火焰可并非是普通的火焰，而是若水瞬间提聚法力凝练出的先天一炁真火，虽然还不是道家最最厉害的三昧真火，也不是天下三大绝火，不过亦是世间绝无仅有的顶级烈焰，更有真火之躯天生控火之能以及若水随身诸多九阶法宝飞剑的装备加成，其威力简直难以想象，虽是若水随手发出，但真实威力绝对是地仙级别的。

　　面对这一场先天一炁真火组成的火雨，早就对若水提防又提防的大联盟玩家们纷纷拿出自己得意的防御手段，三百玩家各自出手，一时间藏春谷内除了金色焰光之外，又升起了无数五颜六色的宝光、法光、佛光、魔氛、妖气，将落在自己身上的火焰弹开，淡金色火焰与这些各色光华相互激发碰撞，又散发出更多的光华来，直似无数雨后虹霓的碎片一般，将小小的山谷妆点得瑰丽万分。

　　“好家伙，现在的玩家果然都牛逼了，三爷我这场火雨，换成以前，少说能把人烧死十几个，现在却连一个敌人都没干掉，看来随着玩家等级高了，先天一炁真火也有些镇不住场子了……嗯，三昧真火我现在用起来还有些吃力，干脆直接动用三大绝火好了，也让你们这些家伙尝尝当初三爷我曾经受过的劫火炼体之苦。”若水一边在心中暗自嘀咕着，一边不住手的将先天一炁真火像暴雨也似往地下射去，同时暗中催动真火之躯，将金色的太阳绝灭真火、银色的天外太虚劫火、黑色的地心太焰毒火凝聚了十团出来，化为比豆粒大不了多少的一点，藏在漫天飞落的先天一炁真火里。

　　这太阳绝灭真火乃是天下三大绝火之首，至刚至阳、暴烈无比，而天外太虚劫火与地心太焰毒火同属至阴至柔的火焰，威力之大亦令人难以想象，寻常仙人想要控制的话简直如同痴人说梦一般，即便是专修火焰道法的高人，如崆峒真火大师、三祖寺大度和尚、若水的前任师父离火神君等，也很难驾驭这三种最高品阶的火焰。但是若水不同，他炼就真火之躯和紫炎焚天剑之后，凭借这两者便可以驾驭天下三大绝火，虽然时间不长，威力也不可能真正达到三大绝火的顶峰，却已经足以成为傲视大道世界的绝顶控火手段了。

　　只是不待那混杂了十团三大绝火的一波火雨落下，下面的大联盟玩家中已经有相当多的一部分人顶着各种法宝御剑飞天而起，恶狠狠的朝若水这个方向扑来——当初没动手时，这些家伙谁都不肯当出头鸟，可是真打起来的时候，大家又不是傻瓜，怎会任由若水在天上充当远程炮台，无穷真火不要钱似的往下猛砸？当然是纠集同党，一鼓作气冲上去先把这小子轮了大米再说。

　　有这个心思的玩家数量约有百余人，剩下的玩家不是实力有所欠缺就是比较稳重的，打算再看一看风向再定行止。若水却根本不管三七二十一，完全无视气势汹汹朝自己扑来的那些家伙，潇洒无比的挥一挥衣袖，那暗藏着太阳绝灭真火的一阵火雨便让过了半空那些敢于冲上来和自己动手的家伙，落在了地面玩家数量最为集中的几处区域。

　　可怜这些家伙先前各施手段，已经将先天一炁真火的威力挡住，却哪里能想到，如此猛烈的火焰攻势根本不是若水的极限，这一波那夹杂在先天一炁真火里的三大绝火的真正威力比起前面火焰的威力岂止大出十倍？而且性质上更是有本质的区别，根本就无法防御，故此随着十点豆大的金、银、黑三色火焰猛地爆发，被加料火雨笼罩着的玩家们顿时发出了一声声惨嚎，无数法宝法术被破，死亡白光接连升起，却是已经有好几十个实力略差，或是法术法宝刚好被三大绝火克制的玩家霉运冲天，直接死在了若水的暗算之下。其他被波及的玩家也是个个带伤，不少人吓得立刻腾空而起，更多的人则是蒙头蒙脑的将能用上的防御法宝和灵符、法术等统统用上，将自己身外裹了一层又一层，活像是个各色光华绑成的木乃伊一样。

　　地面上的惨呼不断似乎也影响到了部分天空中的大联盟玩家，一些胆子小些的家伙速度不由自主的放慢了下来，偷眼往地上看去，只见藏春谷的地面上已经是一片火海，原本全是淡金色的火焰中，有几处已经变成了金、银、黑三色，死亡白光和惨呼最多的也正是这几处地方，恍如火海地狱一般的景色着实让人有一种身在梦中的感觉——自己不是在做梦吧？大道中居然还有这么厉害的法术，下面死的那些人可都和自己一样，是货真价实的散仙高手呀，就这样简简单单就完了？批发大白菜也没有这么快的呀！

　　不提这些几乎被吓破了胆子的家伙，实现大道中从未有过的壮举，一下搞定了几十个散仙玩家的若水本身的日子似乎也很不好过，他甚至都来不及为自己的战绩得意，便遭遇了一波凶横无比的攻击。

　　虽然在他的专心操控之下，三大绝火一出手便自灭杀数十人，但这一来也让若水没有时间躲避即将到来的攻势。许多没有受到下方惨呼影响的大联盟玩家见若水根本没有闪避的打算，都忍不住在心中愣了一下，简直不敢相信敌人会做出如此愚蠢的选择，但他们却不会对敌人有丝毫的怜悯之心，而是齐齐出手，百余口高阶飞剑和几乎同等数量法宝像是冲天而起的逆袭流星一般，在若水前后左右汇聚成数条巨大的光龙，瞬时间便锁死了若水附近所有的空间，根本就没有给他留下丝毫闪避的空隙，逼着若水不得不硬抗这势大力沉的一记夺命攻击。

　　这便是人多的一方倚强凌弱的无上法门，就算人少的一方法力再高，在距离足够近的情况下面对如此大数量和如此大范围的飞剑法宝，无论如何也是退避不能，只能选择硬抗，可硬抗的话，以一人之力，如何能与近百名散仙合力相抗衡？便是真正的地仙高人，在这样硬碰硬的情况下也要吃上一个大亏，身负重伤才有可能幸免。而玩家中至今还没有一名成功晋级地仙者，所以在大联盟那些出手的玩家看来，若水的下场已经是可以想见的了，那就是被自己这一方轰杀至渣，死得不能再死，连想要重伤一下都不可能。

　　然而若水的选择还是出乎了这些玩家们的意料之外，因为这小子根本就没有任何防御或是硬拼的意思，而是连打法诀，将身边的诸多淡金火焰聚集到一起，化为三条火龙，将冲得最猛、离得他最近的三个玩家临空打爆，算是最后的疯狂，然后一下子就被淹没在诸多法宝飞剑的光华之中。

　　当下玩家们只听得光华中叮叮当当一阵爆响，不过刹那的功夫之后便连叮当声也没了，一道死亡白光在诸多飞剑法宝的光华中冲天而起，似乎在昭示着某人已经死亡。

　　呃，难道敌人就这样挂了？这未免也太坑爹、太虎头蛇尾了点吧！冲天而起的大联盟玩家们和地上的同伴们一个个都傻了眼，虽然眼前的一切似乎都是那么的合情合理，独身一人的玩家就算再强，也不会是自己这方几十上百人的对手。可问题是灭杀敌人似乎也太顺利了点，简直就像是杀了个螳臂当车的白痴一样，但以那火人来时接连秒杀高手、一招吓跑搁浅的表现，怎么看也不可能是个白痴，怎么会这么容易、连反抗都没有反抗就被杀死了呢？

　　就像是打仗时要攻打某个阵地，大联盟的战士们早就做好了敌人十分顽强，战斗会十分艰苦的心里准备，结果真打的时候，才刚打出一颗子弹呢，敌人就“啊”地一声挂掉了。


第八百二十二章 剑袭铁山

　　前戏十足，真正的高潮却只有一秒，这种感觉自然是让人极度不爽的，但刚刚从温泉处飞出来停在半空的铁山道人、柯之回眸等却不会这么想。他们看到的，只是一个不知道哪里来的敌人被自家手下干掉的场景而已。

　　由于不知道来者何人，更不知道自家队伍损失如何惨重，因此无论是铁山道人，还是柯之回眸、我心飞翔等玩家，都没有觉得眼前的一幕有什么奇怪，反倒是匆匆退回来汇合大部队的搁浅张大了嘴巴鼓着眼睛，几乎不敢相信自己看到了什么。

　　“我还当是晨星、天堑的大举进攻呢，吓了一跳，原来却是有个不知天高地厚的傻蛋，居然敢来招惹我们大联盟，真是呆逼一个，被兄弟们搞定了也是活该。”我心飞翔手搭凉棚往死亡白光闪现的地方瞧了瞧，见虽然满目皆是火焰，却一点敌影都没有，于是笑眯眯地对身边众人说道，其它几个玩家高手也纷纷点了点头，而柯之回眸则是根本没往那地方瞧上一眼，一直都只把注意力放在铁山道人身上，谄媚地说道：“这帮小家伙们实在太过没用，居然让敌人闯到了藏春谷来，还动手惊扰到了长老大驾，回眸真是惭愧、惭愧呀！”

　　“嗯，你们的确要多注意些，就算法力不济，不能在附近设置什么厉害禁制，但也要多加派些人手巡视，万万不可再出现刚才那等疏忽，否则误了教主大事，怪罪下来，你们可担当不起。”铁山道人大喇喇地说道，柯之回眸等人自是连连点头，还不忘给凌乱我最乱上点眼药，“长老，这次实在不是我等疏忽，实在是那些巡山小组的巡视路线，都是凌乱我最乱一手安排，乱七八糟，敌人已经到了藏春谷他们却还没示警……”

　　铁山道人闻言皱了皱眉，点头道：“那个小子也没什么大本事，区区一个密宗弟子，不过才二劫的修为，却傲气的狠，连在本座和铁壁师弟面前都敢拿大，日后必定给他一个厉害，叫他知晓我南方魔教长老威严不容轻忽的道理。”

　　“那是那是，铁山长老是何等身份的人物，凌乱我最乱什么东西，居然也敢在长老面前嚣张……”柯之回眸等人连忙接话道，他们这边正马屁如潮呢，搁浅却很煞风景的在一旁插了句话，“铁山长老，老柯，我觉得情况有些不对，还是叫大家小心戒备，另外赶紧通知王者风和总舵派出援军，才是完全之策呀！”

　　“什么不对有诈的，搁浅我还没说你呢，不是让你小子出去看顾下局面么，你怎么自己先跑回来了？”柯之回眸见搁浅的插话让铁山道人面上一沉，似乎有些不爽，当下暗呼不妙，十分不善的盯了搁浅一眼，把他往边上扯了扯，压低了嗓子训斥道。

　　“老柯你不知道，刚才来的那人是若水，这小子诡计多端，咱们怎能不防啊！”搁浅心惊胆战地说道，这小子自从在金陵城作威作福起，便和当初还在江南厮混的若水杠上了，结下了血海深仇，可是之后历次报仇都是以惨败告终，不是被凌辱秒杀，就是连死都不知道死在谁手里，上次长江水眼的事儿，如果不是事后请了西方魔教教主推算，甚至都不知道又是若水下的手。这么多惨痛遭遇日积月累下来，使得若水已经成了搁浅这小子的一块心病，一提起他来怨恨是免不了的，可更多的还是怕，真真正正被若水打怕了。

　　所以先前他和若水对了一招，认出敌人是谁之后，才会那样失态的扭头就跑，不是说他不恨若水了，而是他真心明白自己不是若水的对手，非得跑回到铁山道人、柯之回眸等人的身边，才生出几分安全感来。

　　因此可以说，在现在大联盟这些玩家中，就以搁浅对若水的了解最深，所以根本不会相信这个自己心中的梦魇随随便便就被人搞死了，这才会当着铁山道人的面说出自己的疑虑。

　　柯之回眸听搁浅提起若水的名字，眉头也皱了起来，他也知道若水是个了不起的高手，连王者风这样的人物都逊其一筹，自然不是等闲人物可比，只是铁山道人这边……正当柯之回眸还在犹豫怎么开口的时候，燃烧的香烟在一旁听到了搁浅的话，忍不住笑道：“我说搁浅你怎么好端端的突然就变成了丧家之犬，原来是遇上老仇人了呀，你不是一提起那个叫若水的家伙就恨得不行，号称要将他碎尸万段的么？见了面逃什么呀？哈哈哈哈哈，果然是个孬种，难怪被人家屠杀了一遍又一遍。”

　　这个燃烧的香烟一向嘴臭万分，要不是实力过硬，还是罕见的酆都鬼门弟子，早就被赶出大联盟了，他这一番话只说得搁浅面红耳赤，一腔血都堵到了嗓子眼，恨不得直接一口血喷燃烧的香烟脸上，然后把这个揭自己短的贱人千刀万剐，前X后X，再X再X。旁边其它两个大联盟的高层我心飞扬和新进高手北海水仙弟子石敢当见状连忙上来劝架，并用身体把两人隔开，免得自家人动起手来，还有NPC地仙在一边，颜面上着实不好看。

　　他们这边正闹哄哄地，其它大联盟玩家也不敢过来，四下里只有淡金色的火焰还在熊熊燃烧，看起来并无什么不妥。只是猛然间却有六道炽热无比，色呈金红的火焰长枪从离他们最近的一处火焰中激射而出，精准无比的朝包括铁山道人在内的六人穿心射来，看那威势，就算有一堵城墙堵在当中，也要被一枪射出两个眼儿来。

　　身为一个高手，眼观六路耳听八方是一定要做到的，即便是盛怒中或是正忙于劝架，但柯之回眸等人也都及时发现了这六道火焰长枪的出现，也察觉出火焰长枪的威势不凡，似乎并非普通法术形成的攻势，于是或出剑，或施法，或祭符，总之都拿出了拿手的厉害手段，分别抵挡住了射向自己的火焰长枪。

　　只有铁山道人冷冷一笑，不屑一顾的将袍袖一抖，那飞到他近前的火焰长枪便像是撞上了一座铁铸的大山一般，自行溃散了。

　　铁山道人毕竟是等级高达一百九十七级，货真价实的地仙境界、元神高人，早在搁浅和燃烧的香烟吵闹的时候，他便发现有人不知用什么法门掩住了身形潜到附近，知道这必定是敌人耍的阴谋诡计，他却不急着拆穿对手，而是想看看敌人到底耍什么花样，故而心中冷笑的凝立一旁，只是暗中将法力聚集起来而已。

　　当然，之所以不拆穿对手，还有一个原因就是他也找不出敌人的正确位置，更不知道敌人施展的是什么奇怪法门、鬼蜮伎俩，连自己这堂堂的一个地仙都只能觉察，却找不出人来。因此之前当然不会随便说出来，否则万一有错，或是叫破敌人行踪之后却找不准位置，岂不是大大的丢人？

　　但是等到敌人一动手，六道火焰长枪激射而出的时候，铁山道人立刻便锁定了出手之人的位置，心中还在奇怪，距离自己已经如此之近了，怎么却偏偏觉察不出敌人就藏在火焰之中？却不曾把那火焰长枪本身放在眼里，毕竟以他元神高人的修为，这一道火枪的法术虽然精奇，却也不过是随手可灭。

　　可等铁山道人凝聚一道罡风暗藏袖间震散了火焰长枪，随即要更进一步，施展他精修数百载的南方魔教秘传，玄珠显象攒簇四刻大擒拿法，将那鬼鬼祟祟的敌人擒下，好长一长自家脸面，让玩家知道自己魔教高人毕竟与他们不同。却不曾想到，那火焰长枪虽然被震散了，内中却突然窜出一个人来，周身金火缭绕，以迅雷不及掩耳之势冲着铁山道人大喝了一声，一道璀璨绝伦的星河自其口中喷吐而出，便似是九天之上那挂真正的天河一般，挟带着无穷威势正对着铁山道人胸腹要害撞去。

　　这火中之人，不用说正是若水了，这小子从一开始算计的便是这NPC地仙铁山道人，因为整个大联盟派来小天山的人马中，也只有身为地仙的铁山道人和其师弟铁壁僧能够真正威胁到自己，被若水列为要实行自己的复仇计划必须要先铲除的对象。先前他挑衅大联盟玩家，以及一挑数百，抢先对强敌发动攻击，通通都是算计好了的，一来是为了先搞定些普通玩家，减低后面计划的压力；二来是借机引出铁山道人；三来刚好借机将藏春谷四周遍布火焰；最后便是可以假死遁形，好对目标发动殊死一击。

　　这一箭四雕的计划，完全建立在真火之躯的特性上。因为强大无比的真火之躯可以将若水的生命值一下提升了二十成，足以让原本血量就超乎常人的他进一步升级成极品血牛，另外还拥有天生火体的特效，镇山级别以下丙火属性伤害统统会被吸收转化为生命，镇山级别以上丙火属性伤害减半，豁免四成物理伤害、七成庚金属性伤害、五成乙木属性伤害、两成戊土属性伤害，只有癸水法术对若水的伤害会加倍，但那也是建立在敌人的攻击能够对若水破防的情况下。


第八百二十三章 去敌

　　有了这些恐怖的减免伤害特效和超长的血量，再加上精妙无比的防御剑术，若水才会在面对大联盟玩家潮水一般攻势的时候玩了一把刺激的，自陷于险地，硬挡了数十人的夹攻后不但没有死，反而借机放出了一道幻术卷轴化成死亡白光骗过敌人，本身却凭借着真火之躯的另外一个特效——能够任意在火中穿行的天生火遁，再加上小玄微挪移遁法，神不知鬼不觉的逃将出来，躲到了遍布藏春谷的火焰中，然后以这些火焰为跳板，如鱼得水一般遁至铁山道人、柯之回眸等人身边潜伏下来，这才终于觅得了良机出手。

　　正是因为拥有真火之躯的这些特效，特别是物理和法术双减免的能力以及在火焰中任意挪移的火遁神通，若水才自信有足够的底气在近身战中与无非如此这个大变态拼个你死我活，毕竟老无的攻击再强，老是打不中人或是打人始终不死也是没用，而若水三大绝火和紫炎焚天剑的威力绝对会让无非如此好好喝上一壶。

　　铁山道人不是无非如此，没有老无对若水了解那么深，自然不晓得眼前这个偷袭自己的敌人到底有多么阴险变态，因此火枪爆散后窜出一个人影，并闪电般喷出一道星河而来的时候，他还真是吓了一跳。只是此人身为南方魔教教主铁树夫人的师弟，所学并非如寻常南方魔教弟子那样，只是以毒物、蛊虫取胜，而是货真价实的魔门正宗秘传绝学，一手玄珠显象攒簇四刻大擒拿法乃是大道中无上级别的绝学，并非是普通的练气擒拿法，而是以修炼元神为主，并借元神之力演化一颗分年月日时的四刻玄珠，化为一只四指擒拿大手，能够捉山拿月、分海擒龙，若是修炼到极致处，甚至能将一只擒拿手穿越时间长河，抓住流逝的时光，端的是厉害无比。

　　虽然铁山道人修为有限，这一手玄珠显象攒簇四刻大擒拿法的道法才刚刚入门，可威力也一样不同凡响。他虽然没有料到若水居然躲在火枪中抢进前来偷袭自己，那大真罡星斗寒的速度和威力又是如此惊人，瞬时间便已经切近自己身旁，却是不慌不忙，嘴角露出一丝狞笑，早已经提聚的法力狂涌而出，直接在身外化成一片幽蓝的云雾，四个角倒飞而起，像是个巨大的包袱皮一样，反朝若水身上罩去。

　　这一下反客为主，那幽蓝云雾便是玄珠显象攒簇四刻大擒拿法显化的神通，若是被其裹住，休说若水尚未躲过三劫，只是个散仙之辈，就算寻常地仙也要吃上好大的亏，连道行都要被打落不少。也真亏得若水虽然本事不够，眼力却足，加上早知道铁山道人不是个好惹的，实现已经定下计来，那幽蓝云雾一出他便立刻反应过来，咬牙用力一催，口中喷出的这一道星斗天河便自轰然爆散开来，硬生生在幽蓝云雾的正中炸开了个碗口大小的眼儿来。

　　要知道若水的大真罡星斗寒乃是上古剑仙源流，无意中得来的星光剑诀秘传，能够凝聚星光为剑，发动之神速更是快捷绝伦，更可怕的是可聚可散，不似寻常飞剑那样有固定的形体，但威力却完全不逊色于同等级的任何一口飞剑。前次在小天外天若水的列宿烁星剑被震碎，事后花了不少功夫方才重新凝练出来，但若水这时却是毫不犹豫的将已经回复到八阶的这口星斗之剑再次震碎，并产生出不逊色八阶高品质飞剑自爆的效果，一举将玄珠显象攒簇四刻大擒拿法震破了个口子。

　　铁山道人眼光一瞥之间也是大惊，知道这是因为自己匆忙之间无法将玄珠显象攒簇四刻大擒拿法运使到极限，才会被敌人借飞剑自爆一举震破，却不晓得这一切的一切其实都是若水事先估算好了的，因此这小子根本就没有半分迟疑，整个人随着列宿烁星剑自爆后打穿的口子游鱼一般钻到了铁山道人身前，只听一声凤鸣也似剑啸传出，一口古铜飞剑自其周身火焰里爆闪而出，通体闪烁着紫巍巍光华，剑刃长约两尺，剑脊上隐约可见篆刻在剑身内部的三大符阵，以及无数众星拱月一般的其它符箓，缓缓流动不息，仿佛周天星象运转一般，内中更孕育无穷火气，飞动间更有无数极微小的火焰自剑身上浮起，在紫、金、银、玄、红五色中变化不定，散出无穷仿佛连空间都要扭曲、融化掉的灼热，正对着铁山道人心口要害刺去。

　　这一串变招有如星丸跳掷、电光火石，变化之快，速度之奇，完全出乎在场任何一个大联盟玩家的意料之外，故此柯之回眸等人虽然近在铁山之侧，却没有一个人能反应过来，只懂得傻愣愣的看着这一切发生。

　　好铁山，果然不愧元神高人，虽然被若水连番算计，失了先手，以至于落到现下这般危机境地，却是依旧面沉似水，虽危不乱，眼见得利刃即将加身，突然间闷喝一声，嚼碎了舌尖，一口魔血喷将出来，其速比电还快，结成一道血色魔光，狠狠撞在紫炎焚天剑的剑身之上。当下只听得“当”地一声，那魔光竟然有若巨锤下击一般，硬是将紫炎焚天剑震歪了歪，斜斜的飞了出去，并没有击中铁山道人的心腹要害，只是破开了铁山的道袍，在其肋下浅浅的划了个口子。

　　这一口魔血乃是耗损铁山道人数十年功力才能施展的救命之法借血化形，与天魔解体大、法、魔门化血分光之法等并列，都是魔道中人借以救命的绝招，才能一举荡开若水筹谋以久，似长江三叠浪一般一下接一下的突袭，将本来索命的一剑化为无形。

　　但若水与魔门中人斗过多次，早知道这帮家伙危机关头全都有救命绝招，因此不光先前的火枪是虚招，列宿烁星剑是虚招，就连最后这一下紫炎焚天剑的索命一击也是虚招，他唯一的目的，就只是想用紫炎焚天剑在铁山道人身上划个口子而已，至于一剑击杀等级近乎两百的铁山道人，他从一开始就没有这个幻想——一百九十七级的NPC地仙，堂堂南方魔教的长老之一，这是什么概念？就算是当初的晦阳子、藏龙子等人，也不过就是这个档次而已，无论法力道行，都踏入了出神入化的地步。若水即便如今实力大涨，但真实等级也不过一百六十多级，真要是和这样的人平手放对，即使在出尽手段的情况下恐怕也是输多赢少，如何敢轻言灭杀？因此他从一开始打的注意，就是将其驱逐而已。

　　果然，一开始那道袍破碎，肋下被紫炎焚天剑轻轻开了个口子的铁山道人还没有太在意伤口，只是觉得脸面丢尽，十分愤怒而已，但还没等他想到要如何出这口恶气，将若水碎尸万段的时候，原本一直波澜不惊的脸色却骤然大变，觉察出一股极阴极寒的力量已经从伤口处涌入了他的法体，根本无视自己数百年苦修、几乎已经锻成混铁一块的肉身，电也似朝周身三百六十大穴，七百二十窍眼袭去，所到之处，阴寒直入骨髓，血肉尽数化灰，即便铁山道人已经运起魔门心法抵御，却是片刻也难以阻碍那阴寒力量的入侵，眨眼间便自受了重伤。

　　这阴寒力量非别，却是若水早就算计停当，暗中将紫炎焚天剑略加调整，在划过铁山肉身的时候全力以赴，将一丝地心太焰毒火与天外太虚劫火的精华度进了铁山的肉身之中，却有意识的没有添加太阳绝灭真火。

　　若是三火同燃，威力固然大绝，但也不容易控制，而且声势太大，很难不被察觉。到时候别说侵蚀铁山身躯，只怕刚刚附体，就被铁山道人用壮士断腕这一招切出部分血肉驱逐了。但若光是地心太焰毒火与天外太虚劫火，那又有所不同，不但威力差不了多少，而且这两种火焰未被催发之时只不过是一道黑气、一丝银光，暗藏在剑光中极难察觉，一中人身之后又会发出阴寒之气，麻痹肉身，无论多高法力的人，中招之后也很难第一时间发现不对。

　　况且这两大阴寒绝火的精华与先前若水发出攻击玩家的火焰截然不同，乃是纯正无比的火焰之精，威力岂同小可，饶是铁山道人肉身强悍，但到底不是佛门高僧、妖族大圣，身体还没练到能直接抵御两大劫火的地步，立刻中招，神不知鬼不觉的被地心太焰毒火与天外太虚劫火侵入了身躯。

　　“居然是地肺中的太焰毒火与天外太虚劫火！”铁山道人也是NPC中少有的高人，身为魔门嫡传，见多识广，立刻认出在自己身体内肆掠的到底是什么力量，当下只唬得魂不附体，根本也顾不得其它，直接大吼一声，将自己苦修百年的元神冲出泥丸宫，化为一道幽蓝长虹将肉身死死裹住，然后往外电射而走，也不知道去往何处了。


第八百二十四章 打完我就闪

　　其实，地心太焰毒火与天外太虚劫火的威力并不足以将铁山道人一举灭杀，之所以会将铁山道人吓得魂飞魄散直接惊走，实在是因为这两大绝火性质特殊，那地肺中所蕴的地心太焰毒火，又名太火，本是天地未开，混沌之时的一团玄阴之气中独有的阴恶之气所化，其质重浊，不能飞升天宇，故此被包入了地肺之中，无数年岁月为地心热力所炼，脱去重浊之质，化成纯阴之火，其质且毒且阴。而天外太虚劫火，与地心中孕育的太焰毒火虽然相隔亿万里，并还有一层地壳相阻隔，却是同源异质，那太焰毒火乃是开辟之前混沌中的重浊之气衍化，太虚劫火却是清灵之气衍化，故此才会浮于天外，化为无穷劫火，巡弋于宇宙洪荒之间，其质且阴且寒。

　　最奇妙的是由于这火焰与太焰毒火同源异质，其性相反、一清一浊，故此两者之间冥冥中有一种牵引之力，一旦感应到气机，便会互相吸引，双火汇聚到一起，汇聚成极阴极寒极毒极恶的一种混沌火焰，继而连太阳星所纯阳绝灭真火也必定会被这双火并燃时所产生的混沌之气所牵引，一同自空下降，到时候三火同燃，阴阳相冲、混沌一片，天地间根本无物能制，便是真正的天仙被这火焰焚烧，也要脱下一层皮，可见厉害。

　　铁山道人便是深知其中奥妙，知道此刻体内两大阴寒绝火并燃还不算什么，要是等到火焰大作，气机外泄，引动太阳绝灭真火从天而降的话，到时候三火并燃，威力比起地仙之辈最害怕的四九重劫都不遑多让，自己内外交困，如何能抵挡得住？故此完全不顾体内被烧得千疮百孔，直接将元神化为玄珠显象攒簇四刻大擒拿法的大手，死死裹住肉身，不令其气机外泄，然后仓皇逃走，好寻找一处隐秘又远离地面的洞穴，再设法一点点将入侵的阴火驱逐。

　　因此试问铁山道人哪里还敢在藏春谷逗留？连招呼自家师弟铁壁僧一声都来不及，便已经狼狈飞走，躲到某个荒山野地里疗伤去了。

　　而造就这一玩家对抗地仙NPC最辉煌战绩的若水也不好过，先前在百余大联盟玩家的攻击下玩瞒天过海的时候这小子便已经受了不轻的伤，这会儿又自爆了列宿烁星剑，强行催动紫炎焚天剑这口九阶飞剑发动变化过后的绝火攻击，还受了铁山道人玄珠显象攒簇四刻大擒拿法以及借血化形之法的震荡，本身已然极不好过的。铁山道人所化蓝光才刚消失在天边，他便再也忍不住，一口血喷将出来，淡金的面庞露出一丝酡红，显然是受伤不轻，连护身的火焰都有点溃散的迹象。

　　这并非是若水弄假骗人，而是与真正地仙对战必须付出的代价，而他这一伤不打紧，却提醒了柯之回眸等人。这些人本来已经被眼前的一幕给吓了个半死，根本没办法相信一个区区玩家居然轻易就将铁山道人给搞定了，柯之回眸心中更是叫苦不迭，暗道想飞和无非如此厉害也就罢了，毕竟还在正常玩家的范畴之内，这若水简直就是个超级大变态，比GM还牛逼的人物，还没渡过三次天劫就能一招秒地仙，这家伙还让别的玩家怎么混？

　　但若水的受伤吐血倒是让他们缓醒过来了，燃烧的香烟更是直接大叫道：“这小子受伤了！大家赶紧动手，晚了就等着一起去见阎老五吧！”说罢也不等旁人，自己催动阴魂飞剑便扑了上去。原本围绕在铁山与若水战圈周围发愣的大联盟几位高手也纷纷醒悟过来，就连最怕若水的搁浅都咬牙发了狠，几个等级全都在一百六七十级的强人各自拿出手头最厉害的杀手锏，一拥而上来意欲痛扁若水这只落水狗。

　　要是在正常情况下，或是若水能够动用自己手中两个大杀器的话，哪怕这五人每一个等级都比现在的若水还高，他也绝对能立于不败之地，最多只是不胜而逃罢了。但是现在若水一来并没有打算动用大杀器，二来受伤不浅，三来还有别的安排，不能过早暴露实力，因此面对五大高手的围杀，这小子只是怪叫一声“我靠，想打死人啊！”，然后身形一晃，已经借小玄微挪移遁法闪至空处，再一催火遁，人便逃到藏春谷的熊熊大火中了。

　　五大高手的攻势落了个空，正满世界寻找若水的踪迹，便已经听到藏春谷内响起的惨叫声——若水可不是光躲到火中就罢了，以他真火之躯的威能和本身的猥琐，虽然身负重伤，但趁空偷袭一帮无论等级还是技术、实力都远在自己之下的大联盟玩家，那真是易如反掌观纹一般。先是用幻术将自己伪装成白骨骷髅猛地自火中窜出，将一个崆峒弟子吓得一个失神，然后轻松斩于剑下，接着转身化为美女冲另外一个玩家荡笑一声，就在那玩家如见厉鬼一般小心戒备的时候，他却一个猛退加转身，整个人合身扑到身侧一名原身为木妖的玩家躯体上，火力狂涌，将这个八百年雷击木化身的妖怪玩家彻底点燃，化作冲天火炬。

　　可等到这木妖身边的其它玩家报复性的攻击到来的时候，若水已经遁走到别处大开杀戒去了，想要找到他的踪迹？那可真不是一般困难。一时间整个藏春谷中处处都有战斗发生，不光若水所到之处一片鸡飞狗跳，就连若水没顾上的地方，也有疑神疑鬼的玩家不住的催动各种法宝法术乱轰乱炸，别说合力围殴若水，光是保证互相之间不误伤，就已经很困难了。

　　“你们几个靠我近点！”柯之回眸见状，终于爆发出了大联盟最高层领导该有的气魄，一边命令手下们不惜一切代价杀敌，就算不是对手，最少也要死死将其拖住，一边把身边四大高手聚集到一起，将自己在青城符法上的最高成就，紫云风雷乾灵符祭将起来。这道耗费诸多珍贵材料才能练成的灵符只能使用三次，但效果却是十分惊人，可以化为一团紫云将人包裹，飞天遁地无所不能，还能发射无穷风雷急电，威力绝对堪比九阶法宝。

　　柯之回眸此刻便是自知绝追不上不知用什么法子居然可以在火中挪移的若水，故此才忍痛用上这道灵符，用紫云将自己连同其它四大高手裹住，然后用比电还快的速度开始追逐若水。同时，身处紫云之中的水仙弟子石敢当则通过公会频道向混乱不堪的大联盟玩家们发出一个又一个的命令，将他们重新调动组织起来。

　　要知道，载着柯之回眸等人的紫云虽然是灵符所化，但速度却比大道中常用的飞行工具飞剑不知道快出多少，即便不如若水的遁法快，但也能做到无论若水身在何处，这紫云三息之内必到的地步，再直撵得若水几乎上天无路、入地无门，好几次贪功想要斩杀某个玩家的时候，就险些被大联盟五大高手堵住。而更具威胁的是石敢当，这个家伙本身实力也还罢了，却在组织、指挥玩家和制定战术上有独到的心得，在他的指挥下，一部分没有被若水骚扰到的大联盟玩家已经不再混乱不堪，而是组成了四人一组的小队，星罗棋布在四周，通过消灭藏春谷中的火焰将若水渐渐困进了一个比较狭小的空间内。

　　这时候，大联盟人多势众，高手云集的优势就发挥出来了，无论是紫云风雷乾灵符连珠炮似的闪电风雷，还是我心飞翔重练之后威力剧增的一百零八头精金无量大力神魔，又或者是搁浅手中一杆九阶大型法宝万蛊元象幡的主幡等等威力无穷的奇珍魔宝，都给若水带来了极大的压力，知道要是被这其中任何一路攻势缠上的话，就算自己有真火之躯物魔双减免和加血的特效，只怕也要在随之而来、连绵不绝的攻击下被轰杀至渣。

　　“嗯，打到现在这个样子，应该足够激怒这些人了吧？不，恐怕还是有些不稳，干脆再吃点亏演场戏好了，免得老子的诱惑力不够，白费了青萦一番辛苦。”若水一边与敌人恶斗，一边在心中暗自琢磨，等到计较已定之后，便瞅了个空儿，猛地遁至一个敌人相对较少的地方，然后飞剑向天，一口鲜血喷在飞剑之上，当下众人便听得那口九阶至宝紫炎焚天剑上又是一声凤鸣，化为数十丈大小的一头朱雀剑灵，通体紫炎熊熊，直如焚天灭世的天罚之火，双爪上金焰如钩，翅缘边银焰似刃，猛然间一个旋身，便将尾羽上闪烁着的二十一朵纯黑色灵芝形火焰漫天洒了出去。

　　“快闪！”搁浅见状远远大叫一声道，而离得若水最近的那些玩家更是哭爹叫娘、躲避不迭，却哪里来得及？早有十几个倒霉蛋儿被火焰射中，不住声地惨叫起来。而若水则趁着紫炎焚天剑化为剑灵、威势大涨的时候紧随着这口飞剑冲天而起，突破了大联盟的包围，往谷外疾飞而去。


第八百二十五章 晨星现身

　　紫炎焚天剑虽然还不是至高无上的十阶至宝，但无论品质还是内中蕴含的威力，都无疑是如今大道玩家手中飞剑的NO.1，就连无非如此手中同为的日月旋照剑都有所不如。那朱雀剑灵尾巴上的二十一朵纯黑色灵芝火焰，全是地心太焰毒火所凝聚，此火连当初地仙巅峰，只差一步入天仙的赖道人全羽遇上都曾吃过暗亏，试问如今的玩家们如何能够抵挡？故此被射中的大联盟玩家纷纷惨叫不迭，用尽方法都抵挡不得，只能看着火焰肆虐下自己的生命渐渐降低，却一时不得死，可谓求生不能，求死也不能。

　　而大联盟的其它玩家根本顾不上去管这些倒霉蛋，而是以柯之回眸的紫云为首，化作道道流光溢彩的虹霓疾飞而起，顺着若水逃走的方向狠追下去——开玩笑，藏春谷一战，若水一个人就搞定了近百大联盟玩家，就算不为了帮同伴报仇，单为自家颜面着想，在场的两百多玩家也没有一个人想放过将他们的自尊狠狠放在地上践踏了一遍又一遍的若水。

　　更何况大家都不是瞎子，若水先后两次吐血仓皇逃走的场景还历历在目，不乘着这个机会搞定他更待何时？只要能宰了这小子，就能帮大联盟中一大批高层和魔教NPC出一口恶气，到时候光是乌巴天、铁山等人的打赏与大联盟的公会奖励，就足以让一个普通玩家一跃成为大道中数得着的牛人，如此机会，谁不想把握？

　　因此若水虽然勉强设局逃出藏春谷，但似乎是因为受伤颇重的缘故，速度却并没有提到众人追之不上的地步，在离开藏春谷飞入诸多雪峰之间后依旧无法甩脱大联盟玩家的追杀，活像是一滴美味的蜜糖，引来的无数苍蝇嗡嗡嗡嗡地紧随其后。其中，尤以柯之回眸驾驭的紫云追得最为卖力，好几次若水都险些被云上的五大玩家缠住，要不是这小子危急关头总是用风骚的走位和淫、荡的操作展现了一把操作流高手的御剑风采，险险避开追袭之敌的话，只怕早就已经去找牛头马面喝茶了。

　　“呼，好险！差点三爷我就假戏真做，成了人家用来发泄的充气娃娃了……还好我人品够过硬，这下总算是把大联盟的大部队引出来了。”若水偷瞄了一眼后面，发现大联盟的玩家们似乎根本没有停下来放弃的意思，而且在自己刻意降低了速度以及精妙无比的路线控制下，甚至都没有一个人掉队的，全都排成一条长龙也似跟在身后，不禁大赞自己牛逼，连这么高难度的引怪都成功完成，下面只要把后面的一长串火车拖到青萦埋伏好的地段……嘿嘿，到时候就有这帮阴魂不散的家伙们好看的了。

　　暂且不提若水这边，在他引走了大联盟留守藏春谷的大部队不久之后，十几个中了地心太焰毒火，正在藏春谷地上痛得满地打滚的大联盟玩家突然发现，在山谷四周一下子出现了N多的剑光。

　　领先飞入藏春谷的乃是一道夺目无比的蜿蜒雷霆，以及一口白亮亮有如钻石镶嵌的奇异剑光，这两道光华甫一入谷，便电也似的在大联盟玩家之间接连闪动，不过一眨眼的功夫，十几个玩家全都横尸就地，甚至连惨呼都没发出来便挂了。

　　等到这帮碍事的家伙统统挂掉，那两道光华方才落地敛去，其中驾驭着白亮亮有如钻石镶嵌般奇异剑光的，乃是晨星第一强手洗洗就睡，而雷霆落地后则化为一个双目如电，满头银发，一身如水道袍上不时荡漾起阵阵电光涟漪的古怪道人。

　　这道人非是别个，正是若水将一气化三清神通练成之后，五气真君所化三大元神之一，名曰雷刑道君，若水将其与天刑三大至宝之首的九天雷劫剑性、命、交修，完全把元神与法宝合二为一，堪称是三大元神之中最为厉害的一个。

　　这一尊雷刑道人元神不但也拥有若水所有的技能，而且还能再化出两尊元神来，一尊是与太上玄元辟魔璧交修而成的太元真人，一尊是与阴阳太玄灵磁镜交修而成的水火道人。这三大元神合力，再加上若水本身，瞬间爆发出来的战斗力之恐怖就连地仙也要甘拜下风。

　　唯一可惜的是若水这小子毕竟还没有渡过三次天劫，这三大元神的手段不是不能用，而是使用时间有限，一旦全力以赴，几分钟之内就要分出胜负，决不能打持久战。但如果光用一尊元神的话，那就完全没有这个顾忌了，以若水海量的法力以及众多法宝变态的加成，一尊元神加上本尊分别在两个地方打两场持久战都完全没有一点问题——就好比现在这样。

　　“我说水水，你丫这元神比起当初在玉莲仙府和我对打时差别很大呀，而且刚才那道雷光也让我觉得很别扭，到底是什么宝贝，给人的感觉如此压抑？”洗洗就睡按落剑光之后朝四周打量了一番，发现这山谷中除了交战的痕迹之外，再无一个玩家存在，这才放心，转头看了看若水，终于还是忍不住发问道，毕竟已经修成的元神再发生变化这种事情他还从来没有遇到过，由不得他不像个好奇宝宝似的发问。

　　更何况以洗洗就睡大道第一玩家炼宝师的身份，对各种法宝最熟悉不过了，若水这口九天雷劫剑乃是用天劫之力炼成，在大道中独树一帜，威力更是恐怖到非常，洗洗就睡早就感觉到了其中的怪异，要不是自制力还算强，早就被若水身上隐隐散发出的天劫力量吓得浑身发抖了。

　　“这个嘛，就是做了个任务而已，我这几个月时间都耗在上面了，当然会有些特殊的效果了。”若水现在将主要的精神都集中在了本尊那边，元神这块只分了一点精神操控而已，根本不能太过分心，加上他并没有打算现在就把自己的底牌都露出来给洗洗这小子看，于是随口答了几句话打算含糊了过去。

　　洗洗就睡很不爽地回道：“你这小子，对我还藏着掖着，怕老子把你的底细卖给大联盟啊？”

　　“这到不至于，不过你小子还不是也把剑舟的事情瞒着我么？”若水老神在在的回了个重磅炸弹，果然让洗洗就睡这小子很不好意思的挠起了鼻子，“吔，这事你怎么知道的？真是个地理鬼，回来才半天功夫，就把老子的底都给盘清了。”

　　关于洗洗就睡新绝招的事情，还是若水在和天堑的神之背叛谈判时无意中听来的，觉得此时用来堵着小子的嘴真是再合适不过了。但若水还是低估了洗洗就睡的猥琐程度，这小子的好奇心本来还没旺盛到要知道若水的一切秘密，可是在暴露了自己的新绝招之后，洗洗就睡一下子觉得不公平起来，凭什么自己的绝招若水晓得，若水的秘密自己却一无所知？当下不免施展出死缠滥打的招数，非要若水将元神和雷霆的秘密透露一丝不可。

　　“靠，这小子什么时候晋级居委会大妈这个超强职业了？”若水被洗洗就睡缠的不行，只好把元神与飞剑性、命、交修的事情透露了一点，反正这个信息已经算是卖给了晨星，提前告诉洗洗就睡一点也不算亏。

　　“原来如此，没想到成就元神之后还可以用法宝来寄托元神，加以强化，真是有意思，水水你这家伙也是，这样的事情都不早告诉我一声……水水，水水？靠，丫居然跑了！”就在洗洗就睡不住埋怨若水的时候，这小子终于抵受不住洗洗就睡唐僧似的唠叨，选择完全用电脑智能接管了雷刑道君，这才留得耳根清净，可以专心带着大联盟的跟班们遛雪山。

　　把若水烦跑了之后，洗洗就睡一时间没了絮叨的对象，只好去忙正事，招手将还停留在天空中的晨星玩家们唤了下来。一时间藏春谷中剑光闪动，穿着纯白制服的晨星高手像下饺子一样噼里啪啦往下直掉，足足有八百人之多。

　　其实在大道中，要论财力之丰富、玩家数量之多，天堑是当之无愧的头把交椅；要说品流复杂，各类人才兼收并蓄，完全不在乎人品只追求实力的大联盟要排第二，就没人敢自认第一；可真正说到聚集高手最多最强的，始终还是晨星。自会长噬空璎珞以下，无论是赫赫有名的晨星四强、担任要职的各级高层还是堪称中流砥柱的公会中层干部，乃至晨星中区区一名闲散玩家，无一不是拥有坚强实力，经受过重重考验的厉害角色。毫不夸张地说，晨星中表现的最普普通通的玩家，拿到任何一个大道势力当中，都绝对是一流精英。

　　而如今，洗洗就睡一口气带来了包括晨星外事、军事两堂的堂主在内，从整个公会中精挑细选的八百名牛人，虽然人数上比起大联盟的一千精英略少，但毫不夸张地说，这八百人的真实战斗力起码在大联盟千余精英的两倍以上，就算用来灭杀两百级以上的地仙，都是绰绰有余！


第八百二十六章 追杀绝不停止

　　足足八百晨星壮士，在洗洗就睡的指挥下分成两部分，其中五百人由晨星外事、军事两堂的堂主带领，在藏春谷中驻扎下来，并且极有章法的分为了五个部分，随后洗洗就睡便将一张图纸模样的东西往空祭起，化为里许方圆的一片薄幕，轻轻飘落在这五百玩家身上，只见一阵五色奇光接连闪过，这五百玩家便消失得无影无踪，藏春谷中依旧还是处处焦黑的旧模样。

　　这便是在若水闭关的四个月中大道玩家们新发掘出来的一样异宝，名曰阵图，只有靠高阶NPC赐予，随机任务奖励或者极罕见转职为阵图师的幸运玩家才能得到，简而言之，就是一种能让玩家任意施展一种阵法的东东，却不附带其它效果，算是游戏为弥补大道中通晓阵法之人太少的遗憾而奖励给广大玩家的福利。

　　不过就算是福利，也是十分稀罕的福利，此类阵图虽然比附带阵法效果的法宝、装备要多很多，但是大多威力有限，只能在单对单中发挥一定的效力，消耗还很大。只是少之又少的一部分阵图才会有比拟正常阵法的威力，其稀罕程度又比普通附带阵法效果的法宝、装备高得多了。

　　而洗洗就睡现在拿出来的这张阵图，乃是他们通过做任务而从玉莲仙府的核心处复制出的一张阵图，其本源就是仙府外那座颠倒日月、五行逆行大阵，化为一张薄薄的图纸之后其部分功能和威力被减弱了，而阵法的威力源头，也从五大五行镇物换成了五百晨星玩家。

　　至于这张简化版颠倒日月、五行逆行大阵阵图的威力如何，相信等到大联盟的援军来到藏春谷附近，被晨星外事、军事两大堂主发动阵法迎头痛击的时候，会由这批倒霉蛋儿来解答的。

　　安排好了藏春谷的埋伏，洗洗就睡和若水的雷刑道君元神方才带着剩下的三百晨星玩家御剑而起，直奔玄冰坳。虽然藏春谷和玄冰坳之间还有段距离，但在老马识途的若水带领下，大家一路疾飞，很快便来到了地头。

　　这玄冰坳虽然名为山坳，其实却是个方圆近百里的巨大山谷，不过整个山谷都被数以亿吨计的冰雪给完全覆盖住了。这些不知道多少年来一直淤积于此处的冰雪一层压一层，一重盖一重，早已经结成了万载不化，飞剑难伤的亘古玄冰，把山谷下面封闭成了一个与世隔绝的世界，而彩虹群剑的驻地冰宫洞府，便是位于这一层厚实无比的亘古玄冰之下。

　　本来大联盟的家伙来到此地攻打冰宫洞府时，并没有蠢到要循着洞府通道逐层攻打，硬拼无穷冰宫禁制，而是打算发挥人数优势，从外面把冰宫顶部直接打穿个大洞，来个犁庭扫穴，把彩虹群剑的势力彻底湮灭。但却没有想到，这冰宫顶上坚固无比的玄冰层并非全是天然之力形成的，而是前古一位仙人施展天大、法力从大雪山最中心的冰眼之中移来，再加以变化、禁制而成，以用作为这位仙人冰宫洞府的最外层防御。此外，那仙人还布下了一座七彩虹霓，万象离合大阵，与玄冰层相辅相成，玄冰不化，则阵法永不陷落，想从外面打穿冰宫之顶？就算是拥有地仙巅峰的实力，只怕也未必能够。

　　当时大联盟的千余玩家白白攻打了玄冰坳三天，却连七彩虹霓，万象离合大阵的一层皮都没有伤到，只好无奈的另起炉灶，在死伤无数的情况下，好不容易在铁山道人师兄弟的帮助下磨穿了一处阵法薄弱处，可以自由下到玄冰层的顶端，找到当初若水等人下去的龙眼洞。

　　这座龙眼洞和普通的山洞不同，乃是一处角度几乎成九十度的垂直洞穴，此洞深不见底，黑布隆冬，不但有一股股寒气不住的从洞中冒出来，还布有法术禁制，能长能短，要长，就能有万里之遥，要短，几分钟时间便可出入，更有冰雪罡风遍布其中，神出鬼没、奇冷无比。一开始大联盟的人不知道其中奥秘，直到浪费了几天时间都冲不过去，还被活活冻死了几批人才晓得厉害，后来只能靠着王者风的九阶魔宝和凌乱我最乱的密宗佛法四处硬闯，把龙眼洞的禁制打破了几处，方才勉勉强强过了这一关，又花了无穷心力打破了龙眼洞尽头的金光禁制，才算是进入了地下冰河，并且在无数冰锥攒刺下与彩虹群剑激战连连，期间再加上无非如此的不断骚扰和暗杀，才会直到今天都没有成功打进冰宫内部，依旧在第二关地下冰河处徘徊。

　　相比较而言，今天晨星的这些玩家就完全不用受大联盟玩家当日之苦了，虽然若水没有冰宫洞府的所有权，但出入权还是有的，在雷刑道君的带领下，洗洗就睡和他手下这支三百人的小部队很容易就通过了七彩虹霓，万象离合大阵，来到了玄冰坳的顶端，并顺着冰顶上的龙眼洞进入了冰宫禁制的内部，不过两三分钟的功夫，就来到了一大片金光前。

　　这金光，就是第一关龙眼洞和第二关地下冰河的分界处。不过水水同学并没有打算领着洗洗就睡他们直接闯入冰河去面对大联盟的数百敌人，而是在金光外就地休息起来，似乎在等着某个时机的到来。

　　到底是什么时机呢？让我们还是把目光转到另外一边，看看若水的本尊在做什么，就知道是什么时机了。

　　此刻若水的本尊已经领着大批大联盟玩家在小天山的无尽雪峰中穿行许久了，在他高超的引怪手法和连绵雪山这一特殊地形帮助下，就算大联盟这班人已经使出了浑身的解数，也还是只能看着这贱人在自己眼前晃悠，却死活都追不到人。

　　没办法，雪山这种地形有个特点，撇开复杂的地貌不说，一旦身在此处的玩家飞行速度快到一个极限，引发了音障，就很容易震动积雪，发生雪崩。同样的道理，就算飞行速度不够快，可如果飞行时发出的声音特别大，也很容易让四下里雪峰山部分松软的积雪散落，继而引发雪崩，将附近数十里方圆的一切东西埋葬。

　　虽然说如今的玩家们个个实力坚强，还有奇珍异宝在手，就算是发生雪崩也要不了他们的命，但被那连山峰都能一撞两端的雪浪打中毕竟不是好受的，更何况被雪压住的话，那股寒气会直接渗透到人的骨髓里，几天都祛除不尽，因此在大雪山、小天山这些地方出没的玩家，都会小心翼翼的限制自己的速度，声效比较巨大的法术比如雷法一类的根本就不敢用。

　　偏偏若水这小子也深知这一点，一直有意在低空飞行，绕着雪峰转来转去，所以就算追在若水身后的敌人足有两百之多，也依旧撵他不上，就连发出法术追击的时候，都要特别注意，束手束脚的不能畅快。

　　“妈的，要不是四处都是雪山，怕引起雪崩反倒让这小子逃了，我一定把紫云风雷乾灵符的威力催发到极致，就算追不上那小子，几百记雷火打出去，也能把这贱人直接干掉了……靠，真是憋屈。”柯之回眸站在紫云之上，恨恨地和四大高手说道。

　　“老柯，这事儿是没办法的，好在对方已经受了伤，咱们现在只好等等看这小子什么时候慢下来了。”指挥高手石敢当说道，“主要是雪峰碍事，不光是顾忌发生雪崩，还影响了视野，不然的话，我让大伙儿散开来个包抄堵截，那个叫若水的家伙岂能像现在这么嚣张！”

　　搁浅摇了摇头道：“只怕现在这情况是他早就料到了的，不然他怎么会一个人找上我们这么多高手？指望他自己慢下来根本就是不可能的……王者风那边好像也遇到了很顽强的抵抗，刚才联络我说要支援，老柯，你说咱们该怎么办？”

　　“若水那贱人和彩虹群剑根本就是一家子，他来招惹我们，和彩虹群剑的反击肯定是事先计划好了的，还有一连串的阴谋诡计在后面，咱们要是坚持追下去的话，恐怕会中计的。”我心飞翔也觉得有些不对，劝柯之回眸道，一旁的燃烧的香烟却说：“彩虹群剑不过几十个人加上洞府禁制而已，王者风那边就算再吃紧也不会有什么危险。反倒是我们这边已经被他干掉了一百多人，要是不把前面那贱人杀了，回去我们怎么和大开盟主解释？见到那些挂掉的兄弟们又该怎么说？”

　　“话不该这么说……”搁浅和我心飞翔还待要说，柯之回眸一挥手打断了他们，“好了，我已经和王者风沟通过了，他说彩虹群剑突然来了几个厉害的硬手支援，不过只是抵抗变强了些而已，威胁不到大部队的安全。倒是王者风听说我们缀上了若水，要我们无论如何一定要干掉那小子帮他报仇，所以我们就不用考虑追还是不追的问题了。至于支援王者风的事情，我已经联系了大开，他会调拨附近的几处大联盟分舵派人去地下冰河帮忙的，咱们接下来要干的，就是想办法干掉若水这个老对手，绝不能让他从我们面前跑掉！”


第八百二十七章 雪螺峰

　　被打怕了的搁浅与还算清醒的我心飞翔还待再劝，但柯之回眸哪里肯听？他作为原本黑手军团的第三把交椅，如今大联盟中排名前五的高层，一向心高气傲，而且自恃极高，今天被若水弄得如此狼狈，死亡百余玩家也就罢了，关键是铁山道人也被若水不知道用什么法子伤了。这NPC道人可是南方魔教教主铁树夫人的亲师弟，若是不将打伤他的敌人干掉，今后回去柯之回眸如何能向铁树夫人交代？

　　因此虽然有搁浅与我心飞翔苦劝，但柯之回眸还是坚持不懈的要求继续追杀若水，并且咬着牙向参与追击的所有玩家颁下了悬赏：能斩杀若水者，联盟立刻赏赐八阶法宝或同阶飞剑一件，高级宠物一头，金钱若干万两，大联盟内部职位官升三级，柯之回眸自己再私人赠予高阶灵符五张，王者风私人赠予神魔化身铠一领。除此之外，联盟高层还会给杀死若水的幸运儿额外向南方魔教和西方魔教的NPC请赏。

　　如此重的赏格开下之后，原本就士气高昂的大联盟玩家们更加亢奋起来，望向前面若水的眼神根本就不是在看一个玩家，而是在瞧一座金山——柯之回眸开下的赏格里，光是能用金钱衡量的部分价值就不下于十五万两黄金，考虑到魔教NPC出手一向大方，这个价值还有可能再度飙升许多，如何不让这些虽然名为精英，但实际上依旧还是屌丝的家伙们不为之疯狂？一个个红着眼睛嗷嗷叫的往前冲，追击的速度一下子便提升到了雪山所能容纳的极限，顿时逼得若水险象环生起来。

　　“靠，这些家伙吃了枪药了？一下子这么兴奋起来，还是说三爷我的魅力真这么巨大？连背影都能让这帮屌丝们兴奋起来？”若水不知道身后的敌人中发生了什么事情，只晓得追击突然间变得强硬起来，弄得自己压力山大，好几次都必须靠着小玄微挪移遁法才勉强躲过敌人的毒手，一颗小心肝被吓得扑通扑通直跳，不住的庆幸道：“还好距离目标已经不远了，否则的话，三爷我今天非折在这儿不可。”

　　就在若水与大联盟玩家追追逃逃中，他们已经渐渐靠近小天山山脉的最中段，也是整个小天山最为核心的一座山峰雪螺峰。这里与小天山其它地方的地形迥然不同，别的地方都是连绵起伏的群山，峰与峰之间有许多间隔，这里却是无数雪峰攒成一整座山，巨大无比，形状神似一个巨大无比的螺蛳壳，所以才会被称为雪螺峰。

　　这里除了是整个小天山山脉的最中心地域，同时也是小天山寒气最重的地方，由于地形的缘故，山峰四周全是凌冽如刀的寒冷罡风，等闲剑仙到此，直接就会被冻死，连逃生的机会都不可能有。散仙以上的玩家才有资格出入此地。不过考虑到雪螺峰中不但传说有等级破两百二十的顶级怪物BOSS雪峰独目尸煞老怪，还有大量等级在一百八十级以上的精英怪物，故而别说散仙，就连地仙也不会没事干跑到这种地方瞎混，不然的话，很容易就会成为怪物们果腹御寒的食物。

　　可若水飞到此处之后，毫不犹豫的便驾驭着剑光一头扎进了雪螺峰的范围之内，反正他真火之躯的变化还依旧保持着在，这山峰四周的寒气与寒冷罡风对于他来说不过是小意思而已。而大联盟的玩家们则是集体犹豫了一下，毕竟雪螺峰不比小天山的其它区域，那些地方不是没有高手，偶尔也会有一些高级NPC出没，但这些家伙大多是隐居的高人，不去招惹他们的话就不会出危险，雪螺峰的BOSS雪峰独目尸煞老怪听说脾气可不算太好，要不是不小心被它撞上了，就算大联盟的人足有两百之多，也有点心下揣揣，不是太有底气。

　　不过眼看着若水就要在眼前消失，柯之回眸到底还是一咬牙，在喝令众手下小心戒备后继续追击，直到杀死若水为止。

　　柯之回眸做出这个决定也是下了很大决心的，毕竟雪螺峰的危险他也是有所耳闻的，但是出乎他意料的是，这地方似乎并没有传说中那么危险，除了寒气与冰冷的罡风比想象中更猛之外，传说中的精英怪物与雪峰独目尸煞老怪根本连影子都没有出现，让柯之回眸松了很大的一口气。

　　更出乎他意料的事情还在后面，就在柯之回眸在心底暗暗担心自己的追击队伍是不是真中了敌人的计，居然被引到这么危险的地区时，若水这个一直以来跑得比兔子还快，跑位风、骚得堪比钢管舞女郎的家伙竟然毫无征兆的停在了雪螺峰一处山崖外的空中，浑身缭绕的火焰也一下子消失的干干净净，露出这小子平凡中透着猥琐，猥琐中又显得极其无耻的一张嘴脸，此刻正笑嘻嘻地回身打量着自己这帮追杀他的仇人。

　　“老柯，小心点！”眼见着敌人似乎终于放弃了逃跑的努力，石敢当却感觉有点太容易了，连忙出言提醒，燃烧的香烟却道：“看这小子模样，似乎是伤势太过严重，终于抵挡不住了。也是，他先前虽然用了古怪手段伤了铁山道人，可凭铁山地仙修为，怎么着也会给他留下点纪念，我看这次这若水肯定是穷途末路了，不过大家还要小心他有什么鬼祟手段，临死还要抓个垫背的。”

　　众人一听都觉得甚是有理，毕竟在如今玩家们的心中，等级迫近两百的地仙依旧是神一般的人物，若水能打伤铁山的事实已经让他们的价值观和世界观统统遭受毁灭性打击了，要是再跟没事人一样连点伤都木有，岂不是连他们的自尊心也摧毁完了？所以众人即便嘴上不说，心中的潜意识也都认为若水肯定已经是强弩之末，绝不会存有太多实力了。

　　“所以我们要小心小心再小心一点，千万别给这小子找垫背的和逃跑的机会。”柯之回眸冷酷地说道，用眼神示意了一下石敢当，石敢当顿时了然于胸，指挥着大队人马迂回包抄了上去，而五大高手则依旧聚集在紫云上，一边催动紫云缓缓靠近若水，一边各自凝神戒备。

　　“喂，你们这群吊靴鬼，有必要追这么紧么，就为多大点破事，居然撵我到雪螺峰都不撒手？都是属狗的啊！”若水用眼角的余光瞧着这些从四面八方、天上地下包围过来的大联盟玩家，一边在心中默算范围，一边还不忘挪揄敌人。

　　“哼，你叫吧，再多叫嚣两声，反正今天你死定了，就算天王老子也救不了你！”柯之回眸眼看着包围圈已经成型，而且层次有至，四面结合，形成了梯次包围网，就算若水再用那种奇怪的遁术，或是妄图自爆法宝飞剑冲出一条血路也根本不可能了，不禁喜出望外。对于若水的挪揄也是毫不在意，在他看来，若水已经是一个死人了，而死人的叫嚣就算再难听，也只是负犬的哀鸣而已，是对自己这种胜利者的褒奖而不是讽刺。

　　“谁说三爷我死定了？”若水等到所有的敌人都进入了某一个范围之内后，终于露出一个似笑非笑的表情，用手点指着四周的大联盟玩家，最后将指尖遥遥落在柯之回眸的脸上，“凭这些玩意，能杀得了三爷我？还是凭你们几块废料？”

　　“死到临头还这么嘴硬的贱人，我还真是第一看见。”燃烧的香烟也曾被若水挂过一次，对这小子也恨得牙根直痒，此时眼瞧着终于能挂对方一次，可若水居然还这么嚣张，顿时气不打一处来，一伸手从怀中掏出一只令牌来道：“看我回头用法宝收了你的部分魂魄，天天用鬼门秘法炮制，到时候就算你小子能复活，也要吃上好些苦头，瞧那时你还嚣张得起来么？”

　　酆都鬼门作为大道中最神秘的门派，各种神神怪怪的技能层出不穷，燃烧的香烟这番话倒真不是在威吓若水，而是真有这个本事，要是若水挂在他身旁一定范围之内，那令牌状的法宝就会抽取出若水的部分魂魄来，到时候再用鬼门秘法炮制，若水即使复活，状态也要大受影响，实力猛掉，还会时不时头痛脑热、腹痛骨酸，十分难受，非过上个把星期的时间，否则绝不能完好如初。

　　这种法门与魔教的摄形、摄魂之类的法术相同，却更有效阴毒数倍，正是燃烧的香烟为了对付仇人而特地学来的秘法，可见其人是多么阴险恶毒。不过若水对于他的威胁却是毫不在意，甚至都没有看这小子一眼，反倒扭头对搁浅说：“我说搁浅啊，咱们弟兄也算是老相识了，可惜喽，每次见面都让你挂一次，弄得三爷我也很不好意思啊，这样吧，下次见面，我会开恩放过你一次的，不过就只限于一次哦！”


第八百二十八章 灾难

　　搁浅闻言情不自禁的打了个冷战，正要说话，却见若水猛地向自己眨了眨眼，露出一个诡异的笑容，然后整个人就像是落入水中的冰块一样渐渐消融，眨眼之间便要消逝在寒风之中。

　　“糟了！”大联盟五大高手浑身一凉，顿时惊觉不妙，石敢当动作最快，闪电般射出数道癸水阴电网，铺天盖地的往若水消失的地方罩去，但却为时已晚，癸水阴电网落个了空，只打到了一网一网的空气，却连若水的屁都没摸着。

　　更令人匪夷所思的事情还在后面，若水消失之后不过短短一秒钟的时间，所有大联盟玩家就都感觉到身上一紧，似乎有什么东西压在自己身上一样，并且还捆住了自己的手脚，连飞剑飞行都变得滞碍起来，而且其程度还随着时间的推移变得越来越重，大联盟玩家的行动力顿时下降到了一个恐怖的程度。

　　搁浅见状惊恐的大叫道：“老柯，怎么办，我们又中若水圈套了！怎么办，怎么办！”柯之回眸闻言恨不能狠狠扇搁浅一个嘴巴，此时此景，谁不知道自己这些人又被若水耍了？虽然用诱饵吸引敌人进入圈套堪称是世上最最简单的陷阱，但若水用让人不可能放弃的诱饵——自己，以及完全意料不到的离开方式——凭空消失，以及这突如其来束缚身体的古怪力量，让这个陷阱变得完全不简单，终于让自己这些人傻乎乎的一头撞了进来，却只能看着若水逍遥而去。

　　“不过我们这么多人，实力加在一起连雪峰独目尸煞老怪都能斗上一斗，老子倒要看看，若水你个贱人到底能把我们怎么着！”柯之回眸咬牙切齿的想道，开始向一众手下发布命令，让他们立刻集中起来往来路突围，同时一定要小心防备有可能出现的袭击。

　　虽然说大家伙都被那种古怪的力量束缚住了身体，但勉强行动却是可以的，但是就在大联盟玩家顶着巨大的压力集中到一起的时候，一个偶尔有所察觉，突然抬头望雪螺峰上扫了一眼的家伙张大了嘴巴，调集了声音中一切能体现惊恐的元素，发出一声绝望至极的大叫：“雪崩！”

　　大联盟众玩家像是被老鹰吓到的小鸡崽们一样，惊惶无比的纷纷抬头看去，只见雪螺峰的半山腰之上，突然像是发生了一场巨大的爆炸一样，一蓬远远看着觉得小，实际上却足以装下半座小型雪峰的雪沫飞溅开来，紧接着便是像火山喷发一样，无数雪块四溅纷飞着爆射而出，顺着雪螺峰的山体疯狂地往下涌来，越滚声势越大，越滚影响的范围越大，越滚雪块本身也变得越大，从原本的人头大小，变成了一座座滚动的山！因此，初时还只是像万马奔腾一样的雪崩，短短几秒钟之后便已经是连亿马奔腾也不足以形容了，说是世界末日、洪荒再演或许要恰当地多！

　　雪崩！一场并不普通的雪崩，一场小丫头青萦在若水的指点下花费了许久功夫，好不容易才创造出来的超级大雪崩，正朝着绝望逃跑，却发现已经完全来不及的大联盟玩家们头上倾泻而下，柯之回眸连同他的两百多名同伴，甚至连濒临绝境时的哀鸣都没有发出，便已经全部淹没在了一片刺目的雪白之下。

　　要知道雪螺峰的地形本就十分特殊，乃是数十座紧紧聚合在一起的雪峰组成的，而且还是小天山山脉中寒气最重的地方，无数年岁月积淀，让这座巨大无比的山峰上堆积了无穷冰雪，但是由于有寒冷罡风和雪峰之间的间隙和空洞在，所以这些冰雪并不如想象中那么坚固，不但没有玄冰坳顶端的巨大冰块那么坚不可摧，甚至比起普通雪峰上的厚厚积雪都有所不如。

　　而若水在通过查询资料了解到这一点之后，便定下毒计，自己亲自出马，将大联盟玩家引来雪螺峰，暗地里却早就让青萦悄悄潜来此处，选好了最佳的伏击地点，然后布下了一座正反五行一气初始大阵。

　　此乃是当初在小天外天应日神峰上，若水闭关前将天府紫笈、正反五行天书传授给正式升级为大弟子的青萦，小丫头花了无穷功夫方才能勉强掌握其基础的一门厉害阵法。毕竟这座阵法本身的品阶几乎与大道中任何一个顶级门派的守护山门大阵相媲美，威力发挥到极处的话，足以灭杀地仙巅峰以下一切敌人，以青萦区区一个散仙级别的妖怪，暂时还没办法将其完美的施展出来。

　　但若水并没有指望青萦用这座阵法灭杀两三百大联盟玩家，因为这一点就连他的正反阴阳五行初判大阵也做不到，但他只需要青萦将这座阵法的雏形施展出来，完全摒弃任何有杀伤力的部分，只保留了阵法限制行动、挪移空间之类的基本功能就可以了。

　　简而言之，若水的要的只是这座阵法能将自己从尾随其而来的敌人中挪移出来，顺带限制这些敌人的移动能力，确保他们无法顺利逃跑而已，只要能满足这两点要求，青萦布下这座阵法的目的就已经完全达到了。

　　而杀伤这部分，若水便完全交给雪崩来搞定。毕竟当初第一次来小天山时，若水和无非如此就被雪崩埋过一次，以两人当初散仙的修为也差点挂掉，逃出来后还被冻得跟死狗似的，如此惨痛的教训真可谓是刻骨难忘，因此若水相信，只要乘大联盟的这些家伙被阵法锁住，无法及时脱身的时候在雪螺峰这个特殊地域制造一场超级大雪崩的话，足以让这些实力与当初自己和老无仿上仿下地家伙们好好品尝品尝冰雪压顶的滋味。

　　至于如何制造一场超级雪崩，若水也是早就想到了法子，飞雷七音车作为大道中罕见的五合一法宝，虽然山川河岳屏在对付一杀子的时候被毁，五合一降为四合一，但其音攻能力犹在，而青萦如今的实力又极强，足以将七阶法宝的威力发挥到极致。因此只要事先在雪螺峰上找好着力点，再及时发动强力音波攻击，便能将雪螺峰上堆积的积雪震松，到时候引发的雪崩甚至连小天山山脉的地形都能改变，灭杀区区雪峰下的几个玩家又算得了什么事？

　　若水是如此想的，也是如此做的。他在将大联盟玩家统统引入正反五行一气初始大阵后，便由青萦操纵阵法，将其凭空挪移出了阵势之外，再及时发动飞雷七音车，在雪螺峰的半山腰上用满功率的七阶法宝音波攻击引发了一场空前巨大的雪崩。

　　飞雷七音车的音攻及其引发的雪崩很快便惊动了居住在这座雪峰上的NPC以及怪物们，他们和它们纷纷发出长啸和尖叫，从原本的住所飞了出来，躲避这场突如其来的灾难，而原本隐藏在雪峰最深处的两百二十级BOSS雪峰独目尸煞老怪也没办法忽视这场能毁灭半个雪螺峰的巨大雪崩，化为一道横溢天际的耀目妖光从老窝中飞了出来，不住施展惊天妖法去化解雪崩的力道。

　　只可惜虽然雪峰独目尸煞老怪法力惊天动地，但光是在引发阶段规模便巨大无比的雪崩，到了后期势必会演变成无比恐怖的巨大灾难，就算雪峰独目尸煞老怪用尽法子，也只是将雪崩的威力化解部分而已，却始终无法将其消弭，而大联盟玩家们的命运，早在被白雪吞没的那一瞬间就已经完全注定了，等待他们的，毫无疑问会是死亡。

　　当然，这一点若水只能在脑海中想象，却是无缘亲眼得见了——早在音波攻击发出去的那一瞬间，若水这小子便化身真火之躯，拖着青萦没命化光逃走。开玩笑，弄出这么大的动静来，这座雪螺峰上的无数怪物以及大BOSS肯定会立刻暴走，若水可不想因为留下来看热闹而成为这些家伙们发泄的目标。

　　至于大联盟玩家中会不会还有侥幸逃过雪崩的家伙，若水是一点都不担心，别说能在这样规模的雪崩下逃生的几率之下几乎为零，就算有人有这样逆天的运气，半座家园都差点被毁掉地雪螺峰原住民们在找不到罪魁祸首的情况下会拿这些家伙如何泻火，若水就算用脚趾头也能猜出来。

　　所以没必要，完全没必要再去关心这些家伙了，若水在拉着青萦飞出了雪螺峰范围之内，小心翼翼的躲到附近某处隐蔽的山崖之下，并确定没有雪螺峰原住民跟上来之后，方才阴笑着给洗洗就睡和黑眼圈各自发出了一个信息，告诉他们时机已至，而自己则带着青萦继续小心翼翼的往玄冰坳所在方向赶去，准备加入下一场战斗。

　　至于因为造成雪螺峰的灾难而被系统扣去的五点天心值，在若水看来，不过是浮云而已，为了帮助老朋友顺带打击老仇人，这点损失又能算得了什么？


第八百二十九章 不合

　　玄冰坳下方不知多么深远的区域中，有一处纯由冰雪构筑成的山洞，洞高数丈，宽阔无比，洞顶上垂下无数宛如森森狼牙一般锐利的冰锥，地上东一从西一从的也都是冰柱冰笋，在不知道从哪里传来的光线映照下，闪烁出无数五颜六色的光晕，又经过洞壁、洞顶的折射，拉出一条条光带来，遍布整个洞中，委实好看得紧。

　　冰洞中的这些冰锥什么的可不仅仅是好看而已，一旦发威，上上下下的万千冰锥冰笋就会立刻动，像是史前巨兽的利齿一般将闯入者磨成肉泥，而那些看起来漂亮的光晕和光带也立刻会变成比飞剑还要锐利，比烈火还善于伤人的法术，把那些侥幸逃脱冰锥冰笋之厄的生还者彻底埋葬。

　　而在冰洞深处，则是一条湍急无比的地下河流，这条散着森森寒气的暗河水势奇疾不说，奔腾汹涌的水流中更有无数有如狼牙般锐利，钢铁般坚硬的大小冰块不停的互相撞击，时不时的便有一大块坚冰被挤压、撞击的分身碎骨，化成四溅的冰渣，融化在河水之中。可见其中这些冰块的威力到底有多么的巨大，别说是玩家的肉身了，就算是钢铁精英打造的飞刀飞剑，遇上这些看似脆弱的冰块，也要被先冻成冰坨，再磨得粉碎。

　　而王者风、凌乱我最乱以及铁山道人的师弟，等级高达一百九十四级的南方魔教二十一长老铁壁僧，此刻正领着六百余名大联盟玩家，奋战在这冰洞冰河之中。

　　他们虽然占着人数上的巨大优势，但这冰洞冰河都是当年建立冰宫洞府的仙人所设下的厉害禁制，威力之大之奇，绝非等闲可比，而且闯入的人数越多，威力越大，故此虽然大联盟高手如云，又有铁壁僧这样的强手为援，却也难以轻易突破此地。

　　若光是有这些禁制倒罢了，大联盟的人就算再无能，也不会连日来难以寸进，主要还是彩虹群剑在想飞、无非如此的带领下不住通过各种各样的手段，或骚扰、或强攻，或隐在禁制中偷袭，或在大联盟攻打禁制的紧要关头出手牵制，种种方法不一而足，总之怎么让大联盟的人不舒服就怎么来，就连实力强大的铁壁僧都曾被无非如此和想飞二人联手击伤过一次，以至于这小小的冰洞冰河就像是传说中的雷池一样，让大联盟玩家们难以逾越一步。

　　当然，这一切都只是暂时的而已，王者风等人也是实力坚强的高手，隐约已经感觉到彩虹群剑的潜力已经被挖掘的差不多了，而自己这边毕竟占着人多势众的好处，只要再把现在这种攻势强度延续个几天，彩虹群剑的人就要顶不住了，到时候如同银瓶迸裂、铁骑突出，大联盟积蓄已久的力量一下子爆发出来，休说这冰洞冰河，恐怕冰宫洞府中的其他禁制也要被他们一冲而破，直接杀到最最核心的地域，完成夺取洞府的大业。

　　可今天却偏偏发生了一件让王者风等人郁闷得差点吐血的事情——原本已经快到极限了的彩虹群剑似乎又一次得到了强援，不知道从什么犄角旮旯的地方窜出来几个实力生猛得一塌糊涂的家伙，每一个甚至都不在自己与凌乱我最乱这种元神强人之下，一下子稳住了彩虹群剑的战线，非但如此，其中有个最厉害的家伙，甚至和无非如此组成了变态二人组，与铁壁僧硬碰硬打出了真火，居然完全不逊色这地仙高人，让整个大联盟的队伍再度陷落在冰洞的禁制中，被几乎无穷无尽的冰锥冰柱冰梭冰笋光晕光带之类的压得抬不起头来。

　　“靠，这帮人到底是从哪里冒出来的？难道也是因为若水那个贱人？他妈的，回头等老子腾出手来，非把这贱人收在法宝里，先用魔火煅烧，再用魔剑斩成一万段不可！”王者风站在大联盟自己培养的造船师费尽功夫打造出的一艘八阶战船鸿鲵变化舟上，暴躁不已的咒骂道，在他的头顶上，一尊脚踏黑红两色魔光，牛角人面、虎齿鹿耳，身高三丈，一手持蛇，一手持叉的魔神正挥舞着巨蛇钢叉，念诵着一声声魔咒，发出无穷魔法，催动着一十八根惨白色的骨头柱子，将整个大联盟的玩家队伍罩在其中。

　　这些骨头柱子下直上弯，弯的一头连在一尊九头三十二臂，也不知是用什么材质铸成的魔神像身，直的一头笔直的垂向下方，末端则拥簇着一团闪烁着火星的黑色魔云，柱身刻满了小如虫蚁般的魔道咒文，共同显化成无数道威力莫测难明的天魔法咒，在白骨魔柱间来回飘荡，交织成一片黑白两色光网，又有十八头面目狰狞，周身生着骨刺、鳞板的长大妖龙盘旋在骨柱，口中流出毒涎妖雾，双目中血红的凶光透出眼珠数尺，不住喷射着毒雾，与白骨魔柱发出的黑白两色魔光一起抵御着外面暴雨般射来的禁制法术。

　　这件东西，便是王者风当初从自己老师叱魂老魔乌巴天手中借来的厉害宝贝，即使在西方魔教一十七件九阶镇教至宝中也能排在前三位的阴阳元炁秘魔神罩。本来是用在长江水眼任务中的，虽然这次任务最终被若水破坏，但阴阳元炁秘魔神罩的威力却让王者风垂涎不已，于是靠着大联盟的力量做了无数任务，终于再度获得了这件魔宝的使用权，虽然还是暂借，没有所有权，但只要王者风不犯西方魔教的教规，不背叛师尊，这件九阶法宝就已经算是这小子的囊中之物了。

　　除此之外，王者风也将魔门中与道门元神齐名的本命神魔彻底练成，十二姹女血焰阴魔和罗刹神婴七火秘魔这两大神魔也都磨练到了极高的境界，甚至还因奇遇，在星宿海中无意中得来一口九阶魔剑，实力如今已经追上大道中第一流的高手，足以与杀神第一、小虾米等人并驾齐驱，仅仅逊色洗洗就睡一筹而已。

　　不过饶是如此，可多达六百多人的队伍一起进入冰洞冰河之中，让这处地方的禁制变得难以想象的强大，即使王者风用本命神魔之力催动阴阳元炁秘魔神罩，也无法凭一人之力抵挡冰宫禁制无尽地攻击。所以在罩子下方，数十艘七、八阶的战船各自发出奇光，船上的大联盟玩家们也将各种法宝飞剑以及防御法术催动，与战船发出的奇光共同拼成一个杂色罩子，抵在黑白魔光与毒雾之下，分担着部分压力。

　　凌乱我最乱身为大联盟凌乱一系的老大，自然不会和普通帮众一样做苦力，而是负着手站在王者风身边，不耐烦的看了这暴叫如雷的小子一眼，淡淡回道：“那小子有老柯去对付，你就不要多管闲事了。与其想这些没用的事儿，不如多考虑考虑怎么去帮铁壁僧一把，我看这NPC光头也拿对面那两个变态没辙，我们又限于禁制攻击太密集不能出去帮忙，再这样下去，咱们大联盟攻打冰宫洞府的行动就要变成一场笑话了！”

　　王者风狠狠不已的望着凌乱我最乱，反唇相讥道：“你说的好听，自己怎么不想办法，你不是号称密宗玩家四大法王之一么？靠，老子在这儿出力，你却在一旁干看着，有毛的资格说老子！”

　　一席话说得凌乱我最乱十分恼火，他虽然修成密宗金身，等同道家元神境界，但偏偏所修炼的斗胜天王菩萨金身乃是近战型的，肉搏起来凶横彪悍，金身防御物魔双抗，可惜远程能力几乎为零，所以虽然除了王者风外的大联盟玩家中，只有他一个人有足够的能力一边抵挡冰宫禁制一边帮助铁壁僧，可在神出鬼没的彩虹群剑玩家的威胁下，凌乱我最乱一人根本就没胆子冲出去当人家的活靶子。

　　只是他不甘心就这样被王者风压制住，振振有词的反驳道：“光我一个人冲上去有什么用，想飞那帮人又不是吃干饭的，你们黑手的人不是一向自称高手如云、法宝众多的么，只要你们的人敢去，老子我一定奉陪到底！”

　　王者风翻了翻白眼，他的这帮手下到底有几分成色他心里最清楚，就算是其中最厉害的几个人，距离元神境界还差着很远，又有冰宫禁制在，冲出去和彩虹群剑的人放对岂不是送死？这种自损实力的事情他可不干，当下不免指桑骂槐，暗讽了凌乱我最乱几句，就这样你说我一句，我损你几分，百忙之中犹自闹得不可开交，但对于扭转不利的战局却没有半分帮助。

　　就在这时，搁浅和老柯临死前发出的信息终于传递到了王者风这边，这小子打开信息一看，顿时颜色惨变，而几乎就在同时，原本正你来我往打得热闹之际，却一直平分秋色的铁壁僧、无非如此、神秘人的战局，却突然发生了惊人的转变。


第八百三十章 一泻千里

　　在六百多大联盟玩家的头顶之上，冰宫禁制泛起的诸多炫彩之中，等级高达一百九十四的铁壁僧已然全力以赴，连魔门元神都显化了出来，正与两个对手拼出了一天真火。

　　铁壁僧在南方魔教三十六个长老之中排名中不溜，比起实力接近天仙境界的几个最厉害高手，他就是一个菜鸟，反掌之间就会被灭杀。可要是和排名靠后的那些渡过三次天劫之后道行就再无存进的家伙比起来，这个辈分和修道年限都不算太高的假和尚还是真有几把刷子的。

　　和精修魔门最上乘功法玄珠显象攒簇四刻大擒拿法的铁山道人不同，铁壁僧一开始只不过是南方魔教的外门弟子而已，仅仅会几手粗浅的驯养毒蛊法门和剑术，别说正道中的杰出之士，就是其它几方魔教中不成器的弟子，也能将他任意搓圆捏扁。但这家伙的运气却甚是逆天，有一次在十万大山游历时，无意中助了一个海外魔门的高人一臂之力，得其传授了一门外道魔法和一件魔宝，就此发迹，实力暴涨，顺利渡过头两次天劫，后来又着实为南方魔教立下几番汗马功劳，这才学到了魔门南派的高深魔法，结合其外道所传，最终练就一身惊天动地的法力，晋升为地仙高人。

　　要知道铁壁僧当年所助的高人虽然不是五方魔教正宗传授，却得了外道十三宗之一的嫡传，实力之强不在几位魔教教主之下。铁壁僧兼得两种魔门传授，融会贯通之后不但修成魔门元神，而且将肉身打磨得厉害无比，便是九阶法宝也难伤其筋骨，与佛门金身颇有异曲同工之妙，却又多出一尊元神，故此虽然无甚厉害法宝飞剑，但战斗力却端的是强横无比，铁山道人虽然是魔门嫡传，却也只能在道行上稍胜他半筹而已，若是真刀真枪打起来，只怕还不及铁壁僧厉害。

　　只不过铁壁僧虽然牛逼了得，他此时的对手却更是牛逼了得，即便单对单远不是这假和尚的对手，可两人合力，依旧与其斗了个旗鼓相当，甚至还略占上风。

　　这两个人不是别个，正是如今大道玩家中一直占据头号高手王座的无非如此，以及比起老无来只相差一线，连当初的若水和洗洗就睡都甘拜下风的舞阳城第一强人，若水前番谋算大联盟时花了许多代价才从舞阳城请来的帮手黑眼圈。

　　论名声，无非如此早就是玩家中的第一人，黑眼圈也是职业高手中闻名遐迩的牛逼角色；论出身，这两个家伙，一个是上古剑仙嫡传弟子，一个是禅宗三大高僧之一的欲生和尚弟子；论修为，无非如此一身剑术精纯无比，早就达到了元神法身的境界，又有九阶飞剑与元神性命、交修，前不久还在想飞的帮助下再闯万剑殿，得了其师遗留的另一口九阶飞剑，战斗力再度飙升。黑眼圈佛法修为堪称玩家第一，将当初那一颗九阶法宝不动明王本尊舍利与本身的舍利合二为一，彻底炼化，虽然失去了一件九阶法宝，却练成了密宗中至高无上的不动明王金身，比起一般佛门金身、道门元神更要厉害数倍；论战斗经验，这两个人从进入游戏起也不知道经历了多少场战斗，经验之丰富，比起身为高阶NPC的铁壁僧来简直不知道高出多少倍。

　　故此虽然这二人都没渡过三次天劫，等级上也差了铁壁僧数十级，但两人联手之下，爆发出来的战斗力却是丝毫不逊色，无论铁壁僧怒龙也似的横冲直闯如何挡者立毙、霸道绝伦，显化出的这尊魔门元神魔光尊者催动的大元蛊万化千毒魔光如何阴毒狠辣、触之则死，但在这一道一佛两位玩家绝顶高手以及二人显化的佛门金身、道门元神面前，都始终难以占到上风。

　　而等到若水在雪螺峰引发天灾，一举灭杀两百多大联盟玩家的消息几乎同时传到大联盟和彩虹群剑这边时，按捺已久的彩虹群剑终于等到了出击的最佳机会，趁着王者风被柯之回眸等人全军覆灭的消息惊呆之时，悍然发动了反击。

　　早在若水前来小天山之前，他便向游戏业界第一工作室舞阳城许下了诸多好处，以此雇佣了一批顶尖高手通过想飞的权限进入冰宫洞府，成为这久困之地的生力援军。此时，天蓝心情、臭臭、天下无双、天下无敌、天下第一等几个实力离元神境界只有一步之遥的顶级高手领着彩虹群剑的所有成员，以及若水从舞阳城工作室雇佣而来的其它数十名职业玩家各显神通，仿佛百余条被揭了逆鳞的怒龙一般从虚空中突然显现，恶狠狠地杀将出来，瞬时间，数百道由各色飞剑、灵符、神魔、法宝等形成的光虹带着绝大的威力，恶狠狠地轰击在阴阳元炁秘魔神罩和大联盟玩家布下的防御圈上。再加上猛然加强了力道的冰宫禁制，一下子便将原本稳如泰山的大联盟阵线打得风雨飘摇，防御网被压制到了极限，主防的王者风更是被法力反震一下子伤了本命神魔，要不是这小子及时发动提前准备好的万灵血魂珠，助长了阴阳元炁秘魔神罩和本命神魔的威力，只怕就这一下，大联盟的几百名玩家就要陷入各自为战的糟糕境地了。

　　更糟糕的则是铁壁僧，他本来还能与无非如此、黑眼圈两大变态缠斗，但就在这会儿，想飞以及舞阳城工作室的楚碧痕楚老二却靠着冰宫阵法禁制的挪移之能，神兵天降一般出现在了这假和尚的身后，面上都是微笑着，手底下却是半分不容情面，恶狠狠的使出了自己最强的绝学，打在措手不及的铁壁僧背心要害之上。

　　这两人虽然比起无非如此、黑眼圈这个级别的变态弱了一线，可也不是相差太多，想飞在若水闭关的这四个月里又有精进，不但把八阶法宝五岳真形扇打散化为一张五岳真形阵图，又炼就五口八阶飞剑，各自打入阵图之中，再结合一身大道第一的剑术操作，居然练成了连无非如此都没能成功练成的剑阵之法，一招出手便是万剑齐飞，彪悍处完全不逊色无非如此的剑煞技能，那铁壁僧的肉身再坚韧，也挡不住他的万剑穿刺。楚碧痕更是化身为上古妖神水猿大圣无支祁，那一双力能拿千山、捉日月的猿臂怒砸之时连九阶防御法宝都能撼动，更何况是铁壁僧毫无防备的背心要害？

　　当下只听得“噗噗噗噗”异声连响，铁壁僧的肉身已经被楚碧痕的死命一击整个打爆，化为一天纷飞的血肉，继而落入想飞五岳真形剑阵里，被绞成肉糜血沫，死得不能再死。倒是那尊魔门元神知机，知道肉身必然无幸，因此拼着被无非如此和黑眼圈各自打了一下狠的，足足损失两百多年的道行，终于脱身出来，施展魔门逃命秘法，化为一道血光穿行在冰宫禁制里，朝着外界狼狈逃走。

　　这下子四大强人灭地仙，一举创下了将一百九十四级高阶NPC肉身打灭，元神重创的惊人战绩，让看到这一幕的大联盟玩家心一下子掉进了零下两百度的冰窟窿，差点就冻成渣了。再加上像吃了兴奋剂一样的彩虹群剑、舞阳城玩家的拼命打击，虽然柯之回眸等人已经挂掉了的信息这些小角色还不知道，但这丝毫不影响他们心中油然升起的逃跑念头。

　　不光这些大联盟玩家想要逃跑，王者风和凌乱我最乱这两个眼高于顶的家伙也知道大势已去了。开玩笑，四个单对单实力都远胜自己的强敌，加上近百战斗力还在大联盟精英水准之上的高手，以及掌握在敌人手中的冰宫洞府阵法禁制，这样的仗还有必要打下去么？找死也没有这么找的啊！所以没等老无等人缓过一口气再度发动新一轮攻势，刚才还争吵不休的两个贱人互相对视一眼之后，便同时做出了撤退的打算。

　　“张嘴瞎说，你带燕云十八骑驾驭战舰断后！凌乱系的其它人，跟我撤！”凌乱我最乱在危机关头丝毫不顾念跟随自己多年的张嘴瞎说的小命，顺带还饶上了自己当初在北地招揽来嫡系好手家族燕云十八骑。王者风也指名道姓地让自己本门师弟，西方魔教七大高手中排名第四的孤尘带着黑手军团特战部队黑风团的人马负责掩护大部队“转进”，至于这些人能不能从彩虹群剑和舞阳城的夹攻中活着回来，那就不是他们所关心的事情了。

　　可怜张嘴瞎说和孤尘这两个倒霉鬼，虽然满心不愿，却不敢违背命令私自逃跑，只能一边在心底骂着娘，一边带着几十个同样被抛弃的玩家哭着冲将出来，驾驭着十几艘八阶战船没命抵挡彩虹群剑与大联盟的进攻。而凌乱我最乱则显现出斗胜天王菩萨金身，王者风也将两大神魔祭起，二人一马当先开路，顺着来时的方向领着剩余的大联盟玩家狼狈而逃。


第八百三十一章 九天雷劫剑

　　在王者风和凌乱我最乱两大元神高手的带领下，大联盟的玩家们只恨当初进入游戏时系统少生了两条腿，疯狂地驾驭着大批战船后退。而彩虹群剑与舞阳城的追击，则被张嘴瞎说和孤尘领着几十个玩家死命挡住，一时半会不得存进。只是这些阻击者们的损失也极惨重，只一个照面就损失了十数人，余下的人则是靠着自爆法宝才勉强牵制住了敌人，而一旦法宝自爆的威力消失之后，等待着他们的必将是毫无疑问的死亡。

　　没办法，为了大队人马的生存，只能牺牲这些家伙，所以在被命令断后的同时，大联盟的其它玩家就已经把他们看成死人了。不过在这些并不自愿的牺牲者的帮助下，五百多大联盟玩家成功的脱离了战圈，顶着冰宫禁制的攻击一路回撤，顺着铁壁僧元神逃走时闯开的道路，不一会儿功夫便已经撤退到了冰洞入口处的那一大片金光附近，其中逃得最快的王者风与凌乱我最乱，甚至还来得及瞥见铁壁僧元神所化血光的尾巴消失在金光中。

　　有些心急的大联盟玩家见状也想催动战船冲进金光，好离背后那群煞星越远越好，但王者风却知道此时正有个若水在外面搅风搅雨，柯之回眸等人已经全军覆没，而大开杀戒从别处调来的援军还在路上，因此对于金光外的龙眼洞中到底有没有敌人埋伏，他心里是一点底都没有，见到大联盟玩家们乱哄哄的不成阵势，一旦遇袭，这五百人能拥有的战斗力只怕连五百头猪都不如，必定全军覆没，甚至还会连累自己，因此虽然本身也急着逃走，却不得不按捺住焦急的心情开始收拢队伍，重整队形，并冲着大联盟玩家们怒吼道：“靠，乱糟糟的成什么样子，全他妈的给老子闭嘴听命令，整队，重新整队，靠，说你呢，那个穿白的！有敢不听命令乱跑的，看你能不能逃过老子的魔剑一击！”

　　王者风在大联盟中凶名卓著，端得是无人不怕，因此无论这些玩家是不是他的直属手下，心中如何慌乱，在这凶神发话的情况下都不得不安静了下来，王者风见状，这才瞟了一眼凌乱我最乱，蛮横之极的对一众大联盟玩家下命令道：“都给我按各自战斗小组的顺序组织好了，一个一个地有序撤退，不许一窝蜂乱闯，等到了龙眼洞上方后再重新列阵，有敢不听命令的，别怪日后老子不顾同盟情面，带人轮你回十级！”

　　作为凌乱一系的老大，凌乱我最乱闻言不但不生气，还鼎力支持道：“不错，不管是谁，有敢违抗此令者，定杀不饶！”

　　有这两个带头大哥的重话在前，纷纷乱乱地大联盟玩家终于开始稳定下来，按照当初预定的战斗队伍重新组织好，如此一来，还拥有五百玩家和数十艘七阶、八阶战船的他们方才恢复了几分战斗力，不至于被看成是五百头猪。

　　“凌乱，这次老子吃点亏，带人亲自断后，你有金身护体，带人打头阵，只要能逃过这一劫，日后咱们发动大队人马，再来找回这个场子也不迟。”王者风整顿好了队伍，转头望了望金光，心里着实摸不透另一面的情形，于是干脆发扬了一番风格，决定让凌乱我最乱先跑，顺便打个头阵，帮他探探敌情，而这个时候的凌乱我最乱也没说二话，直接答了声好，他当然知道王者风心底的小九九，不过以目下这个情况，自己这个近战强人的确是打头阵的大好人选，而法术型的王者风更适合断后，要是王者风反过来让自己断后的话，必定会陷入死地的自己还不答应呢。

　　当下凌乱我最乱将自己随身最厉害的几件密宗佛宝统统祭起，落入有八臂三头之形地斗胜天王菩萨金身掌中，化为数件丈余长的佛兵，被凌乱我最乱舞成了一团旋风，整个金身也化成一幢密不透风的光团，径直投入金光中去了，而大联盟玩家中战斗序列排在最前的几个战斗小组也紧随其后，钻了进去。

　　作为凌乱一系的扛把子，凌乱我最乱其实并不擅长管理，战斗才是他的最爱，要不然的话，他也不会修炼密宗佛法中极厉害，但却十分偏门的斗胜天王菩萨金身了。这种金身近战能力甚至不亚于黑眼圈的不动明王金身，防御力也同样出色，但却完全没有法术能力，一旦被人拉开了距离来个放风筝，几乎就只能成为人家的靶子。

　　不过在眼下这个节骨眼上作为逃跑的箭头人物，凌乱我最乱还是自信能够胜任的，甚至还隐隐有些自傲，觉得凭自己的修为，哪怕金光后面有敌人的埋伏又能奈自己何？怕是连自己的血皮都打不掉多少，等到自己利用斗胜天王菩萨金身的卓越近战能力稳住阵脚，再加上后面源源不绝的援军，反过来吃掉对方的埋伏都是有很大可能性的。

　　只可惜这点自傲在他闯入金光之后就立刻荡然无存了，因为这小子才往金光之后看了一眼，一颗心就立刻从胸口沉到了P眼——那赶在自己之前闯入金光中的铁壁僧元神，堂堂一百九十四级地仙NPC的魔门元神，正在一道显赫无比的雷霆以及一艘长约五丈战舰的怪异攻击下，彻底化为一阵血雾，消弭在了天地之间。

　　要说起来，这铁壁僧也真是倒霉，肉身被无非如此、想飞、楚碧痕、黑眼圈四大高手用尽手段一举灭杀不说，这拼了受伤逃跑至此的元神也好只比肉身多存在了一小会儿，就遇上了完全不逊色前面四大高手的若水和洗洗就睡，以及等在此处许久，都闲得有些发慌了的晨星玩家们。

　　此时的若水早就将雷刑道君切换成自己亲自控制的模式，洗洗就睡也将自己最强的手段准备妥当，虽然表面上有一搭没一搭的费着话，但实际上全部的注意力都集中在金光处，甚至还存了互别苗头的心思，只要此处有半点动静，这两人就会全力出手，好好给来者一个厉害尝尝。

　　事态的发展果然没有让这两个家伙失望，虽然大联盟的玩家并没有出现，但铁壁僧的元神魔光尊者所化血光却首当其冲，像是一匹血色锦缎一般泼剌喇分开金光，闯入了晨星的包围圈里。

　　“哪里走！”洗洗就睡见状大吼一声，抢在若水之前出了手，突然间祭起一艘五丈怪船，带着黄白二光恶狠狠地往魔光尊者撞去。

　　这一艘五丈怪船乃是洗洗就睡以炼宝师、造船师双九阶身份方能制造的三种九阶战船之一，名曰剑舟，与普通的九阶法宝完全不同，不但威力远胜，甚至能比拟十阶法宝，而且极能与洗洗就睡本身的各种技能配合，得到威力加成，乃是这小子最近刚刚开发出来的杀手锏、大杀器。

　　这种九阶战船，是要使用者将各种属性的飞剑打入剑舟之中，从而催发产生一种类似剑阵的效果，打入剑舟的飞剑数量越多，品质越高，属性越纯粹，威力便越大，不但与剑阵相比别有玄妙，还能迅速移动，保护自身的功能也异常强大，堪称是一座移动的战斗堡垒，用来对付一个敌人简直就是用高射炮打蚊子，浪费得一塌糊涂。

　　当然，以魔光尊者的身份，洗洗就睡倒也不算小题大做，当下只见这一艘全力以赴发动的剑舟轰然冲至魔光尊者面前，打入其内的数十口金、土二行高阶飞剑则一同发动，化为黄白二色的无穷剑幕，像是剑刃组成的旋风一般在剑舟之侧周转盘旋，一下便将魔光尊者所化血光卷入其中，任凭这尊魔门元神如何催动大元蛊万化千毒魔光抵挡，也还是抵御不能，被无穷剑幕硬生生的一层一层把魔光削将下去，转眼间便已经露出了最核心处的元神本尊。

　　“哇卡卡卡，老子这剑舟炼成之后一直没有击杀过够分量的目标，今天看来要发个利市鸟！”洗洗就睡满心欢喜，却不想若水也打着同样的心思，他那口天刑至宝九天雷劫剑到手之后也从未斩杀过够分量的敌人，自然也把铁壁僧的这尊元神当成最佳目标。只不过这家伙比洗洗就睡更狡猾一些，所以故意先放洗洗就睡出手，用剑舟给了魔光尊者狠狠一击，把守护这尊元神的最后一点硬壳打碎，这才阴阴一笑，将雷刑道君元神连人带剑化为一道显赫无双的巨大雷霆，只一闪便横越空间，径直闯入了剑舟的黄白二色剑幕内部。

　　可怜那魔光尊者便是全盛之时，对上这口天刑真人代天行刑的权柄之器，也要吃上无穷苦头，更何况现在这穷途末路之时？故此这道雷霆剑光只是一闪，便如刺破一张薄纸般刺破了大元蛊万化千毒魔光，毫无声息地穿过了魔光尊者的身躯，顿时便有一股难以言喻的恐怖气息自魔光尊者的身躯之内爆发出来，带着一种几乎要毁灭一切的意味，将这尊魔门元神彻底化为了一团连半点生机都欠奉的血雾。


第八百三十二章 何等凶残！

　　“水水，你这个超级大贱人又抢我的怪！”洗洗就睡悲愤欲绝的大叫道，恨不能直接把这小子踢出队伍，然后用剑舟将若水先X后X，再X再X，直到碾压一百遍呀一百遍，方能消解心头之恨。

　　在若水的亲自操纵下，明明十分英武威严的雷刑道君流露出一股若水独有的猥琐气质，自然不会因为几句指责就露出半点不好意思，反手一指金光闪耀处闯入包围圈的凌乱我最乱道：“谢谢夸奖，其实杀地仙元神的感觉也不像你想象的那么好啊……咦，原来这儿又来了一个？好了，洗洗这个就算你的了，三爷我发誓绝不插手，怎么样，还是我够意思吧？”

　　“我靠，你这家伙是不以为耻反以为荣啊！见过无耻的，没见过像你这样把无耻当有趣的……哎，算了，反正以你的脸皮，就算说你一百句也没用，还是落个实惠吧，不过这个实力比起刚才那个NPC差很多啊，你要怎么补偿我？”洗洗就睡斜着眼打量了一下正被魔光尊者的死亡惊得浑身冷汗的凌乱我最乱，用一种在菜市里挑选大白菜的口吻说道。

　　“大不了回头等王者风来了，我也给你个机会抢一回怪好了！”若水老神在在地说道，身形却神不知鬼不觉地移动到了金光之侧，九天雷劫剑化为一道细若游丝的电光，以迅雷不及掩耳之势刺向这小子的后心，居然又是趁着说话的功夫偷袭，最关键的是，这小子还根本没有半点的不好意思。

　　“我靠，水水你太卑鄙了，不是说这个归我么！贱人住手啊！”洗洗就睡嘴上叫的惊天动地，但手底下也是丝毫不慢，威势极大的剑舟隐携风雷之声仿佛剑山崩塌般砸向凌乱我最乱，偏偏这小子因为背后被若水偷袭，慌张之下不得不猛地向前冲了一步以避让九天雷劫剑的威能，如此一来却刚好迎面撞上了洗洗就睡的杀手锏，两者毫无花巧地撞击在了一处，发出震天介地一连串大响。

　　密宗妙法斗胜天王菩萨金身硬撼九阶战船，现今玩家所能掌握最强力量的碰撞，结果居然是不分胜负，剑舟被生生震退十数丈远，而凌乱我最乱则打着滚儿被震翻上了天空——斗胜天王菩萨金身要论杀伤力自然是不及洗洗就睡的剑舟强大的，但防御力却是变态级别的，要是洗洗就睡随便一击就能要了凌乱我最乱的命，大联盟早就被晨星灭得死去活来了。

　　不过洗洗就睡也并不指望一下子就能搞定这个大敌，其真实目的还是配合若水的雷刑道君元神把凌乱我最乱从金光附近弄走，断了这小子的后路，才好施展一身手段蹂躏他。故此等到凌乱我最乱好不容易收住势子重新稳定下来的时候，洗洗就睡已经长身立于剑舟之上，一双八阶顶级飞剑化为两条长龙，演化金土合运的法剑之术，配合剑舟的剑幕如山彻底将这大联盟凌乱一系的扛把子老大圈入了自己的攻击范围之内，然后便是一通毫不讲道理的痛殴。

　　“哎呀，洗洗这小子最近彪悍了不少嘛，这攻击力，啧啧，都快赶上三爷我了……”若水偷袭凌乱我最乱一剑不成，也不以为意，反正他本来就对凌乱我最乱没什么兴趣。于是催动飞剑转了个方向，合身杀入了大联盟后续而来的其它玩家之中。等在一边的晨星三百精英此时也终于展现出了第一公会晨星的真实实力，虽然没有高阶战船为助，却凭借精绝的技术、娴熟到可怕的配合以及悍不畏死的斗志，像是潮水一般向着大联盟的敌人们发动了一波又一波的攻势。

　　这次若水总算是见着晨星玩家的真本事了，饶是厉害如他者，也不禁在心中暗挑大拇指，赞了一牛逼。原来这些晨星精英其实等级并不比大联盟玩家高多少，法宝、装备、技能等配置也相差仿佛，晨星这边甚至还因为少了战船支援的缘故，在硬件配置上略逊一筹。不过论起战斗力，三百晨星精英却是超出大联盟玩家好几个数量级，就算没有若水和洗洗就睡这两个顶级战力，击败大联盟的这帮溃兵只怕也不算太难，就是不能全歼而已。

　　只见一波试探性的攻势过后，最开始冲入金光中支援凌乱我最乱的几十个大联盟玩家已经伤亡了四分之一，更被晨星精英通过穿插突进的手段分割包围成一小块一小块，饶是他们有战船发出的无穷雷火、彩光、急电等大范围攻击技能作为支援，但在局部多打少的情况下，也一样被晨星压制得抬不起头来。

　　“还好我得罪的是大联盟而不是晨星，否则的话，三爷我的日子只怕也没办法像现在这样逍遥了……汗一个先！”若水一边在嘴里碎碎念道，一边把九天雷劫剑的威力渐渐发挥出来，趁着大联盟玩家被晨星精英压制的时候，四处乱拣便宜，一时间死亡白光不断闪现，死在若水手下的玩家数量甚至都快赶上晨星三百精英的斩杀战绩了。

　　这变态的战绩并不意味着若水一个人的实力就足以打平三百个精英玩家，实在是此时他所催动的九阶飞剑太过厉害，对普通玩家的品阶压制太过变态——要知道，若水此时操控的这口飞剑虽然不像紫炎焚天剑那样拥有三大绝火，还有诸多特效技能，能变着花的虐人，但却占着一点，那就是无匹的霸道！

　　没错，就是霸道！

　　作为天刑三宝中最为无敌的第一至宝，这口飞剑乃是天刑真人采撷一生所历诸次天劫之天雷劫力，合天、地、阴、阳、无、法、道、虚、空九重法力，再化入天刑真人从九天仙府中以绝大、法力收下的一道普化雷霆里，最终方才打造成这一口飞剑，最是一切修道人的克星。只要是没有跨越天人之境，依旧停留在地仙境界中的修道人，哪怕法力手段高到足以与天仙相抗衡，也要受这口飞剑的克制，因此这口剑也曾被千年之前天刑真人那个时代的修道人称为天仙以下第一杀伐至宝。

　　虽然说在面对天仙中人的时候，这口飞剑可能威力要打些折扣，只能算是普通九阶飞剑，但一剑在手，若水在面对天下任何一个没冲破天人之境的敌人时都可以保持足够的底气——更别说此时他所要对付的，只是一群距离地仙还差着十万八千里的玩家呢？

　　因此当九天雷劫剑剑锋所指之处，不管大联盟玩家是用飞剑法宝，还是法术技能，又或者是阵图、战船之类，统统都在那以雷霆劫力为刃的剑光下破碎溃散，品质稍差的直接被“九天雷劫”这个特效粉碎，品质高的也大受损伤，威力大减之后随即被冲开。再考虑到若水不逊色顶尖剑修玩家的操作能力与剑术，试问这些大联盟玩家如何抵挡？即使拼命反抗，却没什么作用，所差别的，往往不过是法宝被剑光摧毁，随即人挂掉，以及法宝还没有被剑光摧毁，人便已经挂掉而已。

　　“我靠，这个若水太他妈的凶残了，这是在宰鸡啊？”

　　“就是就是，我以为洗洗老大、杀神变态他们就够牛逼了，没想到这儿有个更悍的，难怪传说这个若水战斗力足以排名大道前五，果然不是盖的！”

　　“妈的，我们辛辛苦苦杀半天都赶不上他一个人的，这人不是GM乔装改扮的吧？我要举报啊！”

　　与若水份属同伴的晨星玩家都承受不了若水的凶残程度，暗地里议论纷纷，可想而知此时身为被屠戮一方的大联盟玩家心中又是如何想的，这些家伙现在只恨不得狠狠给自己一个巴掌，问自己好端端的为什么要加入大联盟，并且倒霉之极的被派到小天山这个鬼地方，结果落得如此下场，先后被若干批不同的敌人蹂躏，如此悲催的命运，恐怕就算死了也要留下心理阴影地说。

　　就在若水大开杀戒，在大联盟玩家身上发泄自己积累已久的怨气时，连接龙眼洞与地下冰洞的金光又自连连闪动，再度冲进来大批玩家和十几艘战船，领头的一人浑身裹着黑红两色魔光，身侧十数头神魔若隐若现，头顶上更有阴阳元炁秘魔神罩闪烁，正是若水的老仇人兼此次攻打彩虹群剑的罪魁祸首，曾经的大道第一奸尸狂魔王者风同学。

　　“啊哈，这不是老王么，好、久、不、见！”满处冲杀的若水其实一直在等着这小子，此时仇人见面，分外眼红，当下仰天打了一个哈哈后，连续施展小玄微挪移遁法，瞬时间已经从被杀得犹如尸山血海般的大联盟玩家群中闪到了王者风身前，随着好久不见四字出口，九天雷劫剑接连闪动四次，化为四路显赫无比的雷霆剑光，破空斩至王者风身前。


第八百三十三章 剑袭王者风

　　可怜王者风刚才自己选择殿后，让凌乱我最乱来做探路棋子，没想到凌乱我最乱遇伏的消息才刚刚传来，自己还没有想出如何处理这个难题呢，当初被他当成弃子去抵挡彩虹群剑、舞阳城玩家的张嘴瞎说等人便已经全军覆没，让无非如此等人纷纷脱身，纵起剑光急追而来。他们拥有想飞赋予的洞府出入权限，完全不必去考虑冰洞中的禁制，又有因此速度远比大联盟的玩家为快，转眼之间便已经冲到了金光附近。

　　“不好！”王者风虽然一贯凶悍，但此刻乃是被打怕了的人，虽然嘴上说自己断后，但其实根本没这个胆子，因此才一见到无非如此、想飞等人的剑光出现，便大叫一声不好，根本也没有做出任何抵抗，便一头钻进金光中，剩下的那些大联盟玩家也不是傻瓜，见状自然不肯留下来当垫背的，于是有样学样的追着王者风逃走，只有跑得最慢的几个家伙被追兵缠上，只怕用不了多久，就要统统死在含愤出手的彩虹群剑众人剑下了。

　　而令急匆匆逃进金光中的王者风没有想到的是，就算到了这边也不会让他好过上半分，若水根本不管其他人，直接就找了上来，而且出手便极狠辣，四道剑光宛如追魂索命的勾魂令一般往王者风咽喉、胸口等要害狠命刺来。

　　王者风自从在星宿海偶因奇遇，得了一口九阶魔剑之后也一直苦练剑法，以期将这口魔剑的威力真正发挥出来。虽然因为时日尚短，剑术上还没办法比拟真正的剑术高手，但眼光还是比以往强出不少，立刻看出这四剑乃是高端剑术中剑光分化的绝学，不但狠辣迅疾兼备，并且圆融老辣之极，自己的剑术是万万及不上的，最要命的是那剑光中隐隐传来一种恐怖之极的毁灭气息，让自己心头一颤，根本生不出抵挡的念头，只得狂吼一声，忍痛将四头姹女血焰阴魔凭空挪移到身前，挡在四道剑光之前，本身却是倒飞十丈，撞入了大联盟的大部队之中。

　　“着！”若水也不管挡在自己剑光前的到底是什么玩意，直接一催法力，那四道雷霆剑光便自如同劈开四根腐朽的竹杆般，轻轻松松将王者风当初仗以成名的四头姹女血焰阴魔从中剖开，紧接着剑光中蕴含的劫力发作，不过片刻功夫，便将四头最惧此种天劫力量的阴魔彻底化为四股青烟。而被阴魔引偏的剑光则飞散入大联盟玩家群中，顿时又是一片腥风血雨。

　　至于若水本身，却是完全没有在意这一切，早在剑光闪动剖开阴魔的他便同时急冲向前，闪电般越过八片神魔的残躯，冲入了大联盟玩家最密集的区域中。

　　这样的举动，自然不是因为若水自己找死，而是在追杀退入人群的王者风，可怜这家伙一下子损失了四头姹女血焰阴魔还不算，若水早就已经把其列为必杀目标，因此根本不顾王者风身边都是大联盟玩家，毫不犹豫的便冲了进来，不待那些玩家加以阻拦，便赫然又是四道雷霆剑光射出，直奔王者风的面门而来。

　　“剑光分化，这是剑光分化！”许多刚刚看见这一幕的大联盟玩家们纷纷惊叫，要知道剑光分化乃是玩家们将剑诀练到一百五十级以后方才能掌握的高端剑术技能之一，能将单口飞剑的剑光分化为数道、数十道乃至百道，而威力只是略减，从而凭空增加无数种剑术变化。

　　不过这种剑术威力虽大，却极是难练，只有人物等级、高级剑诀、出色的御剑手法三者都达到系统要求，方才能把这种高端剑术技能发挥的淋漓尽致，展现出绝大的威力来。因此虽然这种高端剑术技能的门槛只有一百五十级，但大道游戏中能真正掌握这种技能的剑术高手却是寥寥无几，便是偶然有几个苦练过操作的牛人能施展得出来，也很少能在实战中随意施展，所分化出的剑光更是只有一两道，威力比起原本的飞剑剑光也会减弱很多。

　　但若水不同，当初他还在苦苦琢磨如何修炼元神的时候便已经掌握了此种高端剑术，一口气能分化出七道威力减弱不多的剑光，而且变化如意、威力无穷，只是由于若水分心多用的技巧还不过关，所以并不能将剑光分化的威力发挥到极致，由此演化出更多更强的剑招来。如今数月过去，他虽然没有特意在这一门剑术上下太多苦功，却没有退步的道理，再加上九天雷劫剑与元神性命、交修，操纵起来灵便如意，所以才能先后分化出八道威力无穷的剑光，前四道斩杀了四头神魔，后四道更是想要直取王者风这元神高手的性命。

　　“这贱人是谁，怎得下手居然如此之狠！”王者风被这一波未平，一波又起，宛如层峦叠嶂一般的绵绵攻势吓得一身冷汗，当下急忙催动法力，头顶上的阴阳元炁秘魔神罩黑白光华倒卷而下，直如一口巨钟般将其身躯扣住，然后方才偷眼去看袭击自己的人，只见这人双目如电，满头银发，一身如水道袍上不时荡漾起阵阵电光涟漪，虽然气质服饰完全不同，但王者风只看了一眼那张面孔，便忍不住打了个冷战——这恶狠狠朝自己杀来的家伙，可不正是若水？

　　王者风身上的冷汗还没干呢，这一瞬又再度狂涌出一波，将一身的衣服统统都浸透了，不住口在心中暗叫道：“糟了，居然是他！以这贱人的实力，恐怕光凭阴阳元炁秘魔神罩也拦他不住！”当下也来不及再使什么别的手段，于是干脆破罐子破摔，故技重施，将剩余的八头姹女血焰阴魔瞬间挪移到自己身边，反正少了四头阴魔之后这一种魔教神魔的威力已然大减，倒不如用来充当人体沙包，至于心疼神魔炼制不易这种小事，他暂时是顾虑不上了。

　　虽然身为敌人，但王者风还真是十分了解若水实力，知道光凭阴阳元炁秘魔神罩是拦不住这个大敌，果然若水激射而来的四道剑光就在接触到阴阳元炁秘魔神罩前的一瞬间再度变化，每道剑光都是一分为二，眨眼数量就增加了一倍，每一道剑光的威力却丝毫没有减弱，像是暴雨一般接连打在了阴阳元炁秘魔神罩魔光所化的黑白两色巨钟上。

　　阴阳元炁秘魔神罩乃是不折不扣的顶尖魔宝，即使在西方魔教一十七件九阶镇教至宝中也能排在前三位，要是此宝落在真正的魔道高人手中，若水就算施展一气化三清，把天刑三宝全部施展出来，以其三劫未渡的修为，也肯定敌不过阴阳元炁秘魔神罩聚合三十六头神魔之力所发挥出来的无穷魔光。可惜的是，王者风距离真正的魔道高人这个标准还差得太远，先前攻打冰宫洞府的时候又一直不断的耗费元气，导致现在的王者风真有些外强中干，完全发挥不出元神高手的全部实力，如此一来，焉能抵挡雷刑道君元神所发的这八道精纯无比的剑光？

　　当下只听得“呲呲呲呲”裂锦之声不断，阴阳元炁秘魔神罩只抵消了若水五道剑光便自被生生刺穿，而剩下的三道雷霆剑光则如灵蛇一般，在黑白二色魔光的缝隙中穿将过去，一举刺中王者风——身旁的虚空。

　　三头惨叫着姹女血焰阴魔从虚空中现形出来，用手中的魔爪死死抓住雷霆剑光，在被剑光中蕴含着的天劫之力消灭自己之前死死将其缠住，而剩余的五头阴魔则化为五位天仙般美女，飘飘飞舞，似缓实疾地朝若水扑了过去，王者风本人更是直接将双臂一振，其身上便自咕嘟咕嘟冒起一阵黑烟，凝结地宛如华盖一般，内中隐现七颗罗刹鬼首，个个大如车轮一般，口中喷出绿色的火焰，交织成一片火网，朝若水当头罩了过去。

　　王者风的反击之快之狠，让身边的大联盟玩家纷纷在心中暗赞，有几个靠得近的大联盟玩家也迅速出手，打算配合王者风对付敌人，而晨星的玩家们则是统统倒吸了一口冷气，开始担心起若水的安危来。

　　“哼，区区罗刹神婴七火秘魔也敢猖狂！”若水倒是完全没有把这些反击放在眼里，曾在丹元抱一真人的尸解之墓法天象地鼎中见过王者风使过这种神魔，知道这种能够自九渊魔域深处引动七种魔火，化为种种厉害法术的神魔确实十分厉害，但也并不算是什么不得了、了不得的无敌绝招，至于已经仅存五头的姹女血焰阴魔以及普通玩家的夹击更是完全不被他放在心上，当下只见若水冷冷一笑，将手一指，那三道刺在阴魔中的剑光立刻应手而爆，瞬时间化为三团无穷雷霆风暴，将猝不及防的王者风卷入其中。

　　而九天雷劫剑的本体则被雷刑道君持在手中，脚下纵起一道电光长虹，用一种在场所有玩家都完全想象不到的速度朝扑向自己的那些神魔迎去，才刚一迫到近前便手起剑落，将一头完全反应不过来的姹女血焰阴魔挥为两段。


第八百三十四章 下场

　　等到王者风好不容易摆脱雷霆风暴脱身出来的时候，若水雷刑道君已经手持利刃，接连斩杀了六头神魔。

　　无论是已经被打残的姹女血焰阴魔，还是能催动无穷魔火的罗刹神婴七火秘魔，在雷刑道君的神出鬼没且威力无穷的利刃下，情况比起鹰爪下的小鸡仔也强不了多少，天生属性上的克制、九阶飞剑的品阶压制再加上若水元神的威力加成，别说王者风根本无暇操控这些神魔，便是西方魔教有地仙在此驾驭这几头神魔，遇上此时的九天雷劫剑也决讨不了好去！

　　至于旁边大联盟玩家的牵制，更是一个完完全全的笑话，任凭王者风身边的那些小弟们如何卖力攻打，都根本占不到行动宛若鬼魅一般的雷刑道君半缕袍袖——九阶飞剑的速度本就是超乎如今玩家的想象，而由十阶降阶而来的九天雷劫剑剑速之快，更是大道所有九阶飞剑中的翘楚，就算是王者风的魔剑，一杀子的幽魔戮神刃，无非如此的日月旋照剑等同为九阶的至宝，甚至绝大部分的十阶飞剑，都没办法和若水这口雷劫之剑拼速度。

　　所以不是这些玩家们不想打，不卖力，也不是雷刑道君已经强大到能无视这么多玩家的攻击，实在是他们技不如人啊！虽然雷刑道君孤身闯阵，在人堆里大杀四方，却根本没有敌人的强力攻击能追得上他，能造成大范围伤害的法术或者法宝又有威力无法集中的特性，根本挡不住九阶剑锋的穿刺，随随便便就可以突破，故此雷刑道君在人堆中真可谓是稳如泰山。就算王者风逃出来之后暴跳如雷，不惜一切发动本命神魔要与若水分个你死我活，也根本拿若水这尊元神没辙，反而被雷刑道君猛下杀手，接连斩杀了所有神魔，斩伤了九阶魔剑化血星神剑与阴阳元炁秘魔神罩的本体，要不是本人见机得快，好几次就直接被砍成两段了。

　　正在远处蹂躏凌乱我最乱的洗洗就睡百忙之中犹有空闲关注这边的战局，见了若水这尊元神连连发飙，打得诸多玩家抱头鼠窜，王者风欲生、欲死，不禁又是惊讶，又是佩服，暗道若水这几个月时间果然没有白费，肯定又得了许多奇珍异宝，以至于实力突飞猛进，自己虽然修成剑舟，也是寻常玩家眼中能一个人打好几十高手的变态，可是和这家伙比起来，到底还是小巫见大巫，实在没办法相提并论。

　　“只是一尊元神便如此厉害，再加上本尊和这小子猥琐淫、荡的战术，现在的若水恐怕就连无非如此也压制不住了，难道说，放着大道这么多英雄能人在，倒让若水这贱人爬上天下第一的宝座？靠，想起来就不爽！”洗洗就睡站在剑舟之上，狠狠往旁边啐了口痰，以表示自己心中的不满和对若水的鄙视，没想到事有凑巧，偏生这口痰让凌乱我最乱给撞上了，刚好粘在斗胜天王菩萨金身的额头上，只把这密宗法王恶心的几乎要晕过去，心说这洗洗就睡也太欺负人了，不就是一场游戏么，老子都让你揍成这样了，居然还吐痰辱我，当老子是痰盂还是马桶啊？不行，老子今天非跟你拼了不可！

　　有道是一夫拼命万夫莫敌，凌乱我最乱这一使劲，倒真把局面扳回来几分，不至于分分钟就被洗洗就睡蹂躏致死。只是他有这个机缘多喘两口气，王者风却没这么好命，就在他被雷刑道君元神死命追杀的时候，另外的几道催命符也终于来到了他的身边。

　　隔绝龙眼洞与冰洞的金光闪动间，身着红袍，貌似东方不败再世的无非如此、身着青色儒服，背后斜插一紫一彩双剑的想飞、笑眯眯穿着一身月白僧袍，掌中托定一口无量真如智慧琉璃珠的光头黑眼圈、穿着金色锦袍，空着双手，背后一对摩云金翅拍动，宛如雷神现世的楚碧痕等四大绝顶高手像是郊游一般缓缓自虚空中现身出来，在他们的身后，彩虹群剑与舞阳城的玩家也纷纷显出身形，只是神情不似四大高手那么自然，倒是有点小惊讶的样子。

　　不是这些家伙大惊小怪，实在是金光这边的情形有些出乎他们的意料，作为一直追杀大联盟玩家至此的追兵，他们自然是清楚魔光尊者、王者风、凌乱我最乱以及这五百大联盟玩家实力的，可令他们万万没有想到的是，此时的战场中魔光尊者早已经不见了踪影，王者风和凌乱我最乱两大元神高手像是两条丧家犬一般被人痛殴，而原本人多势众，还有数十条战船的五百大联盟高手，此刻居然已经只剩下约莫百人了。

　　原来就在雷刑道君与洗洗就睡大显神通的同时，晨星三百精英也都没有闲着，他们的综合实力和精锐程度原本就远远超出这些大联盟高手，根别提及士气和指挥问题了，所以当顶尖高手们捉对厮杀的时候，晨星的这些精英们已经分别组成了七八人一伙的猎杀小组，对敌人发动了一轮又一轮的狠命袭击。

　　没有见过晨星高手战斗的人很难想象这些久负盛名的家伙们到底是多么的凶悍外加猥琐，撇开本就超越敌人的战斗力不谈，这些就算正面战斗也能轻松取胜的家伙却偏偏使诈、偷袭、打闷棍、以多欺少、占了便宜就跑，反正各种猥琐的战术真是无所不用其极，而且下手之毒辣，根本就像是在对付杀父仇人一样——只要想象一下三百个弱化版的若水、无非如此或者洗洗就睡放弃高手风度的束缚凑在一起后会如何战斗，就基本可以想象如今龙眼洞底的战况会变成什么样子。

　　可怜这些大联盟玩家虽然也号称是精英，还是王者风、凌乱我最乱从近百万玩家中精心挑选出来的，但比起晨星这种底蕴雄厚的一塌糊涂的老公会的精英，双方的差距实在是不可以道理计，因此惨被蹂躏得不成样子，再加上雷刑道君还一直在人群中不断追杀王者风，抽冷子的时候难免也会顺手给不开眼挡住自己路的倒霉蛋儿一剑，更是让这些人雪上加霜，难以为继。

　　所以等到彩虹群剑与舞阳城的追兵兴致勃勃的杀过来时，五百敌人已经只剩下一百敌人了，而且就这一百人，还是在晨星玩家的包围圈里，随时都有可能被全部抹杀掉。

　　“我靠！”见到这一幕后，无非如此的造型保持了不到三秒就忍不住仰天一个喷嚏，顺便喊了一声靠，“你们这帮人也太猛了吧，我们就是干掉几个送死的傻B浪费了几秒而已，你们就把人都快杀完了，还让不让人报仇了？”

　　“就是就是，我还没杀过瘾呢！”黑眼圈表面上像是个得道小高僧，但说的话却一点不像慈悲为怀的出家人，“难得有机会开杀戒，总要杀个够本才行，那什么，晨星的兄弟们，一定要给我留俩啊！”

　　想飞和楚碧痕被这两人几句话弄得哭笑不得，倒是彩虹群剑和舞阳城的其它玩家们听了以后全都按捺不住，一个个大吼大叫着冲了上去，不要命似的撵着大联盟玩家穷追猛打，生怕慢了一步，这些人就全都被晨星玩家给干掉了。

　　王者风此刻一颗心早就掉进了零下两百度的冰窟里，根本连一丝热乎气都没有了，一边用尽最后一点法力防御，一边用怨毒的眼神顶着若水等人，低声的咒骂着什么，听起来像是诅咒一类，却更像是无奈的失败宣言。

　　“吔喝，这小子还有空骂人，水水，看来你丫下手还不够狠嘛，来来来，看老无我这一剑是怎么杀人嘀！”无非如此在一边大呼小叫道，唬得曾被他硬生生斩杀过一次的王者风一跳，可是等王者风转头去看无非如此的时候，真正出手袭击他的却换成了想飞。原来这位彩虹群剑的老大早在被大联盟攻打之初就曾发过誓，一定要手刃王者风一次，而无非如此的出言恐吓，则是有意帮想飞掩护的，所以王者风才刚一分神，想飞的紫电百折闪与云霓流彩虹两口八阶飞剑便骤然爆出一阵刺眼的强光，呼啸着旋转着搅在一起，汇聚成了一道声势煊赫无比的八色光虹，拦腰朝王者风斩去。

　　王者风虽然分神，但他也是久经沙场的高手，经验丰富，才一回头便知道上当，急忙脚下一跺，催生出一朵魔云来，托着自己急速上升——想飞的双剑合璧在先前的历次战斗中已经让十几位大联盟高手陨落，王者风也是吃过其大苦头的，故此才会根本不思防御，只是躲开。

　　可惜这一击乃是技术流第一人想飞蓄势已久的复仇之剑，又怎么会只是区区双剑合璧而已呢？当下只见那道八色光虹才刚一飞到王者风的身下，便骤然四散开来，化作数百道剑光倒卷而起，宛如飞流逆行，天河倒泻一般，速度远在王者风脚下的魔云之中，顷刻间便自追上这小子，然后化成五座剑光山岳，将他死死的镇压其中。


第八百三十五章 复仇者

　　相比较没下太多苦功，只是凭天赋与积累练就剑光分化的若水来说，想飞的剑光分化无论是在数量、变化还是技巧上，都要远远超出许多。以分化出的数百剑光，本身超凡绝伦的剑术，再加上从五岳轻云扇中拆分出来的五岳真形阵图，想飞的这一式五岳真形剑阵威力全开时还要凌驾与洗洗就睡的剑舟之上，乃是现今整个大道中唯一能独立用出剑阵这一剑术顶峰技巧的超级牛人。

　　不过在之前与大联盟的多次战斗中，想飞都一直留着这个压箱子的绝活没有用，为的就是要在最关键的时刻给对手最致命的一击。如今他知道是用不着等什么危难关头反败为胜，将形势逆转的机会了，所以干脆就拿出来这绝招让王者风尝尝，也好叫这小子知道知道，敢和彩虹群剑为敌，必定不会有什么好果子吃。

　　被五岳真形剑阵镇压住，王者风的下场就可想而知了，别说他一个法术型的魔门弟子，就是凌乱我最乱的密宗佛门金身，遇上这剑阵也要含恨，所以不过片刻功夫，五岳真形剑阵中便闪起了一道死亡白光，昭告着王者风的死亡。

　　比他更早挂掉的是凌乱我最乱和大联盟的其它玩家们，密宗法王、凌乱系老大是挂在洗洗就睡和黑眼圈的联手之下，而普通玩家们则完全是被敌人群殴虐杀，一个个都是饱含着眼泪含辱挂掉，来到地府之后就算是对着牛头马面、黑白无常的丑脸，也忍不住想冲上去抱着痛哭一场。

　　“呼，真爽！被这帮混蛋攻打了半个多月，老子今天总算是出气鸟！”无非如此驾着剑光满世界找人杀，众人搓手不及之下被他抢了不少击杀去，纷纷破口大骂这小子无耻，可惜却完全没被这皮糙肉厚的家伙放在心上，最后还仰天长叹一声，一脸满足的淫荡样子无论让谁看了都忍不住想在他小弟弟上狠命踢上一脚。

　　“少来，除了不小心被围杀过一次以外，之前你一直都在满世界杀人玩，什么时候像我们一样在冰洞里和大联盟死磕，被动挨打？”最后还是想飞看不惯这小子的无耻，出言拆穿了无非如此，然后用力抱住了一脸淫笑，完全没有任何形象可言的若水，“你小子，一出来就给我们这么大的惊喜，早知道我就不瞒你了，直接叫人给你打电话把你弄出来帮忙不是更好？”

　　“哎呀哎呀，许久不见，想飞老大你居然多了这个爱好呀！”若水被男人抱住之后始终觉得浑身不舒坦，急忙挣脱想飞热情的拥抱，羞涩扭捏地说道：“大姐头可是就在边上呢，你这样对我表达爱意，让我怎么好意思啊……”

　　想飞红着脸踢了若水一脚，笑骂了一声滚，然后无非如此、黑眼圈、天蓝大姐头、臭臭、光光等人这才一拥而上，围着若水又踢又打又捏又掐，更有追着要重逢礼的，纷纷热情之极的表达着久别重逢之后对这小子的“思念”之情，直把若水搓揉得欲哭无泪，连连认错，承认自己把大伙儿抛开一个人闭关是最最罪大恶极、魂淡无耻的行为，并承诺一定会对广大心灵受创的朋友们大大补偿一番，这才算逃出生天，避免了被大家联手蹂躏的下场。

　　“好了好了，叙旧叙到这儿就可以结束了，水水你委托我们舞阳城的任务算是完成了吧？这任务的酬劳……”等到若水好不容易摆脱了大家的围攻，楚老二又笑嘻嘻的迎了上来，一旁的黑眼圈也把头点得跟小鸡啄米似的，“就是就是，水水你答应我的装备也该给我了吧？”

　　“切，就你们市侩！尤其是你，黑眼圈！堂堂佛门弟子，铸就了金身的高人，居然还贪图几件低阶法宝，哎，真是让人失望啊！党和人民是怎么教育你的？佛祖是怎么教育你的？”

　　“去你的，蚊子腿再小也是肉，就算是再垃圾的法宝，也能拿去卖钱不是？”黑眼圈完全不在意若水的贬低，有意抛了抛自己掌中的宝珠，语带威胁地说道：“四合一的飞雷车，还有一艘赤辟地行舟，外加二十个功能各异的丹青卷轴，少一样东西，水水你别怪我和你翻脸啊！”

　　“靠，三爷我什么时候赖过账的？”若水被逼无奈，只好捏着鼻子认账了，“东西都准备好了，不过都在本体哪儿，回头我用飞剑发给你。楚大大，欠你的报酬我已经用邮箱发给你了，保证都是货真价实的宝贝，除了晨星和天堑两会的核心会有同样的资料之外，我保证整个大道之中，绝不会再有知道这些东西的玩家。”

　　“你水水的人品虽然常被人贬低，但信誉还是不错滴，这一点我一直都很放心，不然也不会和你做这笔生意了。”楚碧痕笑着回道：“接下来我就去论坛上发帖子，把任务内容公布出去。”

　　“呵呵，那就多谢楚大大了，三爷我还有事，就不送你了，不过舞阳城的众位……”

　　“放心，区区大联盟，我们舞阳城还得罪的起，再说你在游戏中谋划这么大的一件事，当然少不了我们舞阳城的参与，我走后的事，自有眼圈负责，包你满意！”

　　“如此就好，哈哈哈哈！”若水这才笑着送别了楚碧痕与，领着黑眼圈这小子与一众舞阳城高手再度和想飞、无非如此、洗洗就睡等人汇合，聚在一起商量起下一步的行动来。“我说，三爷的本尊已经到了藏春谷与晨星埋伏在那儿的人马汇合，目前已经干掉了三波来援的大联盟高手，余下会上钩的恐怕已经不多了，下一步的行动已经可以全面展开，想飞老大，咱们彩虹群剑要不要再干票大的？只要你一句话，我现在立刻就联系那些人去！”

　　若水的这些复仇计划早就已经报知了想飞和无非如此等人，此时再度提出来，不过是想问问这二人的意见，尤其是想飞，他毕竟是彩虹群剑真正的老大，无非如此和若水不过是编外成员而已，接下来还要大家伙去出生入死，当然要由老大发令才是。

　　想飞摸了摸下巴，看了一眼彩虹群剑的其它成员，微微一笑道：“咱们彩虹群剑虽然不是什么大组织，也没有什么称霸天下的心思，不过被人欺负到头上还不反抗这种事还干不出来，有句话叫人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！还多想什么？当然是干一票大的！”

　　“好！”彩虹群剑一众人等全都轰然叫好，若水则是阴笑着给几个人发了信息，通知他们可以动手了。

　　随着若水信息的发出，等待已久的晨星和天堑的大部队终于开始行动了，这两个大道中首屈一指的庞大势力立刻像是两只狰狞的巨兽，面对着肥美的猎物开始舞动锋利的爪牙了。

　　当初若水在得知大联盟攻打冰洞洞府之初，便定下了一连串的报复计划，先前他独战藏春谷，雪埋柯之回眸，请动舞阳城发兵支援彩虹群剑，与晨星高手伏杀大联盟溃兵等等行为，不过只是报复的开始而已，在若水看来，只是这么一点点代价，根本不足以补偿大联盟的恶行，更不足以将这个由数十个公会组织起来，还有两大魔教撑腰的庞大势力彻底打痛，想要一次解决问题，彻底让大联盟息了对冰宫洞府的觊觎之心，让整个大道世界都没有人敢于再轻视，再招惹彩虹群剑，非得再把事情闹大不可。

　　所为君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。若水报仇，一向秉承的是即十年不晚，又从早到晚，还要让敌人永不翻身的最高理念。所以他才会不惜一切代价，布下了眼下这个局。

　　若水布局的第一步，就是联系上了晨星，以自己多年来纵横游戏所获得的全部信息，包括元神之上的诸多秘密，各种珍惜材料、天才地宝的特性、产地与用途，昆仑墟、小天外天、白云墟、九变天殿等极隐秘极罕见之地的资料，汇聚成一份堪称大道首屈一指的资料密录，再加上一颗魔道玩家梦寐以求，可以修成第二元神的万载雷渊灵珠，以及今后可以免费请若水帮忙三次的承诺为代价，邀请晨星公会和昆仑派高手出手，配合若水定下的计划与大联盟正式开战，袭击晨星与大联盟接壤的所有势力范围，尤其是小天山附近的分舵。

　　要知道在大道无形这个游戏世界里，知识与信息的重要性丝毫不比现实社会差，若水在游戏中的际遇之奇、所历之广，几乎不做第二人想，再加上有常羊老怪长期在一旁指点，更是让他在游戏知识的储备方面天下第一，对于晨星公会这种超级大公会来说，这些知识绝对是宝贵得不能再宝贵的财富，价值比起普通高阶法宝、厉害阵图、黄金白银什么的，要高出无数倍。

　　有了若水用来交易的这一份资料，足以让晨星公会在今后游戏的竞争中遥遥领先，不但少走很多弯路，更能借此对后来者形成压制，再加上一个超级高手的三次免费援助，一颗价值等同于九阶法宝，能让晨星四强中的杀神第一立刻修成第二元神，跃升为超级高手的万载雷渊灵珠……这样巨大的诱惑，即使是如今隐隐为大道第一势力的晨星，也有些经受不住。


第八百三十六章 打垮

　　不过，如果仅仅只是这样的话晨星还未必能下决心彻底与大联盟撕开脸开战，毕竟在他们的身旁还有天堑这个庞然大物存在，鹬蚌相争渔翁得利的寓言也不是说着玩的，万一天堑在他们与大联盟开战的关键之时突然出手，只怕大道第一势力这个位子就要落在天堑屁股底下了。

　　但若水布局的第二步，刚好就打消了晨星老大璎珞噬空的顾虑，让他同意出手，因为若水压根就没想只邀请晨星一家出手，他想要找的帮手里，除了晨星之外，排第二的就是天堑了。

　　与交付给晨星公会相同的一份信息资料，免费帮忙五次，再加上之前天堑公会欠若水的几个人情，还有随时出售效果各异的丹青卷轴的承诺，诸多厚利让天堑的神之背叛也动了心。而若水要天堑去做的，只是和晨星暂时结盟，拽上峨眉山的NPC袭击大联盟与天堑接壤的所有势力范围，给予这些家伙尽可能沉重的打击而已。这一切本来就是与大联盟仇深似海的天堑一直想干却因为顾虑重重，缺少契机而没有机会去干的事情，这回若水就给了他们这个契机，要借口有借口，要好处有好处，晨星的问题若水也帮天堑解决了，甚至还给天堑的袭击营造出有利的局面，最终达成的目的也是让天堑最大的敌人之一彻底沦落，这样尽是好处，对公会发展极端有利的条件，神之背叛要是还犹犹豫豫的不敢出手，那他也就妄为天堑大道分会的领导者了。

　　搞定了大道两大公会的若水还不肯罢休，又接着找上了舞阳城，先是用好处收买了黑眼圈，将这个顶级大高手用私谊与利益套牢，再借黑眼圈之口，用信息资料、免费帮忙的承诺以及当初舞阳城欠自己的人情为代价发布任务，好说歹说之下终于请动舞阳城这个游戏业界最为顶级的工作室，派出了以三个天下为首的大量顶尖职业玩家出手协助彩虹群剑防御冰宫，合围王者风等来犯冰宫之敌，顺带再充当一回雇佣军，帮忙继续打击大联盟。

　　本来大联盟在大道中可谓风头极盛，发展迅猛之极，能惹得起它的根本就没几个人，等闲玩家势力遇上它更是俯首帖耳，根本不敢有半点违逆，这才使得大联盟变得越来越嚣张跋扈。不过若水交游广阔，又有足够的底牌在手，一举请动了三个有资格招惹大联盟的势力共同出手，晨星从西域，天堑从蜀地，若水、舞阳城、彩虹群剑和部分晨星的精英从小天山，再加上昆仑和峨眉两大门派，足以发动一次规模空前的大作战，让气焰正盛的大联盟得到一次刻骨铭心的教训。

　　所以，当想飞决定率领彩虹群剑和舞阳城高手发动复仇反击的时候，得到了若水行动指示的两大公会彻底行动起来，悍然对懵懂无知的大联盟发动了全面进攻。

　　首先出动的是昆仑派的道门高人，数十名大道中成名已久的昆仑精英弟子在几位长字辈的长老率领下巡弋于西昆仑与东昆仑的分界处，毫不掩饰自身的存在，成功吸引了西方魔教的全部目光，让西方魔教教主一气阴阳叟段萧根本不敢轻举妄动。晨星公会战斗力最强的三千玩家则在杀神第一、小小绿竹、骨翼三人的带领下，分兵三路，直扑大联盟实力范围内所有和小天山接壤的分舵，将这些因为派兵支援王者风而变得防御空虚的分舵统统剿灭干净，顺带把将大雪山、小天山、小雪山三处绵延的山脉统统纳入晨星的掌控范围之中。

　　至于那些已经出动的援兵，自有晨星陆续派出来控制小天山的玩家来负责搞定，相信凭晨星高手的战斗力，这些可怜的援兵不来还好，一旦深入小天山，就必定成为晨星出兵的血祭之一。

　　一向与晨星齐名的天堑此次的动作比老对手更大，作为之前的大道第一势力，如今大道中玩家数量最多的公会，天堑虽然被大联盟阴了一手，导致损失不小，可底蕴犹在，又在若水闭关这段时间得到了天堑总会的支援，故此实力不降反升。

　　这一次神之背叛因为机会难得，干脆将看家的老本都拿出来了，除了必要的守备之外，一下子召集了高达数万的战斗部队，在第一高手青龙堂堂主小虾米，专司战斗的白虎堂堂主杀杀手跳跳舞，以及峨眉派一众实力坚强的NPC高手带领下，趁着晨星抢先动手，逼迫大开杀戒等人调兵往西北方向支援的时候，突然间自整个天堑与大联盟势力接壤的范围内发动了全面攻势，一举捣毁了大联盟数十家分盟与分舵，将原本铁桶一般的大联盟势力范围打得千疮百孔，南疆地图的实际控制区域一下子缩水了三分之一。尤其是小虾米更是集中了万余兵力，一举击破大联盟南疆部分的防御网，拿下了距离大联盟总舵毒龙潭不过千里之遥的一处名叫霜火山的要害，并在此屯兵聚将，随时有进逼大联盟最核心要害的可能，逼得大开杀戒和刚刚复活回来的王者风、凌乱我最乱、柯之回眸等人自顾不暇，一时间根本没办法顾及本就有些散乱的大联盟其它地区的势力。

　　而想飞等人，则领着三百晨星玩家，一百多彩虹群剑和舞阳城的高手，在汇合了若水的本尊和五百晨星高手之后，组成了一支力量精悍之极的队伍，直插入横断山脉，像是一只被揭了逆鳞而怒不可遏的狂龙，将已经被视为大联盟后花园的横断山脉搅成了一锅粥，无数大联盟玩家死在这支复仇者部队的剑下，可任凭这些人如何反抗，用尽了计谋和手段设下一个个陷阱和埋伏想要解决这支队伍，但在若水、无非如此等绝顶高手面前，这一切都显得那么可笑，不但根本没办法造成任何的威胁，反而方便了若水这些家伙将敌人连锅端。

　　这还不算，当初若水设下的最后一步棋到了现在，才算是真正的展现出其恶毒无比的作用——原来若水让晨星、舞阳城和天堑三家势力在对大联盟发动突袭之后，各自到论坛上发了个帖子，向整个大道世界宣告他们三家之所以会攻打大联盟，全是因为接受了被大联盟欺压的彩虹群剑所发布的任务，为了完成任务获得报酬才会下如此辣手，并把大联盟如何觊觎冰宫洞府，如何派兵攻打，又是如何久攻不下的情形统统详尽之极的叙述出来。

　　这样做的好处有三，一是可以撇清这三家对天堑突袭的不利舆论，让他们首先在道义上占据上风，不至于被玩家指责有霸道之嫌。二十可以借此扩大彩虹群剑的威慑力，让整个大道的玩家都知道彩虹群剑是一群招惹不得的疯子。第三就是让大道中所有曾被大联盟欺负过的玩家和帮会生出同仇敌忾之心。

　　非但如此，若水更是让人在已经被系统置顶的三家帖子里不断公开对大联盟的战况，反复直播大联盟现在已经被打击得何等悲惨，什么地方兵力空虚，什么地方损失惨重，什么地方囤积了物资，什么地方已经被迫放弃……总之就尽情的把大联盟的惨状宣扬得尽人皆知，弄得好像大联盟这个庞然大物已经奄奄一息，随便什么人扑上来都能咬下一大块肉一样。

　　如此一来，那些曾经被大联盟欺辱过的帮会，那些曾经被大联盟玩家欺压过的玩家，那些对大联盟的地盘有兴趣的中小势力，那些想要讨好天堑晨星的家伙，乃至一些本来与此毫不相关，却想占些便宜的人，一些基于义愤或者纯粹是对大联盟的霸道不满的人，甚至像天龙教这样曾经身为大联盟一份子，惨遭蚕食后又分道扬镳的帮会，统统都把注意力集中到了这次大战上来，并且在确定大联盟确实陷入了极度窘境之后，像是一群食人蚁一样蜂拥到了大联盟这个落水狗身上，大口小口狠命的一通撕咬，终于为压垮的骆驼身上添上了最后一根稻草。

　　于是就在接下来这短短几天的功夫里，整个大联盟的势力范围里狼烟处处，原本傲然与晨星、天堑并列三甲，仿佛三国鼎立一般的庞然大物，很快就因为接连不断遭受的打击而遭受了难以想象的损失，无数玩家退盟，十几家加盟帮会自动退出，原本稳如泰山的南疆地盘被天堑与峨眉逐步蚕食，与西方魔教的联系被晨星和昆仑彻底切断，作为后勤基地的横断山脉变得满目疮痍，几乎整个大道中的玩家势力都开始与他们为敌，就连南方魔教的支援也因为峨眉派的牵制而无法足够给力，以至于大联盟的整体实力在短时间如同中国股市般疯狂跳楼猛跌，很快就已经在与天堑、晨星的对决中呈绝对弱势，虽然因为高手数量、总体玩家数量、经济实力以及与魔教的协议等缘故，大联盟依旧勉强保住大道第三的地位，却彻底沦为了二流势力，还树敌无数，再也无法参与到两大顶级公会争锋天下的斗争中去了。

　　至于彩虹群剑，则是彻底成为了大道中的一个传说，在经历了这次事件之后，别说大联盟的人从此谈彩虹群剑色变，就连无数完全没有参与到这战斗中的玩家也深深明白了一个道理，那就是在任何情况下都绝对不要去招惹彩虹群剑，否则的话，一定会死得很惨很惨！


第八百三十七章 金光定横断

　　就在所有人都以为大联盟即将被彻底击溃，就此烟消云散，晨星天堑两大顶级公会从此奠定双雄争霸大道的基础时，一场突如其来的变化却就此打断了天堑、晨星、舞阳城和彩虹群剑高举的屠刀，不但让大联盟从濒临灭顶的危机中缓过一口气来，更让大道无形的世界从此又翻过了一页新的篇章。

　　绵延三万余里的横断山脉中段，对即将发生的一切还毫无所知的若水等人，正催动剑光法宝游走于半空，与一群数量约在七百来人的大联盟玩家恶斗不休。

　　此时的若水等人，已经和洗洗就睡率领的八百晨星玩家分兵数路，在不同的地方疯狂打击着大联盟的势力，晨星的人主要以扫荡大联盟的驻地以及加盟帮会为主，意图染指这处地图作为晨星的地盘。而没有抢地盘习惯的若水他们则是秉承着打击大联盟一切有生力量的宗旨，哪里大联盟的玩家多，他们就往哪里去。

　　有若水、想飞、无非如此、黑眼圈这四个人在，还有彩虹群剑与舞阳城加在一起超过一百的精英，这股力量就算号称大道第一精锐也毫不夸张，等闲地仙遇上了都要饮恨，更何况寻常玩家乎？更别说横断山脉乃是大联盟的后勤基地，主要用来培育后继力量和囤积物资的，无论是驻守的NPC高手还是玩家战斗部队的数量都严重不足，如何等顶得住这群如狼似虎的家伙们猛攻？

　　因此不管大联盟中负责横断山脉的领导人悲伤逆流成河如何绞尽脑汁想办法反抗，甚至还组织人发动了两次围剿，却始终无法斗得过单体和整体实力都占压倒性优势的若水等人，围剿部队被按在地上狂殴了一遍又一遍，悲伤逆流成河前后挂了四次，终于被杀寒了胆，不敢再出头，只得看着若水他们在横断山中不断肆虐，将更多隶属大联盟的玩家杀得欲哭无泪。

　　比如眼下和他们交战的这群大联盟玩家，乃是属于横断山碧水寒泉地区的一家小型加盟帮派的，整个帮会等级上堪与若水等人一战的散仙中人绝不会超过百人，余下的都是些连二次天劫都没渡过的家伙。这些人以前仗着大联盟的势，没少欺负附近不属于大联盟势力的玩家，此时树倒猢狲散，刚刚才被一群他们欺压过的小帮会联合起来赶出了驻地，帮中大部分主力玩家不是挂掉了就是退帮离开，剩下这群残兵败将刚逃出生天想要找个安顿地方落脚，就刚好遇上了若水他们这一群煞星，甫一照面，帮中仅存的几个高层就被老无与黑眼圈定点清除干净了，余下的这些散仙、剑仙夹杂的帮众，虽然人数上比若水他们还多不少，但实力比对却完全倒了个个儿，眼看着用不了四五分钟时间就会全被干掉，整个帮派在这一战后解散的可能性更是高达八成。

　　可就在这个时候，从西北方向的天际突然飞来一道强烈到极点的金光，初时看去还不过是天际白云边上镶嵌的一道金边，可眨眼间便自横溢半个天空，化为连旭日都遮挡得干干净净的无边金云，飞临到了若水等人的上空，然后继续往山脉深处延伸过去，不过片刻的功夫，已经遮住了此地玩家目力所能及的整片天空。

　　看那金云的范围与威势，竟是一下子将三万里横断山全部都笼罩在云下了！

　　“靠，这是什么东东？”由于眼前的敌人太过脓包，所以若水他们这些顶级高手在战斗时都难免有点三心二意，完全没有发力，倒是天边的异象甫一出现，他们便纷纷发现不对，尤其是若水见识最广，一见那金云来势便觉得不对，当下随手一剑，接连发动三个变化，将与他交手的一个散仙玩家干净利落的斩于剑下，这才停下手来飞出战圈，面露惊疑之色的望向天空。

　　想飞也解决了面前的对手，飞到若水近前，神色凝重地说道：“这金云来历绝非等闲，以我看绝不会是天生异象，倒似是什么厉害法术，其中颇有道门气息，但又有极大不同，我自入游戏以来，竟然从未见过此类法术……水水你见多识广，对着金云有什么看法？”

　　若水摇了摇头道：“我倒是见过不少顶尖NPC出场，往往都要将法术铺满半个天空，排场极是浩大，但是这将整个天空遮住的金云还真就从来没见过，也不知道这是什么奇怪法术……靠，要将整个横断山都笼罩在一门法术之下，得要多么厉害的法力？我看就非得是我那个便宜师父离火神君这个级别的人物，否则都不会有这个能为啊！”

　　无非如此和黑眼圈也凑了过来，纷纷对这金云的威势表示啧啧称奇，对于造成这一切的源头更是表示出了由衷的好奇，至于危险神马的，他们倒还不至于担心，毕竟这金云罩住了整个横断山，大道中就算真有法力高超到能一举灭杀三万里横断山中所有生灵的牛人，也不会冒天下之大不韪，灭绝人性到要造就这种势必要遭到天诛的弥天大孽。

　　这几人一扎堆聊天，再加上彩虹群剑和舞阳城的玩家们也都被天上的金云所震慑，动手时难免会受些影响，一时间到是让大联盟的那些玩家们喜从天降，白白多出了些喘息之机会。不过更让他们惊喜的还在后头，就在众人纷纷表示对此刻头顶异象疑惑重重，压力很大的时候，无穷金光突然自金云中源源不绝的涌将出来，直如雨后金阳普照世间一般，霎那间便将整个横断山脉照了个通通透透，无论是正在半空中动手的若水等人，还是横断山中其它地方的玩家，又或者是某处乱飞的野鸟，某个山头的怪物，某条涧中的鱼虾，某块石间的虫豸，某处泥洞里的蛇蛙……等等等等山中一切生灵，无论身在何处，也无论位于横断山脉的哪一处，都统统被那金光照中，然后就像是凝固住了一般，从头到脚连一根指头都动不了，除了还能呼吸、思考外，和木头人也没什么区别了。

　　纵横三万里的横断山，藏匿其中的生灵何止亿万？便是隐居在此的各类高阶NPC，也是不可胜数，光是系统公布出来等级在两百级以上的，恐怕就有二十人以上，天仙人物也不是没有。可这不知来历的金云所发金光，居然就这么简简单单的把整座山脉连山带山中人统统定住——也许这其中有些高人没被定住，可金光如此张扬，却没有一个高阶NPC敢于出头，而是都做了缩头乌龟，就单只这一点，就已经足够说明问题了。

　　如此惊天地泣鬼神的法力，别说普通玩家了，就连已经位于大道所有玩家的巅峰，见多识广的若水，也被唬得浑身冷汗，被定在原地像一个木偶般只能思考的他不禁扪心自问，如此手段，身为天仙之尊的离火神君能不能做得到？昆仑、峨眉两派的掌教真人能不能做得到？妖族四圣中的鹤圣度九霄能不能做得到？神秘的昆仑墟中的大巫、希有、陆吾等能不能做得到？

　　自己那个相隔千年的隔代师父，曾有天下第一人之称的天刑真人能不能做得到？

　　如果按照常羊老怪所描述的判断，天刑真人肯定是能做到这一切的，威力全开的陆吾大神也能做得到，希有和大巫或在两可之间，但昆仑、峨眉两派的掌教真人、妖族四圣中的鹤圣度九霄以及离火神君等，即便已经是天仙中人，也肯定是做不到这一点的——这可不是若水小看了几位天仙，实在是性质与境界不同，就算若水只是个玩家，修为也仅仅到了散仙，但最基本的眼力还是有的。

　　想到这儿，若水突然对金云的来历有了些想法，既然只有金仙修为的天刑真人和前古大神陆吾有能力做到这一切，那么是不是就意味着，金云背后的那个家伙，是个和天刑真人、陆吾大神同一级别的超级牛人呢？如今的大道之中，有这个实力的人可是不多啊！

　　以若水所知，武夷山的中央魔教教主欺天道人肯定有这个实力，只不过欺天道人剑术天下第一，杀性亦是天下第一，他要是来了，只怕横断山中已然尸横遍野，绝不会只是如此便了事了。

　　道门第一强人、传说中的昆仑太上长老元正真人也能算上一个，只是这个辈分比昆仑掌教长生真人还要高出两辈的老家伙修行的乃是正宗玉清仙法，若水曾在玉莲仙府开府时见长生真人施展过，自然能分辨出玉清仙光与眼前这金光二者之间的区别。

　　佛门隐世两大神僧，据说从来都只是修行却不跟人动手的空执、无彻二祖传闻都有等同金仙境界的佛陀修为，也有金光定横断的修为，当初插手鹤圣与天蛇道人恩怨的，据若水猜测的应该便是这二祖之一，可是这俩老秃是佛门弟子，眼前这金光却有明显的道门气息在内，因此无论如何也不可能是空执、无彻下的手。

　　若水遍思自己所知道的全部顶级BOSS，除了这几人以外，能有如此惊天动地的修为，所学与这明显带有道门气息但又有所不同的金云金光相近的，就只有那人了……


第八百三十八章 冥动

　　妖族四圣中，排名最末的江南柳圣已然是极了不得的顶尖高人，实力即便是在天仙境界中也是出类拔萃，不逊色昆仑长颠、空空离火这等人物。而白云鹤圣、九尾狐圣二位实力相若，鹤圣虽然修道年限在四圣中最短，但自行悟出了大道级道法大无为元化妙演洞清光明丹法，进境在四圣中最快，法力也是绝高。狐圣的底蕴可谓深厚之极，不但练就了两件十阶至宝，变化之术也是天下无双，当世之中仅有白眉猿圣的变化之能可以与其抗衡。

　　这二圣的实力都已经位于天仙境界中的顶峰，半只脚踏在金仙的门槛上，只差一步便可突破天仙，跃居于大道世界最为巅峰的层次之中。不过这一步之遥却比地仙、天仙之间的天人间隔更大，也更难跨越，古往今来，不知道有多少天资横溢的修道人成就了天仙位业，同样站在金仙门槛之上，可直到功德圆满、飞升天阙，也还是没有成功跨越，真正踏足这种玄之又玄的境界。

　　只有在四圣中修道年纪最久、成就最高，因为奇绝际遇而兼修妖族与道门两大顶尖绝学的白眉猿圣，方才真正跨越过了这道金仙门槛，站在整个大道世界的顶端，与欺天道人等人并列，不但震古，而且烁今，乃是天下仅有的数人之一。

　　若用玩家们的话来说，欺天道人、白眉猿圣、元正真人、空执、无彻这五个人，就是如今系统公布出来，仅有的五个等级超过两百九十级的最顶尖BOSS，其中任何一个人，都是能同时压制数名天仙顶峰高手的超级牛人——而白眉猿圣即使在这五人中，也是当之无愧的天下第一！

　　“想不到三爷我今日居然有幸见到这只传说中极好为人师的老猴子，白眉猿圣，也只有这只道妖双修，一直以来号称大道第一的老家伙，才能发出这般兼备两家之长的古怪金云，一举镇压了整个三万里横断山……说起来，妖族四圣中我已经见过两位了，再加上这只不知道发什么神经突然跑来横断山发威的老猴子，妖族四圣中三爷居然有缘得见其三，在人族玩家中恐怕也算是空前绝后了吧？”被毫无反抗之力的定在半空中，若水百无聊赖的想道。

　　正在这小子胡思乱想的时候，天际的金云又发生了变化，一道道五颜六色的光华突然自金云中飞将出来，疾若闪电，迅似飞虹，眨眼间就已经化分成成千上万道大小不同的各色光华，纷纷落在整个横断山脉地图里的玩家身上。

　　“咦？”

　　“这是什么？”

　　“啊！”

　　“不会吧？”

　　各种各样表示惊讶的词句在无数玩家心中浮现，虽然没办法用嘴巴表示自己心中的震惊，但是他们却能用自己的眼神充分表达出相同的意味，即使没有宣之于口，但只要是有心人，就能看出那些奇异的眼神中所代表的含义。

　　几乎就在这些各色光华落在玩家身上的同时，一声仿若惊雷般的系统提示也突然自玩家们的耳边响起，惊得玩家们浑身像是过电一般颤抖不已。

　　玩家XX，是否接受联合区域任务“冥动”任务？

　　大道中有很多很多不同的任务，普通任务、特殊任务、连环任务、帮会任务、公会任务、区域任务等等，其中有简单到一个人就能轻松搞定的任务，有稍微难点，需要人帮忙才能共同完成的任务，也有必须集合成千上万，乃至数十万玩家才能完成的，甚至还有玩家自己发布，让系统NPC和其它玩家共同帮忙完成的任务，种种种种，不一而足。

　　比如若水在海上遇到赖道人全羽消弭劫火的任务，以及继承天刑真人道统的任务，便是一种连环数量超多的特殊任务，任务越繁琐，环数越多，每一环的难度越大，任务最重的奖励便越高。而当初在北方大草原上完成的逆天之道任务，则是大型区域任务，属于游戏中一种泛地图的综合性大型任务，一旦被引发，那么每一个身在该地图中的玩家乃至一些高智能的都将有机会参与进这个超级任务中来，并且通过各自不同的努力和抉择，影响任务的最终走向和收获——当时在北方草原上，若水便是依靠在逆天之道任务里的出众表现，获得难以想象的丰厚奖励。

　　可与眼下系统提示的联合区域任务比起来，当初的大型区域任务又算不了什么了，倒不是说最重获得的利益无法相比，而是因为大型区域任务只是涵盖某一处地图的任务集合，但联合区域任务，却是指以某些脉络联合数张乃至数十张地图，将其资源整合在一起的超级任务集合，无论是涵盖的区域，还是任务的难度，又或者是影响力和最终任务完成后的奖励，都要远超普通的大型区域任务。

　　不过，玩家们之所以对联合区域任务这个名词有所了解，只是因为游戏公司在系统网页上有过介绍而已，大道正式运行了这么长时间，连比联合区域任务低一级的大型区域任务都没真正触发过几次，绝大部分玩家只接触过更低级的普通区域或是小型区域任务，涵盖范围通常不超过数千里方圆，而像今天这样由系统正式公布的联合区域任务“冥动”，绝对是大道中破天荒的头一遭，从来不曾有人经历过的。

　　正是因为如此，在接到系统提示的一瞬间，几乎所有的玩家都毫不犹豫的点选了同意的按钮，哪怕是才刚刚能够御剑飞剑，出师闯天下的新手，都没有半点迟疑。

　　“发了发了，居然是联合区域任务！”金光虽然禁锢了玩家们的行动，却无法禁制他们使用玩家天赋的能力收发信息，所以当接受了这个任务之后，无非如此再也按捺不住心头的兴奋，忍不住给若水发来了信息。这小子早就十分羡慕若水和黑眼圈曾在大草原上参与大型区域任务，也曾满世界乱跑希望能触发类似的任务，可惜却一直未能如愿，如今居然在追杀大联盟玩家的时候无意中遇上了联合区域任务，这让老无差点兴奋得脑淤血，要不是身体还被禁锢着，恐怕这家伙早就满世界乱飞，宣泄心中的喜悦了。

　　“切，区区联合区域任务而已，有什么大惊小怪的，丢人！”若水大言不惭地说道，心中却也一样兴奋，没想到才从小天外天回来没多久就又能遇到这种堪称大道顶尖的任务，这种好运气，让若水忍不住都怀疑自己是不是套了主角模版，要不然咋做啥事都这么顺呢？

　　不过他的注意力并不像情况特殊的无非如此那样完全集中到了联合区域任务上，而是分出了大部分的精神，去思索当金光中飞出的彩色光华落到自己身上后，突然从飞火神符上传来的信息。

　　虽然护法一脉并不能算是空空岛三昧宫的嫡系，没有继承道统的资格，但毫无疑问也是其中的一份子，更何况如今若水还身为护法一脉的长老之一，甚至比离火神君的嫡传弟子身份都要高半辈。所以自那一面能让若水瞬息间往来空空岛的飞火神符上传来离火神君对本门所有弟子长老发布的法旨，就一点也不稀奇了。

　　“让所有身在东西昆仑、雪山、藏边、川蜀、南疆、十万大山、川边等地的离火一脉门人，全数赶往川中酆都御劫？川中酆都，酆都，不就是……靠，难道这任务要？”若水简单的检索了一下离火神君法旨中提到的地点，结果和自己想的一样，此处赫然正是传说中的酆都鬼门和人间重叠的地方。

　　酆都本是川蜀之地的一处地名，又被称为丰都，乃是和其它地区完全没有任何区别的一处区域，当地也有山川河流，也有城镇乡村，人口聚集繁衍，玩家流连其中，十分的普通。而酆都后面再加上个鬼门，意味便完全不同了。因为酆都鬼门代表着大道中最为顶级，与昆仑、峨眉、中央魔教、佛门净土宗等相若的超级大派，同时也是大道中玩家弟子最少，最为神秘的门派，本身的山门还不在凡俗世间，而是位于真正的阴世鬼门关与阳世交界的地方，只不过地理位置上和川中的酆都地区遥遥对应而已。

　　由于酆都鬼门之中的NPC大多是些介于阴阳之间的厉害角色，全都精通御鬼、驱鬼的鬼门法术，甚至还会担任地府的阴神，拥有莫测之威能，才使得酆都鬼门即便没有几个玩家弟子，但整体实力却丝毫不在地上那些所谓名门大派之下，甚至还犹有过之。

　　虽然不是鬼门弟子，但是有骨翼这个朋友，若水比大道中百分之九十九的玩家都要了解这个神秘的门派，以及鬼门背后所代表的含义。离火神君让离火一脉的人都前往酆都御劫，联合区域任务的名称叫做冥动，而且看身边其他人的眼神波动，这些人肯定也接到了各自门派的传信，内容必定都是让玩家们集中到酆都去参与任务，再加上无缘无故离开西昆仑的白眉猿圣……

　　一个非常不好的念头，开始浮现在若水心中。


第八百三十九章 猿圣

　　“看眼下这情形，任务和酆都鬼门有扯不开的关系是妥妥的了，上次在北方大草原，一个大型区域任务就牵扯几千万只恶狼了，这次的联合区域任务该不会让我们玩家去对付十八层地狱论亿来计算的妖魔鬼怪吧？”

　　一想到在未来的某一天将会有数量几乎无穷无尽的鬼物张牙舞爪的朝自己扑来，任凭自己如何厉害也杀之不尽，杀之不绝，最后被彻底淹没在潮水般的白骨与魔物中，成为它们的口中之食，饶是若水一向胆子不小也被唬得浑身冷汗，激灵灵连打了好几个冷战。

　　可联合区域任务毕竟是联合区域任务，与绝高的难度成正比的肯定是绝高的收益，即使若水如今身家之丰厚完全称得上是大道玩家第一人，可是一想到如果能在联合区域任务拔得头筹所能获得的好处，这小子的心中又忍不住似有一团火在燃烧一般。

　　一边是巨大的风险，一边是巨大的利益，冷与热交替不停的冰火九重天效果使得若水简直像是正在害一场大病一样，要不是身体还被禁锢着，他肯定会像个癫痫病人一样疯狂的颤抖起来。

　　“水水那小子怎么了？不就是个联合区域任务么，咋弄得像是失心疯了一样，真是没见过世面！”

　　“就是就是，刚才还腆着脸说俺，真是贱人一个。”

　　黑眼圈与无非如此在一边用信息肆无忌惮的打趣着若水，并且用眼神深深的表达着自己对这家伙的鄙视之情。可还没等他们把所有代表鄙视的眼神统统都调集起来并且加以表达呢，一个人影突然自金光中一闪而逝，眨眼间便从刚才还在厮杀不休，如今却像是一群木偶般傻愣愣戳在那儿的玩家们身边现出身形来，活像是从地上冒出的鬼魂一样。

　　不过此人的模样可比鬼魂丑多了，那些神出鬼没的阴魂们起码还有个人样，可这突然出现的人影除了穿着的一身麻布长袍之外，竟然没有一处像是人的。

　　单见此人，生着一张七高八低的孤拐脸，磕额头，塌鼻子，凹颉腮，毛眼蓝睛，丑怪非常，身量不过四尺，还佝偻着腰，生就一双罗圈腿，虽然有麻布长袍遮挡，也看出不似人形，倒是个活脱脱的大马猴，唯有一双银毫也似白眉足有三尺余长，飘扬脑后，看去有几分不俗，不过也遮不住一身的猴像。

　　虽然在场的玩家中身为妖族的不多，百分之九十九的人都没有亲眼见到过妖族四圣中最为神通广大的白眉猿圣，但是当这个奇丑无比的大马猴出现在众人面前时，几乎所有人都在第一时间就认出了他的真实身份。没办法，谁让这个自称天下第一，实际上即使不是天下第一，也是天下最强的几个人之一的老猴子实在太出名了，出名到即使是个刚进入游戏没超过一个星期的菜鸟，也听说过这位白眉猿圣名头的地步，再加上这世间独一份的猴形与白眉，认出这位超级大BOSS并不是一件很困难的事情。

　　“猿圣！真是白眉猿圣哎！”终于得见这传奇人物真容的玩家们纷纷兴奋不已的在心中大吼，瞬时间连联合区域任务的事情都暂时被抛到脑后了，只是碍于身体不能动而无法扑到猿圣身边，用自己的行动表达滔滔不绝且一发不可收拾的敬仰之情。

　　不过造成这一切的元凶却并没有就此放开玩家们的意思，而是用淡淡的眼神打量、审视着在场的这些猴急之极的玩家，很快便把目光集中到了在场的顶尖高手身上。

　　天下无双、天下无敌、天下第一、臭臭、天蓝心情……彩虹群剑与舞阳城中几位最出类拔萃的精英纷纷被白眉猿圣的目光审视了一遍，最后，这只老猴子的眼神才落到了若水、无非如此、想飞、黑眼圈这四个即使是在整个大道几千万玩家中，也能排到前几名的巅峰高手身上并不再离开，非但如此，老猴子甚至还摸了摸下巴，露出了一份若有所思的表情。

　　被这眼神看得浑身发毛的若水忍不住给老无发了个信息吐槽道：“喂，老无，那猴子的眼神很古怪啊，不会是看上你了吧？”

　　“去死，要看也是看上你了，谁让你那么有小受的潜质！”

　　“你丫才是受，你们全家都是受！”

　　“承认吧水水，你瞧老猴子的眼神在你身上停留的时间最久，看上的肯定是你！”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，诅咒你被花花抛弃，和老猴子做一被子的好基友……”

　　这两人正你来我往，用信息吵得欢实呢，却猛见白眉猿圣将麻布长袍的袍袖一抖，在场十来位最顶级高手身上的金光便骤然消失，措手不及的众人顿时飞天的飞天，祭宝的祭宝，出剑的出剑，全是当初被定住之前准备要做却突然没法继续下去动作。

　　“汝等几人，都给本圣过来。”白眉猿圣看也不看手忙脚乱忙着收势回身的这一帮人自顾自地说道，声音虽然不大，却是声声入耳，让在场所有人都听了个清清楚楚。若水等人你看看我，我看看你，都不知道该说什么好，再当着白眉猿圣的面继续追杀大联盟玩家似乎也有些不合适，于是便只好乖宝宝似的聚拢了过来，恭恭敬敬地侍立在白眉猿圣身前，便是众人中最最桀骜的无非如此，也表现得像是个最听话的幼儿园小班同学一样，不敢有半点怠慢。

　　虽然猿圣好为人师的毛病几乎就和他的威名一样天下皆知，罗嗦猴的绰号已经从妖族玩家口中流传到了人族玩家里。不过这会儿大概是因为联合区域任务的缘故，这只老猴子并没有向传说中一样施展他的口水神功、罗嗦妖法，而是用很简洁的语句道明了自己的来意。

　　“幽冥大劫将至，本圣受了道、魔、佛三宗几位掌教、教主请托，出山暂止天下干戈，以御幽冥劫数。你等几人各有传授，修为不俗，本圣颇有用你们之处，这便随本圣来吧。”

　　若水等人刚想问问这老猴子所谓幽冥大劫到底指的是什么，自己等人的存在又对这大劫有什么用处，没想到白眉猿圣根本没有等他们把话问出口来，直接便将手一伸，若水等十来个玩家就觉得身外有什么力量一紧，然后便身不由己的飞将起来，而且越变越小，径自投入那老猴子的掌中，被他一把捏住，攥在了手心里。

　　别看被收走的这十几个玩家都是玩家中极了不起的人物，加在一起的战斗力甚至能比拟好几个地仙，尤其是若水，更是得有太清传授，身携异宝的牛人，可竟没有一人能在白眉猿圣手下稍作反抗，被这老猴子一把便捞了个干干净净——轻轻巧巧一巴掌便把十几个散仙捏在掌心，就像是在米缸里抓了一把米一样轻松到不行，由此可见此老实力变态到了什么程度，只看得在场的其它玩家无不倒吸了一口冷气。

　　不过想想这老猴子之前金光定横断的霸气和天下第一的名头，众人又觉得面前发生的这一切都是理所当然，只有彩虹群剑和舞阳城的人对被白眉猿圣一把抓走的人有些担心，毕竟被老猴子看上并且先放开的，都是他们的人，而且大家伙儿现下都被定在这儿，要是老猴子抓了人之后一扭屁股跑了，把大家伙都晾在这儿晒太阳，也不需要太久，就算只困上个三五小时，也足够让玩家们蹦溃了。

　　好在白眉猿圣并没有这个打算，在抓了若水等人之后，便对在场的其它玩家道：“如今天下要应幽冥之劫，凡属应劫之地，暂止一切干戈杀戮，汝等不管有何私怨，都须得给本圣放下，按各自师门之令前往酆都御劫，绝不可再动刀兵，若有违者，不管身在何等门派也会被立刻逐出师门，汝等可听见了？都速速动身赶赴酆都去吧！”

　　说罢，这老猴子便将袍袖一抖，把众人身上的金光统统收了，整个人轻轻一纵就不见了踪迹。而骤然间得获自由的玩家们纷乱一番之后总算都控制住了自己的身体，等他们再想起来要找白眉猿圣这位传说中大道第一BOSS的时候，才发现这老猴儿已经消失不见了。

　　经过白眉猿圣这么一插手，玩家们的架也打不成了，虽然刚才两伙人还杀得漫天星火，可如今接到了联合区域任务和师门传令，又有白眉猿圣的一番话做底，就算再给玩家们仨胆子并且让众人之间的仇恨再深三倍，他们也不会在眼下这个重要节骨眼上继续PK了，否则的话，没办法参与任务还是小事，要是被各自的师门除名，所有从师门学来的技能全部消失，只怕这些玩家们都立刻会泪奔着跑到最近的一处山顶上跳崖自杀删号算了。

　　当下只见大家伙连架也不打了，各自收手，简单整顿了一下之后便纷纷御剑飞天，踏上了前往酆都御劫的道路。


第八百四十章 劫由

　　带走了若水等人的白眉猿圣并没有急着离开横断山，而是继续在山脉中各处游走，调解玩家之间的战斗并不是他的目的，传达各门各派的师门消息也只是附带而已，这位拥有金仙实力的NPC真正的目的，似乎是在无数玩家中挑选出一部分实力最强的人。凡是被这老猴子看上的，就会被他一把抓走，然后才会放掉那些被金光定住的普通玩家，让他们赶往酆都。

　　以白眉猿圣的神通广大，又是只有最最顶级的玩家才能入得了他的法眼，故此三万里横断山脉虽然绵延漫长、玩家众多，但不大会儿功夫便被这老猴子翻了个遍，正在率军满世界抢地盘的洗洗就睡也很不幸的被老猴子捏进了手心里，陪着他的还有晨星公会外事、军事两堂的堂主和麾下几个最为精英的玩家。大联盟方面也有悲伤逆流成河以及几个加盟帮会的强人被抓，只不过这些人此刻都乖乖得躲到了另一边去，根本不敢靠近若水等人。

　　“洗洗你丫果然也来了……”

　　“哎呀洗洗就睡，几天不见，战绩如何啊？”

　　“洗洗，你们晨星向来消息灵通，对这联合区域任务有什么小道消息么？透露两句来听听啊！”

　　才刚被老猴子攥到手心里，洗洗就睡就听见了几个熟悉的声音，抬眼一瞧，只见四下里除了一缕缕朦胧的白雾以及躲在一遍装孙子的悲伤逆流成河等人外，还有十几个玩家或坐或站的围在一起，正是前几天才分开各自为战的若水一帮人。

　　“靠，你们也在这儿呢？”洗洗就睡大喜过望，领着几个朋友很熟稔的凑了上去，当先飞起一脚，自正躺在地上，翘着二郎腿抖个不停的若水以及正呈现出大字型的无非如此两个懒鬼之间踢开一片空地，然后自己更加懒散的躺了下去，“哎呀，好吃不如饺子，舒服不过倒着，还是躺倒了束缚啊！这几天天天厮杀，可把我这把老骨头累惨了。”

　　若水、无非如此、洗洗就睡，这三个人堪称是大道顶尖高手中最为懒散的三个人，当然这懒散并不是说他们在提升实力上不努力，而是指在平时的状态下这三个家伙就像是比别人多了几根懒骨一样，不管到哪儿都是能偷懒就偷懒，有座儿坐绝不站着，有地儿躺绝不坐着，这其中，尤以洗洗就睡这货最为突出。众人熟识已久，见状倒也没人挑他的礼，倒是想飞对此次任务颇有想法，见洗洗就睡没有回话，于是又把刚才说的话又问了一遍。“洗洗，关于这个任务还有白眉猿圣的出现，你们晨星有什么消息么？”

　　躺在地上的洗洗就睡叹了口气道：“嗨，别提这事儿了，我们公会正要联合天堑彻底把大联盟干掉呢，系统老大却突然闹了这么一出，真不知道是不是故意维持玩家势力平衡，才故意弄个任务来捣乱……”

　　若水看似在原地不动，却神不知鬼不觉的出脚狠狠回踢了洗洗就睡一下，“少说这些咱们不感兴趣的废话了，问你现在外面的形势呢！”

　　“别踢别踢，我说还不行么？听公会其它人说，如今凡是游戏中已经被这次公会大战涉及到的地方，比如东西昆仑、雪山、藏边、川蜀、南疆、十万大山、川边等地图中的玩家，已经统统接到了‘冥动’这个任务，这些地区的顶尖NPC和超级大派们也纷纷出动，全部赶赴酆都地区，听说连昆仑、峨眉、青城三大派的掌教，西方、南方魔教的教主，天下十六路妖王中的两个，峨眉净土宗普贤道场的几个秃头还有藏边的法王、上师等等高人都被惊动了，可见这番乱子委实不小地说。”

　　听闻如此之多的超级大人物都卷进了这个任务里，在场众人都是精神一振、双眼放光，尤其是黑眼圈，甚至没出息到直接扳着手指计算起如此多的大人物介入的任务，完成之后给予玩家的奖励将会是什么等级的，越是算，这小子眼神中的金光便越是灿烂。

　　“还不止呢！”洗洗就睡越说越是来劲，“不光是NPC，大道中各大门派都已经传下了命令，要求位于任务地图中的所有弟子不惜一切代价御劫，凡是能在这次联合区域任务中立功者，将按照功绩双倍增加门派贡献，并获得提升身份的机会，普通弟子有机会转为内门弟子，内门弟子有机会转为嫡传弟子，各个门派的镇山至宝也有可能借着这个机会赐予玩家使用，这可是普通区域任务根本给不了的天大好处呀！”

　　听了洗洗就睡这番话，几乎所有玩家都喜出望外，只有若水皱起了眉头，忍不住坐起来又踢了洗洗就睡一脚，“你小子属牙膏的呀，挤一下冒一截，这些大众消息只要等会到了地头就都会知道，有个毛的用，我们关心的内部消息，内部消息你懂么？能让我们在任务中抢先一步的内部消息！”

　　“我哪里有什么内部消息啊！”洗洗就睡眼神中闪过一丝慌张，正想措辞掩饰呢，却被若水一句话揭穿，“你丫少来，骨翼可是酆都鬼门的弟子，还是转轮殿转轮王座下左无常……也不知道这小子最近升官了没有……反正这任务肯定和幽冥界、鬼门有关，骨翼不可能不向你们透露内部消息的，洗洗你居然绝口不提，该不会是想一个人独吞消息，好在任务中撇开我们独占好处吧！”

　　“哈哈哈哈哈，今天的月亮真是烈啊，你看我热的……”在身边玩家“热情”到几乎要杀人的眼光逼视下，洗洗就睡干笑着擦了把额头上的冷汗回道：“水水你真会开玩笑，我怎么会是这种无耻到想要对朋友隐瞒内幕消息的人呢？只是一时不小心忘记了而已！真的，你们要相信我！”

　　……被众人痛扁了一顿的洗洗就睡无奈之下只好将从骨翼哪儿得来的内幕消息和盘托出。原来这次的联合区域任务冥动就和它的名字一样，正是由于幽冥世界的绝大变动而产生的。

　　幽冥世界，其实便是玩家们口中所称的阴曹地府，或者说是十八层地狱也可以，乃是大道世界中掌管万物生灵生命的地方，凡这个世界中的生灵，死后其魂魄都会来到幽冥世界，接受地府十王的审判，评定罪责，有罪之鬼被打入十八层地狱受苦，而无罪之鬼或是所受惩罚罪责已尽的鬼则会进入转轮殿重入六道轮回。

　　不过对于玩家来说，他们可是完全不必担心受十八层地狱之苦，因为就算不小心死了，玩家们也只要在望乡台和牛头马面、黑白无常一起待上半小时就可以了，阴曹地府中的其它一切都和他们无关。只有极少数隶属于酆都鬼门的玩家弟子才会深入到这个还没有被游戏正式开放的世界，与无穷鬼物打交道做任务。

　　而这次的任务，缘起便是因为一直稳定无比，与人间阴阳两隔的幽冥世界不知道受了什么影响，突然间发生了一场天翻地覆的变化，居然使得十八层地狱与地狱中的无穷鬼魂不再受到控制，一举突破了阴阳间隔，真正和人间连在一起，而连接点，正是川蜀之地的酆都。

　　有道是人鬼殊途，幽冥世界与人间连接在一起之后，无数刚刚从地狱刑罚中脱身出来的阴魂妖鬼和地府积聚了亿万年的阴晦之气像是潮水一般涌将出来，不过片刻间就已经杀死了生活在酆都附近的众多NPC与玩家，将附近千里方圆的人间彻底化为了鬼域，而且还在以无比迅疾的速度继续扩散开来。

　　好在地府中的管理者十殿阎罗、无数阴神和酆都鬼门及时出手，再加上川蜀之地乃是峨眉、青城、净土宗峨眉普贤菩萨道场等NPC大派的根据地，幽冥世界才有异动，这些门派的高阶NPC便群起而来，各施法力抵挡，方才勉强控制住了幽冥世界在人间的扩张，不令地狱中的鬼物有机会继续滥杀无辜。只是阴曹地府、十八层地狱中的妖魔鬼怪数量实在太多，而且地府中的阴晦之气乃是NPC们的克星，除了阴神与酆都鬼门的弟子以及部分鬼修之外，大道中的NPC们无论修的是道妖佛魔四家中的哪一家，遇上这种浓郁到极点的阴晦之气都要吃好大的亏，便是各家都有对付鬼物的绝学，但是面对如此庞大的敌人和从幽冥世界中源源不绝传来的阴晦之气也还是难以抵敌，这才会惊动天下各门各派的顶尖高人如白眉猿圣、昆仑掌教等统统出动，共同设法抵御这次天地间罕见的大劫。

　　正因为如此，能够死而复生，并且体质特殊，受地府阴晦之气影响并不算太大的玩家，将毫无疑问的成为这次抵御冥动之劫的主力。


第八百四十一章 对抗

　　“原来如此！”对于冥动任务的起因众人也各有猜测，只是都只猜了个大概，对于具体内容却完全摸不着头脑，这回听洗洗就睡如此说，方才恍然大悟。

　　洗洗就睡瞄了一眼远处的悲伤逆流成河等人，继续小声的向朋友们爆料，“还有，我听骨翼那小子说，这次地狱之乱，很有可能是因为一个玩家引起的哦！”

　　“不会吧！”

　　“什么人这么牛？”

　　“居然能引发联合区域任务，强！”

　　众人闻言纷纷惊呼，脸上也露出了惊讶之极的表情，这让只能隐隐约约听到这边一点点声音的大联盟玩家心痒之极，一个个伸长了脖子想要偷听点什么，可惜为保证安全，双方的距离实在太远，就算他们把脖子伸得跟长颈鹿一样，也还是难以听见只言片语。

　　而若水却忍不住皱起了眉头思索道：“由玩家引发的？是什么样的人？难道是某个鬼门弟子？”

　　“不，据骨翼说，绝对不是鬼门中人，而是个普通玩家，只是这个玩家的情况比较特殊……”洗洗就睡说到这儿，小心翼翼的压低了声音道：“我们总公会的老大特意问了游戏公司的内线，说是个等级很低的玩家，因为钻了系统的漏洞才造成的这一切，否则的话这个联合区域任务本是要在主流玩家开始渡三次天劫的时候才开放的，没想到被那个玩家一捣乱，给提前放出来了，游戏公司也很措手不及地说。”

　　“也就是说这个任务的难度给拥有地仙实力或者已经接近地仙境界的玩家准备的喽？”若水敏锐的抓住了这一点，并且逐渐在脑海中形成了一些对这个联合区域任务的全新认知，“如此算来，以我们玩家现在的实力，恐怕很难抵御得了这次的冥动之劫啊！”

　　想飞则提出了不同的看法，“水水，我看未必，虽然说如今玩家的等级并没有达到预期，不过游戏公司肯定会有对策的，说不定他们已经对任务进行了调整，难度高是肯定的了，不过也绝不会达到我们玩家完成不了的地步。”

　　“还是想飞老大说的对。”洗洗就睡冲想飞树起了大拇指，“按照骨翼得来的消息和我们对类似任务的解析，眼下这个联合区域任务肯定已经被改动过了，比如我们被猿圣抓走这件事情，就肯定和任务改动脱不了干系，不过具体的改动内容我就不清楚了，毕竟我又不是GM。”

　　黑眼圈身为大道中首屈一指的职业玩家，对这方面的体悟远比若水和想飞等人来得更深，他刚才一直没有插话，便是在思索其中的关窍，此时突然一拍掌道：“我知道了，游戏公司肯定是打的这个主意！”

　　“什么主意？”众人急忙问道，黑眼圈不紧不慢地回道：“我猜，既然这个任务是由玩家钻了系统漏洞引起的，那么单纯的对任务进行变动，降低难度，让玩家们在低等级的时候就完成冥动任务，肯定是游戏公司不愿意看到的。再加上白眉猿圣将我们这些人集中起来的事情，以我对这些没天良的游戏公司高层和设计师的理解，他们十有八、九是打算顺水推舟，干脆把这个原本由NPC与玩家对抗的任务改成玩家与玩家的对抗！”

　　“你是说……”与黑眼圈同样有逆天之道任务经历的若水第一个醒悟过来，“游戏公司之所以会把我们这些人单独挑选出来，是为了进行玩家间对抗，而不是为了抵御冥劫？”

　　“正是！用更多的玩家来对抗那个利用了漏洞的玩家，再利用各门各派、各宗各教之间的区别进行横向的比试……说是正邪大战也可以，说是门派对抗也可以，总之这回的任务关键绝不是在怎么样抵抗鬼物的入侵，而是着眼在谁能解决那个引发任务的玩家，将暴乱的地府恢复原状上！”

　　经过洗洗就睡、若水、黑眼圈等人的连番爆料和分析，众多高手这才明白自己接下来将会摊上什么样的任务，难怪白眉猿圣会带走玩家中实力最为强大的一批人，而不是让他们自己去酆都参与任务，原来是在为即将到来的玩家对抗做准备。

　　不是与NPC为敌，而是玩家之间的抗衡，可能还会涉及到各大门派之间的比拼，这才是冥动这个联合区域任务真正核心的地方。

　　“用玩家之间的对抗来替换任务核心，顺带把玩家们的注意力从公会大战转到各门派以及正邪间的比拼上，游戏公司这招还真是够狠，为了维护玩家势力之间的平衡，为了让大联盟能够缓过一口气来，不令两大公会过早的控制整个大道世界，他们还真是下了血本啊，没有任何宣传就把这样的大招放出来了……”洗洗就睡不满的嘀咕道，在晨星、天堑的人看来，这次的任务绝对是游戏公司设置的阴谋，就是为了让大道无形的游戏生命变得更长、更精彩些，却完全不顾两大公会为了称雄大道而花费了多少努力和心血。

　　“好了好了，洗洗你丫就少抱怨两句了，平心而论，我也是支持游戏公司这样做的，毕竟太早让一家或者两家势力制霸整个世界，对游戏的发展绝对只有坏处没有好处，为了能多玩几年，让大联盟多存在些时日也不是坏处，反正你们现在也占了绝对上风，以后大联盟这些人还不得看你们的脸色行事？灭不灭的又有多大问题呢！”想飞拍了拍洗洗就睡的肩膀劝道。

　　若水也在一旁跟着起哄，“就是就是，三爷我好不容易练了这一身本事，当然要多逍遥些时日，天下要是就你们天堑晨星两大公会争霸，叫三爷我还怎么左右逢源，捞尽好处？”

　　“靠，水水你这货真是太贱了……”洗洗就睡很无语地回道。

　　“不是太贱，只是太监了一段时间而已……咦，我什么时候太监了？嗯，这个问题还是不追究的好……对了洗洗，你罗嗦了这么一大通，还是有些货没有交底啊，骨翼可是酆都鬼门中的重要角色，绝非等闲玩家弟子可比，对幽冥世界的了解肯定很深吧？有没有什么……嗯，你懂的！”

　　“你这是要赶尽杀绝啊！太过分鸟，难道说我们晨星的好玩意都要免费供应给你么！”洗洗就睡气鼓鼓地说道，貌似十分不爽，但还是乖乖的拿出了一份资料，拷贝给了在场的几位顶尖高手。正是骨翼精心收集的关于幽冥世界的全部资料，包含了地府的地形特征、各类阴神的特性、无穷鬼物的弱点、如何抵御地府隐晦之气的诀窍等等等等，对于即将到来的冥动任务，这些资料的价值简直无法估量，绝对是千金难易的至宝。如果不是洗洗就睡和若水、想飞、黑眼圈这些人关系非同小可，如此宝贝他是绝对不可能轻易就拿出来的。

　　“好了好了，别心疼了，大不了就算是三爷多欠了你一份人情，日后大大补偿你一番还不行么？”若水一边翻看着资料，一边劝解洗洗就睡道，总算让这小子心中的怨气顺了几分，正要和若水讨价还价多捞些好处呢，却突然觉得周身一震，四周环绕的朦胧白雾中突然透出几分亮光来，紧接着便越变越大，身不由己的从白雾中飞将出来。

　　等身体恢复了自由，众人各施法力落到地面上并开始对照地图四下打量的时候，大家才发现自己早已经不在横断山了，而是越过了数万里之遥，径直到了川蜀的酆都地区边缘的一座名为麒麟峰的高山之上。却是白眉猿圣经过这一会儿功夫，已经将整个横断山中能看得上眼的玩家都集中完了，收了金光定横断的神通，一纵金云便来至在了麒麟峰之上，这才张开手，把玩家们都放了出来。

　　只见就在麒麟峰的东方，一片上尖下阔，黝黑之极、阴郁之极的黑气横溢天地，一举笼罩了方圆数千里内的地域，虽然麒麟峰与那黑气间隔尚远，但众人也能隐隐听见其中隐隐传出的鬼哭神嚎之声，感受到其中几乎无穷无尽的怨气。

　　此时，这些弥漫的黑气活像一座黑色的巨塔一般冲天而上，直入天际，隐含在黑气中的无穷力量甚至搅动了天云，将数万里内的白云尽数染成了黑色，并且隐隐凝成了一个绝大的黑色旋涡，活像是黑气中有一张吞天之口，正在吞噬整个天地间的元气一般。而一道道远看起来细若发丝，实则粗大无比的电蛇正不断自云际闪动，似乎正想要突破黑气的阻碍，恶狠狠的将自身蕴含的天威轰在躲藏在黑气中的某些东西身上。

　　虽然此起彼伏的闪亮电光和连绵不绝的巨大雷声足以证明这些电蛇的恐怖天威，可是任凭电光如何闪亮，雷声如何震响，却始终只能在云中闪动、响起，根本突破下方这些阴晦之气的阻碍，无论雷电中拥有多么巨大的力量，始终也威胁不到阴晦之气里数量几乎无穷无尽的妖魔鬼怪。


第八百四十二章 顶级BOSS的实力

　　源源不绝从人世与幽冥世界连接处涌出的黑气，都是在幽冥世界十八层地狱中积累了亿万年的阴晦之气和怨气，最是世上一切生灵的克星，凡人触到一丝，立刻化为僵尸之类的鬼物，便是妖魔佛道四家的修道之人，虽有各种各样的道法可以抵御，但也要受好大的克制，若是肉身碰上了，更是要道行倒退、修为骤减许多，如果沉浸其中的话，便是有天仙修为，时间长了也要变回凡人。

　　如果再考虑到黑气中数量几乎无穷无尽，对阳世的一切生灵都万分仇恨的妖魔鬼怪，一旦让这些黑气蔓延开来，只怕半个大道世界都要被阴魂鬼物们占领，从而彻底颠覆这个人间。

　　虽然幽冥世界发生异动已经有一段时间了，但这些突破人间的黑气还没有蔓延得更大更广，这全靠着地府阴神们与酆都鬼门的高手们拼命在阴间牵制，以及阳世的修道高人全力御劫，各自施展无穷法力，方才限制住了这一场大难。

　　藏边扎布伦寺照日法王、大雪山磐石峪昆昙上师、峨眉金顶普贤菩萨道场住持六度长老、南方魔教教主天蒙宫主铁树夫人、西方魔教教主一气阴阳叟段萧、澜沧江秀水宫妖王璇道公主、十万大山幻法妖王宁辰子、青城派掌教宗灵真人天争子、峨眉派掌教万象真人何道理、昆仑派掌教长生真人……十余位在大道BOSS排行榜上数得着的高人这次完全摒弃了正邪之别，汇聚到一起全力出手，将各家各门的镇山至宝或是绝顶道法施展到极致，化为足以笼罩数千里范围的一道巨大七彩帷帐，把无尽的黑气圈在其中，让这些威力恐怖的阴晦之气与怨气只能往上冲击，去面对天上无穷雷电的轰击，而无法继续扩张到别的地域。

　　尤其让若水等人侧目的是这十余个BOSS中一个着一身破旧黄衣，披散着头发，面貌平庸神情呆板，看去完全没有顶尖BOSS气派的家伙。

　　之所以会注意到他，并非是此人气派上太过逊色，完全不似什么牛人，而是因为此人的实力实在高到了难以想象的地步！

　　其他的BOSS级高人都需要几个人联手方能守住某一个方向，不令黑气外侵。唯有这个黄衣披发人，单枪匹马、剑气纵横，立在空中也不见动作，便有无穷黑色剑光从其身侧的虚空中涌现出来，化为一座奥妙无方，足堪比拟世间一切最强大阵法的剑阵，居然轻轻巧巧就将整个东面的黑气全部挡住，甚至还将其逼退了不少，对比之下，长生真人、何道理、照日法王这几个天仙中人虽然威名卓著，跺跺脚就能令大道世界四方震动，却远不及此人轻描淡写的举动给旁观者们带来的震撼更大。

　　“欺天道人！这人一定便是传说中的天下第一剑，中央魔教教主、武夷山草庐主人欺天道人！”爱剑如命的无非如此自入游戏以来便一直精研剑术，堪称是玩家中的天下第一剑，对于这小子来说，欺天道人就是他的努力目标，如今亲眼得见这位魔教教主将剑光分化练到随手便可分出亿万道剑光，布置成世间最为顶尖的一座剑阵，让众多天仙高手都为之黯然失色，这才知道自己不过是个井底之蛙。

　　得了古剑仙的传承，有了两口九阶飞剑就了不起了？和欺天道人比起来，无非如此觉得自己简直就是个笑话，那亿万道组成剑阵的剑光中任意一道，只怕就能秒杀自己，而且还是在自己全力防守的情况下！

　　“这难道就是天下第一剑，天仙之上、金仙级别BOSS所拥有的实力么？”无非如此如痴如醉般的呢喃道，旁边其他玩家们也是一样的失魂落魄，大道游戏发展到今天，玩家中的高手已经能与地线级的NPC别一别苗头了，这一事实也让玩家们的自信心空前膨胀，自觉已经算是大道中的主宰之一了。

　　可是今天真正见到欺天道人以及其它BOSS级别NPC的表现，玩家们的心中都是一冷，这才真正明白，就算玩家们的成长速度和NPC们比起来已经快到了极点，看似都是些高帅富，但是真正和大道中的高端人士比起来，他们也不过是群穷矮搓的蝼蚁而已。

　　其他人见识到金仙高手的战力，全都黯然赞叹不已，若水望着远处剑气纵横的欺天道人，心中却是懊恼与痛恨简直到了无以复加的地步——为什么自家的师父天刑真人要转世呢？他老人家要是在的话，以其千年之前打遍天下无敌手的金仙巅峰实力，区区白眉猿圣、欺天道人又算得了什么？有天刑真人做后盾，就算走遍天下，只怕也没有人敢对自己有半点不恭。

　　“可惜鸟，可惜！”若水一边在心中暗自不爽，一边把目光转到了白眉猿圣的身上。这只老猴子也正注视着欺天道人，不过他的脸上自然不会像玩家那样露出羡慕加震惊的神色，而是略带玩味，嘴角还挂着一丝微笑——虽然欺天道人是天下第一剑，可白眉猿圣乃是天下第一！一字之差，足以证明两者之间的实力差距。

　　就在若水暗自打量白眉猿圣，揣度这老猴儿望着欺天道人时心中在想什么的时候，一道纵天金云从天际飞来，一个人影转眼间便自从云中落在麒麟峰上，赫然又是一个穿着麻布长袍的大马猴。

　　白眉猿圣，又一个白眉猿圣！在场众玩家惊讶万分的手指那新来的老猴儿正要惊叫，眼角却又瞥见金影一动，齐齐调转目光看去，却见天际又有金云一动，马猴模样的人影紧接着便自出现，和先来的两个白眉猿圣站在一处，简直就像是三胞胎一样。

　　“奇怪，难道这老猴儿也会一气化三清？可是我听老常说此老兼修妖法与道术，却只有一尊元神，并没有学过我太清一门至高无上的绝学呀？”若水望着那三个一模一样怪笑着的老猴儿，心中思绪万千，但是他万没想到，这三胞胎还仅仅只是开始，随后金云不断涌现，越来越多的白眉猿圣现身，到最后数量居然高达十余位，简直能组成一支足球队了。

　　“啊，原来如此，这不是一气化三清，更不是元神显化，这些都是变化之术，是部分变化术！”若水这时方才恍悟，这老猴子果然不愧是天下第一，变化术唯有狐圣方能比拟的强人，居然已经将部分变化术练到了如此境界。

　　所谓部分变化之术，乃是妖族变化术中的高端应用，就是并不完全变身，而是将身体的任意一部分加以变化、加强，达到取变化目标之长，弃变化目标之短的目的，很多很牛逼的妖族玩家便精通这一手，比如楚老二和天堑的赤神。但玩家们所掌握的部分变化之术不过是皮毛而已，只得其形而未得其神。白眉猿圣的部分变化术，已经达到了能够变化分身的地步，随便扯下一根猴毛，就能分身变化无数！

　　光是有分身之能倒也罢了，可一个分身，就能用法术定住数万里山脉中的一切生灵，拥有难以想象的强大法力，而且看这样子，恐怕不光是横断山，凡属任务涉及的其它每张地图都有一个白眉猿圣去抓人……如此一比较，欺天道人比起这只老猴子来好像确实还差着一口气。

　　实力仿佛四海般深不可测、广不可测的传奇妖圣对于玩家们的惊讶并不在意，十余只老猴儿会齐了之后，各自将手一张，便有许多人影从那毛爪子中飞将出来，各施手段落在地上，赫然便是些大道中顶儿尖儿的玩家高手——而再看那十几个白眉猿圣，已经不知道在什么时候合为一人，而且与欺天道人一样显得更加普通且毫无气势，若不发威则根本看不出特别之处。

　　小小绿竹，杀神第一，噬空璎珞，神之背叛，赤神，小虾米，杀杀手跳跳舞，凌乱我最乱，大开杀戒，王者风，楚碧痕……数十名在如今大道中实力最为出众的玩家高手像是变魔术一样出现在麒麟峰上，其中既有三大势力以及舞阳城工作室的人，也有许多隐藏在门派之中只顾着升级修炼，从来不出来混江湖的隐世高手，其中有些人实力甚至不在王者风、小虾米他们这个等级的强人之下，可见大道之中能人之多，显露在人前的永远都只是冰山一角而已。

　　这还只是东西昆仑、雪山、藏边、川蜀、南疆、十万大山、川边等地图中的玩家高手而已，如果算上中土的其它地图，还有四极八荒，海外能人，大道玩家中光是晨星四强这个级别的牛人，只怕数量都超过三四十人，能与想飞、洗洗就睡、楚碧痕等人争锋的只怕也不在少数，而堪与无非如此、黑眼圈、若水争夺天下第一宝座的，也总能有那么一两个。

　　不过想要把整个大道世界的玩家精英全部集中起来，根本就不现实，也没有必要，毕竟冥动这个任务覆盖的地区全是整个大道目前最核心、最高端地域，又是公会大战的战场，从这些地方挑选出来并站到麒麟峰顶上的这些人，基本上已经算是整个大道玩家中最精华的部分了。


第八百四十三章 转轮、沉渊

　　完全不用人来特别组织，出现在麒麟峰上的这些玩家高手们便很轻易的分成了不同的阵营，站得整整齐齐。

　　不过这个阵营并不是按正邪与门派之别分的，而是按照玩家们分属的不同势力而分成五个大的部分。彩虹群剑与舞阳城的人站在一起，晨星公会一拨，天堑公会一拨，大联盟的人自成一系，其它各个大小势力、工作室的人算是同仇敌忾，各自泾渭分明的聚成五个小团体，最后便是各大门派中潜心隐修、极少现身的高手，都是些孤家寡人，零零散散的星散在一边。

　　这其中，彩虹群剑、舞阳城、晨星以及天堑的人还算站的比较靠近，互相之间也多有寒暄说话的，而其他人则是互相敌视，警惕性极高的各据一地。毕竟玩家们之间的恩怨情仇实在太多太多，远比NPC之间的关系复杂得多，这么多玩家聚集在一起，别说相互之间不理不睬，没打起来就已经相当给白眉猿圣面子了。

　　只是在场这近百名玩家虽然都是大道中位列前茅的高手，随便拿出一位来也是等级超过一百六，战斗力和修为都异常出类拔萃的人才，光是类似王者风、杀神第一这样的元神高手都能找出三四十人来，可玩家们的这点点本事在白眉猿圣眼中却完全不够看。这位妖圣高手扫了扫乱糟糟宛如在菜市场买菜一般的玩家们，微微皱了粥眉头，忍不住轻轻咳嗽了一声，声音虽然不大，却是宛如惊雷一般在每个玩家耳中炸响，一下子便震摄全场，让整个麒麟峰顶鸦雀无声，一堆刚才还喧闹无比的菜鸟们全都捂着耳朵蹲在地上，只有少数几个机灵鬼，比如若水这样的，先前一直闭口不言，方才躲过了这一劫。

　　阴了玩家们一手之后，这老猴儿方才伸出一只毛手，掌现白光，随手往身前的空间一划，口中念念有词，顿时在身前化出一道白光组成的门户，冲里面一礼道：“陛下，白眉有请。”

　　“本王如何当得猿圣大人一礼，万勿如此，万勿如此。”随着话音，一个面貌清癯，留着三缕长髯，气质看去十分儒雅，头顶冲天冠，身披衮龙袍，脚踏逍遥履，作帝王装扮的人负手从白光门户中走出，有若渊渟岳峙般立在麒麟峰顶，光凭气势，便已经不在白眉猿圣之下。

　　此人在场玩家们都不认得，不过若是因为身为鬼门弟子而没有参与选拔的骨翼在此的话，肯定会吓得大惊失色，因为这帝王装扮的人非是别个，正是亘古以来便从未离开过幽冥世界，地府十王之中地位仅次于阎罗王，骨翼的顶头上司，第十殿的转轮王陛下。

　　要知道地府十王乃是整个幽冥世界的统治者，无论身份地位还是实权，都不是普通修道之人可以比拟的，尤其是转轮王身为第十殿之主，掌控六道轮回，专司核定地府各殿解来的鬼魂，将其发往六道各处，端得乃是位高权重的一位冥界天子。饶是白眉猿圣身为天下第一高手，拥有金仙修为，又是天下妖族中首屈一指的老祖宗，可若是论起身份来，也不过仅仅与转轮王相当而已。

　　就算不论身份，只凭修为，地府十殿阎王无一不是天仙修为，第五殿的阎罗王更是金仙级的存在，转轮王的本事虽然还不及白眉猿圣，但也足以让这只老猴儿不敢怠慢。

　　在转轮王之后，白光门户中又走出一人，头上一字青纱飘扬脑后，穿一领水合道袍，腰间束着水火丝绦，足下踩一双六耳芒鞋，装扮奇古，仪表非俗，却是一脸愁容，见了白眉猿圣便慌忙施以一礼，白眉猿圣微微点头还礼之后，此人方才侍立到了转轮王身后，便将注意力转到玩家们身上，开始用审视的目光打量着他们。

　　这位装扮奇古的道人与骨翼的关系更加的密切，但普通玩家又如何能知道，此人正是酆都鬼门中的第一长老沉渊真人？

　　酆都鬼门中除了掌门之外，一共还有七位长老，个个都有惊天动地之能，辅佐十殿阎王统治整个幽冥世界，而这位沉渊真人不但身为鬼门第一长老，修道千年资历最老，法力也是鬼门第一，拥有天仙修为，如今位居地府第五殿主判之职，用俗世间的话来说，就是皇帝老儿身边的丞相大人，一人之下万人之上的角色。

　　这两位都是地府中举足轻重的人物，平日别说露面，就算轻轻吹一口气，也足以在广袤之极的幽冥世界引起一场巨大的风暴。但今天，转轮王和沉渊真人却都是心事重重，从白眉猿圣开辟的白光门户中出来之后便一直暗中打量着玩家们，一边看还一边皱起眉头，微微摇头，似乎对这批从大道几千万玩家中挑选出来的精英十分瞧不上。

　　而在场的玩家们中，除了得到洗洗就睡资料的若水等人，以及晨星公会本身一众高手能隐约猜出这两人是何等样了不得的人物外，其他人完全不晓得刚才出现在自己面前的究竟是何方神圣。只有一些脑子转得比较快的家伙从转轮王身上的装束猜出了他的来历，却也不晓得他到底是十王中的那一王。因此便有些家伙对两人不屑的眼光十分不满，忍不住挺胸凸肚，作出一副老子很了不起，你千万别小看我的模样。

　　白眉猿圣自然明白转轮王和沉渊真人心中是如何想的，不过他虽然也看不上这些玩家的修为，但这些人却与白眉猿圣同是人间修道之士，不能轻易在地府阴神面前失了脸面，于是出言打破了沉寂，“陛下，沉渊道友，这些后辈修为虽然不济，但出身特异，地府之中的阴晦之气与怨气太重，除了他们，其它修道之人都难以长期沉浸其中，所以……”

　　“猿圣大人，本王绝非不满，只是此事关乎重大，不得不慎啊！”转轮王虽然面色如常，但从语气中可知其心中的焦虑非同小可。毕竟幽冥世界这次异动非同小可，而是动摇了整个冥界的根基，如果不赶快解决的话，人间和幽冥世界统统都会被毁灭，到时候别说普通人，便是道行高深的修道之人和他们这些地府阴神，也一样性命不保。

　　沉渊真人身为鬼门长老，除了辅助阴神管理幽冥世界外，最大的作用便是沟通阴阳，此时自然当仁不让，紧跟在转轮王之后说道：“猿圣大人，贫道虽然学的是鬼门密法，与寻常人间法门不同，却也知道人间妖魔佛道各家所传之法个个非同小可。可如今猿圣大人所携来之人修为委实太差，连一个三劫已渡之人都无，只怕难当大任，若是他们擒不住那人，再打草惊蛇，让那人躲藏起来埋头不出，此次大劫只怕就再难收拾了！”

　　“其中干系，本圣自然明白。”白眉猿圣瞥了一眼沉渊真人，微微一笑道：“不过沉渊道友莫恼，转轮陛下也莫急，这些后辈修为固然差了一筹，都不曾渡过三劫，成就地仙位业。不过我人间修道之人，向来不以道行高低论法力强弱。此间之人虽然道行都有所不足，但以本圣观之，法力却还算有可观之处，若非如此，本圣也不会将他们携来此处面见陛下与道友了。”

　　沉渊真人闻言一怔，还未及回话，转轮王便自一边接口道：“猿圣大人所言也是正理，如今事急从权，道行高低本也无妨，只要法力足够，倒也能在如今的幽冥世界中走一遭了。”

　　“本圣也是如此想，况且这些后辈虽然学道年浅，但天资都甚是了得，虽然未曾渡过三劫，却有不少人已经修成元神，再加上各有异宝奇珍、神妙手段，法力完全不逊色寻常地仙之辈，当中更有数人本领甚高、前程远大，便是真正的地仙也有所不及，那引发冥劫之辈闻说不过是个寻常之辈，比起凡人来也强不了多少，焉能敌得过这些后辈？”

　　转轮王摇头苦笑道：“猿圣大人有所不知，那人虽然自身甚是庸碌，但手握十方冥狱剑，不但能遮掩本身气息，更可自由穿行整个十八层地狱，敕令地府群鬼，便是许多阴神也违逆不得。就算不论十方冥狱剑本身威能，便光是地府群鬼与阴神之力，也绝非寻常修道之士可以抵挡的，我等十王与鬼门中人要镇压幽冥世界，不令其彻底出现在人间，根本无暇从偌大地府、无穷鬼物中找到那人，若非如此，这次大劫也不会如此难以收拾……”

　　白眉猿圣微微一笑道：“原来如此，十方冥狱剑为幽冥世界地狱之源，自是非同小可。不过，陛下、沉渊道友，天生一劫，必有应劫之人，吾等只能顺势而为，其余一切都要看天意何为，再也违逆不得，此刻应劫之人已至，二位又何必如此介怀呢？直接叫他们去地府一探便是了。”

　　“猿圣大人此言正是！”转轮王与沉渊真人闻言都点头称是，这才算是正式认可了在场玩家们，觉得他们的确有资格前往地府，去完成这个前所未有的超级任务。


第八百四十四章 幽冥由来

　　虽然转轮王与沉渊真人对玩家们的实力并不算太满意，不过正像白眉猿圣所说的那样，天生一劫，必有应劫之人，对于这次冥劫来说，能够抵御阴晦之气与怨气侵蚀的玩家们，正是当之无愧的应劫之人，除了把希望放在他们身上外，转轮王与沉渊真人也真是别无他法了。

　　当下白眉猿圣便将转轮王与沉渊真人的身份向玩家们略微介绍了一下，顿时便听得众人倒吸凉气之声络绎不绝——沉渊真人倒还罢了，一个酆都鬼门的NPC长老还不至于让玩家们这么吃惊，可是传说中的转轮王却让他们全都震惊不已。

　　虽然玩家们自己挂掉或者杀人的时候都会开玩笑似的说去见阎王爷，或者送你去见阎老五，十殿阎罗的名头更是连在现实中都如雷贯耳，可又有谁真的见过阎王爷？而眼前这位转轮王，那可真是不折不扣的阎王爷，掌握无数地府阴魂生死于掌心的恐怖人物啊。

　　一时间，麒麟峰顶除了呼吸声，其它声音一下子全都消失，根本就没人敢再小声说废话了，连桀骜不驯的眼神都收敛了不少，不少人都在心中想到，要是对这位转轮王陛下不恭谨，不知道会不会被记在小本子上，以后对景儿的时候只要这位掌管天下生灵生死的阎王陛下微微一发力，自己说不定就会平白无故的挂上一次，岂不是死得冤枉？嗯嗯，还是小心点好，万万不能惹恼了这位陛下呀！

　　不提这些人心中无稽的想法，沉渊真人已经轻轻咳嗽一声，接过了白眉猿圣的话题，开始向玩家们介绍起此次任务的来龙去脉。本来这些事情由转轮王这个阎王爷来解释也许更加的好些，不过陛下就是陛下，费力向一群晚辈玩家解释这种事情由他来做未免有些跌份，故此沉渊真人只好当仁不让的接过了这个担子，用玩家所能理解的方式解释着目前这一切的由来。

　　其实说起来这次冥劫之所以会发生，和酆都鬼门实在有莫大的干系，沉渊真人本来也不想自揭其短，只是事已至此，也由不得他不把真实情况揭露出来了。原来这次冥劫的起因不是别个，正是一位条件符合酆都鬼门招收弟子限制的玩家无意中引发的。

　　要知道酆都鬼门乃是大道中最为神秘的门派，不在道魔佛妖四家之中，与北邙山的鬼修倒是有些异曲同工之妙，只不过北邙山的那些鬼王鬼仙们都是些散兵游勇、孤魂野鬼，而酆都鬼门则是被地府收编的正规军，拥有正式的阴神编制，两者之间身份地位大大的不同。

　　也正因为酆都鬼门地位特殊，修炼的功法也特殊，虽然身为活人，却修炼鬼魂才能修炼的法术，导致鬼门一脉弟子数量极其的稀少——能够拜入鬼门的弟子，都必须是些天生生辰八字十分特殊，阴气极重的人。用玩家的话来说，想要加入鬼门，玩家创建人物并进入游戏的时间必须符合酆都鬼门每天变化、随机生成的时间，凡是在这个时间段里进入游戏的玩家，只要在第一次死亡之时还没有拜师加入其它门派，就有机会成为鬼门的弟子。

　　而引发这场冥劫的这位玩家，名叫大道我最大，乃是个不折不扣的菜鸟玩家，直到前不久才偶然的进入了大道这个游戏，而且在创建人物进入游戏的时候非常走运的刚好契合符合酆都鬼门每天随机生成的特殊时间，成为有机会拜入酆都鬼门的玩家幸运儿之一。

　　这个叫大道我最大的家伙不单单是个新进菜鸟，而是还是个小白级玩家，对游戏的一切都是似懂非懂、不懂装懂，偏生又自我感觉良好，自以为是绝世天才，从来听不得人劝，更加不会去看游戏资料，在论坛上吸取知识，所以进入游戏几天的时间，只学会了最简单的打怪练级方式，弄了几件最垃圾的装备，却连门派都没有加入，根本没有学会什么了不得的技能，得到什么厉害法宝飞剑，至于操作、技术神马的，更是有如浮云一般，连听都没有听说过。

　　如此一个“极品”玩家，在大道世界中自然吃不开，因此不过几天的功夫，这货便被那些低级怪物蹂躏了无数次，本来他只要一挂，因为当初进入游戏时间特殊的缘故，只要随便回答牛头马面、黑白无常几个问题，就能加入酆都鬼门，成为这个大道中最神秘门派的弟子，以后有了NPC师父指导，总不至于当一辈子的小白。可惜这货压根就没理会这茬，无论牛头马面、黑白无常怎么找他说话，都脑残之极、嚣张之极的完全不作理会，完全不知道自己拒绝了何等福缘。

　　驻扎在望乡台上的牛头马面、黑白无常没办法，只好在这个大道我最大第五十次挂掉后把他直接送去了酆都鬼门在阴山上的门派驻地，本来这也是系统自发产生的变化，只要这家伙随便和鬼门中的任何一个NPC交流一下，便可正式成为鬼门弟子，成为所交流的NPC的弟子。

　　不过牛头马面、黑白无常，或者说是系统还是低估了大道我最大的脑残程度，这货竟然完全没有一点游戏常识，被送到阴山之后根本无视满山的阴神NPC如无物，只顾着四处穿宫越殿、翻箱倒柜。由于此时的大道我最大身份特殊，既算不上是活人也不是死人，更不是鬼门弟子，酆都鬼门的NPC们里牛逼的都在地府十殿中任职，掌门又在闭关，其它NPC的自由度和智力不够，结果便造成了一个罕见的BUG——满山的鬼门NPC因为没有引发对话，结果没有一个人去理会大道我最大，阴山上的各类禁制由于属性特殊的缘故，又不会对他这个极其古怪的存在发动，结果被大道我最大误打误撞的闯进阴山中一处秘窟，凭着逆天一般的运气，居然被他在那宛若迷宫一般的洞窟中找到了引发此次冥劫的罪魁祸首，一口仅仅存在于地府传说中的超阶飞剑——十方冥狱剑。

　　大道中的法宝飞剑分类，是从最普通的一阶到天仙成道之基的十阶，一共十种，每一级品阶之间的差距都是极大，一阶的法宝飞剑也许只比凡铁强上一两分，十阶法宝飞剑却拥有焚天煮海、碎岳沉岭之能。至于传说中才有，却从未被官方系统承认过的超阶法宝飞剑，则是亘古之前某些神秘大能流传下来的至宝，全都拥有难以想象的绝大力量，任何一件威力都远超十阶法宝，并拥有诸多神秘莫测的能力，至于数量之稀少，更是两只手就能数的过来。

　　而十方冥狱剑便是这样一口由神秘大能所遗留下来的超阶飞剑，不过这口剑威能并不像普通人想象的那么简单，因为它并不仅仅是一口剑，更是地府十八层地狱的源头！

　　要解释这件事，还要从幽冥世界的由来说起，想当初上古大战，天帝断建木分天人，上古神人、巫人、妖族纷纷离开大地，普通的人族成为大地的主宰。一位在彼时便拥有无穷法力的大能之士有感于大地由于战乱而混乱不堪，无穷生灵死伤狼藉，死后魂魄无处处，只能在大地上四处游荡，所产生的怨气与阴气直冲天界，于是心生不忍，居然不回天界，将一生所练三件至宝依附在阴山之上，化为幽冥世界以容纳亿万阴魂，本身也一分为十，化为十殿阎罗镇压这个新的世界，从而评定诸鬼生平、赏善罚恶，立六道轮回以补完天地循环。

　　这十殿阎罗分别是：东方玉宝皇上天尊，化冥府一殿泰素妙广真君秉广大王，神居玄冥宫；南方玄真万福天尊，化冥府二殿阴德定休真君楚江大王，神居昔明宫；西方太妙至极天尊，化冥府三殿洞明昔静真君宋帝大王，神居纠集宫；北方玄上玉宸天尊，化冥府四殿玄德五灵真君伍官大王，神居太和宫；东北方度仙上圣天尊，化冥府五殿最胜耀灵真君阎罗大王，神居纠纶宫；东南方好生度命天尊，化冥府六殿宝肃昭成真君卞城大王，神居明晨宫；西南方太灵虚皇天尊，化冥府七殿等观明理真君泰山大王，神居神华宫；西北方无量太华天尊，化冥府八殿飞魔衍庆真君都市大王，神居碧真宫；上方玉虚明皇天尊，化冥府九殿无上正度真君平等大王，神居七非宫；下方真皇洞神天尊，化冥府十殿五华威灵真君轮转大王，神居肃英宫。

　　而化为幽冥世界的三大超阶至宝，则分别是构筑地府十殿的太上万劫殿、构筑六道轮回的诸天造化轮以及构筑十八层地狱的十方冥狱剑。不过这些超级至宝实在太过强大，虽然力量都被用来构筑幽冥世界，开辟空间，形成种种阴世规则，但是法宝的本体依旧还在，太上万劫殿的本体落在阎罗王手中，诸天造化轮的本体在转轮王手中，至于十方冥狱剑，则是由当初大能之士其中一脉弟子所传的酆都鬼门守护。


第八百四十五章 任务开始

　　凡属超阶法宝，都已经有了灵性，这十方冥狱剑的力量已然化作了十八层地狱，专一用来承载并处罚无穷怨鬼。而本体则被酆都鬼门奉为至宝，藏在阴山洞窟深处，一方面是加以保护，另一方面也是想用阴山洞窟中无穷无尽的阴气侵润飞剑本体，化为这口属性极特殊的鬼剑之元气，使其威力变得更强。

　　偏生大道我最大这个什么都不懂的家伙误打误撞的闯入收藏十方冥狱剑的洞窟石室中，他也是不知道这口飞剑的厉害，见有一口材质幽暗、造型奇古的飞剑被插在石室上，便愣头愣脑的上去就拔，结果被十方冥狱剑上的灵性扰乱了心智，一时间神魂颠倒、意乱心迷，也不知怎得，居然成功将十方冥狱剑拔出，并在这口超阶鬼剑的暗自配合之下逃出阴山鬼门驻地，成功的消失在了地狱之中。

　　如此一来，地府的秩序自然大乱。由于地狱本就位居整个幽冥世界的最下方，而十方冥狱剑又是幽冥世界的构成之一，故而此剑本体被大道我最大抢走之后立刻就引发了连锁反应，首先便是六道轮回发生了紊乱，紧接着地府十殿也开始出现了震动，整个十八重地狱更是乱成了一锅粥，阴神们不归其位，鬼王鬼仙、鬼圣鬼师、大鬼小鬼中不溜鬼全都逃脱了地狱的惩戒，各自将十八层地狱中的一部分占据，成了反王之类的存在，把原本秩序井然的十八重地狱闹得天翻地覆。

　　若光是这样倒也罢了，放着十殿阎罗、万千阴神，以及实力高深莫测的酆都鬼门一脉在，这些动乱终究会被荡平，恢复原本的秩序。可惜十方冥狱剑出世所引发的变动还不止于此，大道我最大脑残的举动，不止将十八层地狱闹得天翻地覆，更无意中将地狱与人间的连接之处打开，放了无穷鬼物闯入人世，更拖着整个幽冥世界开始与人间融合。

　　十殿阎罗和酆都鬼门的人一来要镇压地府，减缓其与人间融合的速度，二来由于属性特殊的缘故，根本无法找到并阻止手持鬼剑的大道我最大，照这样继续发展下去，事态必将会弄得不可收拾。幸好人间除了有NPC外，还有玩家的存在，这些像是蝗虫一般在游戏世界扫荡的家伙们虽然本事还不济，受地府阴晦之气和怨气的影响却不算太大，再加上同为玩家，比NPC更加了解大道我最大的想法和行为，所以地府阴神与鬼门刚一与人间的修道人士联系上，以白眉猿圣等人为首的人间修道之士便做出了选出一批修为深湛的玩家，让他们深入地府阻止大道我最大，送还十方冥狱剑，彻底消弭这场冥劫的决定。自身则留在此处，阻止幽冥世界与人间的融合。

　　至于普通玩家们也不会无用武之地，他们将会与NPC高手们共同防御幽冥世界与人间的结合部，阻止地狱与人间的融合，尽力斩杀闯入人间的鬼物以配合玩家高手们的行动，并获得系统以及各自师门给予的诸多奖励。由于参与任务的玩家数量奇巨，这次任务不但不会让他们遭受巨大损失，反而会带来海量的善功、恶果与掉落，完全可以说是普通玩家们拼命捞取好处的一场盛宴。

　　通过沉渊真人详尽的解释与玩家们本身结合所闻所见的推测，大家伙总算是弄明白了这次任务的由来与脉络，明白如何才能在这个巨大无比的联合区域任务中获得最大的利益——这个冥动任务从本质上说简直就是一场狩猎，在场玩家中谁能进入地府十八层地狱，通过重重考验在万千妖鬼中把大道我最大揪出来，谁就是老大，从而赢得地府阴神、鬼门、本身师门、系统联合发放的巨大奖励，以及难以想象的巨大声誉。

　　不过稍微理智一点的玩家都明白，这一次的任务虽然像是一场狩猎，但谁是猎物谁是猎人却很不好说，玩家与玩家之间的尔虞我诈，玩家与地狱群鬼间的舍命厮杀，玩家与大道我最大之间的斗智斗勇，以及玩家与十方冥狱剑之间敌友难辨的态势，都足以让这个任务变成一个巨大的旋涡，无论是谁深陷其中，都不可能轻言获胜，也许仅仅能生存到最后，便已经足够值得夸耀了。

　　正是因为这个任务如此纠结，为了让玩家们拿出足够的斗志，系统也安排了足够诱人的饵食来吸引这些唯利是图的家伙们。天文数字般的善功与门派贡献，一件地府特供的九阶法宝或是同品阶的飞剑，一门由酆都鬼门传授的镇山级别特殊类技能，以及参与任务时玩家通过打怪或完成分支任务获得的好处……也许有人会说这样的诱惑还不算大，那么再加上十殿阎罗提供的三次免死机会，大道所有门派的好感外加三十点天心值，或许已经足够体现出系统对这次任务完成者的奖励是多么的富有诚意了。

　　这样红果果的诱惑，别说是普通的超级高手，就算是已经站在大道之巅的少数几人也根本抵抗不住。紧跟在沉渊真人之后接过话头，开始向玩家宣布任务完成后奖励的转轮王话音才刚刚落定，余音还在空中缭绕，在麒麟峰顶所有玩家的心中，大道我最大就已经不再是一个走了逆天狗屎运的普通玩家，一个手握地府超阶鬼剑的脑残症患者，而是一架天梯，一架能让自己一步登天的天梯。

　　尤其是天堑、晨星这两家的玩家，更是连眼都红了，浑身上下充盈着逼人的杀气。对于他们来说，任务奖励也还罢了，但获得的声誉以及与各大门派的好感却是一笔难以估量的巨大财富，这个大道我最大何止是天梯呀，对于一直致力于雄霸天下的两大公会来说，他根本就是一座龙门，只要能跃过这个门，天堑或者晨星的任何一方便可由鱼化龙，彻底甩开另外一家公会，成为在大道世界云端翱翔的巨龙。

　　而已经被打压得不成话的大联盟更是把这个任务当成了翻身的唯一机会，只要能拿下这次的任务奖励，他们便可以再次成为与天堑、晨星势均力敌的强大势力，从而避免梦想破灭，彻底沦为小角色的厄运。

　　一时间，麒麟峰顶除了转轮王说话的声音，便只剩下了在场玩家们沉重的鼻息声。

　　白眉猿圣把这一切都看在了眼里，对于这个早已经看遍世情，对玩家们的行为、心理更是了若指掌的老猴子来说，此刻已经用不着他再用什么大道理来蛊惑玩家们了，凭着足够有力的诱惑，眼前的这些人早已经斗志昂扬到了极点，现在需要的，只是打开幽冥世界与人间的通道，再在他们轻轻一推，便已经可以让玩家们嗷嗷叫的冲进危险重重的地府，去尽一切能力消弭这场天地大劫。

　　他心中是这么想的，也是这么做的，再次一挥手打开白光门户，不过这一次不是一道，而是十道门户，分别矗立在玩家们的面前，从门户中，玩家们根本感觉不到任何阴气与怨气，却能隐约看到白光深处那刺目的血红与无穷无尽的阴霾。

　　“此便是幽冥世界与人间的通道，汝等既然要前往十八重地狱，若是从麒麟峰外的那片黑气中寻径潜入的话，只怕要耽搁更多更长的时间，本圣为此特意施展法力开辟门户，汝等只要踏足其中，便可以进入地狱深处，找寻十方冥狱剑的踪迹了……”白眉猿圣淡淡说道：“不过，莫怪本圣不曾提醒汝等，十八重地狱渊深难测、广袤非常，本圣所开辟之门户，只能送汝等前往地狱，却不能保证所至的地方都一样，一切都要看你们各自的福缘而定了。”

　　“不就是随机传送到任意任务地点么？都已经是老一套了，说不定老子运气好，一下就传送到那个什么大道我最大的身边呢！”玩家们心中对此毫不在意，一个个跃跃欲试的挤到了各自看中的门户之前，然后眼巴巴的望着三位NPC，等着他们发布任务开始的命令。

　　望了望兴奋无比的玩家们，转轮王在心中暗自叹了口气，“此次劫数究竟如何，就寄托在诸位身上了，记住，你们只有一个月的时间！”说罢，玩家们便立刻接到了系统提示，告诉他们任务正式开始，可以进入通往幽冥世界的门户，并且同时接到了一份关于幽冥地府的简要介绍，开启了一个长达一个月的倒数计时。

　　像是听到了冲锋号一样，在系统提示结束的一瞬间，诸多玩家们便齐齐发动了护身的法宝或者法术，箭一般冲进了白光门户，绚丽的异彩与门户的白色光华此起彼伏、络绎不绝，眨眼间便将整个麒麟峰顶映照成了流光溢彩的世界。

　　“兄弟们，为了发财，冲啊！”若水没有抢先出发，而是等到其它人都走的差不多了，才和彩虹群剑的兄弟们相视一笑，然后大喝了一句非常没品的口号，争先恐后的闯入了那扇代表着未知的白光门户。


第八百四十六章 剥戮血池地狱

　　阴山之大，不知道方圆几千万里，乃是大地上最为神秘的一处山脉，其位于虚无缥缈处，似有换还无间，与四海归墟等处同在天地中某处不可知的空间，别说寻常人，便是真正的仙人也极少知晓此处。

　　而当初开辟幽冥世界的那位前古大能，便是借助了这处神秘之地的力量，在阴山背后以三大超阶法宝立地府、定人鬼，十王殿判定善恶，六道轮回转化生灵，十八重地狱则是专门用来惩戒厉鬼，消弭其恶根的地方。

　　若水进入白光门户之后，只觉得眼前一花，再定神往四周看去，自己已经身在一个完全陌生的世界当中，正立于一块坚硬无比的黑色怪岩之上，空气中弥漫着朦朦胧胧，让人十分不舒服的灰雾，更遮挡住了整个空间，上看不着天，下触不到地，只知道所能感知的地方都是一片茫茫血海，而原本拥簇在身边的朋友们，则全都消失无踪，也不知道被白光门户送到什么地方去了。

　　“果然是随机传送，也不知道那老猴子把三爷我随机传送到了什么地方？嗯，骨翼说十八重地狱乃是幽冥世界重地，分为八热、八寒、孤独、无间这十八重大地狱，大地狱中又分出许多小地狱来，每重地狱大小不等，数量也不等，全部合在一起，占地之广袤差不多等同于数个普通地图合并，其中有无数妖鬼阴神，乃是游戏公司准备好等到游戏中后期才会开放的新地图，三爷我这次正好先探探这地图，看和普通地图有什么不一样的地方。”

　　若水一边如此想，一边打开人物界面看了看如今的状态，发现果然不出自己意料，进入幽冥世界后，自己的各项属性都有不同程度的下降，甚至连心法、剑诀、法术等技能都受到了阴晦之气与怨气的侵蚀而往下掉了几级，整体实力被强行削弱了一些——幸好这些只是暂时的下降，只消回到人间修养几日便可完全恢复，否则的话，进入幽冥世界的玩家们可就亏大了。

　　早前为了进入幽冥世界时的安全着想，若水有意化身成为真火之躯，借这变化之术所带来的抗性与血量提升来提高自己进入地府的安全系数。其实若说防御之能，天刑三宝中的太上玄元辟魔璧防御之能在目前的大道玩家中几乎不做第二人想，比黑眼圈的佛门金身防御力更强，但为了保密，若水并不打算早早就把这绝招显露在人前。

　　可等到身入幽冥之后，状态下降不少的若水站在这处四下里都是无穷血海的黑岩之上，虽然还保持着真火之躯在，但心中却是有些忐忑，毕竟真火之躯的唯一弱点就是癸水属性，而身侧的这些血海虽然诡异莫名，却还保持着水的部分特性，叫若水如何不顾忌三分？

　　所以这小子一看身边并无他人，便干脆收了真火之躯，将身一摇，头顶泥丸宫中便飞出一块小小的玉璧，长三寸三分，散发着无穷毫光，悬在若水之顶，又有三千造化文字从毫光中飞流而下，盘旋不定，宛如三千璎珞一般将若水身形罩住。有了这天刑至宝在，任凭血海之上阴风阵阵，怨气逼人，也根本近不得若水身遭十丈范围之内。

　　也正是由于这太上玄元辟魔璧毫光显现，映照四方，若水才发现自己脚下的黑色岩石并不是真正的石头，而都是些尸骨所积，也不知道这些骨骸在此处堆积了多少年，早已经辨识不出原本的模样，一层叠一层，一块垒一块，化为石头般的黑色礁岩，被血浪不停拍打，发出“空空”的怪声，在太上玄元辟魔璧毫光的映照下更显得狰狞恐怖，让人不寒而栗。

　　“我靠，这什么鬼东西？”若水虽然也算是见多识广，不怕这些乱七八糟的玩意，但也算是被唬了一跳，本来他还想把青萦也放出来透透气，这会儿也打消了念头——这种鬼地方，连三爷都被吓了一条，青萦一个小丫头，还是少让她接触这种玩意，免得日后见了老常小丫头告自己一记刁状。

　　好在这黑岩虽然古怪，却对人没什么危害，四下里的血水中也未曾有什么异样，若水干脆便立在远处，将骨翼和转轮王各自发来的一份地府资料对比着翻看一遍，看能不能找出自己所在的位置。

　　说起来，骨翼他们这些鬼门弟子这次算是走运了，早在若水他们还被白眉猿圣捏在手心的时候就已经进入了地府，开始四处搜寻大道我最大这个家伙。再加上他们本就长期在这个诡异的地图中厮混，无论经验、地利还是装备的适应性，都要远超普通玩家，找到大道我最大的可能自然也有更大。这也算是系统给予酆都鬼门玩家的补偿了，毕竟这个门派的设定受到的限制很大，鬼门玩家们一半的自由时间都耗在了给地府打工上，眼下有了机会，多少也要让他们体会一下门派优势。

　　而骨翼不但是晨星公会最强的职业玩家之一，同时也是酆都鬼门玩家弟子中最为出类拔萃之人，接触的幽冥世界远比一般鬼门玩家更多更广，这份由他提供的资料很多地方比转轮王提供的资料更加的详实，并且更贴近玩家本身的思维。而转轮王的资料又涉及到了很多骨翼如今还接触不到的地方，如此两厢对照，若水他们这批人手中的资料完整度就占足了优势，比如现在，若水通过骨翼资料中的描述和转轮王资料中语焉不详的讲解，再加上自己平时泡论坛得来的只言片语，终于确定了自己现在的位置。

　　八热地狱其中之一的剥戮血池地狱，十八重地狱中的第六重，属第四殿五官王管辖，凡人间无赖、欺诈之辈，皆解入此狱受苦消孽，说起来倒是和自己的性格挺不般配的啊，三爷可是号称诚实可爱小郎君的说——不过若水只知道自己肯定在剥戮血池地狱里，但要是问他身在那一重小地狱里，可就难坏三爷了。

　　“嗯，第六重地狱，剥戮血池地狱……据三爷所知，大道我最大那小子拿到十方冥狱剑之后十八重地狱已然混乱不堪，任何一处地狱都有可能是大道我最大的存身之所，既然到了此处，我还是先把这剥戮血池地狱细细的查上一遍，看有没有什么异常之处，也许能寻到大道我最大的什么端倪也说不定。”若水在心中暗自想道。

　　若水自顾自的在黑岩之上暗自思量，却没有注意到身边的血海之中一双血红的眼睛正盯着自己，只是由于眼睛的色彩与血水的颜色一致，若是不全神贯注去找，根本发现不了这血海里居然还有活物。

　　就在若水几乎要打定主意，准备要御剑飞起，先在这血海四周巡视一番的时候，那双眼睛的主人却抢先动了手，一张数长方圆的血盆大口自四溅的血水中现出，数百颗森森白牙带着一股子腥气，猛恶无比的朝若水拦腰处咬来。

　　瞧这巨口的来势，这一下若真被咬中，若水别说腰了，恐怕整个人都要被囫囵吞下，死的不能再死。不过若水经验何等丰富，虽然正在思考下一步的行动打算，警惕性却没有丝毫降低，先前虽然因为血水颜色与赤红眼珠色泽相同而没有发现水下潜伏的怪物，但水花声刚刚一响起，他便猛然惊觉过来，眼神一瞥，便已经将来袭之敌看了个分明。

　　“哼，原来是头长了牙的大嘴蛤蟆，真是不知道天高地厚，连三爷我也敢惹？”若水看清楚了来袭之敌，却是一头体型堪比挖掘机的大癞蛤蟆，模样怪里怪气，前爪上还持着一支钢叉，满口的利齿钢牙，却没有寻常蛤蟆的长舌，一身血气夹杂了阴寒之力，十成十是血海中血水与怨气、阴气交感生成的怪物，等级也颇高，比若水现在还强出一筹，居然高达一百七十级。

　　只是这怪物等级虽高，但运气却差，挑错了对手，若水虽然未曾防备它，但放着头顶这一块太上玄元辟魔璧在，便是地仙之辈要伤到若水的一根寒毛也要费上好大的功夫，更何况是区区一头血海怪物？当下若水也不多做动作，只是鼓荡法力，将护身的三千造化文字变化性质，然后不避不让，被那怪物恶狠狠一口咬住。

　　当下只听得惨叫一声，那怪物的满嘴钢牙一下碎了个干净，却是若水犯坏，把三千造化文字变得比钢铁还硬，那怪物下嘴又狠，唯恐一口咬不碎若水，这下自讨苦吃，一口咬住个硬茬，不但没享受到新鲜的血食，反而连牙都赔上了，只痛得它惨叫连连，拼命的想往血海中退去。

　　“小样，敢偷袭三爷，岂能容你？”若水见这妖怪要走，哪里能容得它逃生？随手挥出两道剑光，一火一雷，两大九阶飞剑牛刀小用，轻轻巧巧便将这怪物砍成了三段。


第八百四十七章 狱主

　　不菲的善功外加一根黑黝黝的钢叉，这就是偷袭若水的怪物挂掉后的遗物，相对于阴沉铁打造的垃圾钢叉来说，超出人间同等级怪物许多的善功才是令若水眼睛一亮的原因。

　　由于许久没有正经刷怪练级，再加上把主要精力都放在提升技能等级和修炼元神、阵法上，若水现在的等级早已经不是大道玩家中的排头兵了，而是沦为大众级别，再加上他所拥有的技能无论是数量还是品阶都远比一般玩家为高，因此若水想要重新让人物等级和技能修为都追上大道最顶尖的那一批玩家，还必须要花费海量的时间与精力才行。

　　所以当他发现这地狱中的怪物所能给予的善功居然如此之高，不禁大喜过望，暗道这十八重地狱还真是个好地方，怪物经验如此丰富，数量之多更是难以想象，就算三爷找不到大道我最大那货，在这儿刷上一个月的善功，收获也是大大的呀！

　　他这儿正作白日美梦呢，只听得四下里水花声响，又有两只怪物从血水中窜将出来，一个依旧是大嘴蛤蟆，另外一个却是一头妖鬼，看去和人没什么太大的区别，就是只有一只眼睛，身穿一身红杉，手中持定一只三尺长的令牌，若不是令牌顶上有一个红圈，里面写着个篆体的令字，猛一看去倒像挥舞着一口宝剑似的。

　　这一妖一鬼的目标却不是若水，而是那被双剑斩成三截的怪物尸身，大嘴蛤蟆仗着嘴大身壮，连啃带咬的夺下了两截尸身，持令妖鬼只抢到半个蛤蟆屁股，不过却将令牌一晃，从妖物尸身上吸走了一缕黑气，大约是妖魂一类的玩意，收获也算不小。

　　“吔喝，又来两个，看来这儿还真是个刷怪的好地方呀！只是敢在三爷面前打野食，也太目中无爷了吧？”若水见这一妖一鬼丝毫不把自己放在眼里，居然当着自己的面哄抢自己的战利品，真是胆大包天，于是随手一指，那刚刚收回的两口飞剑再度飞出，化为丈许长的两道剑光，直取这一妖一鬼的要害。

　　以若水如今的剑术修为和两口九阶飞剑的威力，再加上无上级别的正反生灭炎焱剑诀，若水单凭飞剑上的功夫便已经可以名列大道前茅了，就称一声剑术达人也是当之无愧。这一妖一鬼虽然等级都甚是不低，又如何能够抵挡这种程度的剑光？虽然各自施法抵御，却也难以抗衡若水的剑光，不过两三个变化之间，那大嘴蛤蟆先就被若水一剑砍断钢叉，从头至尾被劈成两段，分尸当场。而持令妖鬼也被剑光一个转折间斩断了右臂，令牌都丢到了血水之中，眼看着只消若水再补上一剑，就又是一大笔善功到手了。

　　就在此时，那红杉妖鬼居然猛的伏下身来，做出跪地求饶的姿态来，口中犹自念念有词道：“上仙饶命，上仙饶命，上仙千万饶小的一命啊！”

　　“咦，这还是个会说话会求饶的怪物呢，看来IQ不低，有点意思。”若水打了很多年的怪，不过像这样会磕头求饶的妖鬼还真是第一次见，怕是与什么任务相关，或是涉及到大道我最大的线索，再加上这家伙一口一个上仙，听得若水十分舒爽，于是便暂止杀心将双剑一引，化为剑光绕那妖鬼身外三匝，含而不发，然后才问妖鬼道：“你是什么怪物，这儿又是什么地方？”

　　那妖鬼本是这处小地狱中受罚的鬼魂，因为地狱异动，被人收服，才算恢复了一点自由之身，不过依旧是阴魂之体，如何能受得了若水雷火双剑中的雷劫之力与真火威逼？虽然剑光离身尚有数尺，依然被吓得浑身哆嗦，耳听得若水动问，连忙伏地回道：“上仙，此处乃是剥戮血池地狱中的剥皮小地狱，小的不过是一寻常怨鬼，因为地府异动后被此处狱主收服，充为爪牙，四处为其搜刮阴魂之力而已，方才小的被猪油蒙了心，见那只剥皮兽被上仙斩了，一时贪心想抢那剥皮兽的阴魂而已，并不敢冒犯上仙啊！还望上仙看在我上有……”

　　“够了够了，你那套陈词滥调还是不要说了……靠，游戏设计师们都是些王八蛋，居然还用这么老土的词，纯粹是来恶心我们玩家的吧？”若水听那妖鬼絮絮叨叨、啰啰嗦嗦，尽说些陈词滥调，连忙打断了这小子的话，沉吟了一下才追问道：“我来问你，你所言的狱主是何人？可是这剥皮小地狱里主持的阴神么？”

　　那妖鬼战战兢兢地回道：“上仙有所不知，幽冥世界的这些小地狱中，每处都有一个狱主来统领，下辖数量不等的鬼卒，不过自从地府异动之后，这些狱主与鬼卒不是消失，便是失了管束之权，被各个地狱之中的厉害角色收服，而大大小小的地狱之中那些新来的鬼魂，由于对阳世记忆还深，故此都被一股不知名的力量引走，据闻是回去人世了。我们这些积年的老鬼，有本事的便收服些鬼卒和地狱之中的怪物，占山为王逍遥自在，似小的这般没本事的，只有为奴为仆，替人家卖命了。如今小的便是被占了剥皮狱狱主之位的金牙鬼王收服，受其驱策，另外此狱还有两处人马不听鬼王号令，分别是一只剥皮兽成精的剥皮老祖与鬼卒中一个自号铁索仙的厉害角色，也都占据了不小的地盘，与我家鬼王共分此狱。”

　　若水也没想到十八重地狱居然变成了眼下这般局面。想来那些地府阴神的变化，肯定是因为十方冥狱剑的异动，而导致了他们权限的变化，使得十八重地狱完全失去了管辖，而部分向往人世间的鬼魂自然是现在攻打人间世界，和修道之士们作战的主力。但是如今地狱中那些妖魔鬼怪们全都现身出来搅风搅雨，还是大大出乎了若水意料之外。

　　要知道地狱已经建立了不知道多少岁月，其中到底关押着多少妖魔鬼怪，估计就连十殿阎罗也很难说的清楚，其中甚至还有些连见了阎罗王都不怵的厉害角色，拥有匹敌地仙实力的强人，呃不，强鬼也不在少数，再加上各个地狱中因为怨气与阴气，以及本身独特地理环境而衍生出来的无穷怪物，比如剥皮兽之类，历经无数年岁月也变得越来越厉害，若不是有前古大能当初借十方冥狱剑定下的规则在，阴神之辈可以凭借这些规则看押、管束这些妖魔鬼怪，十殿阎罗的太上万劫殿也有镇压之能，这些被判罚在地狱中受罪的家伙们根本不可能会乖乖就范。

　　可如今托大道我最大的福，这些家伙们统统从无穷无尽的地狱刑罚中脱身出来，若是不想办法将他们镇压下去，任凭其在混乱的地狱中乱来，只怕日后连天都会被他们捅出一个大窟窿来。

　　直到现在若水才明白为什么转轮王他们看不上自己这些玩家的实力，原来玩家们要搞定的不仅仅只有大道我最大这个手持超阶法宝的家伙而已，地狱中这些造反的家伙们，也将会是玩家们不得不翻越的阻路高山。如此一算的话，如今的玩家们确实还有些不够看。

　　好在这些厉害高手恐怕也看不上一个小小的剥皮小地狱，既然自己现在还遇不上，这些事儿不如等到以后遇上了再发愁，若水看了看眼前那个在雷火双剑下瑟瑟发抖的妖鬼，接着又问道：“你既然是剥皮狱狱主金牙鬼王麾下，那我问你，这狱主到底是为何职，怎的连造反的鬼王也能当狱主？”

　　“上仙，狱主本是地府阴神所封，以某件地府宝物为权柄之器，其职多为十殿之中的判官、使者所充，也有少数一些小地狱的狱主是由鬼门中人担当，本是统领一狱阴神，管理狱中受罚之鬼的。地府异动之后，狱主便没有管辖之权，但对一狱之中发生的事情却能了如指掌，并且占据大义名分，所以如今的狱主虽然并无实权，但是许多厉害人物还是对代表狱主的权柄之器势在必得。”

　　若水闻言眼睛又是一亮，对一狱之中发生的事情了若指掌？这岂不是侦查大道我最大行踪的最好手段，远比没头没脑的满世界乱撞强胜的多？于是连忙问那妖鬼道：“那这剥皮小地狱的权柄之器是什么？现被金牙鬼王收藏在何处？”

　　“上仙赎罪，此等要物，小的如何知道？小的只晓得此物被金牙鬼王得在手中之后，那剥皮老祖和铁索仙几次兴兵来夺，都被鬼王打退，却不知道他们争夺的到底是什么东西，又被放在那里。”

　　也是，这妖鬼毕竟等级有限，能知道有这么个宝贝已经不错了，若水也知道不能强求更多，于是退而求其次，问起了其它情况：“既然你不知道那权柄之器的下落，总该知道金牙鬼王有何本事吧？剥皮老祖和铁索仙比他又如何？各自麾下有多少厉害人物？”


第八百四十八章 收服

　　“禀告上仙，小的只晓得鬼王大人法力高强，闻说其修炼的乃是鬼道秘法，与北邙山的一群孤魂野鬼有些渊源，又因为机缘巧合得了阴神的传授，才能夺得狱主之位。那剥皮老祖虽然修行岁月极久，但本质不过是一头剥皮兽成精，仗着天赋异禀方才敢自称老祖，本身修为却是不及鬼王大人了……唯有铁索仙虽为鬼卒，但传说不但精通鬼道，还曾得人间修道人传授，学成秘法，堪称是鬼王大人的劲敌。”那妖鬼惧怕若水双剑之威，唯唯诺诺的将自己所知之事一并说出，不敢有丝毫隐瞒。

　　“至于手下的厉害角色，鬼王大人虽然身为狱主，但地狱中大多数鬼魂都已经去攻打阳世人间了，麾下似小的这等积年的游魂野鬼，数量也只是千余上下，其中有三个修为较高的，被鬼王大人封为将军。剥皮老祖乃是剥皮兽之王，所以统管着剥皮小地狱中约莫数千只剥皮兽，铁索仙虽然厉害，势力反而最小，只有百余鬼卒跟随，若不是通晓道法，加之会一门厉害阵法，十分难惹，早就被鬼王大人吞并了。”

　　原来地府中留下来的妖魔鬼怪虽然厉害，但数量却并不像自己想象的那么多啊，若水心中不禁有些窃喜，也是，如今酆都地区集中了数十家门派的NPC高人外加十几张地图的近千万玩家，地狱中的主力估计都集中到那边去了，留下来的老鬼数量肯定要少得多，不然的话，深入地府的玩家们岂不都是来送死的？

　　“多亏先前一时心软饶了这红衫妖鬼一命，才能得到如此之多的消息，也罢，三爷我既然要打狱主的主意，肯定还有用到这妖鬼之处，便放这家伙一马罢了……只是对付这种积年老鬼，还需要给他上个笼头才是，免得不小心遭了算计。”若水想到这儿，便作出一付和颜悦色的样子来，微微用手一点，那两道剑光便往一旁分了分，离那妖鬼身体稍远，这才微笑说道：“你自称乃是本狱怨鬼，可有名号么？”

　　“小的也不知道在这剥皮小地狱中沉沦了多久，昔年往事尽皆忘却，只记得自己以前唤作焦二。”

　　“嗯，焦二，你方才所言可真么？若是被本仙发现你有半句虚言，可休怪本仙仙剑无情！”

　　“不敢不敢，小的如何敢虚言诓骗上仙？只求上仙念在小的老实份上，莫要让小的魂飞魄散啊！”

　　要知道鬼已然是人死之后魂魄所化，而魂魄要是再被杀，就是彻底化为虚无，从此完完全全消弭在天地间，什么痕迹都没有了。以前地狱未乱之时，这些妖魔鬼怪们就算在刑罚下死一千次一万次，也还能反本归元，如今地狱规则尽乱，这些家伙若是死了，就真的一切都完了，连一点痕迹都留不下，因此一个个贪生怕死之极，惧怕死亡的心理反倒比寻常生人来的更加强烈。

　　若水也知道其中的道理，因此对焦二的反应十分满意，点点头道：“瞧你还算老实，暂且起来吧。本仙随后要设法谋夺剥皮小地狱的狱主之位，你既然是此处老鬼，又是金牙鬼王麾下，所知甚多，稍后还有要你出力处，本仙便暂且饶你，若是以后立了功劳，本仙自不吝赏你些什么。”

　　红衫妖鬼焦二先是面露喜色，然后又苦着脸说道：“上仙，小的能蒙上仙看中，惶恐不已，只是小的本就本事低微，体内又被鬼王大人设下了禁制，无法违逆于他，怎能替上仙效力？”

　　“这就不用你担心了。”若水既然打算用这焦二，自然早就考虑好了法子，他在小天外天闭关，虽然等级和技能都落下了不少，但元神和阵法上的修为都大大提升，除此之外，还得老常教诲，在如何运用元神之力上得到了极大的提升，再加上天府紫笈、正反五行天书中记载的许多天府秘传法术，若水如今不但纯粹的战斗力暴涨许多，神通手段也越发的广大，便是许多NPC高手在这方面也不及他。

　　此时若水也不和焦二废话，直接用手一指，一股醇厚之极的癸水元力便自涌入焦二的阴魂之躯里，肆意游走一番，轻轻巧巧便找到了那什么金牙鬼王所设下的禁制，原来却是三枚阴气淤积而生，并经过金牙鬼王用鬼道法术练过的阴雷。此物种在妖鬼体内，由于与鬼魂本质相类，还能助长许多凶威，而一旦金牙鬼王动念将阴雷炸开，便能将妖鬼整个炸散，化为乌有，故此也算是十分厉害的禁制。

　　只是若水如今法力神通大涨，这种程度的禁制丝毫难不倒他，用同属阴寒之力的癸水元气轻轻将阴雷包起，然后用绕指柔化百炼钢轻轻一裹一抽，那三颗小小的阴雷便被锁死并取出，再也威胁不到焦二了。

　　不过若水也不是善茬，随后便从九天雷劫剑中引出一丝极微弱的雷霆劫力，用癸水元气裹着送进焦二阴魂之体里，替代了原本金牙鬼王的禁制。别小看了这一丝雷霆劫力，却是一切阴鬼的克星，平时潜伏在癸水元力之中，看似无害，可只要若水将其引发，这种至刚至阳的劫力真正发作出来，别说区区一个焦二，离这妖鬼方圆数丈之内的其它鬼物也一样难逃一死，比什么人肉炸弹还要厉害得多。

　　焦二虽然法力低微，但这种发生在自己身体里的变化还是能弄得清楚的，雷霆劫力一入体便知道自家已经换了个主人，于是对若水更是不敢有丝毫违逆，恭敬无比。

　　“好了，焦二你体内的禁制本仙已然替你化解，不过另外又加上了本仙的独门禁制，只要你日后好生替本仙办事，自然性命无忧，等地狱复原之后，本仙再向十殿阎罗、鬼门高人说些好话，保举你当个阴神或是转世投胎，再度为人都不是问题。”若水说罢，还施展法力将在血水中载浮载沉的半截妖鬼手臂打捞上来，抽走了伤口处的真火与雷霆劫力，再用手一指，这手臂便自粘回到了焦二身上，浑似根本没有被斩断过一般。

　　焦二见状不禁大喜，手臂还原倒也罢了，对于他这种积年老鬼来说，无论是成为地府阴神还是转世投胎，诱惑力都是无与伦比，若水这种打一棒给个甜枣的手段虽然老套，却把焦二揉搓得如同面团一般，饶是焦二当初也是因为狡诈诡骗而落入此狱，如今却对若水死心塌地，根本再生不出半点抗拒之心。

　　搞定了这妖鬼，若水方才收了双剑，用正反五行大擒拿手将那两头所谓剥皮兽的尸身抓到自己存身的黑礁岩上，仔细打量一番，见没有什么特异之处，方才问焦二道：“你方才和那剥皮兽抢夺尸身作甚？可是这怪物尸身有什么特别么？”

　　焦二回道：“上仙，小的等乃是地府阴魂，若要增长修为，就必须吸取活物的魂灵才可，这剥皮兽虽然乃是血海孳生，身处幽冥世界，却是不折不扣的活物，也有魂魄存于体内，而且身体皆是血肉精华，甚能助长鬼道法术修为，我等这才贼胆包天，在上仙面前下手抢夺。”

　　“既然如此，那这两头剥皮兽的尸身便都赏了你吧。”若水对这种用不上的玩意自然是大方无比，随手赏了焦二，然后便在心中谋算起来，自己既然要夺狱主之位，那么首要目标自然是金牙鬼王。可是这鬼王麾下有近千老鬼，还有三大鬼将，自己独身一人，对付起来实在有些吃力呀……咦，对了，也不知道还能不能联系上老无等人，要是有他们之助，区区金牙鬼王又算得了什么？

　　可惜系统是不会露出这么明显的漏洞让玩家去利用的，幽冥世界和小天外天、昆仑墟等特殊地图一样，是无法使用系统短信进行联系的，因此若水只好无奈的将目光转到了剥皮小地狱的其它两处势力上。

　　据焦二所言，剥皮兽乃是整个剥戮血池地狱的特产，并非剥皮小地狱独有，这种看着活似大嘴蛤蟆的怪物有个特点，就是喜欢活吞食物，然后经过满是利齿的食道和肠胃，将食物整个皮统统剥去，再赤条条的吐将出来，让被吞食的鬼魂痛苦难当，原本乃是剥戮血池地狱中天生的惩罚，在地狱规则还在的时候，那些被判入狱的鬼魂统统都要被阴神送去喂食剥皮兽，一个也跑不了。

　　而剥皮小地狱中的这个剥皮老祖，便是一头年深日久成了气候的剥皮兽，自己悟得了些妖法，又天赋异禀，肉身强横，方才能够统领这处小地狱中的数千剥皮兽，称王作祖，连金牙鬼王都不愿随便招惹。

　　若水根据焦二提供的信息判断，这剥皮老祖少说也得是一百七十五级以上的修为，再加上数千等级在一百七十级左右的普通剥皮兽，确实不算是一个好对付的敌人。


第八百四十九章 牙叉山

　　相形之下，铁索仙可就不同了。

　　这个前任鬼卒修为虽然比剥皮老祖还高，可能与金牙鬼王一样站在地仙级别的门槛之上，但手下却最少，不过区区百余鬼卒之类的低级阴神，这种实力对于现在的若水来说，并不是摆平不了的对象。

　　只要能够像收服焦二一样把铁索仙连同麾下鬼卒一起搞定，若水就能通过步步蚕食来削弱剥皮老祖和金牙鬼王的势力，最后再一举吞并之，得到剥皮小地狱的狱主之位，再然后就是一点点将势力范围扩大到其它地狱，最终借助狱主的权限去搜索大道我最大，好尽快的找到这个引发冥劫的罪魁祸首。

　　这样一来，若水的目标自然就放在了最弱的铁索仙身上。

　　选定好了目标，再加上有焦二这个忠心耿耿的地理鬼在，若水很容易就在茫茫灰雾和无穷血海中找到了正确的方向，随手用五行道法凝聚出一朵数丈大小的莲舟，载着自己与焦二往铁索仙所盘踞的牙叉山而去。

　　一路上若水遇怪斩怪、遇鬼降鬼，凡是见了剥皮兽，便随手一剑砍翻，让焦二进补，遇到其他妖鬼或是鬼卒，便设法擒下，用禁制禁住，化为自己的手下。结果不上半天的功夫，若水便斩杀了数十头剥皮兽，收服妖鬼二十余只，其中既有金牙鬼王麾下之鬼，也有不服三大势力管辖的孤魂野鬼，乃至还有几只独来独往的鬼卒，收获可谓颇丰，而焦二则通过一路进补，实力大增，如今便算是这二十几只妖鬼的头目，替若水统帅这些新收来的手下。

　　若水现在所处的这剥皮小地狱中共有三山五岭，大小不一，金牙鬼王盘踞的九阴岭乃是地盘最大，阴气也最浓郁之处，也是当初剥皮狱主所居的官衙所在之地，金牙鬼王也是兴兵夺了此地之后才得到了狱主权柄之器。剥皮老祖藏身的六甲山阴霜洞乃是剥皮小地狱的血海之源，比九阴岭更好，也更适合剥皮兽生存。而牙叉山作为剥皮小地狱的三山之首，地势最高，又有铁索仙布置的阴神阵势，算得十分险要，铁索仙正是仗着占了此处，才能在手下严重不足的情况下与其它两股势力分庭抗礼。

　　只是对于精通太上阴阳阵道的阵法大家若水来说，区区一名鬼卒所能掌握的阵法就算再厉害也有其极限，所以牙叉山的地理优势对他来说有等于无，一路带着焦二杀到牙叉山下之后，若水只是暗中隐身到半空仔细窥视了一会儿阵法，便已经看破了这阴神阵势的许多奥妙之处，不说随手可破，却也是来去自如。

　　“原来不过是个藏头露尾的九宫七煞阴魂阵，与阳世的九宫八卦阵颇有些异曲同工之妙，只是精妙之处稍胜而已，另外还安排了些鬼卒巡视，加强防备，对于不通阵法的鬼物来说，此地果然算是固若金汤了，可惜对于三爷我这种阵道达人来说，这儿和大马路也没什么两样了，端的是来去自如……嗯，待我如此如此，这般这般，先借他这阵势多收拢些手下，也免得等会真动起手来，吃了那什么铁索仙鬼多势众的亏。”

　　若水在半空中计较已定，于是抽身落回到莲舟之上，望着四下血水里攒动的妖鬼脑袋，指着身边的焦二道：“你等妖鬼既然入我麾下，便要忠心听本仙驱策，等会本仙会施展法术，潜入铁索仙的阵势中，你们便由焦二统领，给本仙在山下好好藏身，不许露了形迹，待到本仙发出令旨，便一起鼓噪起来，做出要攻山的架势来，可知道么？”

　　焦二等妖鬼恭声应是，若水这才点点头，收了莲舟，让妖鬼们全都潜入血水里，心里想想到底还是有些不放心，而青萦又是NPC之身，在幽冥世界中有许多不便，于是干脆便分出一尊元神来，将与阴阳太玄灵磁镜交修而成的水火道人暗中留在此处，一来是为了监视妖鬼，二来也是为等会虚张声势攻山的时候添一点分量。

　　安排好了后续的手段之后，若水再度隐身，偷偷潜入了九宫七煞阴魂阵里。本来这阵势除了他麾下的近百鬼卒外，只要有外人进入，哪怕是身属虚无的鬼物也会立刻触发警示，让布阵的铁索仙知道来了敌人。但若水是何等了得的阵法宗师，小试牛刀之下便破解了阵法外部的空间禁制，循着九宫脉络潜行其中，别说不会触发警示，就算是铁索仙正在全力发动阵法，也不会察觉到有人正潜伏在阵法里。

　　而在九宫七煞阴魂阵中巡视的铁索仙手下们可就倒了大霉，他们虽然有巡视的职责，不过由于九宫七煞阴魂阵布置好以后从来就没有人敢来闯山，以至于这些鬼卒们也都懈怠了许多，警惕性全都不高。结果被若水暗中摸进来，连真龙都能一一锁拿的九阶庚金至宝太皓离合囚龙锁一经发动，立刻便轻轻松松把这些等级不俗的鬼卒生擒活捉，甚至连一点声音都没让他们发出来。

　　虽然这些鬼卒对铁索仙的忠心程度很高，要不然也不会跟随铁索仙造反，但他们到底也还是怕死的，被若水用雷霆劫力所化的禁制一吓，立刻便乖乖叛变到了“正义”的一方。若水如法炮制，将在阵法中巡弋的二三十名鬼卒尽数收编了之后，方才偷偷来到阵法的出口处，也就是铁索仙所住牙叉山金钩洞洞口附近，这才暗中向自己那些潜伏在山脚下的妖鬼们发出了行动的指令。

　　焦二等妖鬼潜伏在血水里的勾当一向熟稔，从外表根本看不出什么痕迹来，等到若水这边的命令一至，这二三十只妖鬼便全都大吼一声，各自激起十余丈高的水花，从潜伏的地方大摇大摆的飞将出来，一边叫嚷着“铁索仙速速前来受死！”一边对着山上指指点点，鼓噪非常，而水火道人更是在半空中现身出来，将手掌连搓，发出一枚枚五颜六色的雷火，密如雨点般对着九宫七煞阴魂阵攻打不休，一付要不惜一切代价打下牙叉山的模样。

　　如此一来，铁索仙哪有不慌之理？立刻便领着麾下大队人马出了金钩洞，一见山下正有一个形容古怪的道人领着批妖鬼大肆攻山，数量虽然不多，声势却委实不小，不禁大吃一惊。知道剥皮小地狱其它两大势力中，唯有最强的金牙鬼王麾下尽是妖鬼、鬼卒之流，又久有一统此狱之心，不免就以为是金牙鬼王终于按捺不住，打算拿自己这个最弱之人下手，这才会派兵攻打，于是慌忙大叫一声“来人且慢动手！”然后便领着大队人马越过阴神阵势冲下山去，打算要会一会来人。

　　这铁索仙也是忙中有错，未曾注意九宫七煞阴魂阵里的情形，还以为这阵势依旧固若金汤呢，却没想到阵势依旧，只是根本拦不住敌人，连里面的鬼卒可都叛变了，于是毫不犹豫的便将全部人马都带了下山去，金钩洞里一个鬼卒也未曾留下。这下可喜坏了若水，铁索仙才一下山，他便破了洞门上的禁制，领着新收来的二十多名鬼卒手下偷偷摸进了金钩洞里。

　　这铁索仙怎么说也是剥皮小地狱中的一方豪强，洞府里自然不甚寒酸，除了金银珠玉之类的装饰物外，中阶的法宝与一些天才地宝也是不少，更有几本道书与丹药存放在隐秘处。可惜被若水这个贼头钻了进来，正反五行大擒拿手粗暴无比的自洞府中扫荡一圈，任是什么禁制也被破了，各类珍贵之物尽数被一捞而空，连根毛都没有给铁索仙留下。

　　他这边大肆搜刮，那便铁索仙领着大队人马冲到山下，正想先用言语恫吓水火道人几句，然后暗中施展自己独门的铁索偷袭，好给敌人一个颜色看看，说不定就能举手御敌，谁想到水火道人根本就不理会他的话，直接冲上来就是一道七彩奇光，赫然正是专戮修道人元婴元神的阴阳天磁神光线。

　　要知道修道人的元婴元神与魂魄本就同源同质，阴阳天磁神光线连经过道法淬炼的元婴元神都能伤害，就更别说鬼魂之类了。铁索仙虽然当初只是个鬼卒，却曾正经学过人间道门的法术，自然识得这种堪称大杀器的神光线威力何等强悍，一见之下，只唬得魂飞魄散，根本不敢抵挡，急忙将身一转，化为旋风飞到一旁。

　　铁索仙虽然跑了，但他那些鬼卒手下们却没他眼力这么好，犹自迎着阴阳天磁神光线不肯稍退，等他们发现那七彩奇光中蕴含一股极厉害的阴阳天磁之力，自己的身体一遇上便如同冰雪遇火消融一般，完全没有抵抗之力的化为乌有之时，却已经迟了，一片鬼哭神嚎声中，已然有十余只鬼卒在阴阳天磁神光线下饮恨，就此彻底湮灭。


第八百五十章 聚煞千魂阵

　　其实按说这些鬼卒都是一百七十级左右的怪物，就算是一对一的情况下也不该输给一百六十级的若水太多。奈何大道世界中天生一物克一物，阴阳太玄灵磁镜这宝贝又是天刑真人专门炼来克制元神的利器，区区几只妖鬼，如何能抵抗得了这般天地间仅有的至宝再加上水火道人的元神之力催发？十余鬼卒轻松被秒杀也是正常，并不能代表若水的战斗力已经彪悍到了随手就能灭杀如此之多厉害怪物的地步。

　　否则的话，若水哪里还需要费那么多功夫？直接杀翻整个地狱就是了。

　　问题的是若水虽然还没被冲昏头脑，自己知道自己有几两重，但铁索仙可不知道啊，因此一下就被气势汹汹的水火道人给吓住了，心说这般厉害的角色，只怕比起十八重大地狱中的狱主之流也不差上分毫，我哪里是他对手？难道先前自己猜错了，这些人不是金牙鬼王派来的，反倒是剥戮血池地狱有了新的大狱主，前来征讨我？

　　铁索仙心中存了这个念头，自然胆寒无比，畏畏缩缩的不敢上前，反而有了逃跑的念头，打算缩在鬼卒之后溜之大吉，可惜他麾下那些鬼卒早就被阴阳天磁神光线的威力吓破了胆子，一哄而散，纷纷往九宫七煞阴魂阵里跑，希望能躲过一劫，反倒把铁索仙给让了出来。于是水火道人也不去管这些小角色，只追着铁索仙猛打，接连几发阴阳天磁神光线射出，方位变化尽皆佳妙，可惜都被铁索仙不惜耗费元气，化为旋风躲将开来。

　　这种化身为风的手段乃是地府之中的妖魔鬼怪们独有的法门，按照不同的路数，分为化阴风、化旋风、化冷风、化罡风等等，最是妖鬼们逃生的第一手段。只是平常用起来倒还罢了，要是遇上强手法力太强，化风逃走时不免就要伤损些元气，因此向来不会轻用。此时铁索仙也是被逼的没法子了，这才连连化风避过阴阳天磁神光线，好保住自己的一条小命，却因此元气大伤，比起中了一发阴阳天磁神光线来也好不到哪里去。

　　而正在此时，若水已经将金钩洞中的诸般禁制全部打破，所有宝贝搜刮一空，那铁索仙虽然身在山下，但金钩洞中的禁制甫破，他便有所察觉，不免在心中大叫不妙，暗道怎得自家老窝也被人掏了？那其中可是有自己好不容易弄来的几本人间道书，珍贵异常，还有这么多年搜刮积累下来的天材地宝，万万不容有失。情急之下也顾不得其它，于是将自己当初身为鬼卒为十殿阎罗当差时从鬼门高手手中得来的三张灵符打出，阻挡水火道人一时，自己则将方向一转，直接逃回金钩洞，想要重新夺回洞府中的珍藏，最不济也要把道书抢回来再说。

　　鬼门高人所制灵符威力自然非同小可，饶是水火道人厉害，也只能暂时放铁索仙一马。只是若水向来喜欢算计人，早就料到铁索仙的选择，将金钩洞中的珍藏搜刮一空之后，他便立刻隐身到洞口处，随手把太皓离合囚龙锁布置在洞口，用幻术卷轴遮盖，然后便等着铁索仙自己送上门来。

　　要知道铁索仙这个名号，就是因为此鬼手中一条无情万化铁索厉害，乃是用鬼道法术与人间法术共同祭炼而成，任凭什么生灵活物还是妖魔鬼怪，遇上了都讨不了好处。但若水的这条太皓离合囚龙锁更加不俗，其功能变化多端，最擅锁拿对手肉身、法宝、飞剑等等，尤其是对龙蛇之属有特效，本身又是坚不可摧的太皓元金打造，其威力发挥到极处连空间都能一体锁住，还有额外附带的属性加成与一门太白避水囚龙阵法，堪称是九阶法宝中的极品，当初在水宫金仙手中，曾经一锁囚四龙，威凌霸道，将四海龙族全部压服，从此不敢对那金仙有半点不恭，可见此锁威力之大。

　　与太皓离合囚龙锁比起来，铁索仙的那条铁索不过是一根烂草绳而已。这一点，当铁索仙毫无防备的撞上太皓离合囚龙锁，然后被爆发的七道白金龙影捆成粽子之后，便清醒无比的认识到了。

　　若水也没跟这铁索仙客气，暗算成功了之后直接便从雷火双剑上各分出一股剑光，化为禁制打入这鬼卒的体内。铁索仙懂得人间道法，自然明白体内的两大禁制有多么恐怖，无穷真火与天雷劫力中的任何一股力量由内而外爆发出来，都足以轻松将自己修炼多年的鬼体彻底灭杀，因此一下子便垂头丧气的萎靡下去，不复剥皮小地狱一方豪强的姿态了。

　　趁着铁索仙心思混乱，意态消沉的当儿，若水温言劝道：“本仙乃是人间修道之士，此来地狱乃是受了十殿阎罗与鬼门之托恢复幽冥世界本来面目，铁索仙，你曾是地府阴神，又学过人间道法，何不投入本仙麾下效力，日后十八重地狱反本归元，也能有个自由自在的好前程，岂不是比现在这般枯守一隅，还要提心吊胆的怕人来攻打强胜得多？”

　　铁索仙此时本就因为若水的双重禁制入体而惶惶不可终日，此时见若水还肯对自己好言相劝，知道这是因为自己还算有几分本事，被其看上打算收为手下，才会有这般待遇。若是自己胆敢不听招呼，忤逆于他的话，只怕立刻就是魂飞魄散、永不超生的下场，因此也不敢继续顽抗，低声下气地说道：“上仙如此看重小人，小人自当为上仙效力！”

　　“好，你肯入本仙麾下，日后必有成就！”若水闻言大喜，铁索仙虽然在自己手下走不了几个回合便被擒住，但那是因为中了自己的算计，又不敌九阶至宝威能的缘故，真要说起来，此鬼毕竟是一百七十多级的高阶NPC，实打实的平手放对，丝毫不逊色于玩家中的一流好手，自己要赢他也要费不少功夫，如此得力的部下，在青萦无法在地府中出手的自己来说，绝对是个上佳的臂助。

　　当下若水便将太皓离合囚龙锁收起，放了铁索仙出来，又给他改了个名字，把仙字去了，直接唤作铁索，让其径自去洞外将九宫七煞阴魂阵收了，再把麾下剩余的鬼卒集中起来，带来金钩洞种上禁制，安排焦二等上山与大队人马汇合……乱乱哄哄费了好一番功夫之后，若水便正式将整个牙叉山纳入了自己麾下，成功介入地府乱势，成为其中一路微不足道的“豪强”。

　　若水能在进入幽冥世界一天之内就获得如此大的成就，其实还真多亏了大道我最大。这家伙扰乱地府，使得十八重地府中没有了十方冥狱剑的规则在，阴神全都失位，绝大部分鬼物又都去冲击人间了，导致地狱空虚，战斗力严重下降，才给了若水可乘之机。否则要按游戏公司当初设计地图的原始用意，打算将地府安排给初入地仙的玩家历练之用，才一百六十多级的若水焉能在这十八重地狱中如鱼得水，还打下一小块地盘？

　　无形中占了天大便宜的若水在接下来的两天里并没有被第一天轻易获得的胜利冲昏头脑，他也知道金牙鬼王和剥皮老祖手下众多，不是轻易可以对付的，于是在这两天时间里让铁索仙、焦二在牙叉山操练部下，自己则施展一气化三清的神通，连同本尊一分为四，在剥皮小地狱中四处游荡，见了落单的剥皮兽就杀之掳尸，带回去给鬼卒补充实力，见了游魂野鬼就设法收服，结果短短两天功夫，就又收服了为数不少的部下，连同牙叉山上的鬼卒，一共凑齐了两百之数，并饲以剥皮兽的血食和铁索珍藏的天材地宝，使之实力大涨，精锐程度比起先前来，更是不可同日而语。

　　不单这样，若水还把铁索的九宫七煞阴魂阵进行的变化，作为如今大道中少有的阵道大师，又继承了丹青妙术的绝艺，若水已经可以初步制作一些简单的阵图了。于是他干脆把这种原本专用于防御的九宫七煞阴魂阵稍加修改，换成可以用于战斗的聚煞千魂阵，并制作了三张一次性的阵图。

　　铁索本来还只是因为惧怕若水的禁制而不得不屈服，但此时见了若水的阵法造诣，心中也不禁为之叹服。据他估算，有了聚煞千魂阵阵图之后，便可将这两百余名鬼卒、妖鬼的法力集中到阵图上，再加上自己的主持，所布置的聚煞千魂阵变化万千、神鬼莫测，威力比起原本的九宫七煞阴魂阵起码强出数倍，若是用此阵对付金牙鬼王的话，哪怕这鬼王与三大鬼将一起出马，也最少还需要再出动五百以上的妖鬼，才有足够的本钱与聚煞千魂阵抗衡。

　　直到部下有了这种直接与其它势力相抗衡的本事，而剥皮小地狱中的散兵游勇也大多被肃清了以后，若水方才定下计来，正式打算拿金牙鬼王开刀了。


第八百五十一章 直捣黄龙

　　之所以先就拿金牙鬼王动手，若水是出于两方面的考量，首先便是剥皮老祖麾下有几千头剥皮兽，即使如今若水也有几分实力，但以寡敌众始终不是上策，而且剥皮兽作为活物，与阴魂之体的鬼卒、妖鬼等不一样，若水现在还没有能够禁制生灵的本事，所以就算先打下了剥皮老祖，若水手下的兵卒也得不到太大的补充，反而会损失殆尽，到时候再想对付金牙鬼王就难了，倒不如直接与金牙鬼王见个高下，然后设法收编其手下，再想办法对付剥皮老祖，坐收水到渠成之利。

　　而影响若水判断的第二点，则是因为冥动这个任务乃是玩家对抗玩家的一个任务，若水现在选择的乃是扎扎实实，一处一处将所到之地控制起来，借助狱主权限来寻找大道我最大的法子。这种方法好是好，但实施起来却比较慢，所以若水必须要加快速度，否则的话，他还在四处争夺各狱狱主之位的时候，说不定早就有人已经走狗屎运先找到了大道我最大，到时候说不定若水连哭的心思都不会没了。

　　正是因为这两个原因，所以若水才会首先将目光盯在实力更强的金牙鬼王身上，并且早在扫荡剥皮小地狱的时候，就已经想好了如何对付这个新晋狱主。

　　剥皮小地狱三山五岭中，狱主官署所在的九阴岭乃是地盘最大，阴气也最浓郁之处，约莫有千余里长短，岭上峰峦纵横，不过大多地势都较为平坦，唯有一座独秀峰高出群伦，一柱擎天，最是气魄非凡，故此狱主官署便立在了独秀峰的半山腰处，牢牢占据了九阴岭最为精华之地。

　　这一日，金牙鬼王正盘坐在狱主官署中最核心的银甲殿中，苦修一门上乘鬼道秘法，名曰迷神五轮因果手的绝学。此术乃是金牙鬼王从其胞兄，北邙山鬼修混阴散人处得来的，乃是一种专门克制妖鬼之类阴魂之体的擒拿手类法术，一旦中了此等法术，任是多高法力的鬼物，也要为因果之力撼动，神思陷入前尘后世、因果纠缠之中，空留一个躯壳任人宰割，实在是一门了不起的鬼道绝学。

　　不过混阴散人法力高绝，乃是地仙中相当厉害的人物，等级约莫有两百二十级，他的迷神五轮因果手自然是厉害无比，可金牙鬼王虽然当初与混阴散人一奶同胞，却是个不成器的，修道半路上便自横死，要不是因为混阴散人的缘故，连在地狱里做个鬼王都不可得，便是如今新学了迷神五轮因果手，也只刚刚窥到了地仙境界的门槛，距离抗过三次天劫还差得远。

　　饶是如此，依仗着胞兄的实力，金牙鬼王也足以在区区一个小地狱中称王称霸了，不但乘着地狱动荡的时候抢了狱主之位，甚至连前任狱主也死在了他手下，许多阴魂之力为金牙鬼王所吸收，道行法力又有提升，差不多已经到了一百七十九级的人物所能到达的巅峰了。

　　不光如此，由于金牙鬼王动手的早，留在剥皮小地狱中的绝大部分积年老鬼都投入到了他的麾下，使得其不但本身实力牛逼，手下战斗力也是冠绝此狱，虽然还有两个不开眼的家伙与其争斗，但是金牙鬼王自信，只要再过一些时日，等自己把手下势力整合完毕，五轮因果手略有小成之后，除掉剥皮老祖和铁索仙这两个眼中钉绝非什么难事。

　　但是今天，让金牙鬼王万万想不到的事情发生了，自己还在修炼迷神五轮因果手，并没有做好对付铁索仙和剥皮老祖的准备时，那只有百余名鬼卒跟随，在三大势力中最最弱小的铁索仙居然抢先打上了门来，领着他那些虾兵蟹将们兵发九阴岭，距离独秀峰甚至已经不到百里之遥，而负责守备的三大鬼将之一的孟桐鬼将居然节节败退，差点成了人家的俘虏，真真岂有此理。

　　金牙鬼王一向自恃极高，他不去招惹人就不错了，那里能接受被人打上门来这个事实？顿时被气得暴跳如雷，可怜那孟桐鬼将派来求援的妖鬼本就带伤，结果被金牙鬼王一巴掌扇成了滚地葫芦，差点没把阴魂之躯都给抽散了。而金牙鬼王自己则怒气冲冲的点起鬼兵，就要出战铁索仙。

　　三大鬼将之一的乌虹鬼将劝道：“大王稍安勿躁，谅那小小铁索仙，虽然有几分修为，但焉能与大王相提并论？不如请大王暂停万金之躯，由末将先带兵去助孟桐将军一臂之力，将那铁索仙擒至大王驾前领罪便是了。”

　　这乌虹鬼将实力直追铁索仙，乃是三大鬼将中本领最高的，他既然自告奋勇，金牙鬼王转念一想，觉得自己要是亲自去杀铁索仙，岂不是跌了身份？倒不如依乌虹所言，也能好好彰显一下自己的气派。

　　只是铁索仙会阴神阵法，法力比自己也只逊色一筹而已，要擒下他只怕并非异事，于是金牙鬼王便干脆让三大鬼将中的另外一人拓拔鬼将也一起出马，带上五百鬼兵，再加上孟桐鬼将与其手下的一百鬼兵，就不信拿不下一个区区铁索仙。

　　乌虹、拓跋二将领命点兵而去对付山前的铁索、焦二，具体战况如何暂且不提，单说金牙鬼王坐在银甲殿中恨声不绝，连法术也不修炼了，旁边侍卫的鬼兵见老大如此模样，莫不胆战心惊，连大气都不敢喘一声——当然，鬼魂之类也不会喘气就是了。

　　过了一会儿之后，金牙鬼王方才按捺住心中怒火，将手一挥，让手下鬼兵退去，自己则施展狱主权柄之器，将银甲殿封住，重新修炼起迷神五轮因果手来。要知道就在铁索仙打来之前，金牙鬼王刚好将这门鬼道秘法练到了一个瓶颈处，若是能够成功突破，法力便能更进一步，虽然用来对付地仙以上的强敌还不够看，不过若是换成法力还不及自己的铁索仙和剥皮老祖，金牙鬼王甚至有自信可以以一敌二，一举打败两大强敌。

　　故此那边三大鬼将与铁索仙的战斗虽然刚刚开始，金牙鬼王却也没有耐心去等待结果传来，直接就闭了银甲殿继续修炼起来。

　　可这位狱主大人却不曾想到，早在铁索仙领人打上门来之前，若水便已经偷偷仗着隐身之法潜入了这座狱主官署，如今正潜伏在银甲殿中，他虽然用狱主的权柄之器设下了封殿的法术，却只能阻挡外人，对于还在殿中的若水来说，根本有等于无。

　　毕竟若水手中的尘逸远扬印乃是地仙级别的高人从某处神秘洞府里得来的宝物，隐身功能之强大，甚至能瞒过许多大道中一流的人物，区区一座狱主官署，虽然其中也有许多禁制，但没有十方冥狱剑的规则加成之后，根本就发现不了若水，至于金牙鬼王更是白给，除非他那个胞兄混阴散人来，或许还有几分发现若水的指望。

　　偷偷潜入狱主官署，若水本来是占便宜占上了瘾头，打算学步之前对付铁索仙时的故智，可是事有凑巧，金牙鬼王兵多将广，居然没有亲自出马，而是把三大鬼将派出去对付山前的敌人，有违若水当初的本意。于是若水便干脆顺水推舟，直接把围点打援变成了声东击西、直捣黄龙，准备直接刺杀金牙鬼王。

　　铁索与焦二以及两百鬼兵有聚煞千魂阵护身，若水当初还偷偷将三大元神中防御最强，与太上玄元辟魔璧性、命、交修的太元真人留在彼处，自然不怕三大鬼将能玩出花来。而此时的金牙鬼王身边没人守护，本身又在修炼法术，正是下手的最好时机，于是若水深吸一口气，稍微稳了稳神之后，便猛然现身出来，手中两口九阶飞剑如闪电惊鸿一般，拽起绚烂无比的光尾，直刺金牙鬼王的要害之处。

　　银甲殿毕竟乃是地狱狱主官署的要害之地，虽然其中的禁制并没有发现潜伏中的若水，但是等他真正动手的时候，还是立刻触发了殿中的各类禁制，射出大批鬼雾阴气之类的诡异法术，想要拦截若水。而金牙鬼王也立刻有所察觉，一百七十九级巅峰NPC的战斗力自然不容小觑，虽然还在修炼当中，但金牙鬼王的迷神五轮因果手却毫不犹豫的朝若水劈头盖脸的罩了过去，丝毫不顾及这样会让自己受到不小的法术反噬。

　　“好，这个对手比铁索仙强不少，要是能将他拿下，三爷我的势力必定暴增！”若水见了金牙鬼王的反应，不禁暗赞了一声，手下却是丝毫未停，一个小玄微挪移遁法便闪开了银甲殿中的诸般禁制和迷神五轮因果手，然后便是一座小小的荷叶形钵盂出手，见风既长，一下变得足有数丈方圆，将因为躲避雷火双剑而不得不急速跃起的金牙鬼王罩个正着，直接收进了钵盂里。


第八百五十二章 成为狱主

　　金牙鬼王在鬼道法术上的修为在剥皮小地狱中几乎不作第二人想，真实实力也绝对是一百七十九级中的巅峰，但没有渡过三次天劫就是没有渡过三次天劫，想和真正的地仙级别高手抗衡，光靠着混阴散人传授的迷神五轮因果手是不可能的。

　　但若水不同，无论是太清绝学一气化三清，还是得自天府紫笈、正反五行天书的正反阴阳五行初判之阵，又或者是几件品质堪称绝顶的法宝，都是可以让若水成为一个能够越级挑战，以散仙之身对抗真正地仙的牛逼人物，再加上元神上的修为，若水甚至有机会战胜部分两百级以下的地仙。

　　如此的实力，又是憋足了劲儿偷袭，区区金牙鬼王又如何是其敌手？结果一个冷不防，便轻轻巧巧被精菁运化灭神盂收了进去。这时的精菁运化灭神盂可不仅仅只是一件九阶法宝而已，更是正反阴阳五行初判之阵中癸水阵法的镇物，因此金牙鬼王一入钵盂，便陷入了无穷弱水组成的阵势之中。虽然金牙鬼王身为鬼物，能灭却世间一切事物生机，比天下间任何奇毒都要厉害十倍的弱水对他来说并不如何畏惧，但变化万千的癸水阵法还是让这鬼王疲于应付，不得不把一身本领统统使将出来，这才纵横阵法之内，甚至还开始试图冲破阵法，打破精菁运化灭神盂逃出来。

　　“此人修为端得不弱，能在精菁运化灭神盂加持的癸水阵法中纵横来去，果然不愧是一方狱主，只是这小子手中有一个什么权柄之器，还是不要让他施展出来的好，待我直接镇压了他吧！”若水见了金牙鬼王的法力也不禁赞叹一声，却不会有半点心软，轻轻将袍袖一抖，紫炎焚天剑便自化为一道紫光，太皓离合囚龙锁也变作七道龙影，纷纷飞入精菁运化灭神盂中，却是若水直接施展了五行反运的阵法神通，接连将阵势叠加到了三重威力。

　　三大九阶叠加的三重五行阵法，再加上若水这个强人的法力支持，顿时让正反阴阳五行初判之阵威力大涨，原本已经渐渐适应阵势威力的金牙鬼王措手不及，一个不留神便被无穷龙形银锁锁住了身体，紧接着便是水火夹攻，彻底将金牙鬼王镇压在了正反阴阳五行初判之阵中。

　　施展自己压箱子底的大杀器之一正反阴阳五行初判之阵，若水在完全没有惊动银甲殿外鬼兵的情况下搞定了堂堂一狱之主。不过，就在若水来到金牙鬼王身旁，打算再依样画葫芦，在金牙鬼王体内也施以禁制，彻底控制此鬼的时候，异变突生，一只五色巨掌居然在无声无息中突破虚空，猛然出现在了正反阴阳五行初判之阵中，毫不犹豫的朝金牙鬼王抓去。

　　若水心中一惊，暗道这五色巨掌岂不就是刚才金牙鬼王所施展的法术么？可两者威力却当真是天差地别，这一只五色巨掌居然在自己完全没意识到的情况下便强行突破了正反阴阳五行初判之阵的空间封锁，可见厉害，如此威力的法术怕是等闲两百级的地仙也使不出来，难道是有一教教主、一派掌门级别的高人出手了？

　　这小子自然不知道这只五色大手乃是金牙鬼王之兄混阴散人所发，而且混阴散人并非身在地狱，而是远在北邙山地下深处几个顶级鬼仙用四件十阶法宝共同构筑的冤死宫中。只是因为他在金牙鬼王身上种了道法种子，若水才刚将其镇压，便被混阴散人知晓，只是他耽于修炼，自坐死关无法离开冤死宫，于是便施展无边大、法，用迷神五轮因果手生生撕破冤死宫与幽冥世界之间的间隔，然后再突破正反阴阳五行初判之阵的封锁，想要将亲弟弟从若水手中营救出来。

　　要是若水知道自己面对的敌人是什么样的人物，他肯定不会选择出手，可惜的是这小子并不知道混阴散人乃是两百二十级以上的遮拦人物，只以为是什么人想要救金牙鬼王，结果他虽然有些心惊于迷神五轮因果手的威力，但却是毫不犹豫的全力出手，不但又是一件五行镇物太霄青乙一气塔出手，化三重阵法为四重，九天雷劫剑更是提升到了自己如今所能承受的极限，一举将内中蕴含的九重天劫之力发挥出了六七成，狠狠斩在了刚刚一把抓住金牙鬼王的五色大手上。

　　代天行刑之权柄利器，金仙以下第一杀伐之器，九天雷劫剑的这两个称号可不是平白得来的，就算混阴散人亲身到此，也要退避此剑锋芒，更何况这一记迷神五轮因果手乃是隔空而发，连连突破之后本身消耗便自不小，因此一剑斩下，非但立刻将威力无穷的这一只五色巨掌彻底斩散，重新把金牙鬼王镇压，更有一股天雷劫力循着虚空反溯回了冤死宫中，击中了混阴散人。

　　饶是这位鬼道宗师修为已经到了难以想象的境界，但遇上九天雷劫剑这种逆天级别的东东，还是有些难以招架，这一股天雷劫力虽然微弱，却让混阴散人委实受伤不浅，闭死关苦修的鬼道无上秘法更是倒退很多，一时间根本无力再施展更加厉害的法术去营救金牙鬼王，只得长叹一声，闭目疗伤，不再去管他那个不争气的弟弟了。

　　而若水一击打散迷神五轮因果手也不是没有付出代价，只是他知道自己现在还深陷敌营之中，不可有所懈怠，于是强行将到了嘴边的一口血咽了回去，急忙从九天雷劫剑中抽出数股天雷劫力，强行打入金牙鬼王体内，然后才将金牙鬼王放出来，一通威胁之后，眼看着自家的靠山大哥也被面前之人打败的金牙鬼王这才俯首称臣，双手将剥皮小地狱的狱主象征，一口血红短刀九血灵刃，乖乖成为了若水的小弟。

　　掌握了九血灵刃之后，若水就能够凭借此刀对对剥皮小地狱中发生的事情了如指掌。只不过这种监控的功能并不十分强大，除非若水不停的往九血灵刃中输入海量的法力，或者是得到另外十五口灵刃，也就是剥戮血池地狱其它十五个小地狱的权柄之器，否则若水根本不可能随时随地的监控整个小地狱——要不是这样，若水之前的谋算和小动作也不可能瞒过金牙鬼王了。不过目前有的功能对若水来说已经足够用了，他小心翼翼的搜索了一遍剥皮小地狱，确定其中没有任何异常之处，大道我最大绝不可能躲在此处，这才恍然若失的叹了一口气，让注意力重新回到身边。

　　已经成为剥皮小地狱狱主的若水随手解开了银甲殿的禁制，让金牙鬼王把麾下的鬼兵一部分一部分的喊进殿来，喝令其乖乖不动，任由自己施加禁制。如此一来，不大一会儿功夫，独秀峰下的狱主官署中所有的鬼兵就都成为了若水的忠心手下。

　　“这边算是好了，是时候去把太元真人和铁索、焦二救出来了。”若水盘点了手下的鬼兵，发现数量足足四百有余，不禁连连点头，只是他有元神在山前的战场处，知道那边的形势并不算太好，也就不再耽搁，让鬼兵就还留在原处，自己则携着金牙鬼王一起飞身而起，径直往三大鬼将与若水麾下激战之处飞去。

　　原来若水当初定计，让太元真人和麾下妖鬼吸引三大鬼将，自己则趁机偷袭金牙鬼王的大本营，后来阴差阳错之下直捣黄龙，连金牙鬼王自己都成了若水的小弟。可三大鬼将现在并不知道这些事情，还在拼命与太元真人等争斗不休。

　　要说铁索和焦二率领的妖鬼数量和三大鬼将确实相差很远，两百对六百，三比一的比例，再加上三个战斗力仅在铁索之下，远在一般妖鬼之上的鬼将，双方原本没得打，不过铁索新得了若水提供的聚煞千魂阵，两百妖鬼集合成阵之后战斗力堪比五百鬼兵，双方的实力顿时被拉近了不少，即便还处于弱势，却并不是没的打。

　　所以虽然被三大鬼将率领大批鬼兵团团包围，但聚煞千魂阵却让若水麾下这些妖鬼死亡并不太多，而太元真人更是挺身而出，将太上玄元辟魔璧附带的一种能把这件九阶法宝的防御效果足足提升一倍的特效太上忘情使将出来，三千造化文字犹如天女洒下的散花一般盘绕在聚煞千魂阵外，凝练万分，守得是固若金汤，别说三大鬼将与六百鬼兵，就算是剥皮小地狱的所有妖鬼怪物一起出马，在太元真人法力耗尽之前，也别想越雷池一步。

　　只是施展了太上忘情便无法同时使用其它攻击性技能，所以太元真人与一众妖鬼此时可谓是立于不胜之地，只能被动防御。好在若水已经顺利收服了金牙鬼王，二者齐齐赶来之后，三大鬼将即便有心反抗，一众鬼兵却不敢违背金牙鬼王的命令，于是三大鬼将只得打落牙齿和血吞，与其它鬼兵一起认命的成为若水这个新老大的手下。


第八百五十三章 征战四方

　　成为了剥皮小地狱的狱主并不是若水行动的终点，因为大道我最大并不在这个小地狱里，所以若水还得继续努力才行。而他努力的方向，当然就是成为更多小地狱的狱主。

　　而要完成这个目标，拦在若水面前的首先就是剥皮老祖这个绊脚石。

　　剥皮兽作为剥戮血池地狱的特产，虽然身在幽冥世界，却是不折不扣的生灵，比较诸多妖魔鬼怪来说，它们可以说是地狱的原住民。而剥皮老祖这个原住民中的土匪头子更是占山为王惯了的，就算是当初阴神当家做主的时候，他也一直躲在六甲山阴霜洞里逍遥自在，连地府阴神都不愿意过多的招惹这个拥有数千子孙的老家伙。

　　可惜在若水收服了金牙鬼王和铁索仙，并整合了这两大势力之后，区区一个剥皮老祖外加数千剥皮兽，就不再是难以撼动的强敌，而只是一群会动的善功罢了。

　　休息了半天之后，恢复了实力的若水给予金牙鬼王、焦二、铁索、三大鬼将各自一张聚煞千魂阵阵图，率领着合并之后兵力达到一千两百之众的鬼兵气势汹汹的杀上了六甲山。虽然一路上有无数剥皮兽试图阻止这只大军，可惜都不过是螳臂当车，在六座聚煞千魂阵的围攻之下，再加上若水不停的敲边鼓，数千剥皮兽真可谓是死伤殆尽，不但给若水提供了海量的善功，更将周身血肉精华都贡献了出来，成为鬼兵鬼将的口中之食。

　　数千剥皮兽的血肉精华，足够让若水这些鬼兵鬼将实力全都提升一筹，而如潮水般涌来的善功更是让若水本身的实力也是连连提升，这便是玩家们让NPC最最羡慕的能力了，只要有善功或者恶果，他们便能极快的提升实力，短时间内的提升效率远不是还需要苦苦修炼的NPC能比。

　　所以，等到若水打破剥皮老祖所在的阴霜洞，彻底将这只小山般大小的老蛤蟆剥皮抽筋，一举统一剥皮小地狱的时候，他的诸多技能等级已经飙升到了一百八十级以上，人物等级虽然没有太大提升，但真实的战斗力却变强了许多，即便经过阴郁之气和怨气的削弱，也比进入幽冥世界的时候厉害不少，时间却才刚刚过去几天而已。

　　这也不算奇怪，毕竟幽冥世界这地图是为地仙级别的玩家准备的，若水有地仙般的实力等级却要低上不少，在这儿厮混的自然舒爽无比。不单若水，其他玩家中的超一流人物，如老无、黑眼圈、洗洗就睡之流，虽然并没有都选择若水这种道路，却也一样顺风顺水、无比惬意。只苦了一些实力刚刚达到白眉猿圣标准的家伙，虽然在地狱中也得到了提升，却是比若水等人艰苦得多。

　　至于大道我最大这个家伙，却像是从十八重地狱中消失了一样，这么多玩家里居然没有一个人发现他的踪迹，真正应证了那句话——神龙见首不见尾，让众多心比天高，想要用最快速度完成这个联合区域任务的玩家黯然神伤。

　　“傻逼才想着太早完成这任务呢，就算只在这儿杀怪，这个任务也是不虚此行啊！”若水盘点着一统剥皮小地狱后的收获，不禁发出这样的感慨，即使对于他这样的富豪来说，地狱中的特产掉落以及丰厚无比的善功奖励也显得那么弥足珍贵，再加上他有好几项专克鬼物的法宝、法术，还在剥皮小地狱扎下了十分深厚的根基，此时就算找到了大道我最大的踪迹，只怕这小子也舍不得太早抓到罪魁祸首，终结这次的地狱之行。

　　只是当初转轮王和沉渊真人许下的奖励毕竟十分诱人，若水到底不愿意别人抢在自己之前找到十方冥狱剑，所以在一统剥皮小地狱之后，他很快就踏上了新的扩张道路，把目标瞄准了剥戮血池地狱的其它十五处小地狱。要是能把其它小地狱的狱主之位也统统夺来，若水便可以成为剥戮血池地狱的大狱主，十八重地狱中最最举足轻重的人物，找到大道我最大的可能性无限提升。虽然任务结束之后，若水不可能继续担任这类职务，麾下也将全数被十殿阎罗接收，但毕竟也能从中获得无穷好处，甚至不会比整个任务的最重奖励差太多。

　　但想要实现这一目的又谈何容易，若水当初来到的剥皮小地狱在整个剥戮血池地狱里也算是最混乱的，但只要有实力，也最容易统一。而其它十五处小地狱可并非都是这样的乱战之地，事实上，自从地府变乱以来，已经颇有几个NPC中的厉害角色一统了数个小地狱，所拥有的势力远比目前的若水为强，余下的七八个小地狱也各有能人占据，其中还有两个是玩家，只是他们没有禁制鬼物的能力，所以兵力以及强大的部下并不如若水这般多而已。

　　孔夫子曾经教导过我们，柿子要拣软的揉捏，美女要拣漂亮的调戏，若水这样一向以猥琐惯了的人自然不会傻乎乎的去碰那些强大到足以统领数狱的牛人，于是首先便瞄准一个妖怪玩家腐朽绵掌所控制的揭皮小地狱，掀起了一场玩家之间的内战。

　　能有若水这样千变万化技能的玩家毕竟是少数，腐朽绵掌虽然是一种专能治鬼的异兽化泉成道，所以在地狱中十分威猛，甚至强大到能够夺下一个小地狱的控制权，但毕竟只靠着不停杀戮才能如此，不比若水，越打麾下兵将越多，还有金牙鬼王、铁索、三大鬼将这等强大的NPC高手替他统领鬼兵，有聚煞千魂阵阵图增加鬼兵实力，因此根本抵挡不住若水的攻势，虽然其人一次突袭，居然打死了三大鬼将中的孟桐，甚至连金牙鬼王也受了些伤，却还是惨死在若水的剑下。

　　被白眉猿圣和转轮王送入十八重地狱的这些玩家也是会死的，不过他们死后虽然也会重生，却和普通玩家不同，不会出现在望乡台，而是会在半小时后随机投入十八重地狱中的任何地方重新开始，可怜这腐朽绵掌，好不容易才打下一块地盘，辛苦了半天却被若水斜刺里杀出斩于剑下，结果不得不重新开始，想要再恢复此时的局面，又不知道要等到何时了。

　　而若水则通过这一场激战又夺得了一处小地狱的狱主之位，整体军力虽然有所下降，还损失了一员大将，但总体而言还是占了不少便宜的。毕竟有了两处地盘之后，若水便能找到更多的天材地宝、地府特产，以及更多的地府原生怪物斩杀，即便手下的鬼兵数量减少了，可是战斗力却能够再度跃升。

　　就这样一路征战，若水时而以战养战，时而休养生息，时而高筑墙广积粮，时而急如风火攻伐千里，充分发挥了自己猥琐且诡诈的风格，再配合越来越强的个人战力与滚雪球一般迅速壮大的麾下鬼兵，以及偶然遇上的几位好友鼎力相助，只用了十来天的功夫，若水便接连打败了几个实力强劲的竞争对手，又在大狱主争夺战中用诡计战胜了两名拥有地仙级别实力的强大鬼王、鬼仙，终于成为了剥戮血池地狱的大狱主，顺带还侵占了其它几个大地狱的十来处小地狱，一跃而成整个十八重地狱里权柄最重的几个玩家之一，便是NPC里，如他这般拥有广大地盘的也是不多。

　　而在这段时间里，参与这个联合区域任务的玩家们也如同大浪淘沙始见金一般，终于分出了三六九等，在确定满世界碰运气是根本不可能发现大道我最大任何痕迹之后，一些实力最低，性格不甚坚毅的玩家终于受不了地狱中无穷无尽的杀戮，虽然不舍，却也不得不选择了放弃，转而回到人间，和地面上的玩家一起封锁地狱与人间的连接口。而能够在地狱中坚持下来的玩家里，也有许多开始专心在所处地狱中练级刷怪打宝，好争取自己所能够得到的最大利益。

　　只有最最牛逼，最最顶尖的一二十个玩家，才通过各自的努力控制了部分地狱，拼命寻找着有关大道我最大和十方冥狱剑的一切蛛丝马迹。可别小看了这些玩家，要知道他们虽然个人实力并不算太强，但却远比地府中这些积年老鬼们狡猾多智，所控制的大大小小的地狱联合起来，足足占到了整个十八重地狱的五分之三还强，假以时日，就算把整个十八重地狱都吞并也不是不可能。

　　但大道我最大却像是一个虚无缥缈的人一样，引发了地狱的动乱之后就彻底消失在了天地之间。直到眼看着任务时间限制越来越近，不断感受到失败威胁的玩家终于开始试着消弭分歧，第一次联合起来，并且组成联军开始征讨所有由NPC统治的大地狱时，这次联合区域任务方才有了一丝成功的希望。


第八百五十四章 黄泉圣河

　　在距离冥动任务只剩下七天的时候，十八重地狱里的玩家们终于摒弃一切争端，第一次联起手来，毕竟谁都不想任务失败，而如今地狱中的局势，光靠某一个玩家，是不可能统一整个十八重地狱，所以联合之事也算得上是势在必行了。

　　如今地狱中拥有地盘最广大的，分别是占据了第十一狱和八处小地狱，并且还有晨星支援的骨翼；占据了第一狱和第二狱，获得舞阳城支持的黑眼圈；占据了第六狱和十余个小地狱，获得彩虹群剑支持的若水；占据了第十四狱、第十七狱以及另外四处小地狱的另外一位鬼门玩家巨头焉知非福；以及独占第八、第九、第十三大地狱的峨眉派玩家第一高手，号称大道第一RMB玩家的伟大的大伟。

　　至于天堑、大联盟的人以及其它玩家，都没有成功占据一个大地狱，故此只能算是小型势力，依附在这五人之下。而在这五个人中，若水、骨翼、黑眼圈都是因为本身修为极度适合在地狱中施展，而且得到背后势力支持，才会如此壮大。而焉知非福则是因为与骨翼并称酆都鬼门两大巨头，进入地狱后又无意中救了一位阴神判官，乃是十殿阎罗之一宋帝王的四子，因而得到了宋帝王和鬼门的大力支援，打下的地盘居然堪比若水和骨翼两人合并。

　　至于伟大的大伟同学更是个奇葩，不但本身拥有超卓的战斗力，而且更是不负大道第一RMB玩家的称号，砸下巨资收买了他所遇到每一个玩家帮助他打江山，在战斗时根本不在乎敌人有多少，将系统出卖的各种强力道具，什么劫雷珠啊请神符啊密阵图啊之类大把大把的往外砸，别说区区地狱妖鬼了，就算是有道真仙也架不住他这么弄啊，正应了有钱能使磨推鬼那句话，伟大的大伟同学靠着乾坤一掷这种无敌大招，硬是拿下了三座大地狱。

　　可就算是地盘最大、势力最大的伟大的大伟也不可能在剩下的七天时间里彻底统一地狱，所以这五个人用短信合计一番后，为了不至于让任务直接失败，毅然决然的合兵一处，再联系上其它玩家，一起对NPC所占据的地狱发动了突然袭击。

　　本来此时的地狱中，还有三大NPC势力占据了不少地盘，其中的领军人物，分别是三位等级还在两百级以上的鬼仙，并不是能在短时间内可以打垮的人物。但玩家们联合起来的力量是无穷的，虽然这三大鬼仙个人实力非常恐怖，但若水等人如今可都不是孤家寡人，身边玩家高手云集不说，更有大量鬼兵鬼将等可供驱策，又合兵一处，不似三大鬼仙那样各自为战，故此先就有一位匀迷子被若水、骨翼、焉知非福、伟大的大伟四大势力联手围杀，尽夺其地，然后势如破竹一般横扫一切非玩家势力，将整个地狱的玩家兵力都集中到了一起，然后才与黑眼圈、舞阳城所控制的第一狱、第二狱前后夹攻，破了另外两大鬼仙的联手，结盟后花了两天不到的时间，终于肃清了整个地狱，将其全部纳入了玩家的掌控之中。

　　十八重地狱的十八位大狱主都成为了玩家的囊中之物，便能够借助十八件权柄之器监控整个地狱的一切异常，经过大家伙的一起努力，终于还是让玩家们发现了大道我最大的踪迹。

　　原来这十八重地狱虽然分作十八处，但本质上还是一个有机联合的整体，相邻的每一狱之间，乃至某些不相连的大地狱之间，都有许多通道，隐秘无比，便是积年的老鬼、地府的阴神、掌控一狱的狱主，也都不可能尽知这些奥秘，只有当全部地狱都落入玩家手中，一处一处空间细细盘查时，才终于找到了这些通道的蛛丝马迹，并由此发现在第九狱与第十二狱两个并不相邻的地狱之间，还有一条隐秘的通道将其连接起来，并有一股隐涩之极，若不是十八件权柄之器全力发动，否则根本就发现不了的法力波动正从这条通道里不断的传出。

　　这股隐涩的法力波动，毫无疑问的乃是十方冥狱剑所发出的，而此时大道我最大躲藏的这处通道非是别处，正是天下五大绝水之一，流淌于地狱深处并暗中连接诸狱，亘古以来少有人迹的九幽黄泉其中一条支流。

　　要知道黄泉乃是冥界重宝，有洗刷业力、返本归元的功效，能消弭一切有形之体，转化为无形元气，万物皆不能免。而大道我最大藏身的这条黄泉支流，名曰东华河，比起流淌于地狱虚无之处，绵绵数十万里却极少有人能见的黄泉大河来，这条东华河支流其中流淌的一样是纯正无比的黄泉水，而第九狱与第十二狱中冲出的无穷怨气以及阴气则被黄泉水的力量化为无形元气，将河水完全笼罩，并形成一处极难得的修炼圣地，灵气元力之充沛，完全不亚于人间任何一处仙山道场。

　　而大道我最大虽然是引发了这一场冥劫的元凶，但本身却只不过是个等级奇低的菜鸟玩家，东华河附近浓郁的灵气对他来说简直就是最好的补药，就算不杀怪练级，他的等级也会不断自动提升，难怪这小子会躲在这儿死死的不出头了。

　　得知大道我最大的行踪之后，玩家们纷纷出动，奔赴东华河。若水以及最近才在地狱中会齐的彩虹群剑一众高手自然也不会甘落人后，浩浩荡荡的杀到东华河畔，在附近用尽手段搜索了一遍又一遍，却还是找不到大道我最大的踪迹。

　　若水是何等乖觉的人物，在陆地上几番找不到大道我最大，便立刻把目光转到了黄浊的河水中，暗自思量，那大道我最大莫不是一直藏在这河水中？不会吧，这可是能够消弭一切有形之体的黄泉圣水啊，一旦沾上，万物皆不能免，自己当初从离火神君处得来的淬剑丹方中，便需要此种圣水在最后化合樊桐子、玉树心、不死草、璇石、太真液以及绛珠仙草，最终练成一颗能够洗练飞剑火性的淬剑丹。那大道我最大不过是个菜鸟，有何能耐在这等绝水形成的河流中藏身？

　　不过若水转念又一想，这黄泉虽然是亘古以来便存在于阴山背后的神秘大河，早在幽冥世界开辟之前便自存在，但十方冥狱剑毕竟是超阶法宝，拥有种种莫可名状的威能，大道我最大如今假假的也算是此剑的持有人，依仗此宝威力存身于黄泉中，似乎也并非是不可能之事。

　　“好，既然如此，三爷便也去这黄泉中走一遭罢了！”若水本就垂涎这黄泉水，此时又有大道我最大的诱惑在，很快便打定主意，甘冒奇险要一探东华河水。不过他也不会随便拿自己的性命开玩笑，那黄泉水对别人来说，是一触即死的天下绝水，但若水却持有克制这绝水的宝贝——玄黄戊己息壤环。

　　此环乃是一位上古仙人所炼，被若水借助常羊老怪之力得在手中，其中蕴含有中央戊己黄土与九天息壤两大奇珍，那中央戊己黄土还罢了，九天息壤却正是天下五大绝水的克星，当初若水正是凭借此环，方才渡过瑶池之外的三千弱水，如今再遇天下五大绝水，若水立刻便想起了这宗宝贝。

　　上次渡弱水的时候，若水光凭玄黄戊己息壤环一样无法完全护住自己的身体，还需要老常特别炼制的法宝帮忙，但如今的若水与那时又不一样了，法力高强不少不说，还有太上玄元辟魔璧这件品质犹在玄黄戊己息壤环之上的顶级防御法宝在，要说若水视这东华河水如无物未免有些夸张，但来去自如却是肯定的。

　　当下只见这小子将两大顶尖防御法宝祭起，玄黄戊己息壤环所化黄尘于外，太上玄元辟魔璧所化三千造化文字凝聚于内，宛如一个黄衣彩人一般冲入黄泉水中，溅起了几丝不甚大的水花，眨眼间便消失的无影无踪。

　　若水这一下水，立刻惊动了还在东华河岸上乱转的其它玩家，大家伙都是牛人，自然知道黄泉水下极有可能便是大道我最大的藏身之地，只是五大绝水、黄泉圣河的名头实在太高太响，没有亲身体验过的话，就算本领高如黑眼圈、无非如此之流，也不敢轻易下水。但若水的行动无疑给他们带了一个头，几个自恃实力不亚于若水，或者拥有特殊防御之能的玩家立刻便如法炮制，用各种法术法宝将自己护持得严严实实，然后“噗通”一声跳下河去。

　　有人带头，又有人效仿，河岸上更多的玩家也崩不住了，于是便有实力比前面几人稍弱的玩家也跳下了河去，但这次下水的人可就不像之前那几人般好运了，才一下水，便有两三道死亡白光闪过，却是这次下水的玩家中有人抵受不住黄泉水侵蚀，才一下去便立刻化为乌有，一命呜呼了。


第八百五十五章 大道我最大

　　实践是检验真理的唯一标准，而在黄泉水面前检验实力的唯一标准，就是看谁能活到最后。

　　除了若水之外，黑眼圈、无非如此、洗洗就睡、想飞、楚碧痕、骨翼、噬空璎珞、焉知非福、小虾米、王者风、伟大的大伟等十余位玩家顺利的闯入了东华河水的深处。而余下的玩家则只能干瞪着眼等在一旁了，谁让他们能力不足呢？下不了东华河，就只能眼睁睁的看着完成任务的机会给别人夺了去。

　　在成功闯入东华河水下的这些人里，有的是本领过硬，比如黑眼圈和无非如此等人，便是靠着本身强大的实力硬闯黄泉水。另外一些人则是凭着功法特别，或是身怀有特殊法宝，比如骨翼、王者风等人，虽然实力比前者略逊，不过也一样进入了河水深处，而且速度还都不慢。

　　可等大家伙下了水来到河水深处后方才发现，原来这河水只是最上面一层是五大绝水之一的黄泉水，在昏黄的黄泉水层之下，赫然是一道灵气组成、湍急无比的气体河流，众玩家落到这气体河流中后，活像是被狂风吹起的小树叶一样，不管护身法宝如何神奇、法力如何高强，都完全身不由自，被灵气激流携裹着往东华河下游冲去。

　　“我靠，这气体河流里的灵气当真充沛的吓人，老子的法宝刚才在黄泉水中受了点轻伤，只在这灵气河流里泡了一会儿，居然就恢复如初……牛逼，比三爷我小天外天的洞府里灵气还多，黄泉水果然不愧是天下五大绝水之一，名头绝不是靠吹出来的。”若水随着气流载浮载沉，身不由己的往前急冲，虽然前途未卜却毫不担心自己的安危，居然还有心思赞叹黄泉水的厉害，直听得他身旁的老无等人连连摇头，要不是身体不受控制，都想狠狠痛扁这神经超级大条的贱人一顿。

　　这小子刚才抢在大家之前下水，但进入气体河流的时间却和众人相当，这主要是因为若水催动玄黄戊己息壤环，在穿越河水的时候特地从黄泉水中提取了一些黄泉之精菁。这种黄泉之精菁比起普通的黄泉水来更纯粹，品质也更加上乘，正合用来配制淬剑丹，所以若水才会稍慢一步，让其它玩家赶上。

　　不过如此一来，若水淬剑丹的材料就算凑得差不多了，只消完成离火神君当初发布的任务，便可以着手炼制淬剑宝丹了。

　　暂且不提若水得了黄泉之精菁以后是如何在暗地里快活，单说一众玩家被东华河河水下的气体激流裹住，不大一会儿功夫便已经被冲到了不知道多远的下游处。而东华河的下游处，自然不像凡间河流那样乃是一片茫茫大海或者巨湖，却是一座巍峨绵延的高山，正是幽冥世界所依附的上古神山，号称与昆仑山脉一阴一阳，冥冥中互为表里，相互呼应的阴山山脉。

　　当然，这里并不是阴山的全部，只不过是其中一座山峰而已，此峰名曰凝风，乃是东阴山十九峰之一，东华河从这山峰之下拐着急弯流过，正好形成了一处旋涡与外界相连，若水等人被气流带到此处之后，立刻像是一颗颗炮弹一样从旋涡中心激射出来，带着一声声异啸往天空飞去。

　　身体还在半空中呢，便已经有人惊叫道：“快看，那边有人，肯定是大道我最大！”

　　玩家们闻言纷纷扭头看去，果然见附近一处山峰下正有一个人影，手中持着一柄宝剑，剑光霍霍，正在和几只怪物对峙。而在这人影周围躺着七八头怪物的尸体，全都被肢解得四分五裂，看去十分血腥。

　　“靠，那怪物不是凡拓之兽么？”有一个见多识广的玩家紧接着叫道，所谓凡拓之兽，乃是游戏公司怪物目录之外的一种怪物，拥有上古数位大神的血脉，首如凤、身如麟、爪如龙、尾如豹、鬃如狮、纹如虎，比真龙龙种还要高贵，等级也是超高，最低最低都在一百九十五级到两百级以上，只生存在某些特殊地图里，唯有极少数高阶玩家才有幸见过，就算是若水，也只是听传闻提及，自己却从来没有亲眼见过这种异兽。

　　等级超高，品阶也同样超高的凡拓之兽实力自然不是等闲怪物可比，就算是一对一面对同等级的修道之人也是毫不逊色，但那个持剑人影居然一人力敌十余头这种异兽，还将其中的七八头分尸当场……这种匪夷所思的本事，委实令一向眼高于顶的众玩家有点心寒。

　　本来若水等人心中还存着抢在其他人之前出手击杀大道我最大，好独享这个超级任务的最终奖励，但在发现自己等人一直以来捕猎的目标实力居然远远超出了自己这些人的想象之后，就算是玩家高手里最为狂傲的伟大的大伟，最嚣张的王者风，自视最高的无非如此，最自恋的若水，也都没有信心能凭自己一个人的力量摆平眼前这个传说中的菜鸟玩家。

　　“我太阳，不是说这个什么大道我最大就是一小白菜鸟，只是凭着运气好才无意中得到十方冥狱剑，并且还不能完全控制这口鬼剑的么，怎么突然间就变得这么牛逼了，这还让我们普通玩家怎么活啊！”

　　“就是就是，连凡拓之兽都能一个打十个，他难道是宇宙最强的叶问转世么？”

　　“靠，什么叶问，简直就是凹凸曼转世啊，专打小怪兽！”

　　“你这就不懂了，就连凹凸曼也只能一次打一个小怪兽，这家伙的对手可是十来头凡拓之兽啊，我看他肯定是超级赛亚人之五才对！”

　　若水、老无等几个相熟的玩家一边开着无聊的玩笑，一边各施法力，从空中降落到地面上，然后隐隐对大道我最大形成了一个包围圈。其它的玩家们虽然没有若水他们这般默契，甚至相互之间还都带着几分提防，但这并不影响他们参与到对大道我最大的包围中。

　　十来个游戏目前为止堪称最强的玩家合围一个进入大道最多才一个月的玩家，还如此小心翼翼，谨慎万分，这种事情传出去只怕要笑掉几千万大道玩家的大牙。不过在场的玩家们可没这么觉得，反而觉得自己还应该更小心一点，所以都有意控制着和大道我最大的距离不敢擅动，毕竟地上被分尸的凡拓之兽就是最好的警示牌，警告玩家们一旦小看面前这个持剑人的话将会有着怎样的下场。

　　而被一众玩家高手视作洪水猛兽一般的大道我最大却并没有将隐隐将自己包围的这些玩家看在眼里，依旧满面冷酷的大战几只凡拓之兽，脚下踏着奇怪的步伐，身体扭动着诡异的姿势，嘴中还念念有词，只是与玩家们距离尚远，大道我最大的声音又很小，故此就连想飞、若水这种耳音因为修炼特殊道法而特别好的玩家也听不清楚。

　　不过这位让大家伙找了足足二十多天，引发冥劫的罪魁祸首的真实面貌总算是暴露在众人面前了。此人看上去最多不过十七八岁，应该还在上学，因为他虽然摆出一付冷酷异常的模样，但脸上却明显透出几分稚气，很显然不是故意装嫩骗人的。只是这小子脚下所踏步法和身体的姿势却让大家都很在意，再加上大道我最大身边不住闪烁的阵阵剑光，众人心中难免就有些犯嘀咕，暗道难道说这个大道我最大虽然是游戏小白，但现实中却是个练家子，传说中的武道达人，能把厉害无比的武术步法、身法、剑法运用到游戏中，才会变得这么牛逼？

　　就在众人心下惴惴之时，那大道我最大突然猛地往前一冲，手中黑色利剑闪电般往下一劈，正中一只躲闪不及的凡拓之兽，顿时将这实力堪比普通地仙的异兽脊背砍伤。说来也奇怪，凡拓之兽本身乃是上古大神血脉遗留，天生有各种法术能力，飞天遁地、开山裂石无所不能，生性更是凶悍异常，但被那剑砍伤之后，却变得萎靡不堪，活像是被一百头母凡拓之兽轮大米轮了三天三夜一样，根本就闪避不能，结果被大道我最大接着连砍三剑，活活分尸，死状惨不忍睹。

　　而他身旁其它几头凡拓之兽虽然趁着这个时候接连施展利爪尖牙和天生法术拼命攻击大道我最大，但是无论多么厉害的攻击，到了大道我最大身边总是有如泥牛入海一般，根本没办法对他造成一丝伤害。

　　到了这个时候，若水等人总算看出，那大道我最大虽然步法奇特，身形诡异，但其实一点用处都没有，完全没有闪开凡拓之兽的任何一次攻击，全靠着一股不知名的力量把凡拓之兽的攻击移走才不至于被干掉，而他看去威风凛凛的剑术也是些花架子，要不是十方冥狱剑本身的威力，先前那头凡拓之兽根本不可能会死在大道我最大剑下，甚至连受伤都不可能。


第八百五十六章 恶战

　　作为高手，自然不是仅凭等级或者运气就能堆出来的，必须用很多因素来造就，不过其中最重要的要素之一，就是眼光。

　　能看出大道我最大的可怕并不需要太高的眼力，不过能看出大道我最大斩杀凡拓之兽的那一剑根本就是十方冥狱剑在操纵人战斗，而不是人在御剑，这就需要非常高明的眼力了，所幸的是在场的玩家里除了大道我最大自己之外，无一不拥有顶级的眼光和判断力，所以大家立刻就看穿了大道我最大外强中干的本相。

　　这个家伙也许在手握超阶飞剑十方冥狱剑时十分强大，甚至强大到足以战胜十余头凡拓之兽，但这种强大只是虚假的，全部都只是靠着这口超阶飞剑本身的力量而已，大道我最大这个连最基本门派技能都没有学到，不能隔空御剑，只能手持飞剑砍人的家伙根本一点力量都不能支持给十方冥狱剑，反而是个十足的拖累。所以实际上玩家们现在要对付的家伙根本就不是大道我最大，而是十方冥狱剑本身而已——以大道我最大的小白程度，这个拖累恐怕比一般人想象的还要大得多。

　　但即便如此，也没有玩家敢轻举妄动，如今的大道玩家普遍还在用七阶、八阶的法宝飞剑，九阶便算是可遇而不可求的巅峰装备，至于十阶法宝飞剑，更是只曾耳闻眼见，连亲手摸一摸的资格都没有。而大道我最大这家伙手中的利剑，比起玩家们所知最厉害的十阶法宝还要高出一阶，试问有谁胆子大到敢在这样的威胁面前抢着做出头鸟？

　　“还是等那家伙杀光了凡拓之兽，自己过来挑选对手吧，到时候就可以趁机出手，说不定还能拣个便宜……”所有玩家心中都如此想着，一边小心防备，一边裹足不前，眼睁睁的看着大道我最大把剩下的几头凡拓之兽也都干掉，然后才一脚踢开距离自己最近的尸块，把注意力转到了众人身上。

　　“呸，渣滓！滚，别脏了本人的剑！”上下打量了一下催动着各类法宝飞剑遥遥站在远处的玩家们，完全是大道小白的大道我最大并没有看出这十几个玩家代表着如何高端的力量，虽然对那些泛着五色华彩的法宝飞剑这小子也难免露出几分羡慕之色，但口气却端的是冷傲无比，出口便在伤人。

　　说来也巧，大道我最大此时的眼睛一直在打量一众玩家，但说这话的时候刚巧眼光落在了王者风身上，顿时把这最近一直憋着一肚子闷气的家伙给点着了。

　　“靠，居然敢说老子是渣滓？”王者风闻言真是气不打一处来，他乃是大联盟第一高手，南方魔教副教主的高徒，平时谁见了不怕？他无论往什么地方一站，彼处的玩家便会乖乖躲得远远的，恨不得立刻消失在他的视线中，除了若水、洗洗就睡等少数几人之外，根本没有几个玩家敢对他恶语相向，此时居然被大道我最大用这种语气和语调鄙视了，还免费赠送了一个渣滓的称号，饶是王者风一直在心里告诫自己千万不要冲动，千万不要鲁莽，但最终还是没忍住，大吼一声之后，拿手的两大神魔，十二姹女血焰阴魔与罗刹神婴七火秘魔一起从其身边飞出，各显神通，遥遥往大道我最大身上打去。

　　虽然已经忍不住要动手，但王者风却并没有完全被怒火冲昏了头脑，刚才在一旁观战的时候，他已经注意到由于没有隔空御剑的能力，所以大道我最大只能手持十方冥狱剑进行近身战，攻击范围小的可怜。这种战斗之法用来欺负等级奇高，但偏生只擅肉搏，没有远程技能的凡拓之兽还算得当，可对于狡诈多智的玩家来说，却完全不够看，所以王者风根本就不打算和大道我最大近战，甚至连两大神魔都不打算派出去，只让它们使出天生的魔法，将七绝魔火与姹女阴魂血焰魔光远远往大道我最大身上打去。

　　一直以来，在大道世界中引发了莫大混乱的大道我最大自己也挺混乱的，他平时看多了小说，又自以为是个游戏天才，所以自进入大道世界以来一直是遵循自己看小说所知道的情节以及想象来行动，而在误得十方冥狱剑之后，这小子便被这口超阶鬼剑带来了十八重地狱，在各个隐秘之极的地狱通道中流连，仗着十方冥狱剑之威大道我最大什么也不怕，就算遇到再牛逼的怪物，再凶险的环境，也能如履平地，安然过关。

　　要是换成别的玩家，自然明白这一切都是十方冥狱剑所赐，可大道我最大却不知道这一切都是靠着鬼剑厉害，还傻乎乎的以为自己的确是游戏的天才，以前死很多次是因为稚嫩、不成熟的关系，在经历了一些事情之后，自己这个天才已经成熟起来，变成了小说里的操作流高手，靠着自创的步法、身法、剑法就能游戏无敌，最近这一个月时间内自己一次没死，还杀死了N多敌人，等级一个劲儿的飙升便是明证。

　　所以对于出现在他身边的若水等人，这小子根本就没有放在眼里，而当他发现王者风这个渣滓非但没有听从自己善意的劝告，乖乖滚蛋之后，大道我最大立刻便怒了，心中暗想：“天才因为平时很少见到玩家，难得发下善心，这才打算放你们滚蛋，你们这些人居然还敢对自己动手，真是不知死活……嗯，对了，书上经常这么写，要主角发威教训这些渣滓，他们才会知道天高地厚，说不定还有人会被自己的王者之气所吸引，纳头便拜，乖乖当自己小弟，有妞我先泡，有宝我先拿、有刀他来挡、有灾他去扛，嗯，正好最近一个人玩有些无聊了，看来我得好好发挥下本领，收些小弟才是。”

　　这小子脑子里正想入非非的时候王者风两大神魔的攻势已经到了，按理说这小子根本就躲闪不开，应该该被轰个正着才对，可此时十方冥狱剑上微光一闪，本来以及到了大道我最大身前的魔火魔光立刻凭空消失，再也不见踪迹。

　　“靠，什么情况？”王者风不是没见到凡拓之兽攻击统统落空的一幕，但看别人的攻势落空是一回事，王者风对自己精心修炼的两大神魔有足够的信心，觉得就算是BOSS级别的NPC，也不能无视两大神魔的全力轰击。却没想到十方冥狱剑的威力居然如此之强，落在一个菜鸟手里，居然也能把自己的攻击消弭于无形。

　　好，既然法术不行，咱就出飞剑！王者风虽然不以剑术出名，但在星宿海得了一口九阶魔剑，品质十分不凡，此时见十余头神魔发出的远程攻击无效，便干脆将魔剑化为一条似蛟非蛟、似龙非龙的怪物，又把几件得意的法宝发出，对准了大道我最大狂轰乱炸。其它的玩家见状自是不甘落后，纷纷如法炮制，一时间满空皆是法宝飞剑法术的光影，甚至连大道我最大的一根小指头都看不见了。

　　这次大道我最大也用不着反应了，直接便被大威力的攻击海洋淹没，他见识极少，哪里见过如此场景，顿时被眼前的一幕晃花了眼睛，惊成了白痴，还是亏得十方冥狱剑在手，剑上微光不停闪动，那么多玩家施展的手段居然全被挪移到不知道哪里去了，根本就无法伤害到大道我最大的一根头发。

　　“这样不行啊，远程攻击虽然安全，但根本没办法对那家伙造成什么威胁，超阶法宝果然是超阶法宝，就是牛逼啊！”若水与自己身边的几位朋友交换了一下眼神，然后便极有默契的各自行动起来。

　　首先发威的便是无非如此，这个变态的家伙最适合做强攻手，红袍抖动间成千上万锐利无双的剑煞剑气狂风骤雨般朝大道我最大袭去，以无非如此的攻击频率以及速度，虽然只有一人，但攻势居然比刚才许多人同时出手更猛，十方冥狱剑上光华闪动更加频繁，简直就像是一百家照相机不停开闪光灯一样，耀得围观的其它玩家眼都花了，对无非如此的变态更是暗地里咋舌不已。

　　当然，就算无非如此的剑煞功夫再了得，也不可能突破十方冥狱剑的防御，他此时的狂攻不过是为其他人做掩护，就在那漫天的剑煞剑气里，黑眼圈和想飞二人就像是两条潜藏在海水中的蛟龙一样，表面上看不出什么，但却悄无声息的冲到了大道我最大的近前。

　　“五岳真形剑阵！”

　　“不动明王忿怒火界！”

　　想飞的剑阵与黑眼圈的忿怒火界都是威力与范围俱佳的技能，又是贴身释放，这次十方冥狱剑总算不可能轻易将其挪移走了，却反其道而行之，把大道我最大这小子给凭空挪到十丈之外了。


第八百五十七章 陷剑

　　两记杀招落空并没有出乎黑眼圈和想飞二人的意料之外，如果说无非如此的攻势是为了掩护他们俩的话，那么他们俩的攻势，也同样是为了掩护其他人。

　　水猿大圣无支祁肌肉暴起的猿臂上遍布水雷，骤然出现在了大道我最大的身后，恶狠狠地朝这家伙后心要害砸去——楚碧痕虽然是舞阳城工作室中仅次于黑眼圈的高手，但单论攻击力，却是丝毫不逊色黑眼圈半分，更拥有和若水的小玄微挪移遁法类似的挪移类妖法，才能如此快捷的出现在大道我最大的身边，而水猿大圣无支祁更是上古妖神中极厉害的角色，楚老二这一下偷袭，就算不足以展现无支祁当年横断八水的强横实力，也足以让两百级以上的高人为之侧目了。

　　但是楚老二狠狠击出的拳头却依旧走空，这一次就连十方冥狱剑也不可能再施展挪移之法去救大道我最大了，所以它只得猛地腾空而起，拖着完全不明所以的大道我最大闪开了布满了水雷的猿臂。

　　“这下看你往哪里跑！”随着这一声喊，两个人影出现在了大道我最大的头顶，左面一个正是洗洗就睡，而右边身穿金银两色道袍，背插双剑的家伙，则是洗洗就睡所成就的元神，名曰扶摇子，乃是因为洗洗就睡自比睡仙，才会借了陈抟老祖的道号给自己的元神命名。

　　这一人一元神同时现身出来当然不是出来和大道我最大打个招呼就算完的，而是两下合力，将剑舟的威力催发到了极致，就在十方冥狱剑带着大道我最大腾空而起的同时，剑舟有如泰山压顶一般撞了下去，不偏不倚的砸在了——十方冥狱剑的剑身上。却是这口超阶鬼剑自发御敌，带动大道我最大的手臂狠狠一剑劈在了剑舟上。

　　“我靠，好厉害！”洗洗就睡和扶摇子同时大叫了一声，原本势大力沉、威力无穷的剑舟在撞上了十方冥狱剑剑身的那一刹那，这一人一元神便立刻感受到了渊深如海般的反震之力，不但剑舟下压的趋势顷刻倒转，就连浮在半空中的洗洗就睡和扶摇子也都像是点着的二踢脚炮仗一样倒飞而起，好借机卸去这股沛然莫御的巨力。

　　但洗洗就睡的全力一击让十方冥狱剑也不太好过，要知道这口鬼剑几乎九成九的力量都用在了维持十八重地狱的存在上，留在飞剑本身上的力量并不算是太多，方才大道我最大漫无目的的乱撞冲进了凡拓之兽的地盘，被十余头这种异兽围攻，已然消耗掉了十方冥狱剑不少力量，而后一众玩家外加无非如此的狂轰乱炸更是让十方冥狱剑招架起来也有些吃力，哪里还禁得起想飞、黑眼圈、楚碧痕、洗洗就睡一波接一波的狂攻？

　　因而十方冥狱剑此时不说是强弩之末，却也有些招架不住玩家们源源不断到来的攻击，虽然一剑震退了剑舟，但本身也是一滞，至于大道我最大本身更是头一次没有被完全护住，一丝撞击之力终于突破了十方冥狱剑的防御，击中了大道我最大的身体。

　　虽然说最近这段时间里大道我最大的人物等级提升的速度堪称大道有史以来的第一，不过一个月的功夫便逼近一百九十级，但这是因为大道我最大没有学过任何需要升级的技能，所获得的一切善功都被用来升级了，而且十八重地狱的通道和归墟之类的地方一样，属于异常地图，玩家就算在这儿升到三百级也不会引来天劫，相对的也就不会拥有渡过天劫所带来的力量提升，因此虽然大道我最大如今的人物等级绝对是大道玩家第一，但真实实力，恐怕连六十级的玩家都不如。

　　如此孱弱的实力，虽然剑舟的力量只有一丝击中了他，却也一样让这家伙口吐鲜血、委顿不堪，血量狂掉一半还多。不过这一下倒是把一直以来浑浑噩噩的大道我最大给打醒了，刚才他被玩家们围攻，全靠十方冥狱剑反应，其本人甚至完全不知道自己已经经历了多少危险，但这一下受伤却让大道我最大明白了，原来敌人的力量十分强大，甚至能伤到自己。

　　虽然自以为是游戏天才，还打算要收若水等人当小弟，但被打伤之后，这家伙便立刻把冷傲狷狂丢到了一边，先前要收小弟的念头也被抛到了九霄云外，心中只有一个想法，那就是——三十六计，走为上！

　　“本天才只有一个人，敌人有这么多，小说上是怎么说来着？哦对了，是战略转进，嗯，人多欺负人少，我先转进一下，以后再找他们报仇！”大道我最大心中如此想到，十方冥狱剑立刻便有了感应，剑身微微一颤，便要带着大道我最大逃离此处。

　　这时候想走？却哪里有这么容易，早就已经等得不耐烦的若水就在十方冥狱剑与剑舟对撞之后微微一滞的关键时刻突然化为一道火虹闪至近前，抬手便是一道炽热绝伦的火焰剑光，而在若水的头顶，一团雷云之上立着雷刑道君，和本尊同时射出一道剑光，不是别个，正是若水手中最强法宝，号称金仙以下第一杀伐之器的九天雷劫剑。

　　这两剑出击的时机拿捏的恰到好处，正是十方冥狱剑旧力刚消，新力未生之际，攻击的角度与双剑的配合更是妙到颠毫，更何况这一火一雷两口飞剑虽然不能合璧，但在若水精妙绝伦的操控手法下，配合起来也并不比系统认可的双剑合璧差上多少，如今的大道玩家中，除了同样拥有两口九阶飞剑的无非如此外，就连操作天下第一的想飞由于飞剑品质的关系，也不可能发出堪比这两道剑光的攻击。

　　但若水仍然怕自己下手不够狠，因此早早便将青萦这丫头也唤了出来，反正这凝风峰属于阴山山脉，其中全无阴晦之气与怨气，青萦也能在此自由行动，刚好能助若水一臂之力——就在若水双剑齐发的同时，青萦手头的两件九阶法宝也第一次发威了。

　　当初若水在小天外天应日神峰洞府闭关时，除了将天衍四象混常神砂这件旁门异宝赐给青萦之外，又求了老常，把当初杀了一杀子得到的一口九阶飞剑幽魔戮神刃拆分，与自己的另外一件八阶极品法宝双龙阴阳剪合炼，成就了一口威力难以估量的魔剪，被系统命名为双龙阴阳戮神剪。这口戮神剪也在若水离开黄山始信峰云居洞帮彩虹群剑报仇前给了青萦，好弥补她失去了飞雷七音车的损失。

　　如今，青萦以不逊色若水本尊的法力催动天衍四象混常神砂与双龙阴阳戮神剪，将其化为一道四色星河以及两条交尾黑色烛龙，配合着若水的双剑给大道我最大来了个前后夹攻。

　　这一下饶是十方冥狱剑乃是亘古以来流传的超阶法宝，但凭借现存的力量也一样招架不住，面前再以挪移虚空的本事将紫炎焚天剑的剑光移走，以劈出一剑硬撼双龙阴阳戮神剪将其震退，然后剑身硬抗九天雷劫剑的一击，但最后还是被天衍四象混常神砂化为无边沙海，布置出四象天星阴阳混常阵势，连人带剑陷在了其中。

　　通过这一次比拼，就能看出超阶法宝与九阶法宝之间的差距了，若水的两口飞剑和青萦的两件法宝都是九阶中的精绝之物。但紫炎焚天剑火性未退，操控较难，若水稍微变化慢了一瞬，就被十方冥狱剑凭空将剑光挪移到了十数丈之外，差点打中另外一个玩家。双龙阴阳戮神剪乃是飞剑改成，宝剪材质和剪上的一双烛龙魂魄品质稍差，祭炼的时间也不长，若是用来对付一般法宝，甚至同属九阶之物，还算是得心应手，但十方冥狱剑却能一剑将其劈退。

　　至于九天雷劫剑，这口剑是品质差距和十方冥狱剑最小的，但此剑乃是天刑真人代天行刑之权柄之器，其剑极有灵性，威力又全部得自天劫之力，故此属性介绍上曾有一句话叫“无厄之灵，虽九重雷劫齐出而难损半缕。”说的就是这口剑要是遇上不犯天地之规的对象，也就是无罪之人，就不会发挥作用。十方冥狱剑乃是演化十八重地狱的超阶法宝，功德无量，根本不会有半分罪业，因此这一下用剑身硬抗九天雷劫剑一击，等于只是和若水催动的剑诀法力拼了一记而已，根本没有发挥九天雷劫剑的半分威力，自然是轻轻松松的挡了过去。

　　不过虽然如此，但到底这两剑一宝拖延了十方冥狱剑不少时间，天衍四象混常神砂中便现了飞虎、大鹏、神龟、蛟龙四般异兽之形，各自发威，将三百六十五万神砂排成一座四象天星阴阳混常阵势，演化周天星空，这天衍四象混常神砂的威力便立时大了一倍，顷刻间便自将大道我最大连人带剑镇压在了阵势当中。


第八百五十八章 五色神光

　　大道中的各种阵势，最让玩家们喜爱的还不是强大的杀伤力，而是封锁空间的能力，因为越是强大的阵法，便越能封锁住阵内的空间，只要法力不尽，便可以任由玩家关门打狗、狂虐阵中之敌。

　　一般来说，只要能把对手封禁在阵势之中，战斗的赢面便可谓极高，更别说若水还是个积年玩阵法的，深知其中的奥妙，因此四象天星阴阳混常阵势才一布下，若水便立刻以心念传音告诉青萦，让她把这阵势封锁之能立刻发挥到极致，千万先困住敌人再说。

　　要是四象天星阴阳混常阵势真能将大道我最大困住，凭借在场这么多顶级玩家的战斗力，就算十方冥狱剑的威力再强，也架不住他们的车轮战法，终究会被打败。但这口地狱鬼剑上古之时跟随某位大能之辈历经无数战斗，虽然机变不如玩家，但战斗经验却是远超，因此虽然一开始被无穷星沙陷住，但两三息之间，它便恢复了许多力量，立刻铮鸣一声，一股阴寒无比的力量从剑身上涌出，化为无穷狂飙横扫四方，饶是天衍四象混常神砂中有穷奇、金鹏、旋龟、虺蛟四种异兽魂魄镇压，天衍神砂在法力催动下又是其重无比，连山都能压垮，却一下子被硬生生撑出来一个大空来。

　　四象天星阴阳混常阵势全靠天衍神砂布置，此乃这类以物布阵的阵势最大的便利之处，因为可以物及阵及，用最快的速度布置下阵法，困住敌人。但这也是这类阵势最大的破绽之处，因为一旦有了空当，物不能及，便等于阵法威力有了空当，甚至因此阵势整个被破也说不定。

　　青萦虽然天资高到连老常也赞叹不已，潜力更是堪比白眉猿圣，但毕竟修道年浅，到底还是没办法凭借一件九阶旁门法宝将超阶法宝也给镇压住，给了十方冥狱剑可乘之机，将四周的天衍四象混常神砂撑开之后，它便化为一道黑色长虹带着大道我最大往空便走，剑光锋芒到处，接连斩伤天衍四象混常神砂中的异兽魂魄，斩开阵势的空间封锁，眼看着便要龙飞九天，脱离沙海。

　　“还好三爷我早有准备，不然岂不是让你给跑了？”若水虽然刚才误用九天雷劫剑，没有给十方冥狱剑带来太大威胁，但这一点失误并不影响他下面的计划，这小子也知道光靠青萦是没办法镇压住十方冥狱剑的，故此刚才传音的时候也没闲着，抢先一步收了雷刑道君元神，换了太元真人出来，悬在四象天星阴阳混常阵势之上。

　　此时见十方冥狱剑化作黑色长虹想走，他哪里肯容让半步？立刻在太元真人身遭显出三千造化文字，然后猛力下坠，和十方冥狱剑刚好碰了个正着。

　　当下所有玩家都只听得耳中传来一迭声的连环巨响，声声皆如天崩地裂，直震得人耳中都流出血来，却是那十方冥狱剑狡猾无比，知道自己的逃跑之路上肯定还会遇上阻挡，因此那看似只是平常的剑光飞腾，其实早就暗中蓄力，于剑光中隐藏了数个后招，一遇上太元真人连同三千造化文字迎将上来，便立刻发威，太元真人还没反应过来，就已经接连被剑光斩中，身体剧震，险些一个照面就被这口鬼剑整个劈飞到九霄云外去了。

　　多亏了太上玄元辟魔璧乃是天刑真人炼来护身御魔的第一防御至宝，三千造化文字所拥有的防御度之高，实在超乎普通防御法宝太多太多了，才能在十方冥狱剑的接连斩击下还保住了太元真人，而挺过了那段最危险时间的太元真人立刻将太上忘情的技能启动，原本就高得恐怖的防御效果再度翻倍，饶是十方冥狱剑剑光如龙，在一连串的攻击下甚至已经顶着太元真人冲到了五色沙海的边缘，但还是功亏一篑，最后关头还是被太元真人咬牙压住，始终无法越雷池一步。

　　一步之遥，便是咫尺天涯，虽然已经到了阵法边缘，但终究还是在阵法之中，以十方冥狱剑之能也不能借助挪移的能力凭空脱出这座阵势去。而硬拼的话，又有太元真人和太上玄元辟魔璧，这对组合攻击力几乎可以忽略不计，但却是打不死锤不烂的一颗铜豌豆，总能死死拖延住十方冥狱剑，让能够四象天星阴阳混常阵势能够及时挪移阵法，重新将十方冥狱剑困住。

　　而赶过来的其它玩家虽然惊诧于若水此时暴露出的变态实力，却也无暇他顾，纷纷出手协助，这才帮着太元真人稳住了局势，虽然十方冥狱剑依旧有如一条太古黑龙般在五色沙海中左突右撞，如入无人之境，却始终还是闯不出去。

　　若水之所以会选择用太元真人阻挡十方冥狱剑，也正是因为无论什么样的攻击型法宝，都不能和十方冥狱剑硬碰硬到眼下这种地步。而若水则正好可以利用太元真人和其它玩家们创造的时机，布置比四象天星阴阳混常阵势更强的正反阴阳五行初判大阵来对付十方冥狱剑。

　　一个月前的时候，若水曾经动用过这座阵法用来擒杀金牙鬼王，不过那时候若水只不过将五行逆行的阵法催动到三重阵法叠加的威力而已。而如今的若水，在经历一个月的刷怪之后，已经将等级提升到了一百七十五级上下，各项技能的等级全都超过了一百九十级，实力比起当初来何止暴涨数倍？加之目标又是十方冥狱剑，所以若水这一次打算火力全开，直接将阵法威力叠加到五重以上，否则不但一两重阵法的威力根本威胁不到十方冥狱剑，说不定还会被它窥到阵势运转中的薄弱之处，趁机逃跑。

　　而要直接将阵法叠加到五重以上的话，所需心力法力委实不弱，若水也不能做到出手即成，所幸的是在太元真人和其他玩家的努力下，终于给若水争取到了足够的时间，让他一口气将太皓离合囚龙锁、精菁运化灭神盂、紫炎焚天剑、玄黄戊己息壤环、太霄青乙一气塔五件五行奇珍一起祭起，凭空化为赤、白、黄、黑、青五色神光，往下一落，顿时将整座的四象天星阴阳混常阵势都罩进了五色光华之内，正是九天仙府奇阵加上太上阴阳阵道共同演化出来的正反阴阳五行初判大阵。

　　要知道，十方冥狱剑当年上古大战之时恶斗过无数高人，道门的五行之术可谓见得多了，但这一次若水用五行奇珍施展的天府流传阵法它还真是从未见识过，只一瞬间便身陷五色光华之内，而先前的太元真人、五色沙海外加诸多玩家放出的法宝飞剑等等统统都不见了踪影。紧跟着便是无穷五行法术从那五色神光中演化出来，全部融合到了一起，水火齐至，金木交攻，后土浑然，其中却带着另外四行的特性，非但威力无穷，而且更让人防不胜防。

　　有了若水的接手，青萦总算是能松一口气了，刚才全力运转四象天星阴阳混常阵势着实让她负担不轻，要不是若水及时出手，恐怕要不了一分钟，十方冥狱剑就能成功将四象天星阴阳混常阵势搅乱，到时候也不用飞了，直接一个挪移之法，就能远离这座溃散的阵势。

　　而现在，落入正反阴阳五行初判大阵的十方冥狱剑就没有那个运气了，想要绞散此时的五色神光，凭借接连战斗的这口鬼剑是不可能的了，除非它的力量再恢复百分之一还差不多。一时间，饶是十方冥狱剑威能极大，却也被源源不绝的五行法术淹没，只能暂时选择硬抗，用剑光死死护住早已经浑浑噩噩，只差一步就晕过去的大道我最大。

　　若水现在布置的这座正反阴阳五行初判大阵，虽然仅仅叠加了五重，但有五大五行奇珍在，发挥出一加一远大于二的作用，威力比之四象天星阴阳混常阵势来更要强出十倍！而且若水见十方冥狱剑不但没有被五行大阵的法术击溃，更还有余力护住大道我最大，知道阵法威力还是有些不足，于是干脆将太元真人也收了回来，又请老无和想飞二人护法，自己则将全身的法力尽数灌注到了五大奇珍上，反手一指，那五色神光中的运转又发生了变化，却是若水施展了五行反克反运的大神通，将正反阴阳五行初判大阵瞬间又叠加了一重。

　　六重阵势！这可是若水有史以来所施展的最强阵法，更可以说是大道所有玩家所施展过的最强阵法，光是维持阵势运转所抽取的法力，就可以将一个普通的散仙高手直接抽成人干，也真亏得若水所拥有的法术浩瀚如海，远在普通玩家之上，甚至不在许多一百九十级、两百级的地仙之下，才能承受得住这样的法力消耗还有余力。


第八百五十九章 狌龙剑灵

　　有道是人比人得死，货比货得扔，到了这个时候，围攻大道我最大的一众玩家心中全都暗自惊叹不已，这才知道若水的实力已然强大到了何等地步。

　　要知道水三爷虽然是大道中最顶级的玩家高手之一，但其声名一直不显，比起实力相近的楚碧痕、洗洗就睡、骨翼、王者风、小虾米等在玩家中的赫赫威名，这家伙简直就是个无名小辈，除了与他相处甚久或者曾经为敌的一班人，其它很少有玩家晓得这个一脸贱笑的家伙到底有多么厉害。

　　就连同等级的玩家高手里，如焉知非福、伟大的大伟等人虽然多少听到过些传闻，却也都没想到若水居然如此彪悍，布下这么一座强大无比的阵势，以一人之力便将手持十方冥狱剑的大道我最大镇压住，而且还一付行有余力的样子，再加上先前太元真人和弟子青萦的表现，足以让这些人从此对若水刮目相看，自叹不如。

　　就连心中嫉恨不已的王者风此时也不得不承认若水这个家伙实在太变态了，凭自己这点本事，就算敌人不用任何阴谋诡计自己也绝非其敌手——双方的差距实在太大了。

　　至于无非如此和黑眼圈，本来是唯二能和若水别别苗头的人，无非如此在得到两口九阶飞剑外加更高阶技能之后，一对一的能力几乎玩家无敌，黑眼圈的不动明王金身也是攻防兼备的佛门至高无上妙法，但以他们二人的眼光自然明白，要是遇上若水时面对这种顷刻间就能布置成功的阵势，只怕自己也是凶多吉少，能全身而退已然是万幸，想要获胜？那根本就是休想。

　　凭此战中展现出的能力，藏了一气化三清这手底牌的若水依旧彻底打响了自己的名号，比起晨星开府那次位列顶级高手之一时来，这次他可算是奠定了天下第一的基础。虽然这次还是只有小范围内的人看清楚了他的实力，但是能让无非如此、黑眼圈这些人也都自认不如，若水天下第一的宝座，基本上就没有人可以撼动了。

　　可问题是十方冥狱剑可不是玩家，如今大道几千万玩家中，也许的确是以若水为最强，但这并不表示十方冥狱剑也奈何不了若水——实际上，别看正反阴阳五行初判大阵如今已经被叠加到了第六重，但十方冥狱剑依旧是游刃有余，不但将大道我最大护持的严严实实，所化一道剑光更是在阵法中游走不定，虽然暂时还没有脱身之法，但已经在窥伺着阵法运转间的规律，随时有可能设法破阵逃生。

　　至于正反阴阳五行初判大阵那些在玩家们看来几乎饱和的法术攻击，对于飞剑本质已经达到大道世界极限的超阶飞剑十方冥狱剑来说，仅仅是难缠而已，想要真正伤害到这口飞剑，还需要再加一把劲儿才行。

　　在若水身边护法的想飞与无非如此将阵势中的情形看得很清楚，想飞不禁对若水说道：“水水，看来你这五行大阵虽然厉害，却还压制不住敌人，不如让我或者老无入阵助你一臂之力如何？”

　　无非如此从开始到现在都没有把自己前大道第一高手的真正实力发挥出来，此时早就跃跃欲试，闻言便自告奋勇道：“想飞老大说的不错，不如我入阵去和那劳什子鬼剑见个高下吧，老子倒要瞧瞧是它的鬼剑厉害，还是古剑仙留下的两口飞剑犀利。”

　　“你就拉倒吧，超阶飞剑的威力不是你能想象的，我现在阵中的法术威力全部加在一起，比老无你的两口九阶飞剑绝对是只强不弱，可见那十方冥狱剑的厉害……再说了，放着这么多其它玩家在看热闹，还用得着你和想飞老大出手么？还是乖乖在这儿做预备队保护三爷我的安全吧！”若水说罢，便放声朝阵中其它玩家大叫道：“喂，你们这帮人看戏也看得够了吧？再这样下去我可顶不住了啊，要是让十方冥狱剑和大道我最大跑了，你们谁有把握能撵上他们？”

　　若水这几句话叫的极响，可谓是中气十足，根本不像是顶不住了的人，不过他这么一喊，正反阴阳五行初判大阵中的那些玩家们可就不好再坐山观虎斗，保存实力下去了，毕竟若水所言并非恐吓，一旦让十方冥狱剑闯出若水的阵法，别看在场玩家都是一等一的牛人，还真就没人敢拍着胸脯说一定能追得上这口鬼剑，更别说将其拿下完成任务了。

　　“哎，也罢，咱们就先出手把这鬼剑拿下再说，至于谁能笑到最后，那就只有八仙过海各显神通了，别看你若水战斗力可能是咱们中最强的，可赢家也不会一定就是你！”

　　抱着这样的念头，自从若水发动正反阴阳五行初判大阵后一直都袖手旁观，等待若水耗尽实力的玩家们总算动了起来。和之前的任何一次都不同，这次有了阵法的掩护，玩家们可以毫无顾忌的施展自己平生所学，而不需要担心被十方冥狱剑的反击杀死。所以一时间里正反阴阳五行初判大阵中充盈着各式各样的大道顶尖绝学，诸如洗洗就睡的剑舟、王者风的九阶魔宝阴阳元炁秘魔神罩、伟大的大伟峨眉镇山九剑之一的电照流光剑、小虾米的东方魔教绝学火玄玉焰炎焱圣法、噬空璎珞的玉清天金神冲笥仙光、焉知非福的奞罗鬼道百灵洪炉……其中任何一样都足以震慑一时，十余人联手发动的攻击合在一起之后威力更是大绝，比之六重阵法合一的正反阴阳五行初判大阵绝对有过之而无不及。

　　如此一来，饶是十方冥狱剑乃是超阶至宝，也有些被打蒙了，毕竟它本体内所存力量有其极限，势必不可能无止境的损耗下去，而现在若水等一众玩家联手，战斗力已经隐隐凌驾于它之上了，故此十方冥狱剑也终于感觉不妙，知道要是再不设法破阵离开，今天自己恐怕就得载在这儿，将一世英名尽数付诸流水了。

　　好一口十方冥狱剑，前古大能的随身神兵，真不愧经历过无数战斗，在发现局面对自己极度不利后，立刻就悍然发动了反击，催动剑身内的本源之力，化为一条浑身黑色逆鳞，五爪赤目，顶生独角，背有一道剑锋样背鳍的怪龙，将早就被震昏过去的大道我最大负在头顶，正是这十方冥狱剑的剑灵狌龙。

　　狌龙乃是比上古九种真龙还要古老的龙种，最是猛恶无比，天性最喜争斗，而且只与强者为敌，因此早早便已经灭绝，后来才有上古九种真龙兴起。而十方冥狱剑当初炼制的时候用了狌龙之血淬炼，其中的剑灵便借了此种恶龙之形显化。

　　本来要是十方冥狱剑力量还在，它便能够化身为人，发挥出不逊色任何巅峰天仙的能力，但此时力量所余不多，能幻化出狌龙之形来已经不易，而且剑灵的灵识丝毫未受影响，凭借着显化剑灵之威，剑光所化狌龙猛然一个旋身，用背上剑鳍扫开身旁的一切，数丈长的龙尾猛地拍在洗洗就睡巨大的剑舟之上，将其拍得打旋儿横飞出去，阻住了一方攻势，本身则借助着反震之力猛力一窜，仿佛升天之龙一般直向正反阴阳五行初判大阵的西北角刺去，口中喷出一道凝练之极的黑色匹练，宛如开天神斧一般，居然在无穷无尽的五行法术中硬生生劈开了一道空间缝隙。

　　十方冥狱剑这一下动作极快，狌龙剑灵显化之后威力又是极大，故此不论是正反阴阳五行初判大阵还是玩家，都没能阻止得了它，被这条孽龙成功破开一条空间缝隙，要是再被这家伙逃入缝隙里，这些玩家们所费的心血就要毁于一旦了。幸好若水早就预留了手段对付眼下这种情形，一见十方冥狱剑劈开空间缝隙，他便立刻一声大喝，把早已经准备好的法力催动，立刻在正反阴阳五行初判大阵上叠加了第七重。

　　正反阴阳五行初判大阵每叠加一重，威力便会成比例上升，所消耗的法力也会成比例上升，若水的五行镇物中存储了大量的法力，但也只够若水将正五行阵法一口气叠加在一起，后面再叠加的两重阵法所需要的法力，便全要靠若水供应了，因此这一下几乎就已经是若水所能支持的极限了。不过七重阵法的效果还是明显的，正反阴阳五行初判大阵中的空间封锁之力顿时比刚才强了一倍，一瞬间便将十方冥狱剑好不容易劈开的空间缝隙重新锁住，而先前被挡开的五行法术这一下也成倍的反冲而至，五件厉害无比的五行至宝也突然将真身现在阵中，各自发出纯粹无比的光芒连接在一处，就如同五色凝就的琥珀一般，将十方冥狱剑所化狌龙彻底冻结在了五色光芒之中。


第八百六十章 青萦出手

　　那十方冥狱剑本质非凡，虽然陷落在正反阴阳五行初判大阵的神光之中，却还不至于受损，但狌龙头顶所负的大道我最大可就不同了，这小子等级虚高，但没有经历过天劫的洗礼，甚至还没有一个六十级的剑仙厉害，如何能抵受得了这么多这么厉害的攻击？虽然有十方冥狱剑护持，但前前后后一番激战，早就已经受创匪浅，此时再被五色神光凝住，无穷无尽的五行元力顿时疯狂朝其身体内涌去。

　　十方冥狱剑当然知道自己所引诱的这个家伙是什么样的货色，顿时大惊，当下也不及先设法脱身了，急忙就将自己的力量也注入到大道我最大的身体里，想要替这家伙抵挡正反阴阳五行初判大阵的威力，却哪里还来得及？只见大道我最大浑身上下五色光芒频闪，肉身尽皆被五行元力同化，魂灵则已经化作一道白光往望乡台而去了。

　　要知道十方冥狱剑虽然乃是超阶法宝，但是本源力量不可能舍得消耗，历经多年记载的力量又一直被十八重地狱源源不绝的抽取，能留下给十方冥狱剑本身的绝对不会超过百分之一，所以它当初才会设法引诱大道我最大惹下这滔天大祸，一来是不想继续呆在阴山洞穴深处过着暗无天日的生活，二来也是要借大道我最大之手多恢复些实力。

　　只是就连十方冥狱剑也没有料到，大道我最大实在是一坨扶不上墙的烂泥，一个月的时间里，十方冥狱剑虽然是自在了许多，但从大道我最大身上却没有得到半点力量，反而把自己的力量消耗掉了不少，若不是每转投一个主人，都要消耗一点本源力量的话，恐怕十方冥狱剑早就已经甩掉这个累赘了。

　　不过现在十方冥狱剑就算舍不得这点本源力量也不行了，大道我最大已然被杀，那点本源力量就随着大道我最大的魂灵消散了，不过这样对十方冥狱剑来说也不算坏事，左右都是要损失力量的，既然大道我最大已经死了，那就干脆再换一个主人好了，在场这些玩家可要比大道我最大强大太多太多了，要是十方冥狱剑落入这些人的手里，就算没办法重现当初在前古大能手中所向无敌的威能，最少也能多恢复一些力量，不至于像现在这样，被人追着打都无力还手。

　　因此大道我最大一挂，这口鬼剑的剑灵便立刻生出了转投他主的念头，于是连一点多余的力量都不肯耗损，直接便自将狌龙剑灵收了，放弃了反抗，将自己的本体现出浮在五色神光之中，赫然便是一口黑黝黝的利刃，右面剑身上刻着十八重地狱，左面剑身上则是十双鬼眼，除此之外，此剑一切都和普通宝剑相类，并没有什么特异之处。

　　大道我最大挂掉，十方冥狱剑放弃抵抗现出真身，这两件事就像是两颗重磅炸弹一样立刻引得在场玩家心中狂喜、齐齐大乱——大家伙辛苦了这么久，谁不想将十方冥狱剑送还鬼门，平息地狱之乱，成为冥动这个区域联合任务中最幸运的人？故而十方冥狱剑甫一现身，许多玩家便立刻按捺不住心中贪念，腾身向那宝剑载浮载沉的位置扑去。不光是和若水毫无交情的王者风、伟大的大伟等人，就连与若水关系甚好的天堑、晨星、舞阳城的一干人等都没有丝毫的犹豫。

　　毕竟眼下可不是个论私交的好时候，与其此时因为面皮问题而被人家捷足先得，倒不如自己先把好处抢到手，至于和若水的交情问题，日后总是能弥补回来的，而冥动任务的好处可是一失永无的。

　　本来身在正反阴阳五行初判大阵之中，玩家们不可能一直都行动自如，更不可能与若水作对，否则的话若水只要将阵法威力调转到玩家身上，或者是用阵势之中的空间封锁、挪移之能克制玩家，便足以让他们竹篮打水一场空，只是虽然十方冥狱剑现了原形，但正反阴阳五行初判大阵的全部力量依旧集中在这口地狱鬼剑身上，免得它再耍什么幺蛾子，其它玩家们便是看准了这个时机，知道若水无法调动更多的力量去对付这些自己，只能眼睁睁的看着他们出手争抢最后的胜利果实。

　　果然他们这一出手，若水眉头顿时皱了起来，不得不分出一部分力量挪移阵法，拖延这些家伙靠近十方冥狱剑的速度，但想要彻底解决玩家们却是休想，别说十方冥狱剑还需要若水施法镇压，就算没这个祸胎在阵势里，若水也没本事一个人压制住这么多的玩家。

　　若水不能动，但想飞和无非如此的战斗力却一直都保持的极好，若水先前让他们俩跟在自己身边，一是为了怕十方冥狱剑威力太强，连正反阴阳五行初判大阵都克制不住，万一被其突破，自己法力虽然全耗在阵势上，但有这两人救命也不至于挂掉。二来就是防备着眼下这种其它玩家和自己翻脸的情形。故此其它玩家一动手，这两人也对视一眼，然后各自长笑一声，已然化作两道惊虹也似剑光，直飞入阵去了。

　　其它玩家在正反阴阳五行初判大阵里行动多有不便，但想飞和无非如此却是如鱼得水一般，眨眼间便从阵外来到了核心处，距离十方冥狱剑本体已然不远。其它玩家见状不免着了急，先前用在十方冥狱剑上的各色厉害手段不免就转到了想飞和老无身上，可这二人纵横大道多时，又曾怕过谁来？有道是兵来将挡、水来土掩，无穷剑煞、五岳真形剑阵再加上若水提供的部分阵法支援，足以让他们安然接下一众玩家的攻势。

　　当然，老无和想飞也不是没有付出代价的，受伤这点小事就不用提了，关键是他们俩到底还是被其它玩家给缠住，难以抢先去争夺十方冥狱剑。而这边厢玩家们则是一边设法拖延二人，一边各施手段相互拉衣角扯后腿，什么背后敲闷棍、当面插眼珠，猴子偷桃、双龙抢珠、抓奶龙爪手……等等等等禁招屡出不绝，本身则是排除万难不顾一切往阵势中心冲去，看来都是争着去做降伏十方冥狱剑的第一人。

　　这些人中，伟大的大伟、噬空璎珞以及楚碧痕三人算是离目标最近的了，楚碧痕是依靠妙用无方的变化术和黑眼圈同学的帮忙，伟大的大伟是凭着海量的一次性道具以及本身直逼想飞的剑道实力，噬空璎珞则是有晨星高手替其开路，凭借品阶凌驾于道术顶端的玉清天金神冲笥仙光为倚仗一路横冲直撞，方才抢在了所有玩家前面冲到了十方冥狱剑之侧，三人各自伸出一只手抓向了这口地狱鬼剑的剑柄。

　　眼看着十方冥狱剑便要落入这三人其中一人之手了，不过你有张良计、我有过墙梯，若水是何等人物，远比在场所有玩家都鸡贼得多，焉能不防着大家伙事后翻脸、拔鸟无情？没错，七重叠加的阵法的确是这小子的极限，使出这一招之后若水便再也没有余力动别的手脚了，可是别忘了，若水此来可不是孤家寡人一个，除了几位好朋友外，青萦这个嫡传大弟子可也是一直随侍左右在的！

　　只不过若水早就料到身边这些玩家都是可以共患难，但是富贵临头就会各自飞的角色，因此事前就告诉青萦丫头不要抢着出风头，施展完四象天星阴阳混常阵势之后就让她隐身在阵法之中，蓄积力量准备最后出手。所以先前虽然也有几个玩家注意到过这个不知来历、突然出现的小丫头，但却没有人能够想到青萦与若水之间的关系，更不会想到青萦早就埋伏在一边，等到最后关头若水没力的时候才出来争夺最后的胜利果实。

　　青萦作为若水的弟子，已经尽得真传，在正反阴阳五行初判大阵中行动自如，远比伟大的大伟、噬空璎珞以及楚碧痕三人距离十方冥狱剑更近，并且还掩藏了身体，无人能看得见她。但是一直以来，若水都没有以心念传音发令让青萦去抢十方冥狱剑，不是因为怕抢不到，而是若水担心这口鬼剑有什么不对的地方，万一害了青萦就不好了，此时因为伟大的大伟、噬空璎珞、楚碧痕三人的威胁已经迫到近前，若水被逼无奈，这才传念给青萦，告诉她可以下手了。

　　若水这边心念才动，那边的青萦已然自阵法掩护中现出身形来，素手一张，便轻轻巧巧将十方冥狱剑擎在手中，刹时间便有一阵黑光从剑身上涌出，顺着那素手玉腕流入到青萦的身体里，而青萦却是仿若未觉一般，将身一纵，脚下便有一片水样云彩托住玉足，闪电般腾空十余丈，刚好让开了伟大的大伟、噬空璎珞、楚碧痕夺宝不成，顺势改为杀手的三下攻势。


第八百六十一章 分赃协议

　　如果不算额外的财力、物力以及人力，青萦虽然身为NPC，实力却完全不亚于伟大的大伟、噬空璎珞、楚碧痕三人，加之她还身在若水的阵法之中，得到许多助力，因此抢过十方冥狱剑之后轻轻松松便躲开了这三人的攻势，脚踩水云往空便起。

　　伟大的大伟大喝一声：“哪里走，把剑留下！”手中电照流光剑连同另外一口用来配合的八阶飞剑化为两条怒龙，旋转着朝青萦绞杀而去。噬空璎珞、楚碧痕则是不声不响，各自将变化术绝学与玉清仙光发动，下手比起伟大的大伟来只强不弱。

　　可惜他们忘了一点，刚才他们在正反阴阳五行初判大阵中行动自如，是托了十方冥狱剑的福，若水当时将绝大部分力量都集中在了这口剑上。可如今十方冥狱剑落入青萦手中，若水就不需要将阵法力量浪费在十方冥狱剑上，可以把炮口转过来对付其他玩家了。

　　若水见这三人出手，不禁朗笑一声，遥遥喊道：“三位，何必与小徒一般见识呢？”说罢，手指在袖中微微一动，五行神光中的太皓离合囚龙锁立刻由七道分化为无数道龙影，自虚空中突然显现，将三人周遭的空间全部锁死。

　　此时的太皓离合囚龙锁可不仅仅只是一件九阶法宝而已，更加借助了阵法之能，威力之强，虽然还比不上超阶法宝和十阶法宝，但光凭伟大的大伟、噬空璎珞、楚碧痕三人还是抵挡不住，一下子便被龙影困住，一时间根本无法脱身。

　　此时其他玩家也赶了过来，他们小心的避开了太皓离合囚龙锁所布空间，绕路往青萦追去，可惜都被若水暗中施法，也不求伤得了他们，只是不住的挪移阵法空间，让他们的追击统统做了无用功。而青萦则借此机会逃出了阵势，躲到了若水身后。

　　若水这样的做法自然激怒了一众玩家，与他有交情的人还好，和若水完全不熟的焉知非福眼见十方冥狱剑落入青萦之手，而这丫头又躲到了若水身后，不禁大怒叫道：“若水，你想独吞十方冥狱剑，也得问问老子答应不答应！”

　　“切，你算什么货色，也敢和三爷叫板？再说独吞又如何，别告诉我你丫刚才出手不是想独吞十方冥狱剑的！”若水对这小子根本不屑一顾，焉知非福虽然和骨翼齐名，也算是大道中的一流好手，可惜距离水水还有段差距，又没有什么背景在，怕他个鸟啊。

　　焉知非福被气得青筋暴起，正想动手，噬空璎珞、楚碧痕一起呼喝一声，各自施展法力从太皓离合囚龙锁脱身出来，望着空中的若水身后的青萦问道：“水水，这位姑娘是？”

　　以这两人的眼光，自然能看出青萦乃是NPC而并非是玩家，所以很奇怪的问若水道。

　　对于这两个牛逼人物，若水就不可能像对待焉知非福那样嚣张了，不过他们的问题刚好问道若水的心缝上了，于是三爷不免摸着鼻子则是得意洋洋地回道：“她是我的嫡传大弟子青萦，喂，我说噬空老大，楚老二，你们俩也太不够意思了，三爷我怎么说也和你们有些交情，咱这弟子也要喊你们声师伯，怎得你们见了师侄不但不给见面礼，还喊打喊杀的，这不是在打三爷我的脸么？”

　　嫡传大弟子，NPC徒弟？噬空璎珞、楚碧痕闻言不禁面面相觑起来，他们本以为青萦乃是和若水交好的NPC友人而已，没想到却是徒弟，一开始两人还打算偷袭青萦，不管一切先抢回十方冥狱剑再说，但青萦如果真是若水弟子的话，那两人还真没做好和若水完全撕破脸皮的准备。

　　其它玩家闻言也是议论纷纷，大道中收NPC为奴为仆为宠物的数量不少，收为弟子也有一些，不过那都是些普通NPC，等级极低，智力不足，潜力更是几乎等于零。若水居然能收一个如此美丽，而且智慧实力修为都不逊色于如今大道顶级玩家的NPC，委实让众人惊讶不已。尤其是若水的几个好友，更是义愤填膺的鄙视起若水来。

　　“靠，这个贱人凭什么收个这么漂亮的MM当徒弟？”

　　“就是就是，凭他那副尊容，居然也敢收美女徒弟，真是……太爽了啊，我也想啊！”

　　“居然会有这种事情，不行，小样不学好，我回头非告诉他老婆去——除非这贱人把徒弟转给老子。”

　　一边废话，老无、想飞一边御剑穿出正反阴阳五行初判大阵，飞到了若水身边，留下一众玩家在阵势中遥遥与若水对峙。洗洗就睡、黑眼圈等人与若水关系也甚好，不过如今局面尴尬，他们也不好与自己的组织作对，只好静静站在自家老大的身后不发一言。

　　事情发展到这个地步，噬空璎珞、楚碧痕自知若要强行出手，能否抢回十方冥狱剑还是未知数，但肯定会得罪三个位于大道巅峰，甚至前五的高手，另外也会在自家几个得力高手心中留下疙瘩，十分的不划算，反正这奖励没落到天堑、晨星、舞阳城、大联盟这四家任何一家的手里，若水又是有名的独行侠，向来不喜欢争名夺利，弄什么帮会的，就算他独享了冥动任务的奖励，也不会对天下大势造成什么影响。

　　正是基于上述判断，噬空璎珞和楚碧痕在权衡之后，终于还是放弃了夺取十方冥狱剑的念头，并且很快就调整了情绪。噬空璎珞恢复了一贯的从容，楚碧痕则是笑着说道：“你这小子，什么时候收了这么个漂亮徒弟也没跟我们说，而且一出手就抢了超阶法宝，居然还好意思找我们要见面礼？不行水水，我们辛苦了这么久，好处不能你一人独享，总得给我们个交代吧？”

　　若水也看出这两人心理的变化了，当下不免微微一笑道：“这个嘛倒是好说，大家都是老朋友了，没必要为了一个任务翻脸，若是我能完成这个任务，自然不会亏待了大家，只是在场的朋友可不只有你们舞阳城和晨星的人啊……”

　　在场的人中，就只有焉知非福、小虾米、王者风、伟大的大伟四人不是两大势力的人，小虾米见晨星和舞阳城都不出头了，自然不会和若水翻脸，微微冲若水点了点头，示意自己也不打算动手了，王者风脸色阴晴不定，却是出乎大家意料的没有表示反对——没办法，前段时间被若水联合晨星天堑打得太疼了，饶是王者风一向嚣张，也没胆子在这些人面前蹦跶了。而敢对若水表示不满的只有焉知非福和伟大的大伟两人，不过噬空璎珞和楚碧痕各自瞄了一眼这两人，故意抢在二人之前笑着说道：“这两位兄弟也是大度之人，水水自然不必担心。”

　　噬空璎珞和楚碧痕的面子就算是再嚣张的人也得给，有他二人答话在前，焉知非福和伟大的大伟也只好憋住了话，不再言语了。

　　若水自从青萦夺走十方冥狱剑之后便一直很担心小丫头会不会出什么问题，毕竟这口地狱鬼剑诡异非常。但几次心念传音，青萦都说完全没有异样，这不但没有让若水放心，反而更加让他忧心起来。因此在得到噬空璎珞和楚碧痕的友谊信号之后，若水很罕见的大方了一把，和正反阴阳五行初判大阵中的玩家们商讨起补偿的方案来。

　　根据最后的协商结果，如果若水能够获得冥动任务的最重奖励，那么若水在这次任务中获得的一切战利品，除了善功和天才地宝之类的，其它都要分给大伙儿，另外若水也愿意把最重任务奖励里由地府特供的九阶法宝或是同品阶的飞剑拿出来让在场之人竞拍，得钱平分，再加上部分丹青妙术的卷轴，以弥补大家的损失。

　　否则的话，以在场这么多玩家的力量，就算若水有老无和想飞帮忙，黑眼圈、洗洗就睡等人也不会下狠手，但若水全身而退的机会还是很小，能不能够在晨星、天堑、舞阳城等等大势力的阻拦下顺利完成任务更是个未知数。为了获得更多的利益，已经不缺金钱和法宝装备的若水宁愿舍弃部分既得利益，也要取得这个任务的最重奖励。

　　既然若水愿意出血，自忖并不一定能获得全部好处的玩家们也都十分乐意，除了伟大的大伟以外，几乎所有玩家在得到了若水的承诺之后都眉开眼笑，毕竟这小子也是地狱五大狱主之一，在这一个月里所获得的好处大到难以想象，即使有十几个人来分，也颇有些所得，再加上本身所获，这些人这个月的收获足以让各自的实力再度有一个飞跃，对于各人背后的势力也不无小补。而若水虽然损失不小，但没有了碍手碍脚的人影响他做任务，再加上有联合区域任务的最终奖励做底，所获得的利益只会比别人更大得多。


第八百六十二章 鬼剑真灵

　　搞定了这些心有不甘，非要从自己这儿榨些油水的玩家，若水方才运用自己狱主的权力带着青萦回了自家在地狱的老窝第六狱剥戮血池地狱的狱主官署，坐定在金甲殿上，方才将青萦从两间璜里喊了出来。

　　由于十方冥狱剑极其邪门，所以若水一直都很不放心青萦的安全，担心小丫头受了这口鬼剑的影响，被十方冥狱剑操控着背叛师门，把自己宰了倒没什么大不了的，反正玩家的命很多，死了也能复活，即便完不成任务也没太大干系，但是万一失去了这个和自己同甘共苦许久的大弟子，若水还真是十分舍不得。

　　所以回到老窝后若水才会急着把青萦喊出来，匆匆问道：“丫头，适才人多我不好细问，你夺剑前后可曾觉得有什么异样么？”

　　青萦见师父十分关心自己，连十方冥狱剑这般重要的东西都不提，先就担心自己的安全，不禁大为感动，恭敬无比的对若水说道：“师尊大人，弟子夺剑之前并无什么不妥，只是手触剑柄之时曾有一道黑光顺着剑柄流入弟子体内，然后就莫名消散得无影无踪，然后弟子的修为便有所精进，除此之外，再没什么别的不妥了。”

　　若水闻言眉头紧皱起来，先前他并没有见到那一闪而逝的黑光，但此时一听青萦提及，立刻便想到当初大道我最大在阴山地穴中被十方冥狱剑影响，继而拔剑杀出地狱，弄得天下大乱之事，不免十分担心那黑光来路不正，说不定就是什么厉害的邪法，只是不知道为什么没有影响到青萦，反而助长了她的功力。

　　以若水的眼光自然能看出，青萦如今非但功力提升，而且双目湛然，神智清醒，对自己恭敬依恋，和先前并没有半点不同，本身也是健健康康，没有一点受到十方冥狱剑影响的迹象，不禁大为不解，用手一边摸着下巴一边嘀咕道：“奇怪啊，怎么会是这个样子呢？”

　　思索了一会儿，若水始终不得要领，于是干脆让青萦把十方冥狱剑取了出来，仔细打量起这口鬼剑。

　　说起来，自从大道我最大死了之后，这口超阶飞剑便全无动静，完全恢复成了一口普通的宝剑，就算握在青萦手中，除了当初那一道黑光之外，也并没有其他什么异样。只是剑身一面篆刻着十只眼睛显得十分瘆人，另一面刻着的十八重地狱对于现在的若水来说，和普通的风景画也没什么区别了。

　　“嗯，想必这一面的十八重地狱就代表着十方冥狱剑所化地狱，而另一面的十只眼睛应该是指控制着这十八重地狱的种种规则，分别对应着十殿阎罗……难怪这十只眼睛都是闭上的，正与十八重地狱里诸般规则尽失的现实对应，看来必须要将这剑重新拿回鬼门的阴山地穴，才能……”

　　若水一边端详着这口鬼剑，一边如此嘀咕道，却不想刚刚讲到要将十方冥狱剑送还鬼门的阴山地穴，就觉得眼前一黑，却不是包大人出来了，而是这口超阶飞剑上突然腾起阵阵黑炎，光芒大作，顿时将若水已经到了嘴边的话生生打断。

　　“我靠，这剑要造反！”若水大叫一声，就待要出剑防备十方冥狱剑的突袭，却见青萦随手将剑一抖，这口超阶飞剑上的光芒顿时就被压制了下去，只剩下薄薄一层黑炎附在剑身之上，居然形成了具体而微的一个人脸，嘴巴一张一合，说出一段话来。

　　“我把你这小鬼，本大人好不容易才从那阴山下冷冷凄凄的地穴里出来，你要敢把本大人再送回去，本大人必定不与你干休！”

　　“咦，这剑还会说话！稀罕，真是稀罕，难道这剑里封印了什么人不成？”若水也算是见多识广了，却也没见过飞剑会说话的，不禁大为惊奇，青萦丫头也是十分惊讶的望着手上飞剑道：“剑居然会说话？难道是什么妖物不成？”

　　“本大人堂堂超阶飞剑，会说话有何稀奇？什么妖物，什么封印，真是少见多怪……还有，没想到你这个小丫头心智居然如此坚定，连本大人都影响不了，白白逢你为主，却不能自由行动，还要供你驱策，真真可恼也！你还不快快把本大人放开，让我逍遥自在，更待何时？”那黑炎所化人脸做出一副十分不爽的表情来，连连摇头，似乎想要通过这个动作来表达自己的不解与郁闷，连声催促，想要青萦放它离开。

　　若水和青萦都不知道，他们这次真是走了大运，要知道大道中的法宝，八阶、九阶的便有可能自然诞生剑灵、器灵一类的灵性，不过那都十分原始，只能将法宝飞剑的威力增大一部分，和主人的配合更加融洽一些而已。到了十阶法宝，也就是天仙的成道法宝，这些灵性便能极大的成长，变得神妙无比，和宝主人心灵相通，有如一人，甚至拥有不亚于主人的智慧和战斗天赋。

　　等到了十阶以上，也就是传说中的超阶法宝，这些传说中经过无穷岁月磨砺而成的顶级法宝本身的灵性已经不亚于任何人，而且智慧超群，简直和真正的修道高人没什么两样了。

　　十方冥狱剑便是这样一口超阶飞剑，本身已然产生了一个不亚于修道高人的法宝真灵，在被前主人化为十八重地狱并待在阴山地穴无数岁月之后，那法宝真灵当真是寂寞无比，十分想要脱身出来再在大千世界中走上一遭，所以才会趁着大道我最大闯入地穴的机会认其为主，惹出这场大祸。

　　而当大道我最大被若水干掉之后，十方冥狱剑本想如法炮制，再认一个玩家为主，继续积攒力量，期望有朝一日可以闯出地狱，返回人间，到时候重见天日，十方冥狱剑也可以消减一下无数岁月积攒下来的寂寞。可惜事与愿违，当初要是夺到这口鬼剑的是任何一位玩家，包括若水在内，恐怕都无法抵抗的了十方冥狱剑真灵的侵蚀和影响，变成像大道我最大那样时不时就会不受自己控制，而为飞剑所制的古怪状态，虽然凭空得到一口超阶飞剑，战力大增，但也会失去部分自由，为天下人所追杀，真不知道算是件好事还是坏事。

　　但青萦得到这口剑就不同了，她本就是拥有极高智能的NPC，其性子恬淡谦和、却又坚毅忍耐，远比受到现代花花社会影响的玩家们心智要坚定得多，用游戏中的话来说，就是道心坚定，远超常人，再加上青萦对于若水的濡沫之情与敬仰简直有如滔滔江水、连绵不绝，两方面的影响加在一起，那十方冥狱剑在发出黑光认主时对青萦施加的影响就远远不及了，所以这小丫头在夺剑之后才会根本没有任何异常，只因为十方冥狱剑认主而修为骤增罢了。

　　这一点意外也让十方冥狱剑失算了，没想到平白认主之后居然影响不了青萦的神智，左右不了她的行动，小丫头依旧对若水忠心耿耿不说，更连十方冥狱剑也控制了，带着它施施然跟在若水后面回了剥戮血池地狱，让十方冥狱剑也无可奈何。

　　要知道和普通飞剑不同，十方冥狱剑这口超阶飞剑在当初祭炼之始便被其前任主人赋予了一些特性，其中便有一样是必须有主人发动，此剑才能发挥威力，否则的话，就算剑身中蕴含再多力量，也不过是一口普通剑器而已，必须有人持剑才能发动这口超阶飞剑真正的力量，斩神诛鬼、无所不能。所以大道我最大、青萦两人虽然能力与当初的前古大能相差不可以道里计，但却都能成为十方冥狱剑的主人，就是因为这口鬼剑想要离开阴山地穴重新出世，必须有人持剑，才会不惜消耗本源之力，以堂堂超阶法宝之尊认二人为主。

　　但是现在青萦不似大道我最大那般好控制，凭着坚定的道心反制了十方冥狱剑，顿时让这口鬼剑没了办法，要是它能恢复最初的力量倒也罢了，大不了舍弃一部分力量强行悖逆主人就是了，可现在残存力量不多的情况下，十方冥狱剑也只有捏着鼻子认栽，乖乖奉青萦为主人，无法有丝毫违逆，除非青萦放它走，否则就算是它主动想要舍弃本源力量离开也不可得。

　　这样的事着实让十方冥狱剑十分尴尬，因此它虽然被迫从了青萦，却不打算真正和这丫头交流，更别说若水了，就算之前的大道我最大，帮这口鬼剑逃离了阴山地穴，十方冥狱剑也不屑和他说一句话。但现在若水居然说要把它送还阴山地穴，重归酆都鬼门管辖，继续封禁暗无天日的洞穴中无数岁月，顿时触动了十方冥狱剑的软肋，逼得这口超阶飞剑不得不暂开金口，出语威胁若水，免得这个号称自家主人师父的家伙真的不知好歹，把自己这口超阶飞剑再送回阴山地穴，到时候它再想出世，就又不知道要过几多岁月了。


第八百六十三章 阎罗大帝

　　“放你走？怎么可能！”若水虽然弄不清楚十方冥狱剑为什么会奉青萦为主，也不明白它为什么摆脱不了青萦的控制，但有一点他是知道的，那就是十方冥狱剑乃是不折不扣的超阶飞剑，就算力量不足，也绝非等闲九阶可比，如此宝贝，岂能听它一句话就任其离开？

　　再说了，这口鬼剑连虚言恐吓的事儿都干得出来，可见外强中干到了何等地步，凭它自己的力量，肯定是没办法摆脱青萦自由自在了，要是连这样的情势都看不出来，被十方冥狱剑一吓就乖乖放它离开，那若水就可以改个名字，换叫二百五了。

　　“大胆的小鬼，居然敢违逆本大人之意！”十方冥狱剑上的黑炎人脸明显怒了，扭动着想要冲出来教训下若水，可惜有青萦在，怎么可能容的它放肆，随手一抖剑身，那黑炎便又稀薄了许多，几乎连人脸都维持不住，更别说冲出去教训若水了。这还是青萦知道事情轻重，明白若水还要和这剑灵对话，故此没有完全将其制住，否则的话，十方冥狱剑肯定连话都说不出来了。

　　若水见状不禁哈哈大笑，连夸青萦乖巧，只气的十方冥狱剑差点没吐血，哇呀呀怪叫连连，却是拿若水半点办法都没。

　　确定了这口鬼剑的确受制于青萦之后，若水笑眯眯的开始了和十方冥狱剑的谈判，说实话，这件事一开始十分的艰难，十方冥狱剑作为超阶飞剑老怪物，脾气不是一般的差，资格不是一般的老，性子不是一般的犟，可惜若水拿捏住了它的两大要害，便是主人青萦与重归地穴，因此在一番艰难的谈判之后，若水终于成功说动这口鬼剑，死心塌地的跟随青萦丫头效力，而青萦则负责提供部分力量给十方冥狱剑，免得它的力量不断消耗而得不到补充。

　　至于若水在中间的角色就要重要的多了，他将可以得到十方冥狱剑的间接效力和资料提供，外加随时出入幽冥世界、十八重地狱的能力，而这种力量，在冥动任务结束，十殿阎罗收回十八重地狱狱主权限，游戏没有正式开放幽冥世界地图前，其他玩家是无法享有的。就算日后幽冥世界重新向玩家开放，得到十方冥狱剑的若水所拥有的便捷权限也远远大于其他玩家，好处不可谓不大。

　　但是另外一方面，若水也必须帮助十方冥狱剑向十殿阎罗、酆都鬼门请命，十方冥狱剑可以让十八重地狱恢复正常的秩序，让冲入人间的妖魔鬼怪重新回到地府，但绝不能再回阴山地穴下待着，若水必须负责带着十方冥狱剑游山玩水，逍遥世间，直到十方冥狱剑腻了为止。

　　这可就十分考验若水的能力了，毕竟十方冥狱剑的重要性不言而喻，十殿阎罗还好说，但酆都鬼门肯不肯让自家供奉的超阶飞剑成为别人的囊中之物，从此离开阴山重地，在人世间逍遥自在，还真是个未知之数。所以这一切就要看若水如何与酆都鬼门的人沟通了，一旦成功，获利非凡，可一旦失败，恐怕连十方冥狱剑本身都保不住。

　　好在若水在这其中赚的已经极多了，所以抱着试试看的想法，若水还是联系上了十殿阎罗与酆都鬼门的人，前往十殿阎罗的老巢幽冥十殿谈判十方冥狱剑的归属问题。

　　整个幽冥世界的形状就像是一座金字塔一样，最顶端就是幽冥十殿中的最后一殿转轮殿，里面乃是前古大能法宝诸天造化轮所化的六道轮回。下面依次是倒着排列的其余九殿，这九殿包括转轮殿本身，都是前古大能另外一件至宝太上万劫殿所化，法宝本体就掌握在第五殿，也是十殿阎罗之首的阎罗大王手中。

　　而在第一殿秦广王的玄冥宫外，则是茫茫无尽的一片荒野，正是阴阳两界交界之处，只是被冥冥中的无穷大力隔绝，荒野中有一条忘川水流动，专一负责连接阴阳两界，又有一条金银铺就的阴阳路，通过立于忘川之上的奈何、枉死、往生等桥沟通荒野上的望乡台、鬼门关与第一殿，世间生灵死后魂魄便是通过这条忘川与阴阳路来到地府接受十殿阎罗的审判，或是成为十八重地狱的房客，或是转生六道，或是成为阴神，等等等等不一而足。

　　若水将青萦收回两间璜里，然后通过狱主权柄之器联系上了十殿阎罗和鬼门高人，然后便被邀请速速来阎罗大王的第五殿纠纶宫一叙。虽然如今整个幽冥世界都乱成了一锅粥，但若水手握数狱大权，还有十方冥狱剑在侧，出入十殿自是轻松无比，当下随便请十方冥狱剑帮了个小忙，便自施施然来到了纠纶宫前。

　　举目望去，但见这地府冥君、阎罗大王的纠纶宫真个十分壮丽，有诗为证：飘飘万迭烟霞堆，隐隐千条迷雾现。耿耿檐飞怪兽头，辉辉瓦迭鸳鸯片。门钻几路赤金钉，槛设一横白玉段。窗牖近光放晓烟，帘栊幌亮穿赤电。楼台高耸接青霄，廊庑平排连宝院。兽鼎香云袭御衣，绛纱灯火明宫扇。左边猛烈摆牛头，右下峥嵘罗马面。接亡送鬼转金牌，引魄招魂垂素练，名唤阴司总会门，正是阎老森罗殿。

　　若水到了纠纶宫近前，便有一身着紫袍，面色如铁，怒目圆睁，双唇紧闭，左手持生死薄，右手持浓墨大笔的判官领着几个阴司鬼差，牛头马面之类的家伙迎将上来，老远那判官就将笔薄收起，朝若水拱手道：“尊驾可是阳世修道之人若水真人？”

　　若水在地府里混了这么长时间，自然知道眼前这位乃是地府四大判官之一，罚恶司的杜判官，乃是地府阴神的代表，官职除了十殿阎罗之外，就只有酆都鬼门的大长老位列其上，可见其位高权重。如今幽冥世界混乱不堪，十殿阎罗个个难以分身，让这样的人物出来迎接自己也不算辱没了。

　　当下若水连忙拱手回应，与这位地府大判官寒暄了几句，这才在杜判官的引领下走进纠纶宫，三转九回之后，方才来到传说中的森罗宝殿之上，顿时便是眼前一黑。原来这森罗殿上端坐着一位黑面黑冠、黑衣黑袍，黑案黑扇的君王，神态肃穆，威严无双，身后端坐九位神态形貌各异的阎王，正是传说中的十殿阎罗全部会齐，另有许多作道门打扮和判官打扮的家伙分列两旁，不用说，这些当然就是地狱的阴神和酆都鬼门的长老高人了。

　　比起当初若水在麒麟峰顶曾有一面之缘的转轮王来，此刻若水所面对的这位阎罗大帝要有君王气派得多，气势之强大，压得若水连呼吸都觉得有些不畅——这还是那君王眼神之中微露喜色，冲淡了不少威压，否则的话恐怕光是看见这位老大，有些胆小的家伙就得活活被吓死。

　　“我记得有传说阎罗王乃是包拯死后所化，看来游戏里也借鉴了一点这个说法，弄了个黑炭头当阎老五，不过这货可比金超群的包拯有气派得多，三爷我也算见多识广了，可除了昆仑墟的陆吾大神，还真没见过几个能与此人气魄相提并论的呢。”若水心中暗自想道，口中忙称参见陛下，拱手施以一礼。

　　身为玩家外间阳世修道之人，施礼已经足以表达若水的恭敬，因此那阎罗王也微微点了点头，算是和若水见过礼了。若水又朝左右做了个罗圈躬，算是和周遭的其他九位阎王外加一众鬼门高人见礼。然后才施施然说道：“诸位陛下，诸位前辈，小子幸不负当日所托，已然将那扰乱幽冥世界之人斩杀，夺还十方冥狱剑了。”

　　此事当初若水便已经透露过一些了，在场这些高人全都知晓，不过眼见若水当众又说了一遍，大家伙还是喜形于色，毕竟此次冥劫动静太大，世间太长，他们这些阎君、判官之流为此殚尽竭虑，耗尽了心神，好不容易才将这大劫限定在一定范围之内，如今听闻若水斩杀了大道我最大，夺回了十方冥狱剑，焉能不露喜色。

　　那酆都鬼门的大长老沉渊真人便道：“若水真人，十方冥狱剑现在何处？”

　　若水故意沉吟了一下，推辞道：“这，此事还真不好说……”

　　沉渊真人以为若水是要坐地起价，多弄些好处，不免十分不悦地说道：“此时大地之上诸派高人阻拦无穷恶鬼日久，已然疲敝不堪，情势可谓岌岌可危，你还不速速将剑取出与我等施法，将此次冥劫化解，更待何时？难道真要闹得天下大乱，生灵涂炭么？”

　　若水听了，面皮不动淡淡说出几句话来，只听得十殿阎罗闷坐、诸位判官木立，酆都鬼门一众高人有如被雷劈过一般呆若木鸡，全都说不出话来。


第八百六十四章 圣剑归属

　　“呸，一群道貌盎然的家伙，这事还不是你们无能才闹出来的，三爷辛辛苦苦帮你们擦屁股，最后还要把天下大乱、生灵涂炭这顶帽子压到三爷头上，真真不是东西，等会有你们好看的！”

　　被沉渊真人指责了的若水不免心中暗骂了几句，面色却丝毫看不出异常，只是微笑着说道：“沉渊真人有所不知，那口十方冥狱剑如今认了小子之徒为主，已然无法交还给诸位前辈，实非是在下推脱啊！”

　　此言一出，顿时宛如晴天霹雳，震得当场所有人都说不出话来，尤其是沉渊真人，那十方冥狱剑乃是鬼门之物，而如今鬼门门主坐死关不得出，他便是鬼门之主，此时听得本门守卫了无穷岁月，一直奉若神明的十方冥狱剑居然认了他人为主，顿时心丧若死，没一头擂死在阶下，已然算的这位老人家修养甚好了。

　　最后还是十殿阎罗能稳得住心神，互相默不作声的交换了一下眼色之后，便由曾与若水有一面之缘的转轮王问道：“若水真人，此事到底是怎么回事，可否细细说来？”

　　“说就说，三爷还怕你不成？”若水心中暗道，于是便将先前所发生之事备述了一遍，只是瞒去了自己和十方冥狱剑合谋要带其离开地狱之事，然后才拱手对十殿阎罗说道：“诸位阎君陛下，那十方冥狱剑乃是超阶法宝，无意中认了小徒为主，连我们师徒也是意想不到，绝非故意而为，还望诸位阎君陛下明察。”

　　若水这是先把自己从这件事里摘出来，反正此事也不算是他策划的，只不过是因势利导而已。沉渊真人闻言正要答话，那十殿阎罗互相看了一眼，转轮王便抢先道：“十方冥狱剑关系重大，乃是我幽冥圣物，你所言若是有不尽不实之处，日后被查验出来，恐怕与你颇有干碍呀！”

　　有转轮王开口，沉渊真人也不敢多嘴，若水自是不怕什么查验，自信满满地答道：“请阎君尽管查验就是了。”

　　“查验暂时倒不必了，还请令徒与十方冥狱剑出来一见便是。”

　　“这个……阎君陛下，让小徒和十方冥狱剑出来倒不是不行，可是小子还有一言，不知道当讲不当讲。”

　　“尽管说来吧。”

　　若水踟蹰了一下，方才大着胆子说道：“小子也知道此言有些狂妄，不过那十方冥狱剑已然认小徒为主，便应该算是小徒之物了吧？”

　　沉渊真人和几个鬼门长老再也忍不住了，出口大叫道：“岂有此理，十方冥狱剑乃是我鬼门祖师所传圣物，演化幽冥世界十八重地狱，何等关系紧要，乃是天地公器，岂能容得私相授受？”

　　若水要的就是他们说这种话，于是又故意说道：“闻听几位前辈此言，可是要将这口飞剑迎回鬼门，让这超阶法宝重新湮没无闻，就此永锁阴山地穴不成？这恐怕也非是此剑之愿吧？”

　　“笑话，本门圣剑的去向岂容你置喙？再说，只有将十方冥狱剑永远供奉在阴山之中，幽冥世界、十八重地狱的秩序才能永恒运转下去，你这妄人用一句认主就将此剑带走？真是荒谬之极！”沉渊真人将袍袖一抖，往前踏上了一步，向若水一伸手道：“老夫也不和你多说，先将本门至宝还来！”

　　若水摇了摇头，转过脸不甩他，径直对坐在大殿正中的阎罗大帝说道：“大帝乃是幽冥正主，当知十方冥狱剑构筑十八重地狱，惩恶扬善，功德无量，况且又是超阶飞剑，有真灵意识，非是等闲法宝可比，须知小徒带走此剑，乃是十方冥狱剑自己的意愿，绝非小子与小徒妄图将此剑据为己有而妄自捏造，大帝，为求公允，小子建议倒不如请诸位阎君大人问一问这口剑自己的意愿如何？”

　　鬼门高人虽然将这十方冥狱剑视作师门至宝，却从来不曾沟通过其真灵，只将其当做镇山至宝，祖师留下的一座牌位，故此供奉在阴山深处一直不曾动用过，如何能知道这口剑因为寂寞难当，根本就不想继续留在阴山地穴之中？因此别若水这一句话惊得是目瞪口呆，不知道该说什么好。倒是十殿阎罗因为拥有另外两件幽冥超阶法宝的本体，太上万劫殿与诸天造化轮，所以多少知道一点这类超阶法宝的事情，清楚凡是超阶法宝，都有真灵意识，因此若水这番建议倒真的让他们有些意动。

　　毕竟十方冥狱剑的事情干系太大，十殿阎罗本不可能同意让若水将这口剑据为己有，但问题是超阶法宝既然已经认主，那就非同小可，要是非要不顾十方冥狱剑的意愿，将这口剑重新夺回，万一伤了此剑本质核心，或是被若水师徒携剑逃走，又或者那剑的真灵干脆不顾一切的将构筑十八重地狱的力量收回，到那时候天地大劫可就真的一发不可收拾了，连幽冥世界都存身不住，将要毁于一旦。

　　正因为关系重大，所以十殿阎罗不得不慎，此时闻听若水要他们问一问十方冥狱剑自己的意愿，那阎罗大帝便点了点头，缓缓开口道：“准！”

　　若水知道这位阎老五最是公正不过，否则也做不到幽冥之主的位子上，闻言不禁大喜，挑衅似的看了看脸色发白，不知所措的沉渊真人，这才将十方冥狱剑和青萦喊了出来。

　　先前若水便已经和十方冥狱剑商议好了条件，后来又故意激怒酆都鬼门的几位长老，让他们说出要把十方冥狱剑永锁阴山地穴之中的话。因而此时十方冥狱剑一从两间璜里出来，立场立刻便偏到了若水一边，用黑炎幻化出一张人脸，振振有词的对鬼门诸长老说道：“本大人已然认了新主人，正要随新主人往世间走一遭，你等何德何能，敢来阻拦于我？”

　　这些老家伙们耳听得这十方冥狱剑的真灵如此说道，顿时面色如土，那转轮王连忙开口劝道：“幽冥圣剑，你乃是构筑幽冥世界的三宝之一，如何能够轻易离开阴世？若是引得天下大乱，岂不是枉费了当初一番功德？”

　　这十殿阎罗乃是十殿阎罗的前主人前古大能所化，对于转轮王，十方冥狱剑自然不能像训斥鬼门长老一般口不择言，于是换了个比较缓和的口气说道：“只要本大人不把造就十八重地狱的力量与规则撤去，本体留不留在地狱其实并没什么打紧的。再说，以本大人挪移空间之能，只要地狱有事，随时便能回来，何必非要把本大人硬留在阴山地穴里？”

　　“这……”转轮王无话可说，看了阎罗王一眼，忽然各自轻轻将袍袖一抖，便有两件奇异无比的法宝从二帝袖中飞将出来，正是太上万劫殿与诸天造化轮的本体。却是这阎罗王与转轮王知道自己劝不动十方冥狱剑，便干脆将与这口鬼剑同列幽冥三宝的另外两大超阶法宝放了出来，让它们来劝劝自己的同僚。

　　这一剑、一殿、一轮三大法宝历经无数岁月后第一次会面，却不曾说话，只是各自发出阵阵异彩光华，明灭不定，应该是在用某种特别的方法沟通。若水青萦、十殿阎罗、地府阴神、鬼门长老们知道自己都插不上话，于是便在一旁等候，只是那几位鬼门长老不敢怪十方冥狱剑，看向若水和青萦的眼神便不大友善，说不定正在心里腹诽十方冥狱剑本是把好剑，就是因为这些玩家才会心生异样，居然异想天开的打算去到人间。

　　只是他们心中如此想，却拿若水青萦没法子，毕竟十方冥狱剑还握在他们师徒手中，而鬼门长老本事虽然都极高，却不敢和祖师留下的十方冥狱剑动手，至于地府阴神以及十殿阎罗，看样子他们定然是要尊重十方冥狱剑自己的意志，并不一定和酆都鬼门的立场一致，一定要留这口鬼剑在阴山。

　　不提在场中人各怀心思，心事重重，但说那三大超阶法宝，各自鼓荡光华暗中对话了一番之后，那太上万劫殿与诸天造化轮突然化光而起，重新落回到两位阎君的袖中，阎罗王与转轮王微一闭目之后已然得知了这次劝说的结果，不禁都微微叹了口气。

　　二帝如此表情，在场中人便都知道劝说的结果如何了，鬼门长老们顿时惊慌起来，沉渊真人上前一步，面向阎罗大帝道：“陛下，这事……”

　　转轮王朝他微微摆了摆手道：“沉渊，你莫要再说了，适才幽冥圣剑与太上万劫殿、诸天造化轮已然说的很清楚了，圣剑以本身力量立十八重地狱，功德无量，这无数年来却一直被锁在阴山之下，实有不妥之处，此次出世，合该随新主游历一番人世，日后若有机缘，还会重归地府。至于此次冥劫，圣剑也会设法消弭，重立地狱规则……以本王之见，既然此乃圣剑本身意愿，沉渊汝等就不要再在意圣剑去向了罢！”


第八百六十五章 青萦入鬼门

　　酆都鬼门乃是当初开辟幽冥世界的前古大能弟子所传，沉渊等长老在鬼门中虽然辈分最尊，但和转轮王比起来连徒孙辈儿都算不上，如何敢和这位老大犟嘴？只是十方冥狱剑实在关系太大，饶是沉渊真人并不敢以下犯上，却也不得不低声下气的分说道：“陛下，十八重地狱何等重要，岂容十方冥狱剑远离？再说，我鬼门若是失却了此剑，无疑失却了道统，这……”

　　这并非是鬼门的推脱之词，实在是因为十方冥狱剑在鬼门中的重要地位，就如同空空岛三昧宫的太上一元、离焰三禽，峨眉山的天外三剑一般，乃是象征掌门权柄的重器，虽然鬼门历代高人都因为担心影响地狱而不敢祭炼此剑，一直对其敬而远之，但每逢大事，或是掌门更迭，都要在此剑前摆下仪式，故而说此剑关乎到鬼门道统，真是半点也不夸张。

　　转轮王也不是不知道其中的情由，但此乃是十方冥狱剑的意愿，他也不好勉强，只好劝沉渊道：“地狱之事，只要十方冥狱剑有心，不管身在何处都能控制，但你鬼门道统传承一事，就连本王也不好勉强他回去做个牌位……或许日后幽冥圣剑在世间游玩的尽够了，便会回到鬼门，到时候你等好好供奉，想必也不会再生什么事端。”

　　“陛下，话虽如此，可是那些人间的修道之士何等贪婪，十方冥狱剑落入他们之手，焉能放其回来？”

　　若水一直在一旁暗地里偷听他们的话，在心中默默盘算，闻听得沉渊与转轮王对答，突然从心中冒出一个想法，于是先以心念传音与青萦沟通了一下，得到小丫头的同意之后，便急匆匆在一边插嘴道：“沉渊真人此言差矣，我辈修道之士品质高洁，岂能同凡人一般一视同仁？”

　　“哼，品质高洁？将我鬼门圣剑据为己有，抵死不还，便是高洁的表现么？”沉渊对着转轮王说话憋屈，对着若水可就不会客气了，大嘴一张，吐沫星子喷得若水一头一脸都是。

　　若水也不以为忤，依旧笑眯眯地说道：“转轮陛下，沉渊真人，小子倒有一番计较，可以让鬼门道统传承无虞，又能满足十方冥狱剑游历世间之愿，两全其美，岂不是好？”

　　“哦，你果有此计？”转轮王闻言不禁精神一振，沉渊真人却不太相信若水的话，十分不屑地说道：“你又有什么阴谋诡计不成？”

　　“阴谋诡计谈不上，只是依小子想来，鬼门诸位前辈不许十方冥狱剑出世，其他问题都可以解决，最关键的一点就是因为此物乃是祖师遗留，感情上接受不了此剑奉外人为主，不再受到鬼门掌控。故而小子大胆，恳请沉渊真人收小徒青萦为弟子，如此一来，青萦便也算是鬼门一弟子，掌控十方冥狱剑便不犯忌讳了吧？鬼门道统传承也不至于受影响，岂不是两全其美？”

　　转轮王和沉渊真人闻言，不禁面面相觑，十分震惊于若水的提议，不过却也不得不承认要是青萦真成为鬼门弟子的话，的确是解决这件事的最好方法。若水见二人意动，又趁热打铁的低声劝说道：“不瞒陛下与青萦，小徒青萦虽然乃是妖类，本质却是极佳，尤其是拜入小子门下后，小子授以九天仙府流传之五行天书以及上古太清道秘法，又请人传授了上古妖族神通，如今小徒精通妖族、道门两家秘传，已然将元丹妖婴化入身躯，又练就一尊道门元神，前途之远大，亘古罕见，若是能得沉渊真人加之指导，日后便是成为妖族第五位妖圣，进而晋位金仙，比肩白眉猿圣也绝非不可能啊！”

　　这次转轮王和沉渊真人全都耸然动容，太清道虽然在人间已然湮灭无闻，他们这些秉承上古流传的人物却是深知其厉害，天府秘传的五行天书也绝非什么小术，而是了不起的厉害法门，而最让他们看中的，还是青萦居然以妖身修成道门元神，这可就罕见了，前途无量这四个字是绝对当之无愧的。

　　“若是能收这么个弟子，身兼数家之长，日后成就远大，比起现在那些弟子来更能光我鬼门一脉，只是此女毕竟是太清道弟子，这日后恐怕还有些干碍呀……”沉渊真人虽然意动，却还有些迟疑，一旁的转轮王早看出其心中所忧，淡淡传音给沉渊真人道：“沉渊，我观此女之师若水真人所学，正是太清嫡传，似乎乃是受的元神一脉道统，千年前天刑真人遗留，来历之大非同小可。虽然太清、玉清、上清三大道门源流之间当年曾有争执，但那毕竟是无数年前的事了，如今玉清独大，太清、上清湮没，此女身为太清道传人，日后甚至可能执掌太清道统，若是能入得鬼门一脉，对你等好处之大实在不言而喻，你可莫要差了主意。”

　　沉渊真人这才恍悟，就是，现在都什么时代了，还担心那些陈年旧事作甚？能收这么一个前途无量的徒弟，对鬼门绝对是有百利而无一害，又能解决十方冥狱剑的事情，这样的好事摆在自己面前还要犹豫，看来自己是真老了。

　　于是沉渊真人打定了主意，反正掌门闭死关，自己在鬼门之中无论辈分地位都是最大，于是干脆也不和别人商量了，直接对若水说道：“既然如此，贫道就收这么个女徒儿罢，只是记名弟子不成，贫道既然要收徒，自然是要收个关门嫡传弟子的！”

　　若水心里暗道青萦这女徒儿对自己的忠心连超阶法宝都撼动不了，还怕你非要多给她些好处不成？只要坚持青萦必须跟随自己身边这一条不能变，其他的事情，若水根本就不怕和沉渊真人谈判。于是笑眯眯的答应了沉渊真人要收青萦为嫡传弟子的请求，然后话锋一转道：“沉渊真人，虽然青萦可以拜入真人门下，习练鬼门秘法，但本人恭为太清道第八代弟子，青萦乃是我的嫡传弟子，必须要受本人的教诲以传承太清至道，何况她还要带着十方冥狱剑游历世间，恐怕不能留在幽冥世界日夜聆听真人的教诲啊……”

　　沉渊真人早就料到有这一节，故此也不觉得意外，“既然如此，贫道也不强留她在此间，本门传承与寻常人间门户不同，待到冥劫平定之后，让她到我阴山一行，用不了片刻贫道就能将本门秘术传她，到时候青萦徒儿只消自己修持便是了，无须长留本门。”

　　“如此那就太好了！”若水闻言喜不自胜，却听得沉渊真人又道：“只是本门许多秘术须得在阴世才好修持，青萦徒儿最好还是每月来阴山几天，本门道法才好进益。再者本门若有需要十方冥狱剑处，也需青萦徒儿携剑而回，还请若水道友不要阻拦才是。”

　　收青萦为徒之后沉渊真人和若水就是一辈了，这老头立刻便改口称若水为道友，丝毫不觉得尴尬，若水也大大咧咧的自居不疑。至于沉渊真人的要求，也在他能够承受的范围之内，于是两人就此妥协，若水给徒弟找了个便宜师父不说，另外还得了一口超阶飞剑，好处之大，比起冥动任务完成的最终奖励也是只大不小了。

　　当下若水便让青萦拜了沉渊真人为第二个师父，正式成为这位鬼门第一长老的关门弟子，辈分一下子就和鬼门掌门并列，比起骨翼、焉知非福这两大鬼门弟子中的翘楚还高一辈，再加上手握十方冥狱剑，日后青萦到了阴山，恐怕就算是鬼门长老见了也要笑脸相迎。

　　青萦拜入鬼门之后，大家先前头疼的事情便一扫而空，无论是十殿阎罗、地府阴神还是鬼门高人，对此都十分满意，若水更是笑得合不拢嘴，领着青萦接受了大家伙的一番贺喜之后，这才让小丫头放出十方冥狱剑，让十殿阎罗设法消弭此次的冥劫。

　　当下只见十殿阎罗之首的阎罗大帝将十方冥狱剑捧在手中，往殿后便走，其余九位阎罗紧随其后而去，其他人等都只能留在殿中等候。不大一会儿功夫，若水便见殿后光华接连闪动十次，紧接着便有一股震动从地下深处传来，虽然震动的威力不大，却是且深且久，直震得大殿都在摇晃，仿佛是整个幽冥世界都在动摇一样。

　　除了若水之外，余下的地府中人全都笑逐颜开、喜不自胜，知道这是十八重地狱重新与人间隔开，地狱规则重新降临所引发的震动，只有若水略微显得有些黯然，倒不是因为别的事情，却是他之前一个月花费无数心思方才打下数个大地狱，获得狱主之位，如今随着地府规则重定，十八重地狱恢复如初，那代表着狱主宝座的数件权柄之器立刻便化光飞回了地狱，再也不复若水所有，让这小子不免有点怅然若失罢了。


第八百六十六章 逍遥（上）

　　随着地狱恢复如初，十殿阎罗也手捧十方冥狱剑回了大殿，将这口惹出偌大灾祸的超阶鬼剑还回到了青萦的手上，也没提要怎么惩处这口剑——没办法，谁让十方冥狱剑功德莫大，虽然这次也造了不少孽，但还是功大于过，看来这次冥劫只好记在大道我最大那个倒霉蛋的头上了。

　　而重新用力量安定了十八重地狱的十方冥狱剑也变得和以前略有不同了，原本乃是纯黑色的一口宝剑，如今却是紫、白、青、黄、赤、橙、金、蓝、银、黑十色俱全，剑身一侧的十八重地狱具体而微，蠕蠕而动，完全就是真正地狱的缩影，另外一面的十只眼睛也纷纷睁开，目现十色，似乎是在监察整个地狱一般，端的是一口古怪异常的鬼剑。

　　“可惜这剑经过这一次事情，威力也不知道还剩下多少，不过总算是件宝贝，俺的爱徒青萦这次总算也得了一口了不得的宝贝，再加上黄泉水和冥动任务的奖励，这一个月来的辛苦不算白费，真真可喜可贺呀！”若水望着手持十方冥狱剑，正拜倒在十殿阎罗面前聆听教诲的青萦，不禁志得意满，舒爽之极。

　　而酆都鬼门虽然没能将十方冥狱剑留在阴山地穴，但也不算吃亏，更得了青萦这么个弟子，各位鬼门长老也是喜不自胜。等青萦聆听完了十殿阎罗的教诲，地府阴神们要开始设法重定地府制度，安排人管理突然间被从人间召回地狱的无穷鬼物，以沉渊真人为首的鬼门高人便暂时向阎罗大帝告了个假，带着若水和青萦离开第五殿的纠纶宫回去酆都鬼门的山门驻地阴山。

　　这一次若水算是领教了鬼门的神秘，自己身为太清道传人，青萦的师尊大人，那些鬼门长老们却一样不许若水进入阴山，虽然沉渊真人对若水一直客客气气，还特地留了几个长老陪若水在阴山之外等候，但也着实让若水有些不爽。不过形势比人强，为了青萦的未来，若水也只好不和这帮老棺材瓤子一般见识了。

　　阴山这座山脉与昆仑互为表里，酆都鬼门更是闻名已久，若水这番却扣门而不得入，于是说是感觉被轻视而不爽，倒不如说是遗憾未能一窥这处神山的真面目。好在沉渊真人传功极快，若水在阴山之外等候了不到半个时辰，便见这老头儿领着青萦飞了回来，算是全须全尾的将这宝贝丫头交还到了若水手上，顺带将冥动任务的部分奖励交给了若水。

　　这次冥动任务的奖励中，免死三次、天心值的部分已经在地府恢复原状的时候自动转到了若水头上。鬼门负责的传功与奖励宝贝这两项，传功部分若水选择了鬼门中一种能够度化阴魂，令其转世投胎的鬼道秘法，至于奖励的法宝，因为要卖给别的玩家，所以若水就有意挑选了一件最烂的法宝，名曰地府归真阴阳册，这可不是判官们拿的生死簿，而是一种能够将死去怪物收录其中，化为不死护驾的宝贝，数量高达三百，无论用来练级或是PK，都算得上是上乘宝贝，对于帮派势力更是了不得的群战利器，但对于若水这种单挑、群战都属顶尖玩家来说，这东西虽然也是九阶，却并无什么太大用处，属于鸡肋一般的法宝，卖给别人也不心疼，更不会对自己造成什么威胁。

　　除此之外的其他任务奖励，就必须要若水回阳世找人讨要了，所以若水便和青萦一起跟着沉渊真人一起踏进他所施展的阴阳通道之中，时隔一月重回人世。

　　这次的阴阳通道还是通往人间的麒麟峰，只不过此地早已经不是当初若水来时的风貌了，在若水深入地狱的一个月里，人间酆都地区涌出了无数恶鬼，都是些被判在地狱中受苦受罪的家伙，这次因为冥劫而得到发泄的机会，全都冲向了人间，妄图毁灭世间一切生灵，要不是有人间各大门派派出的高阶NPC外加十余张地图的数百万玩家协力奋战，将这亿万恶鬼死死压制在酆都地区，恐怕整个大道世界造成化为一片鬼域了。

　　而在这一月的激战中，玩家与NPC全都死伤惨重，连天仙级别的NPC大雪山磐石峪昆昙上师都陨落了，整个酆都地区更是被夷为平地，这麒麟峰也不例外，高高的山峰乱战中被削平了几千丈，如今不过是高于平地百丈的一个小土坡，不过由于白眉猿圣喜欢待在这儿，所以此地便成为了这次御劫的顶级NPC驻足之处，成为一个类似指挥部、总基地的地方。

　　正因为如此，若水才一回到人间，便瞧见了无数平时在大道中想见也见不到的超级BOSS，什么白眉猿圣、欺天道人，什么昆仑掌门长生真人、峨眉掌门万象真人何道理，什么密宗照日法王、西方魔教教主一气阴阳叟段萧、十万大山幻法妖王宁辰子等等等等，简直就是BOSS开会，天仙赶集，沉渊真人虽然也是天仙修为，辈分极尊，但在这一帮人里也显不出什么来。

　　不过如今这老头毕竟代表着幽冥世界，又正值冥劫刚刚平息之际，因此麒麟峰上的各位大佬们也都不好太不给他面子，于是纷纷围了上来，询问关于此次冥劫之事。沉渊真人便挑其中能说的事情讲述了一遍，然后郑重的将若水介绍给了诸位高人。

　　“想不到此次解决冥劫的，还是我道门中人！”昆仑派掌教长生真人与若水有过一面之缘，此时见居然是若水搞定了冥劫，不禁捻须微笑，连连夸奖，何道理虽然与若水曾有过节，但此时看见是这么个道门弟子成为解决冥劫的关键，还是与有荣焉，罕见和蔼的上前拍了拍若水的肩膀，鼓励了几句，让若水忍不住在心中打了个寒战，生怕这个心机深沉的家伙趁机对自己下了什么毒手。

　　好在何道理虽然阴毒，却不至于当着这么多高人的面对若水搞什么小花样，这小子算是白担心了一场，而且这两位道门大佬以及青城派的掌教宗灵真人天争子还不只是言语上的夸奖而已，顺带还帮若水提高了跟着三大门派之间许多的好感度，日后遇上这三派的NPC，若水只要不与他们动手，就一定会受到极高的礼遇。

　　余下的BOSS大佬中，几位妖王、魔教教主之流全都对长生真人、何道理的话不屑一顾，对于若水倒是极为难得的都点了点头，不过他们并没有表达什么谢意，只是表示日后若水万一有犯到他们手上，会看在今日若水功劳的份上放他一马。

　　“嘿，还有这种好事？别人也就不说了，三爷我当初可是暗算过欺天道人得意弟子一杀子的，这回有了欺天道人这一番话，三爷这个隐患也算堵上了。再加上西、南两方魔教教主的保证，日后就算被大联盟的人勾结魔教NPC暗算也不怕了，真爽！”

　　除了道魔妖三家，若水与佛门三宗之间的好感度也是飙升，从此可以自由出入藏区等密宗控制区域而不受限制，净土宗和禅宗的许多寺庙也对若水敞开了大门。考虑到若水乃是独行的任务流玩家，与这四大家好感度的急速飙升之后，基本上可以预见日后若水无论做什么任务，他所遇上的各类NPC都会大开方便之门，额外的阻碍极少——这种隐形的好处，可要比直接给若水一件高阶法宝更妙得多。

　　这些顶尖大佬之中，唯有白眉猿圣对若水最是关照有加，其他那些BOSS在给予了若水好处之后，便各自离去，重回名山胜景里清修去了，只有白眉猿圣一开始并没有给若水好处，直到其他人都走光了，连沉渊真人也被这老猴子打发走了，方才笑眯眯的望着若水说道：“当初本圣将你从横断山中带出，送入地府之前，便觉得此次冥劫之解，十九会着落在汝的头上，此时看来，本圣所料果然不错。”

　　“笑话，估计换成是谁最后完成任务，你这老猴子都会如此说吧？”若水在心中腹诽道，却不料白眉猿圣紧接着又道：“若是本圣法眼不差的话，你这小子不但是空空岛离火一脉的护法弟子，还是太清一道的传人吧？幸好你如今修为还浅，长生、何道理那班小子还看不出来，否则的话，今日你还未必能有什么好果子吃呢！”

　　若水闻言浑身一抖，连冷汗都下来了。虽然他对太清道了解并不算太多，但有一点是知道的，那就是太清道与玉清道之间绝对是有故事的，而且还不是什么好故事。没想到长生、何道理都看不透自己的所学乃是上古太清嫡传，其中的秘辛却被白眉猿圣一言道破，由不得若水不汗流浃背，两股战战，生怕这个消息走漏出去，以后普天下的道门中人都把自己视作眼中钉，到时候自己就真成过街老鼠了。


第八百六十七章 逍遥（下）

　　白眉猿圣瞥了若水一眼，笑骂道：“小子莫怕，本圣若想拆穿你，就不会等到那班道门小子走了之后再说此言了。再说太清、玉清、上清之间的事情也不像你想的那么糟糕，本圣乃是上清一道的传人，与你太清道传人的身份相若，那长生与何道理等人也不是不知，他们又何等敢对本圣有半点不恭？”

　　“那是因为你这老猴子太牛逼很了，昆仑、峨眉的人打不过你，否则的话你早就被人家教训了……”若水此时方才知道白眉猿圣居然是上古三道中上清道的传人，知道他定然不会泄露自己的身份，这才放下心来。不过对于白眉猿圣的话，他还是不敢苟同的。

　　白眉猿圣又道：“你既然身负太清道的道法，想必是天刑真人所传吧？千年之前，天刑真人与本圣齐名，都是打遍世间高手，天上天下无敌，可惜却始终缘悭一面，未能交手，本圣深为遗憾啊……”

　　若水小心翼翼地回道：“猿圣大人，听您的话意，可是要小子带师尊他老人家和你较量一下，好弥补您的遗憾么？”

　　白眉猿圣笑骂道：“你这小猴儿，有什么本事，敢替你师父和本圣较量？本圣不过是看你乃是天刑传人，所以单独留下来给你些好处罢了。”

　　“那就太好了，不知道白眉师伯要给小子什么好处？”若书是有名的打蛇随棍上，最善长敲砖钉脚的一个人，这会儿直接就喊山白眉猿圣师伯了。这样一来，等于凭空让白眉猿圣高了天刑真人半截，顿时让这只老猴子心中窃喜，这猴儿本就好为人师，遇上对眼的人就算对方不愿，也要强行传授些本事，更何况若水还投其所好，大大的拍了一下猴子屁股？

　　本来猿圣只打算传授若水一点道门秘术，顺带指点下青萦的妖法，毕竟这丫头也是妖族一脉，猿圣自然要给她些好处。但这会儿老猴子便改了主意，仔细打量起若水来，最后微微一笑，传了若水一门他刚刚给若水度身制作的变化之法，又将部分变化的窍要传授给了青萦。

　　青萦这小丫头本就懂得一些变化之法，同样也是猿圣一脉的流传，只是不甚精通，常羊老怪也同样不太精通变化之术，因此不能给她太多的指点，但白眉猿圣此时却将他这一脉最为精深的部分变化术传授给了青萦，日后只要小丫头勤加习练，必有所成。

　　而猿圣传授给若水的变化之法并非是传统上的变化术，却是一种能够让若水更加容易的控制真火之躯的道法，两者融合之后，若水便能如臂使指一般自由控制真火之躯以及三大绝火，时限也能延长许多，如此一来，就算不出动一气化三清和五行阵法，普天下能和若水别苗头的玩家也绝不会超过三人。

　　传授完若水师徒变化术外，白眉猿圣意犹未尽，指点若水尽快往空空岛一行，却不说为什么，然后又邀请若水日后学有所成的话，一定要再往西昆仑两忘峰猿圣宫，若水苦着脸应下了之后，这老猴子方才一纵金光走了。

　　打发走了白眉猿圣，若水将青萦收回了两间璜，嘱咐这丫头好好修炼，然后下线休息了一晚，第二天一早便兴冲冲的催动飞火神符，一溜儿火光回了游戏最开始的地方——空空岛。

　　虽然昨日白眉猿圣没有明说，但若水还是猜出了他让自己尽快回空空岛一趟的用意。果然当若水见到离火神君之后，这貌似中年的老头子像是刚刚中了两点三亿大奖一样喜笑颜开，连连称赞若水有出息，虽然身为护法一脉，并非嫡传弟子，却一样能够光大离火一脉，实在是空空岛有史以来最为杰出的弟子。

　　原来当初离火神君发布过一个要求若水光大离火一脉的任务，而任务的奖励就是九天仙草绛珠草。本来这任务相当的困难，是要若水替空空岛离火一脉将道法传播到中原大地，使得空空岛与中原其他道门一起并列，不再是孤悬海外的道门旁支，海外人士。才算是本意上的光大离火一脉。

　　但若水并没有循着这任务本来的脉络行进，不但继承了天刑道统，成为了太清道传人，在北方大草原上弘离火之名，解救万千苍生，最后更完成了冥劫任务，解救幽冥世界和整个世间，妖魔佛道四家谁不知离火一脉护法长老若水之名？因此虽然未曾按照规定的程序，但系统还是认定若水完成了所谓光大离火一脉的任务，于是借白眉猿圣之口告诉若水，让他回空空岛讨赏。

　　而这一次离火神君对待若水的态度出奇的好，毕竟这小子的表现实在太出色了，比起他那些修为高深，却只会闭关打坐，炼丹练剑的弟子强得多。而且能在自己这一代将离火一脉的名头在中原打响，声震宇内，连金仙级别的高人也要另眼相看，对于执掌门户的离火神君好处也是莫大的，所以对于当初承诺给予若水的奖励，天下仅有五株的九天仙草绛珠草，这位老大竟是丝毫没有吝啬，很爽快的就赐给了若水，而且在听闻若水已经成功凑齐淬剑丹的所有材料之后，离火神君更是见猎心喜，干脆将这些材料都要了来，要亲自替若水炼制这颗世间罕见的淬剑灵丹。

　　要知道世上各门各派中都有用灵药洗练飞剑的法门，尤其是丹道大派更是法门众多，不过空空岛乃是上古流传，玩火的大行家，再加上离火神君本身修为高深莫测，乃是天仙中的高手，所传之淬剑丹方比起那些只能够洗练普通飞剑的丹药来委实天差地别，甚至对于九阶乃是十阶的飞剑都有极大的灵效，实乃是天地间少有的极品淬剑之法。

　　因此这颗灵丹要是换成若水自己来练，定要吃不少苦头，说不定还会减去淬剑丹几分灵效。但是离火神君亲自出手，那就大大不同了，他毕竟乃是天仙高手，修为超卓，论起火候控制来，怕是天下几大丹药宗师都有所不及，又不虞法力匮乏，故此才闭关一日，就已经将这颗汇集了九天仙草绛珠草、樊桐子、玉树心、不死草璇石、太真液、黄泉水七大顶尖天材地宝的淬剑神丹炼成，交到了若水的手上。

　　要知道若水手中的两口九阶飞剑，九天雷劫剑久经天刑真人祭炼，可谓是通灵变化、遂心如意，操控起来比起一阶飞剑还轻松，但紫炎焚天剑就不同了，这是若水从无到有，一点一点祭炼打造出来的顶级飞剑，论起威力来虽然稍逊金仙以下第一杀伐之器的九天雷劫剑，但也是不容小觑，更是剑宝合一之器，乃是若水五行阵法的阵眼镇物之一，还可操控三大绝火，杀伤力之强，在如今的大道九阶剑器之中绝对可是名列五强。

　　只可惜这紫炎焚天剑强则强矣，却是火性未除，少经磨练，故此操控起来十分不易，即使以若水的御剑之能，运使起来也多有不便。不过如今得了淬剑丹，那就大大不同了，当若水在空空岛就地找了间静室，用升级飞剑的法门将这颗淬剑丹化入紫炎焚天剑之后，立刻便将这口剑的火性燥气洗练的干干净净，再无操控不易之事，而且由于当初若水得到的材料有多，淬剑丹的丹气比起当初预算的为多，洗练完了紫炎焚天剑之后还有多余的，若水便在十方冥狱剑的指点下，又将九天雷劫剑也洗练了一番。

　　本来九天雷劫剑已经灵通之极，只逊色超阶法宝一筹，这一次用淬剑丹洗练之后，虽然并没有将灵性再度提升，但气机交接之下，却将若水的这两口极品飞剑连为一体，九天雷劫剑、紫炎焚天剑的威力不变，却多出了一个双剑合璧的技能，却是将这两口本来八竿子打不到一块的极品宝贝淬炼成了成套飞剑雷火双剑。

　　这下若水可是喜出望外，单一一口九阶飞剑的威力已然大绝，两口能够合璧的九阶飞剑能够爆发出多么强大的杀伤力？考虑到若水并不逊色想飞、老无太多的剑术，日后在一气化三清、五行大阵之外，若水恐怕又要多出一招杀手锏了。

　　拥有三大杀手锏外加新的真火之躯，心满意足的若水告别了离火神君，回了中原大地，淫笑着拜访了诸多好友，每至一处，便要求单挑一场，结果除了老无的两口九阶飞剑和无穷剑煞还给若水造成了一些麻烦之外，连想飞、洗洗就睡和黑眼圈都没能顶住若水的变态绝招，被狠狠菜了一场，至于比这几人还差的小小绿竹、小虾米等人，更是直接饮恨在真火之躯下，连若水的三大杀招都没逼出来。

　　终于在个人战力上压过了无非如此等人，若水心花怒放之余也很郁闷，因为那些被他菜了的家伙们全都狠狠痛宰了若水一顿好的，心理损失费、装备修理费什么的更是一项不少，都要若水买单，不给还不行，逼得这小子大大的出了血，方才将这帮红了眼的恶狼搪塞了过去，狼狈之极的被大家伙列为最不受欢迎的变态人物，赶回小天外天，不到大家实力赶上来之前绝不再和若水论武。

　　本来还想多菜大家几把的若水没辙了，最近又没什么事情，只好乖乖回了小天外天，正好他前番地狱任务积攒的善功极多，再加上最终任务奖励的天心值和额外善功，一下子让若水将人物等级冲到了散仙绝顶的一百七十九级，各项技能也统统到了当前等级所能允许的极限。

　　到了如此境界，接下来自然就是准备渡劫了，对于手握三大杀招，连地仙级别才能掌握的元神都修炼到极高境界的若水来说，渡三次天劫几乎是水到渠成之事，比起前两次天劫来几乎更加容易，也更加轻松得多。

　　呆在小天外天洞府之中，提前布置好五行阵法，若水引动了三次天劫北斗司命元辰法劫，与北斗注死之力以及元辰星力苦斗半日之后，方才因为不想消耗太大发动了阵法之力，借五行大阵破去了元辰星力，又以一气化三清，三大元神齐出的爆发力硬抗北斗注死之力，成为第一个成功渡过三次天劫的大道玩家。

　　渡过三次天劫数日后。

　　“喂，水水，我噬空璎珞啊，最近我们晨星发现了一座天仙宝库，就在星宿海中，据说里面有几件极品法宝，可以组合成一件极厉害的杀伐阵法之宝，你来帮我们晨星开发这座宝库如何？放心，有了好处，我绝不会亏待水水你的！”

　　“这个嘛，最近有点忙，要不先缓缓再说？”躺在小天外天洞府里很无聊的数着天上星星的若水无耻回道。

　　“水兄弟，我是神之背叛啊，有笔生意想找你谈谈，听说你对昆仑墟十分了解啊，我们正好有个任务会涉及到哪儿，请你来帮个忙如何？报酬你自己开，保证让你满意！”

　　“背叛老哥啊，我刚刚才渡过三次天劫，真的很辛苦地说，要不这件事就先缓缓，等我有闲暇的时候再找你如何？”若水一口回绝神之背叛的提议道，笑话，前不久才上的昆仑墟，这么变态的地方要自己再去？还是等个一年半载的再说吧！

　　“若水同学，我这儿有个好差事哦，某个被负心汉抛弃的富家女要我们帮她在游戏里灭一个人，一定要杀得他不再玩这个游戏，我们舞阳城的人手恐怕有些不足，你有没有兴趣来打工啊？”

　　“什么人连你们舞阳城的人都搞不定的？”

　　“就是伟大的大伟啊！这个富二代小子有钱能使鬼推磨，部下众多手段非凡，我和楚哥两个人杀起来太费力，不过加上你就轻而易举了——那富家女出价很高的哦！”

　　“不干，太麻烦，下次老黑你给我找个轻松点的活，我说不定会客串一回杀手，不过这次就免了吧……”若水考虑了一下，还是放弃了，这样麻烦的事儿还是让职业玩家们去搞吧，自己现在要的是逍遥自在了。

　　……

　　“哎，果然天下第一之后就没有动力了，什么事都提不起兴趣来呢。”若水回绝了N多人的邀请之后，一边躺着数星星一边无聊的想道，小光头和小丫头的信息这个时候突然同时亮了起来，打开一看，顿时让若水精神振奋起来。“水水哥哥救命啊，有人抢我们的怪夺我们的宝还要杀我们的人！”

　　“你们先撑着啊，三哥我马上就来！”回罢信息，终于找到了事情可干的若水如猛虎下山一般冲向了人间……或许，我们应该替那些惹到水水的家伙祈祷一个先？

　　（全书完）
