

《纪连海说甄嬛》

作者：纪连海

内容简介

　　一部宫廷情感大戏《后宫甄嬛传》红遍大江南北，剧中甄嬛的原型到底是谁？雍正皇帝到底有几个皇后？十七王爷允礼究竟是怎样一个人？他是否真的与雍正妃嫔有染？弘历、弘时、弘瞻的生母分别是谁？清代宫廷是如何选秀女的？眉庄险被淹死的千鲤池真的在紫禁城中吗？历史上真有华妃这个人么？甄嬛修行的甘露寺是哪里？清代会允许太监和宫女对食吗？

　　“百家讲坛”著名讲说人，结合海内外热播的电视连续剧《后宫甄嬛传》，逐集分主题地揭示电视剧剧情背后雍正后宫的真实历史。文字解读张弛有致，对历史的还原细致深入。是喜欢《后宫甄嬛传》的观众不可错过的一本珍贵的历史参考。 


作者简介

　　纪连海，北京师范大学第二附属中学历史教师。北京市骨干教师，西城区学科带头人，西城区兼职历史教研员。1986年7月毕业于北京师范学院历史系，曾经先后在中央电视台《百家讲坛》栏目主讲《正说和珅》等56讲；在上海电视台《文化中国》栏目主讲《〈孝庄秘史〉大揭秘》等105讲，先后出版过一些历史著作。纪连海在《百家讲坛》中的每一次开讲都引起极大关注，他的“和珅十讲”以平均收视率0.69%荣登《百家讲坛》开播5年来的收视率冠军至今无人超越。 


第一章 雍正皇帝到底有几个皇后

　　平心而论，流潋紫率先发布在网络上的《后宫甄嬛传》是一部非常好看的架空小说，大学里面学过几年、而后又在中学教了二十六年历史的我，对这位八零后的作者不但有着如此深厚的历史功底，而且还可以把这些历史知识非常娴熟地运用到自己的架空小说中，感到非常震撼。当然，更为难能可贵的是，电视剧版本的《后宫甄嬛传》又非常成功地把这部架空小说穿越到了雍正皇帝这个时代。当然，我们也知道，小说毕竟是小说，电视剧毕竟是电视剧，它们跟曾经发生过的真实的历史本身相比，还是有着非常大的差距的。故而，我们这本书，就是专门来说明它们之间的异同的。

　　看过《后宫甄嬛传》第一、二两集的朋友会发现，这第一集里有个“孝敬宪皇后”；而第二集里又说甄嬛与早先过世的“纯元皇后”十分相像。这就引发出了下面的三个问题：一是一般而言，清朝的皇帝到底应该有几个皇后？二是具体到雍正皇帝本人而言，他到底有几个皇后？三是雍正皇帝是否有个“纯元皇后”？

　　先来回答第一个问题：一般而言，皇帝应该有几个皇后？

　　这就得先来看看大清王朝在雍正皇帝之前的这四个皇帝（大汗）的后宫了。

　　爱新觉罗？努尔哈赤平生娶了16位女人，当时把这些女人统称为“福晋”，到了康熙年间，才按照她们的历史地位，分别追封各种名目的内宫称谓。被封为皇后1人，元妃1人，大妃1人，太妃1人，继妃1人，侧妃4人，庶妃7人。努尔哈赤的皇后姓叶赫纳喇氏，名叫孟古姐姐，是努尔哈赤第6任妻子，共活28年，生了皇太极，后来皇太极当上了皇上，“母以子贵”，成为皇太后；元妃姓佟佳氏，名哈哈那扎青，是努尔哈赤第1任妻子，终年32岁；继妃姓富察氏，名为衮代，原嫁努尔哈赤的叔伯哥哥威准，还给威准生了三个儿子，威准死后，富察？衮代转嫁努尔哈赤。

　　话说到这儿的时候，您知道了吧，努尔哈赤那个时代，后金政权还没有皇后呢。

　　努尔哈赤的儿子爱新觉罗？皇太极平生娶了15位左右的女人，从取得顺序和地位来说，首先是元妃钮祜禄氏，皇太极的原配，早死；继妃乌拉那拉氏，后因政治联姻的需要而退居二线；皇太极称帝后册封了五宫后妃，分别是大福晋和日后的清宁宫皇后博尔济吉特？哲哲，即孝端皇后，这是皇太极生前唯一册立的皇后；关睢宫宸妃博尔济吉特？海兰珠；麟趾宫贵妃博尔济吉特？娜木钟；衍庆宫淑妃博尔济吉特？巴特玛——她和娜木钟都是林丹汗的遗孀；永福宫庄妃博尔济吉特？布木布泰，生子爱新觉罗？福临（日后的顺治皇帝）。

　　话说到这儿的时候，您知道了吧，皇太极生前，一共只有一位皇后，至于孝庄皇太后，那是因为母以子贵，沾了儿子爱新觉罗？福临的光，当上了皇太后而已——当然，孝庄皇太后只是爱新觉罗？福临的皇太后而已，到死也不是皇太极的皇后。

　　爱新觉罗？福临平生娶了40位左右的女人，其中比较重要的有：废后静妃，博尔济吉特氏，顺治八年（1651）册为皇后，顺治十年（1653）被废；孝惠章皇后，博尔济吉特氏，顺治十一年（1654）册为皇后；孝康章皇后（母以子贵），佟佳氏，康熙皇帝的生母，康熙皇帝继位后尊为慈和皇太后；孝献端敬皇后，董鄂氏，顺治十七年（1660）薨后，追赠孝献端敬皇后。

　　话说到这儿的时候，您知道了吧，福临生前，一共三位皇后：废后静妃、孝惠章皇后和孝献端敬皇后。不过，孝献端敬皇后是本人死后才获此殊荣的。而孝康章皇后则与前面讲过的皇太极的永福宫庄妃一样，是属于母以子贵，沾了儿子的光而已。

　　爱新觉罗？玄烨的女人多得数不清，其中比较重要的有：孝诚仁皇后，赫舍里氏（1654～1674）；孝昭仁皇后（半年），钮祜禄氏（？～1678）；孝懿仁皇后（一天），佟佳氏（？～1689）；孝恭仁皇后（母以子贵），乌雅氏（1660～1723）。

　　再来回答第二个问题：具体到雍正皇帝而言，他到底有几个皇后？

　　查阅一下《清史稿？卷214？列传1？后妃》（P8913～8914），我们可以知道，雍正皇帝生前，只有一个皇后，这个皇后就是“孝敬宪皇后”。

　　在《清史稿》中，对于“孝敬宪皇后”描述非常简单，加上我们日后添加的标点符号在内，才117个字。具体是这么说的：孝敬宪皇后，乌拉那拉氏。满洲正黄旗，内大臣费扬古之女。元配嫡后。世宗为皇子，圣祖册后为嫡福晋。雍正元年，册为皇后。九年九月己丑崩。谥孝敬皇后；乾隆、嘉庆累加谥，曰孝敬恭和懿顺昭惠庄肃安康佐天翊圣宪皇后。祔葬泰陵。子一，皇长子弘晖，殇。

　　说到的孝敬宪皇后父亲费扬古，我们要注意，费扬古在满语里是“老生子”的意思，也译作费扬武、费扬果、飞扬古。话说到这里，您就知道，这清朝的历史上，名叫费扬古的官员，其实有很多个。

　　这其中，最出名的应该是出生于1645年、去世于1701年的、满洲正白旗人董鄂？费扬古，顺治皇帝的皇后的弟弟，担任领侍卫内大臣、议政大臣的他是康熙手下最为得力的悍将之一。在清王朝抗击准噶尔部首领噶尔丹的战争中，大显身手的费扬古显示出了他杰出的才华。但他不是“孝敬宪皇后”的父亲。

　　第二个是护军统领、满洲正黄旗人瓜尔佳？费扬古，世居苏完。祖费英东，父图赖俱以功封一等公。这个瓜尔佳？费扬古生活在顺治、康熙年间。

　　第三个是乌拉那拉·费扬古（？～？），满洲正黄旗人，步军统领内大臣。雍正皇帝继位时，不知何年何月出生的乌拉那拉？费扬古早已去世。乌拉那拉？费扬古的女儿早先在康熙皇帝身边服侍，颇得康熙皇帝喜爱，而拴婚给皇四子。而她的具体的年龄，谁也说也不清楚，因为死时五十多岁，故而有人说她是康熙二十年生，也有说是康熙二十一年生。而且，当时进宫当宫女的途径要么是通过选秀留下来，而没有册封的，要么是上三旗的包衣。好像没看到说乌拉那拉氏是哪年选秀的记录，只说她是在康熙身边服侍的。乌拉那拉？费扬古的女儿，就是雍正皇帝生前唯一的皇后。

　　话说到这里，关于第三个问题——雍正皇帝是否有个“纯元皇后”的问题——的结论嘛，自然就轻而易举地出来啦：既然这大清王朝的历史上，雍正皇帝生前只有一个皇后，那《后宫甄嬛传》里面的“纯元皇后”自然就是不存在的啦！

　　可是，新的问题就随之出现了：这个“纯元皇后”到底是从哪里来的呢？

　　其实，我们都知道，《后宫甄嬛传》是架空历史的小说，也就是说纯元皇后是架空小说《后宫甄嬛传》的作者流潋紫本人虚构的，在随后改编成同名电视剧之后，依托为雍正年间的事，所以历史上雍正皇帝并没有这个“纯元皇后”。

　　不过，这大清王朝的历史上，还真有死后被加谥号为“纯”的皇后，不过这个皇后不是雍正皇帝的妃子，而是雍正皇帝的儿子乾隆皇帝的皇后。大清王朝的历史上，只有一个孝贤纯皇后（1712～1748），富察氏，乾隆皇帝的第一任皇后，满洲镶黄旗人，出身于显赫的官宦世家，察哈尔总管李荣保的女儿，保和殿大学士傅恒的姐姐。关于这位富察氏皇后，《清史稿》上记载：富察氏皇后恭俭，平居冠通草绒花，不御珠玉。乾隆皇帝对其“每加敬服，钟爱异常”。乾隆十三年（1748），富察氏皇后随乾隆皇帝东巡，崩于德州舟次。乾隆皇帝深为哀恸，作《述悲赋》悼之。富察氏皇后有两个儿子：端慧皇太子永琏（1730～1738）、哲亲王永琮（1746～1747），两个女儿：皇长女、皇三女固伦和敬公主（1731～1792）。

　　朝鲜历史上，倒是有个“纯元素王后”（1789～1857），不过，这位朝鲜历史上的纯元王后，跟大清王朝没什么关系。


第二章 清代如何选秀女

　　看过《后宫甄嬛传》第三、四两集的朋友们一定会对大清王朝的选秀女——注意，是“选秀女”而不是“选秀”——很感兴趣。这大清王朝如何选秀女呢？真的像电视剧里面所描绘的那么复杂么？

　　告诉您吧，这大清王朝选秀女的活动复杂得很，比电视剧里所描绘的还要复杂得多呢！清代的后妃制度是在明代后妃制度的基础上建立起来的。康熙以后，后宫的位号有了具体的规定：一共分了八个等级，其中皇后一名，皇贵妃一名，贵妃两名，妃四名、嫔六名，另外，地位比较低的贵人、常在、答应等不限人数。当然啦，清朝选秀女是从顺治皇帝开始的。

　　八旗选秀女，每三年一次，由户部主持。挑选秀女的目的，除了充实皇帝的后宫，就是为皇室子孙拴婚，或为亲王、郡王和他们的儿子指婚，重要性自不待言。当然，这些人中虽然也有一部分后来升为妃嫔，但绝大部分都成为后宫妃嫔的使女。

　　秀女们要走进紫禁城高高的宫墙，必须经过一道道的考察。

　　首先要严格审查旗属与年龄，不在旗的想参加选秀，势比登天；在旗的想逃避选秀，也是自讨苦吃。顺治朝规定：凡八旗官员家中年满14岁至16岁的女子，都必须参加三年一度的秀女挑选，17岁以上的女子不再参加。乾隆五年（1740）进一步规定，如果旗人女子在规定的年限之内因种种原因没有参加阅选，下届仍要参加阅选。没有经过阅选的旗人女子，即使到了20岁也不准私自聘嫁。乾隆皇帝命令“户部通行传谕八旗，所有未经选看之秀女，断不可私先结亲”。根据清宫档案，到清末光绪年间，参选秀女的年龄，最小的是11岁，大的可达20岁。

　　每到要挑选秀女的时候，先由户部奏报皇帝，奉旨允准后，立即行文八旗都统衙门，由八旗的各级基层长官逐层将适龄女子花名册呈报上来，到八旗都统衙门汇总，最后由户部上报皇帝，皇帝决定选阅日期。

　　各旗选送的秀女，要用骡车提前送到京城。秀女们抵达京城后，在入宫应选的前一天，坐在骡车上，由本旗的参领、领催等安排次序，称为“排车”，根据满、蒙、汉排列先后次序。最前面是宫中后妃的亲戚，其次是以前被选中留了牌子、这次复选的女子，最后是本次新选送的秀女，分别依年龄大小排列，鱼贯衔尾而行。日落时分发车，入夜时进入地安门，到神武门外等待宫门开启后下车，在宫中太监的引导下，按顺序进入顺贞门。

　　这里，有两个问题：一是这个“骡车”，二是这个“门”。

　　先来说说这个“骡车”。备选的秀女，为什么要坐骡车呢？坐马车不行么？坐驴车不行么？做牛车不行么？

　　您还别说，还真不行。马，在那个时期，向来是为军队所用，算是军事物资，备选的秀女没资格坐。驴，这个词汇也太难听点儿了吧？备选的秀女不适合坐。牛，向来为农民春耕秋收时所用，算是生产物资，备选的秀女也没资格坐。

　　这样看来，只有骡车，才是备选的秀女适合坐的。

　　接下来再看看这个“门”。

　　瞧出来没有，地安门、神武门、顺贞门都在北京的北边，按照南前北后的顺序，都可以称之为“后门”——知道了吧，这备选的秀女，一路之上走的都是“后门”——这也就是我们通常意义上所说的“走后门”的由来。

　　宫中的御花园、体元殿、静怡轩等处，都曾是阅选秀女的场所。一般而言，太后、皇帝和皇后每天只阅看两个旗的秀女，原则上是先满洲，次蒙古，最后才选汉军八旗的女子。通常是五六人一排，供皇帝或太后选阅，但有时也有三四人一排，甚至一人一排的。如有被看中者，就留下她的名牌，这叫做留牌子；没有选中的，就撂牌子。然后，留牌子的秀女再定期复选，复选而未留者，也称为撂牌子。经复选再度被选中的秀女，还有四种命运：一是赐予皇室王公或宗室之家；二是留于皇宫之中，随侍皇帝左右，成为后妃的候选人；三是老年的皇帝诸如康熙、雍正和乾隆三位皇帝在晚年的时候都曾经把选上来的秀女直接赐予自己的儿子；四是个别情况下，也有皇帝把随身的秀女直接赐予身边的重臣的——这种情况，在乾隆皇帝在位时期，曾经发生过。

　　如果秀女已经成为后妃的候选人，手续会更为复杂，初次“引阅”之后，屡屡“复看”，有“记名”的，这是被选中留牌子的；有“上记名”的，这是皇帝亲自选中留牌子的。最后，还要经过“留宫住宿”进行考察，在留宫住宿的秀女中选定数人，其余的都撂牌子。

　　当“秀女”二字映入人们的眼帘时，人们的直觉是秀女应有沉鱼落雁之貌，然而，秀女中有靓丽容貌的实在不多。从一张张清末应选秀女的照片上，似乎很难将这些面孔与任何一个表述美貌的词汇联系起来。

　　这里我们就要注意，大清皇室公开的两条选秀的标准：一是品行，二是门第。清代册封皇后、妃、嫔的册文中，常常见到的是“宽仁”、“孝慈”、“温恭”、“淑慎”，以及“诞育名门”、“祥钟华阀”等等字眼。其中，门第又有着更为重要的作用。光绪皇帝的皇后隆裕，相貌奇丑，但她是慈禧太后的侄女，因此，她最终也当上了皇后。

　　被选中入宫的秀女只要到了一定的年龄（一般是25至30岁），如果仍然未被皇帝看中，就可以被放出宫去，如若已经被皇帝看中，那么一直到死，都不能离开紫禁城半步，只有在深宫高墙内慢慢地度过自己的青春。被皇帝临幸的秀女均要授以封号，秀女们初得的封号一般是答应、常在、贵人或嫔，以后可逐级晋封。秀女有机会入选皇后，在清代十个皇帝中只存在于顺治、康熙、同治、光绪四朝。因为爱新觉罗？福临、爱新觉罗？玄烨、爱新觉罗？载淳、爱新觉罗？载湉四位都是在尚未成婚的幼年继承皇位的，而其他六位皇帝除末代皇帝爱新觉罗？溥仪在大清王朝灭亡时还不满六岁，不能成婚立后外，都是在婚后继承皇位的，故只能册立原邸中的嫡福晋（夫人）为皇后。

　　秀女被选中做皇后，需行大婚礼。届时，要举行许多规模隆重的典礼活动。首先，要由翰林院翰林撰写册文、宝文，礼部制造金册、金宝，然后备办彩礼等，择吉日派使臣持节到皇后家行具有定婚意义的纳彩礼。迎娶皇后入宫之前，皇帝要再备办迎亲礼物，役使臣持节到皇后家行纳征礼。行册立礼的前一天，皇帝要遣官告祭天地和太庙奉迎之日，皇帝要具礼服先至皇太后官行礼，再在装点一新的太和殿举行大朝，然后皇帝还宫，正、副使持节去皇后府邸行册立之礼，并奉迎皇后入官。在长长的仪仗队的前导后扈下，凤舆载着皇后进午门，经太和门、中左门、后左门，乾清门，至乾清宫（顺治、康熙时至太和殿阶下）停下，皇后步行过交泰殿，入坤宁宫东暖阁大婚洞房，等候吉时与皇帝进合卺宴，行台卺礼。第二天，皇帝、皇后分别去慈宁宫拜见皇太后，皇帝在太和殿举行庆贺礼，文武百官、外国使臣进表祝贺，皇帝颁诏，布告天下。尔后，皇帝在太和殿，皇太后在慈宁宫设大宴，分别宴请皇后的父亲、母亲等人并赐礼物。至此，大婚礼才算完结。

　　清世祖爱新觉罗？福临是清朝各帝中唯一一个行过两次大婚礼的皇帝。顺治八年（1651）八月，爱新觉罗？福临册立博尔济吉特氏为皇后。后因爱新觉罗？福临认为这位皇后“乃睿王（指摄政王多尔衮）于朕幼冲时，因亲定婚，未经选择。自册立之始，即与朕意不协”（《清世祖实录》），并“处心弗端且嫉刻甚，见貌少妍者即憎恶欲置之死”，“僻嗜奢侈，凡诸服御，莫不以珠玉绮绣缀端，无益暴殄，少不知惜”（《御制孝献皇后行状》），故于顺治十年（1653）八月将她废黜，降为静妃。第二年六月，爱新觉罗？福临册立了第二位皇后，即孝惠章皇后。


第三章 后宫妃嫔的等级

　　看过《后宫甄嬛传》第五、六两集的朋友们，一定会注意到下面两个情节：第五集中，身为贵人、位份较高、住在气派的咸福宫的眉庄路上巧遇余答应，余答应恃宠而骄，竟让身为贵人的眉庄给她让路，眉庄隐忍不发。第六集中，被封为妙音娘子的余答应居然敢把皇帝身边老人欣常在送进慎刑司。

　　这里，就有个问题：大清王朝后宫的等级身份问题。

　　在康熙皇帝在位时期，有过正式规定——用我们现在的话讲，叫做“红头文件”。其中含糊其辞地要求：皇后一人，皇贵妃一人，贵妃二人，妃四人，嫔六人。但是，皇帝仍有很大的余地。因为嫔以下的贵人、常在、答应等，都没有具体的名额限制，所以皇帝照样可以随心所欲地无限扩军。

　　宫中皇后、皇贵妃、贵妃、妃、嫔以及宫女等，都是有严格等级的。清朝是等级社会，宫中更是等级森严。穿衣、配饰、吃饭、喝茶、吃肉、月俸、赏银、例银、用具、房间大小等等都有规定。后妃不同等级配给的宫女也是有规定的。总之，从头到脚，从吃到穿，都有规矩。

　　比如，皇太后每年的津贴，累计有二十两黄金，二百两白银；皇后每年的津贴，累计有一千两白银，配十二名女佣；皇贵妃每年八百两银子，配八名女佣；贵妃六百两，八名女佣；妃三百两，六名女佣；嫔二百两，六名女佣；贵人一百两，四名女佣；常在五十两，三名女佣；答应三十两，二名女佣。以皇后为例：除了十二名女佣，每年一千两白银的津贴之外，分配给皇后的“耐用消费品”还有如下这些：玉盏金台、金方、金茶瓯盖、嵌绿松石金匙、镶金象牙筷子、银方、银盂、铜遮灯、铜簸箕、银八卦炉，各一个（付）；金执壶、金匙、金云包角桌子、洋漆矮桌、银火壶、银锅、银罐、铜提壶、铜八卦炉、铜手炉、铜舀子、锡池、锡火壶、锡里儿（贮冰用的冰箱）、锡屜钴、铁火钳子，各两个；银勺、银茶壶，各三个；铜瓦高脚灯、锡茶碗盖、锡背壶、铁火罩、铁座更灯、磁渣斗、羊角把手灯，各四个；金碗、铜签盘、铁火炉，各五个；金碟、铜剪烛罐，各六个（付）；银茶瓯盖、镶银象牙筷子、锡壶，各八个（付）；银碗、银匙、锡盆、香几灯，各十个；银背壶十三个；漆茶盘十五个；戳灯二十个；漆皮盒二十五个；漆盒二十六个；银盘、银茶壶，各三十个；黄瓷碟四十个；各色瓷碗、瓷碟，各五十个；黄瓷盘八十个；黄瓷碗、杯，各一百个。

　　知道了吧，大清王朝堂堂正一品大员的禄米才90石，俸银才180两；从九品的官儿禄米只有可怜的15石，俸银也只有30两——在清朝，当个破官儿，还不如做后妃舒服呢！皇后有如此丰厚的物质待遇，又手握统率数千名“娘子军”的大权，“姐妹”们当然看着眼红。能取而代之，再好不过；即便不能，也要各显神通，尽量从皇上老公身上，多揩一些油水。

　　宫女的家属，每月准许进宫看望自己的女儿一次。顺贞门外甬道边上的那排又小又矮的小屋子，就是宫女会见家属的地方。除了最得宠的宫女要昼夜不离地伺候主子外，一般宫女并不是天天都出来当差的。有三天一次的，有五天一次的，大概越红的，当值越勤，由每月当差的班次，我们也可以看出该宫女受宠的程度。宫女因为当值，过的都是非常紧张的生活，一点儿休息的时间都没有，所以轮到休班的时候，她们大都会尽量轻松一番。最为显著的表现便是，早上起床后，搽把脸漱漱口就算完事，既不搽粉弄脂，更不描眉画鬓，穿的也是随便极了。要强点儿的宫女，可以学学刺绣、写写字、练练书法和绘画，喜欢玩儿的呢，就打纸牌了。

　　清军入关以后，为表示不分彼此，首先表示满汉可以通婚。清世祖爱新觉罗？福临，在顺治五年（1648）宣布，汉族官吏的女子“欲婚满洲者”，可以登记。清世祖爱新觉罗？福临自己，为了以身作则，还特地讨了汉人户部侍郎滦州石申的女儿做妃子。根据《永平府志》记载，这位石姓小姐颇受顺治皇帝的恩宠，因为她不但被赐居永寿宫，而且还可以穿着汉式冠服，更为重要的是，每当她的母亲赵淑人来看她的时候，还可以在附近下轿——“乘肩舆入西华门至内右门下舆入宫”！

　　清朝第二个皇帝清圣祖爱新觉罗？玄烨的后宫中，也有很多汉姓妃嫔。到了后来，汉姓妃嫔在皇宫中就更加普遍。这其中，最最值得注意的是第五个皇帝清仁宗爱新觉罗？颙琰，他的生母孝仪皇后本姓魏，是他父亲清高宗爱新觉罗？弘历的三个皇后之一（魏后）。据《清实录》记载，她在1818年被儿子特谕于玉碟内改书“魏佳氏”，这好像特地掩饰当今圣上已有一半血统是汉族。

　　在紫禁城内的隆宗门外，坐落一组以慈宁宫为主体的建筑群。有人把它称做紫禁城中的寡妇院。因为这里原主人便是先皇的后、嫔、妃们。她们当中主要是通过选秀女而入宫的。明清两代皇帝虽不像唐代“后宫佳丽三千”，但人数并不算少。皇后、皇贵妃、嫔、妃、贵人、常在、答应等，她们都住在乾清宫两侧的东西六宫。

　　居住方面，嫔以上分居东西十二宫，各有专房，贵人以下则完全没有专房，只能随居东西各宫，勤修内职。由此可以看出，不但第五集中的“余答应恃宠而骄，竟让身为贵人的眉庄给她让路”这种事基本上没有什么可能，就连身为贵人的眉庄，也不可能因为位份较高而住在气派的咸福宫里——答应也好，贵人也罢，连自己的居室都没有，还“恃宠而骄”？

　　此外，还需要注意的是，清代蓄奴之风盛行，虐待奴婢之风也盛行。康熙初年，大司寇朱之弼在奏疏中说：“八旗仆婢，每岁报部自尽者，不下二千人。岂皆乐死恶生哉？由其平日教不谨而养不备，饥寒切于中，鞭扑加于外，饮恨自尽，势固然也。”宫女也有类似情况，她们担负着为皇家奢侈享乐所必需的繁重劳动和杂役，稍有不慎，就要受到严惩，甚至被处死。1778年冬，宫里发生了淳妃毒打宫女致死事件，乾隆为了表示反对这种“纵性滥刑，虐殴奴婢”的行为，事情发生的第二天，他在养心殿西暖阁召见诸皇子及军机大臣，宣布“淳妃即著降封为嫔，以示惩儆；并令妃嫔等嗣后当引以为戒，毋蹈覆辙，自干罪戾”。但是，没过多久，他就撤销了对淳嫔的处分。可见，他对这一事件的处理不过是标榜贤明仁慈，是一种统治权术而已。

　　由此可以看出，第二集中的“心头有气的华妃害死了皇后派来服侍她的宫女福子”这种事情，在大清王朝的前期，还真是可以出现的。

　　一旦皇帝驾崩，按照大清祖制，她们都要搬到慈宁宫居住。这里的生活可以说是与欢笑无缘，只有在“红颜暗老白发新”的清寡单调的生活中了此一生。慈宁宫偶尔也有欢乐，如给皇太后上徽号，册立后妃以及元旦、冬至、皇太后万寿节等都要在这里举行盛大的庆祝活动。只有这时清王朝的遗孀们济济一堂，饮酒作乐。但这样的活动毕竟一年只有几天。慈宁宫建筑群中的佛堂很多，这些太后、太嫔、太妃们在百无聊赖的守寡期间，焚香礼佛，试图从那虚无缥缈的佛界中寻求精神安慰和寄托。

　　话说到这里，您就知道，恃宠而骄的余答应，竟让身为贵人的眉庄给她让路，并居然敢把皇帝身边的老人欣常在送进慎刑司，这都是不可能发生的事。


第四章 果郡王能否私下入宫

　　看过《后宫甄嬛传》第七、八两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：甄嬛如约在雨中等着那个自称“果郡王”的人到来，结果却失落而回。余答应路过时见到甄嬛，颇感意外。皇帝见过太后便匆匆赶往御花园赴约，却已人去楼空。

　　这里，就有个问题：亲王也好，郡王也罢，能否私下进入大清王朝的后宫呢？

　　清代宫规森严，戒律很多。王爷和妃子是很难见面的，就算参加宴会也是男女分开。皇帝宴请王公大臣是没有女眷的，皇后宴请公主福晋也是没有王公大臣的。不仅这样，就连皇帝和先皇帝的太后、太妃、太嫔们，除生身母亲外，要见面也是有严格的规定。只有当男女双方年龄都超过50岁以后才有可能见面。男女授受不亲，后妃除了皇帝和太监以外，在宫里一般是见不到其他男人的。

　　就连“贴身”的卫士也只能在后宫的宫墙外巡逻，不准踏入宫墙半步。

　　当然，前朝也有例外。古时帝王很少有被人戴绿帽子的，倒是经常给别人绿帽子戴，而乐于戴绿帽子的恐怕也只有唐中宗李显一人了。

　　唐中宗李显（656～710），原名李哲，唐高宗李治第七子，武则天第三子，在684年1月23日～2月27日、705年～710年在位。

　　唐高宗于公元683年12月病死，他于同月甲子日继位。第二年改年号为“嗣圣”。唐中宗李显比唐高宗更加的庸柔无能。唐中宗继位后，尊武则天为皇太后。裴炎受遗诏辅政，政事皆取决于武则天。唐中宗极力重用韦皇后的亲戚，试图组成自己的集团：李显欲以韦皇后之父韦元贞为侍中（宰相职），效忠于武则天的裴炎以为不可。李显大怒：“我以天下给韦元贞，也无不可，难道还吝惜一侍中吗？”裴炎听后报告了武则天，武则天对唐中宗李显的举动大为恼火，公元684年2月，继位才两个月的中宗被武则天废为庐陵王，贬出长安。

　　此后的唐中宗李显先后被软禁于均州（今湖北省丹江口市）、房州（今湖北省房县）十四年。这期间，只有妃子韦氏陪伴，两人相依为命，尝尽了人世的艰难。每当听说武则天派使臣前来，唐中宗李显就吓得想自杀。韦氏总是安慰他说：“祸福无常，也不一定就是赐死，何必如此惊恐。”韦氏的鼓励、帮助、劝慰，才使唐中宗李显在逆境中坚持着活了下来。因此，唐中宗李显和韦氏做为患难夫妻，感情十分深厚。他曾对韦氏发誓说：“有朝一日我能重登皇位，一定满足你的任何愿望。”公元705年，唐中宗李显复位，立韦氏为皇后。

　　武则天的侄子武三思原来和上官婉儿私通。韦后回宫后，武三思又和韦后私通。更让人无法理解的是，唐中宗李显竟然亲自安排韦后和武三思幽会，而他本人则当面侍候韦后和武三思这一对偷情人。

　　一个春日困人的日子，午后无事，韦后心中思念武三思，便恹恹地打不起精神。唐中宗李显十分了解她的心思，便命太监去宣召武三思进宫。韦后见了武三思，顿时笑逐颜开，精神振作，和武三思玩起赌双陆的游戏来。唐中宗李显则在一边手握筹码，替他俩计算输赢。韦后撒娇弄痴，和武三思传情，把唐中宗李显可怜巴巴地撇在一边。唐中宗李显到底还有一点廉耻之心，借着内侍进来奏称有事，像一条泥鳅一样溜走了。

　　韦后淫荡成性，除武三思外，韦后宫中还养着三个美男子：一个是杨均，原是一个厨子，韦后见他少年英俊，便把他调入宫中，侍候自己；另一个是马秦客，是御医，一次偶然进宫替韦后治疗感冒，只因他眉目长得清秀，从此以后，韦后有病没病常把他传进宫来伺侍；再一个是叶静，原是马贩子出身，善玩马技，一年元宵节他在灯会上表演马技，被韦后看中。这三个人都做了韦后的幕宾，追随着韦后，不离左右，忠心耿耿。唐中宗李显对这一切装作不见，别人知道也不要紧，只是不能说出来，否则便会立遭杀身之祸。

　　武三思早有推翻唐中宗李显的心思，时时怂恿韦后效仿武后，自立为女皇。还有一个上官婉儿，14岁起跟随武则天，久参国政，官居丞相，势力很大，韦后在谋权上紧紧把她拉在自己身边。她们互相利用，在中宗身边，渐渐结成了一个以韦后、安乐公主和上官婉儿为核心的弄权集团，整个军国大权也就几乎落到了她们手中。这个集团首先暗杀了起兵拥立唐中宗李显的张柬之、桓彦范等五位大臣。唐中宗李显复位后，立儿子李重俊为太子。韦后因为李重俊不是自己所生，对他很不满意。安乐公主又多次向中宗请求废掉太子李重俊，立自己为皇太女。太子李重俊不堪韦后的排斥和打击，更不愿坐待废黜，便铤而走险，带领羽林军三百骑，把武三思杀死在家中，羽林军知道接奉的是假圣旨，转过头来杀了李重俊。

　　这以后，韦后更加变本加厉地揽权作乱，外有她哥哥韦温及宗楚客分掌大权，宫内有安乐公主、上官婉儿外，还有韦后的妹妹邺国夫人及上官婉儿的母亲沛国夫人等人，共同勾结成为一个营私受贿、买官卖官、独行乱政、为非作歹的腐朽势力集团。不久，韦后和安乐公主合谋毒死唐中宗李显，她们想立唐中宗李显的儿子李重茂做太子，由韦后主持朝政，像原来的武则天一样逐渐向女皇过渡。

　　可惜的是，还没等她们的计划实施，唐中宗李显的弟弟唐睿宗李旦的儿子李隆基就联合了自己的姑姑、唐中宗李显的妹妹太平公主，抢先发动了兵变，除掉了韦后和安乐公主等人，最终，唐睿宗李旦复位，作了皇帝。

　　看到了吧，把某个朝代发生的事，搬到自己的小说或剧本中，这就是架空小说、穿越剧的神奇之处。当然，我们还是应该强调一下，在大清朝，亲王也好，郡王也罢，是不能私下进入大清王朝的后宫的。


第五章 紫禁城哪里能淹死人

　　看过《后宫甄嬛传》第九、十两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：华妃趁夜深眉庄回宫途中，故意叫人引开眉庄身边的侍女，独留眉庄一人在千鲤池旁。华妃身边太监周宁海把眉庄推入池中，眉庄不懂水性，几乎淹死。

　　这里，就有个问题：千鲤池在哪里？紫禁城哪里能淹死人？

　　紫禁城的外围，是护城河——这是紫禁城周边，水最多的地方。偌大的紫禁城内，到处都是房屋，几乎看不到有水的地方。除了各个院子里面用于防备火灾（那时叫“走水”）的瓮里面盛满了水之外，再能有水的地方，就只有乾隆花园了。

　　乾隆花园的结构应该说是三部分。第一部分是古华亭，取这个名字的原因是这里有一棵古树——楸树。这树已是第四代了，老树枯死而复生，绵亘了四代。为了欣赏这棵树，乾隆皇帝在树的前面盖了个“古华亭”，还自题楹联：

　　明月清风无处藏

　　长楸古柏是佳朋

　　乾隆皇帝喜欢题诗，走到哪里，兴之所至，随手留下不少“御诗”、“御题”，并且有几个为他捉刀的人。但这里的字应是他自己写的，显露出乾隆体那种特有的浑圆的美。

　　古华亭左边是禊赏亭，亭里就是有名的流杯渠。北京只有四处有流杯亭，这里是其中之一。“茂林修禊”，所以禊赏亭四周栏杆上画的都是秀竹。亭子的旁边有小井，太监从井里用辘轳打上水来，倒在两只大缸里，缸水利用地势通过管子流到亭内水渠里，象征着“曲水流觞”。古华亭右边是露台，台不高，但通过崎岖的山道盘旋而上，所以显得有些险峻。台上只有三四平方米面积，配上很矮的栏杆，看起来似乎就开阔了，显然这里有园林专家的一番苦心。

　　穿过古华亭，进入乾隆花园的第二部分。这是个三合院，正厅叫遂初堂。乾隆皇帝25岁登基，做了60年的皇帝，到85岁退位，89岁死去。历代帝王中在位这么长久的皇帝没有几个人，这促使他更加致力于自己的享受，于是他从乾隆36年起用了很长时间修建这座花园。当时正当乾隆盛世，他踌躇满志，就给庭院取了“遂初堂”、“符望阁”等这些显示封建帝王雄才大略的名字。这个院子似乎没有什么特色，倒是院中那只用碧玉雕琢的盆景引人入胜。三只小羊低着头在山道上走着，显然也是取“三羊开泰”的意思，从前富贵人家爱取这样的题材，图个吉利。

　　从三合院退出来，打开旁门，走完一条狭长的甬道，就进入乾隆花园的第三部分。

　　这里有耸秀亭、延趣楼、翠赏楼、符望阁等古老的建筑。特别引人注意的是假山顶上那座小亭子，亭子的5根柱子呈梅花形，亭顶的藻井、栏杆上的浮雕都是梅花图案，亭顶用紫酱、孔雀蓝两色琉璃瓦筑成，虽然有些褪色，看上去还是素雅别致。

　　亭顶上还有个石绿色的宝顶，上面画的还是梅花。走完假山上弯曲的石阶来到亭前，上面有乾隆御笔亲题的匾额：“碧螺”。当年康熙皇帝南巡至太湖，巡抚宋荦把洞庭东山碧螺峰产的野茶贡给皇帝喝，康熙为茶叶取了个文雅的名字：“碧螺春”。乾隆是以继承他祖父的事业为己任的，起这个名字既有纪念他祖父的意思，又有取法江南名胜的意思。高山顶上翘立一座亭子，正像湖中田螺悄悄地爬上了水面石头一样。这是春天的景色。“碧螺”是春天的名词，梅花报春，取这个名字，既有皇帝对未来充满希望的遐想，也有园林专家模仿南方园林胜趣巧妙的构思。

　　乾隆花园假山重叠，玲珑剔透，曲径通幽，生气盎然，不落俗套，完全是值得一看的。

　　不过，话说到这里，您知道了吧：乾隆花园里面，唯一有水的地方就是禊赏亭及其旁边的小井。更为重要的是，这个花园是雍正皇帝的儿子乾隆皇帝修的。也就是说，在雍正皇帝那个时期，偌大的紫禁城里，是没有办法找到几乎可以淹死任何一个人——不管这个人是男是女——的水池的。

　　除非是水井。日后光绪皇帝的珍妃就是被推进紫禁城里面的水井里而被淹死的——不过，珍妃是被推进水井里淹死的，不是掉进水井里淹死的。

　　也有例外。若是在圆明园里，水池子就多了——那里，淹死人的地方还是有的——比如福海。


第六章 果郡王允礼与雍正皇帝到底什么关系

　　看过《后宫甄嬛传》第十一、十二两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：果郡王允礼应诏入宫陪皇帝射箭取乐，其一箭双鸽的精湛箭术勾起皇帝心中多年的忌讳。允礼察觉出皇帝的不满和质疑，当即表态自己会韬光养晦般存活于世，远离朝政。

　　这里，就有个问题：果郡王允礼与雍正皇帝到底是什么关系呢？

　　先从雍正皇帝继位之后与众兄弟的关系谈起。雍正皇帝继位后，就面临着兄弟们的不满和挑战。当时年满20岁的皇子共有15人：即雍正皇帝的大哥允褆、二哥允礽、三哥允祉、五弟允祺、七弟允祐、八弟允禩、九弟允禟、十弟允（礻我）、十二弟允祹、十三弟胤祥、十四弟允禵、十五弟允禑、十六弟允禄和十七弟允礼。

　　大阿哥允褆，在太子废立中得罪皇父，被夺封爵，幽于府第。康熙皇帝派贝勒延寿等轮番监守，并严谕：疏忽者，当族诛。允褆已成为一只不再见天日的死老虎。雍正十二年（1734）死，以贝子礼殡葬。

　　二阿哥即废太子允礽，被禁锢在咸安宫。雍正皇帝仍不放心，一方面封其为理郡王，另一方面又命在山西祁县郑家庄盖房驻兵，将允礽移居幽禁。雍正二年（1724），允礽死去。

　　三阿哥允祉，本不太热心皇储，一门心思编书，但也受到牵连。雍正皇帝继位后，以“允祉与太子素亲睦”为由，命“允祉守护景陵”，发配到遵化为康熙守陵。允祉心里不高兴，免不了私下发些牢骚。雍正知道后，干脆将允祉夺爵，幽禁于景山永安亭。雍正十年（1732），允祉死。

　　五弟允祺，康熙亲征噶尔丹时，曾领正黄旗大营，后被封为恒亲王。允祺未结党，也未争储。雍正皇帝继位后，借故削其子的封爵。雍正十年（1732），允祺死。

　　七弟允祐，雍正八年（1730）死。

　　八弟允禩，是雍正皇帝的兄弟中最为优秀、最有才能的一位。但是，“皇太子之废也，允禩谋继立，世宗深憾之”。雍正皇帝继位后，视允禩及其党羽为眼中钉、肉中刺。允禩心里也明白，常怏怏不快。雍正皇帝继位，耍了个两面派手法：先封允禩为亲王——其福晋对来祝贺者说：“何贺为？虑不免首领耳！”这话传到雍正皇帝那里，命将福晋赶回娘家。不久，借故命允禩在太庙前跪一昼夜。后命削允禩王爵，高墙圈禁，改其名为“阿其那”。“阿其那”一词，学者解释有所不同，过去多认为是“猪”的意思，近来有学者解释为“不要脸”。允禩又被幽禁，受尽折磨，终被害死。

　　九弟允禟，因同允禩结党，也为雍正所不容。允禟心里明白，私下表示：“我行将出家离世！”雍正哪能容许允禟出家！他借故命将允禟革去黄带子、削宗籍，逮捕囚禁。改允禟名为“塞思黑”。“塞思黑”一词，过去多认为是“狗”的意思，近来也有学者解释为“不要脸”。不久之后，雍正皇帝就给允禟定下了28条罪状，送往保定，加以械锁，命直隶总督李绂幽禁之。允禟在保定狱所备受折磨，以“腹疾卒于幽所”，传说是被毒死的。

　　十弟允（礻我），因党附允禩，为雍正皇帝所恨。雍正元年（1723年），哲布尊丹巴胡图克图来京病故，送灵龛还喀尔喀，命允（礻我）赍印册赐奠。允（礻我）称有病不能前行，雍正皇帝命其居住在张家口。同年，雍正皇帝借故将其夺爵，逮回京师拘禁。直到乾隆二年（1737），允（礻我）才被开释，不久之后死去。

　　十二弟允祹，康熙末年任镶黄旗满洲都统，很受重用，也很有权，但没有结党谋位。雍正皇帝刚继位，封允祹为履郡王。可随后不久，雍正皇帝又借故将其降为“在固山贝子上行走”，就是从郡王降为比贝勒还低的贝子，且不给实爵，仅享受贝子待遇。不久之后，又将其降为镇国公。乾隆皇帝继位后，允祹被晋封为履亲王。这位允祹较之其他兄弟气量大，一直活到乾隆二十八年（1763）才最终离开人世，享年78岁，是康熙皇帝的所有儿女当中寿命最为长久的。

　　十四弟允禵，虽与雍正一母同胞，但因他党同允禩，又传闻康熙皇帝临终前命传位“胤禎”而雍正党篡改为“胤禛”，所以二人成了不共戴天的冤家兄弟。雍正皇帝继位，先是不许抚远大将军允禵进城吊丧，又命其在遵化看守康熙皇帝的景陵，雍正四年（1726），再将其父子禁锢于景山寿皇殿左右。乾隆皇帝继位后，将其开释。

　　十五弟允禑，雍正四年（1726），雍正皇帝命其替代允禵守景陵。雍正八年（1730），允祉代替允禑守陵，允禑则回京被晋封为愉郡王，雍正九年（1731）二月初一，胤禑病死，活了39岁。

　　境遇比较好的有三人：就是其十三弟胤祥、十六弟允禄和十七弟允礼。电视连续剧《后宫甄嬛传》中，因为没有关于胤祥和允禄的介绍，这里也就从略。单说允礼。

　　爱新觉罗？胤礼（1697～1738），清康熙皇帝第17子，雍正皇帝异母弟，母庶妃陈氏即纯裕勤妃。其初行次为第27。旗籍正红旗。胤礼自幼从学沈德潜，豁达识体，不参与皇权之争。工书法，善诗词，好游历，四川名山大川皆布其足迹。雍正皇帝胤禛即位后，为避名讳，除自己外，其他皇兄弟都避讳“胤”字而改为“允”字排行。因此又作“允礼”。雍正皇帝在位时期，允礼曾秘密奏请蠲免江南诸省民欠漕粮、芦课、学租、杂税，允准，因而获“秉性忠直”、“存心宽厚”、“实心为国”、“尽心竭力”、“操守亦甚清廉”之赞誉。

　　允礼从9岁开始随驾巡幸，至康熙谢世无封。雍正元年（1723）正式“封十七阿哥允礼为多罗果郡王……”管理藩院事务，正黄旗蒙古都统事务，镶蓝旗汉军都统事务，兼署右翼前锋统领，并赐白银一万两。第二年又兼管镶红旗满洲都统，并在是年八月初八日祭大社大稷，胤礼往替皇帝行礼。初九日，胤礼代皇帝祭孔。此后不久，雍正谕宗人府：“著加怡亲王俸银一万两，果郡王著照亲王给与俸银俸米。”

　　雍正四年（1726），允礼奉旨兼管镶蓝旗蒙古都统并负责稽查国子监事务。

　　雍正六年（1728），晋为和硕果亲王。至此，正黄旗蒙古都统、镶红旗满洲都统、镶蓝旗汉军都统和镶蓝旗蒙古都统四职，由允礼一人兼任。

　　雍正七年（1729），允礼奉命管理工部事务。

　　雍正八年（1730），允礼奉命总理户部三库事务。

　　雍正十一年（1733），允礼奉命管理宗人府事。

　　雍正十二年（1734），允礼奉旨远行泰宁会见格桑嘉措。

　　雍正十三年（1735），藏历的正月初一日（藏历春节），西藏地方政府在惠远寺举办宴会，宴请允礼、章嘉。宴毕，允礼向格桑嘉措宣旨。闰四月初一日，允礼回京。五月二十五日，雍正皇帝命允礼携宝亲王弘历与和亲王弘昼共同办理苗疆事务。

　　您说，雍正皇帝在世的时候，真的曾经——哪怕只有一天——担心过允礼造反篡权么？允礼真的曾经——哪怕只有一天——韬光养晦般存活于世，远离朝政么？


第七章 华妃的秘密

　　看过《后宫甄嬛传》第十三、十四两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：甄嬛一舞艳惊四座，更得圣宠。岂料华妃早有准备，借惊鸿舞与《楼东赋》婉转复宠。人人都以为皇帝怜悯华妃是二人情深意浓，甄嬛却何尝不知，皇帝此举意在利用年氏一族协助自己来稳固大清的江山。

　　这里，就有个问题：历史上真有华妃这个人么？雍正皇帝到底爱不爱华妃呢？

　　您还别说，这历史上，还真有华妃这个人——只不过，当时的她，不叫华妃。

　　敦肃皇贵妃年氏，湖北巡抚、后加太傅、一等公年遐龄之女，原授一等公、抚远大将军、川陕总督年羹尧之妹也。年氏于康熙四十八年（1709）左右由康熙指婚为雍正侧福晋，《清史后妃列》载“幼嫔藩邸”估计十二三岁左右。康熙五十四年（1715）生雍正第四女，康熙五十九年（1720）生皇七子福宜，康熙六十年（1721年）生皇八子福惠，雍正元年（1723）生福沛。从她首次生育到去世，包揽雍正皇帝所有子嗣，其他后妃妻妾无人可及，深得雍正的喜爱。雍正元年（1723），年氏晋封为贵妃，年龄最小，但地位却仅次于皇后乌拉那拉氏。而和她在藩邸并肩的另一位侧福晋李氏，入府比她早，年龄也比她大，却只封了齐妃。

　　年氏本来身体就很虚弱，雍正就说过她“体素羸弱”。她在怀皇九子福沛时，不免动了胎气，导致难产，结果，福沛生下来是个死胎。她自己的身体也是一落千丈。

　　雍正三年（1725）十一月，年妃病重，八日壬寅，因“皇考升遐倏周三载”而必须谒祭景陵的世宗皇帝，自北京郊外圆明园起驾赶赴河北遵化，年贵妃“不怿”请留，未能随行。十四日戊申，皇帝一路长途跋涉，回銮京城，准备冬至祭天大典。此际百端待理，万务纷纭，皇帝犹对病势已亟的贵妃“深为轸念”，十一月十五，下旨将其封为皇贵妃。十八日壬子，郊祭甫一结束，皇帝即停免次日太和殿百官朝贺，于当日马不停蹄地返回圆明园。接下来一连五日，除十九日甲午发出关于各省缉盗与蠲免江南四县赋税的两道上谕之外，《起居注》上再不见任何与皇帝处理政务相关的记载。但是年妃没等到加封之礼，二十三日薨，谥号为敦肃皇贵妃。皇帝辍朝五日举行皇贵妃丧礼，在皇贵妃丧礼期间，雍正激动不快的情绪在《汉文谕旨》等文献均将可窥端倪，辍朝期五日之内，竟然因同一件事发怒大骂廉亲王与兵工户部官员两次（二十五日，二十七日），并将礼部官员从尚书到侍郎等四人“俱降二级”。

　　雍正在册书中充分肯定了年妃的品性。称她：“秉性柔嘉，持躬淑慎。在藩邸时，事朕克尽敬慎，在皇后前小心恭谨，驭下宽厚平和。朕在即位后，贵妃于皇考、皇妣大事悉皆尽心力尽礼，实能赞儴内政。”并且也暂时缓和了对年羹尧的处分。

　　年妃死后，留下皇子福惠。雍正对此子十分宠爱，甚过别的皇子。雍正六年，8岁的福惠也去世了。雍正十分伤心，下令“照亲王例殡葬”。年过18岁的弘历和弘昼连贝子都不是，乾隆追封福惠为亲王时，就说过：“朕弟八阿哥，素为皇考所钟爱”。证明了雍正宠爱福惠是弘历等兄弟所深知的。

　　综合来看，年妃的一生，多少还是受了她的哥哥年羹尧的影响。但以雍正皇帝对她的评价和对她所生儿子的喜爱，还是能看出雍正皇帝对年妃来说，还是很有感情的。


第八章 太医能往哪里逃

　　看过《后宫甄嬛传》第十五、十六两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：眉庄遭人陷害，被宫女茯苓当众揭破假孕真相。雍正皇帝勃然大怒，下令幽禁眉庄，并降“贵人”为“答应”。与此同时，茯苓惨遭灭口，死无对证；太医刘畚被人收买，携赏银躲过追杀，连夜出逃，侥幸逃脱。

　　这里，就有个问题：太医和御医到底什么关系？出了事之后，他们能往哪里逃？

　　御医和太医，是早期国家体制下的医生的职务称谓之一，专门服务于皇帝及皇帝宫廷中的家眷，直接听命于皇帝、指定的大臣（包括皇帝身边的掌事太监）、娘娘等，间接听命于其他后妃、皇子等。

　　一般而言，皇帝都会礼贤下士，在大臣得了重病之际，会命御医负责调治。也有将御医赠予重要的功劳勋著的大臣，短期或者永久贴身保健治疗的。比如，晚清一品经略督臣傅振邦，在其连连解围边疆吃紧战事、每克必胜、救国朝于危难之际，由于阵前督战腕部受重伤后，同时还在肩负国家重任，皇帝便赐御医专门负责他的伤病及健康。到了后来，皇帝还另赐御厨，与御医共同负责治疗和保健工作。

　　御医和民间医生的区别：夏商周时代，有关医事的记载很少。从这些现存的资料中看，医生首先出现在宫廷中。在西周之前，医生都是为帝王服务的御医；到了东周春秋以后，一些民间医生才开始产生；战国时期，可以看到有关太医、太医令的一些记载，从而才对宫廷御医和民间医生有了一个初步明确的划分。

　　御医和太医的区别：御医院在清代叫太医院，所以御医确实被人们尊称为太医，但是被尊为“太医”的绝大多数都不是御医。真正的御医是极少极少的。正如为官者常被人称为“老爷”，而被称为“老爷”者不一定是做官的。为了弄清这个问题，让我们首先来看看《清史稿？职官志》中关于太医院的记载：

　　太医院的大夫分四个级别，第一等叫“御医”，只有十三人。雍正乾隆时期为七品，和县令一个级别。第二等称为“吏目”，只有二十六人，八品与九品各十三人。第三等叫医士，共二十人，“给从九品冠带”。第四等叫“医生”，有三十人，无品，相当于现在医院里的助理医师。

　　从严格的意义上说，太医院的“御医”只有第一等大夫十三人，连院长、两位副院长在内才十六人。即使从最广义的意义上说，十六加二十六，加二十，再加三十，太医院的大夫总共只有九十二人。太医院的“御医、吏目、医士”这三级五十九位大夫是可以独立看病的，也就是说，有处方权；第四级的“医生”看来只能当助手。“医生”的“生”字，是“生员”的意思，“医生”是见习大夫。

　　历史上御医的职责：历史上关于御医的叫法很多，各朝各代都有所不同，职责分工也各不相同，从最初的医巫共侍皇上，到后来越来越庞大的太医院，为皇宫贵族提供医疗服务的人们已经形成了一个庞大的组织，跟我们今天的一个综合医院差不多。在这个组织中，御医也进一步有了更细化的角色，有做管理的，有专为皇上诊脉的，有采药制药的，有尝药的，还有负责记载处方、整理档案的。

　　在御医中还有一群人，他们不是太医院里的御医，他们有的已经是朝中官员，有的是在民间行医，由于他们出色的医术被世人传颂，皇室因此经常会请他们给自己治病，他们是皇帝钦点的御医，通常这群“钦点御医”治愈的都是疑难杂症，治疗的手段都非同一般，其中许多医案都成了后人传颂的佳话。

　　御医的一举一动，都关乎皇帝的安危，因此即便他们地位低下，但是一旦能够治愈皇宫贵族的病，得到皇族的信任，那他们就能享受无尽的荣华富贵；然而也可能仅仅因为一个小小的诊治失误，抑或是皇上的一念之差，这些荣华富贵就会在一夜之间消失殆尽，甚至还要付出生命的代价——一句话，你无路可逃。


第九章 谁来养活皇帝的子女

　　看过《后宫甄嬛传》第十七、十八两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：宫女报知曹贵人女儿温宜公主吐奶，帝后等人颇感意外。华妃发觉皇帝格外爱惜温宜公主，于是心生一计，命曹贵人抱来温宜由她抚养，一方面为争宠，并彰显自己的贤德；另一方面好方便其进一步控制、打压曹贵人。

　　这里，就有几个问题：雍正皇帝到底有几个女儿？华妃能否养育别人的孩子？

　　首先需要声明的是，雍正皇帝本人有四个亲生女儿，但都出生于他本人当皇子的时候，而且这四个孩子除了一个长大成人之外，都很早就死了。也就是说，因为公主吐奶导致被华妃抱去抚养，这事根本没有发生过。

　　除此而外，还需要说明的是，雍正皇帝还有四个抱养的女儿，其实这四个孩子都是雍正皇帝的哥哥或兄弟的孩子，而且也都出生于1714年以前——也就是说，到雍正皇帝即位之时，她们已经不吃奶了。

　　这回我们再来分析一下华妃能否养育别人的孩子这一问题。

　　因为不但理论上是可以的，而且大清王朝的历史上也是一直这么做的。

　　首先，需要明确点的是，清代嫔以下的嫔妃是没有资格抚养自己的孩子的。

　　我们以康熙的儿子也就是雍正这一代人来做简要说明。

　　大阿哥胤褆出生后，一开始不是纳喇氏抚养的，因为那时她只是个庶妃，是在内务府大臣噶礼家养着的，直到后来康熙册纳喇氏为惠嫔，胤褆才回到宫中。

　　三阿哥胤祉是送到内大臣绰尔济那里去养的，也是差不多的原因，不过也有人说是因为康熙不喜欢小时候的胤祉，后来荣妃封妃后也回来了。

　　雍正是给贵妃佟佳氏养的，因为当时德妃乌雅氏也只是个庶妃，再加上康熙极其疼爱贵妃佟佳氏，就给了她，后来十二岁时佟佳氏去世，雍正才回到德妃身边。

　　五阿哥胤祺是送到皇太后那里养的，理由是抚慰皇太后的寂寞。

　　七阿哥胤佑应该也不是生母抚养长大的，只是具体给谁抚养了我们还不太清楚，不过网上有人说是纳喇氏，也有人说是宜妃。

　　八阿哥胤禩是纳喇氏抚养的，因为她的生母良妃卫氏身份低贱。

　　十阿哥胤（礻我）十岁丧母后由宜妃养大。

　　十二阿哥胤裪据说养于苏麻喇姑身边，理由是抚慰皇太后的寂寞，所以他有一种佛学气质。

　　十三阿哥胤祥，十四岁丧母后由德妃养大。

　　十五阿哥胤禑，据说幼年养在德妃那里，因为当时密妃王氏为庶妃。

　　十七阿哥胤礼，养在宜妃那里，因为当时勤妃陈氏为庶妃。

　　具体而言，清代嫔以下的嫔妃之所以没有资格抚养自己的孩子，有以下两个方面的原因：

　　第一，与自己的母亲分开，让皇子减少孺慕之情，不要像女人一样易感伤，软弱，这也是希望皇子有男儿气概。

　　第二，防止外戚专权是很重要的，古往今来这种事例很多，外戚篡权江山的也是大有人在。所以汉武帝为了防止外戚专权，为了立刘弗陵为太子，不惜杀掉刘弗陵的母亲钩弋夫人，开了一个很不好的头。虽然后来杀母立子的情况减少了，但这方面清朝有一套很完整的皇子养成、教育体制，皇子生下满月后就要离开生母，由奶娘抚养，不是特定节日，平时也是甚少见面。

　　封建统治在继承人问题和江山问题上，措施也是挺多的，但也导致了皇家无亲情，母子之间感情隔阂很大，清朝最典型的就是雍正和同治两位皇帝，他们与自己生母的感情，都非常淡漠。


第十章 年大将军之谜

　　看过《后宫甄嬛传》第十九、二十两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：大将军年羹尧平定西陲，还朝请安。庆功席上他自恃是朝廷的功臣，霸气十足，字里行间透露着不屑，在皇帝面前更加肆无忌惮，根本没把雍正皇帝放在眼里；雍正皇帝只得强忍不满，表面应付年羹尧。

　　这里，就有个问题：年羹尧大将军为何能够这么牛呢？

　　在回答这个问题之前，我们首先要给朋友们介绍一个词汇：包衣。

　　努尔哈赤建立后金政权以后，被俘为奴的辽东汉人被称为“包衣”——也就是家奴的意思。包衣也有“上三旗”、“下五旗”之分，上三旗的包衣隶属内务府，下五旗的包衣分隶诸王门下。生活在辽东的年羹尧的祖先也沦落成为下五旗“包衣”中的镶白旗。到了年羹尧的父亲年遐龄的时候，年家归属于皇四子胤禛门下。

　　也就是说，年羹尧大将军是包衣出身——当然啦，再后来的《红楼梦》的作者曹雪芹家族，也是包衣出身。

　　年羹尧，字亮工，号双峰，生年不详（一说生于1679年）。清朝政府规定，“包衣”家奴也可参加科举考试！年羹尧自幼读书，颇有才识。是康熙三十九年（1700）的进士，授职翰林院检讨。康熙四十八年（1709），年羹尧迁内阁学士，不久又很快升任四川巡抚，成为封疆大吏。到任后，年羹尧很快就熟悉了四川通省的大概情形，提出了很多兴利除弊的措施。而他自己也带头做出表率，拒收节礼。康熙皇帝对他在四川的作为非常赞赏，并寄以厚望。后来，年羹尧也没有辜负康熙皇帝的厚望，在击败准噶尔部首领策妄阿拉布坦入侵西藏的战争中，为保障清军的后勤供给，再次显示出了卓越的才干。

　　康熙五十七年（1718），康熙皇帝授年羹尧为四川总督，兼管巡抚事，统领军政和民事。康熙六十年（1721），年羹尧进京入觐，康熙皇帝御赐弓矢，并升年羹尧为川陕总督，成为西陲的重臣要员。康熙六十年（1721）九月，青海郭罗克地方叛乱，在正面进攻的同时，年羹尧又利用当地部落土司之间的矛盾，辅之以“以番攻番”之策，迅速平定了这场叛乱。康熙六十一年（1722）冬康熙皇帝病死之后，抚远大将军、十四阿哥胤禎被召回京，年羹尧受命与管理抚远大将军印务的延信共同执掌军务。虽然我们说十四阿哥是抚远大将军，在前线；但是他的粮草供应可都是川陕总督由年羹尧负责的。兵马未动，粮草先行。尽管你着急上京城，但是我年羹尧不供应你人的粮食马的草料。我让你寸步难行。这样就有利于雍正皇帝在京城顺利继位。

　　雍正皇帝即位之后，年羹尧开始受到倚重，和隆科多并称雍正的左膀右臂。康熙六十一年（1722）冬，西北地区发生了罗卜藏丹津的叛乱。雍正皇帝命年羹尧接任抚远大将军，驻西宁坐镇指挥平叛。雍正元年（1723）初，年羹尧下令诸将“分道深入，捣其巢穴”。各路兵马遂顶风冒雪、昼夜兼进，迅猛地横扫敌军残部。在这突如其来的猛攻面前，叛军魂飞胆丧，毫无抵抗之力，立时土崩瓦解。罗卜藏丹津仅率二百余人仓惶出逃，清军追击至乌兰伯克地方，擒获罗卜藏丹津之母和另一叛军头目吹拉克诺木齐，尽获其人畜部众。罗卜藏丹津本人因为化装成妇人而得逃脱，投奔策妄阿拉布坦。这次战役历时短短15天（从二月八日至二十二日），大军纵横千里，以迅雷不及掩耳之势横扫敌营，犁庭扫穴，大获全胜。年羹尧“年大将军”的威名也从此震慑西陲，享誉朝野。半个月时间，那真的叫速战速决。这才是年大将军的派头。

　　平定青海战事的成功，实在令雍正皇帝喜出望外，遂予以年羹尧破格恩赏：晋升为一等公。此外，再赏给一等子爵，由其子年斌承袭；其父年遐龄则被封为一等公，外加太傅衔。此时的年羹尧威镇西北，又可参与云南政务，成为雍正皇帝在外省的主要心腹大臣。雍正元年（1723）夏，雍正发出上谕：“若有调遣军兵、动用粮饷之处，著边防办饷大臣及川陕、云南督抚提镇等，俱照年羹尧办理。”这样，年羹尧遂总揽西部一切事务，实际上成为雍正皇帝在西陲前线的亲信代理人，权势地位实际上在抚远大将军延信和其他总督之上。雍正还告诫云、贵、川的地方官员要秉命于年羹尧。

　　年羹尧不仅在涉及西部的问题上大权独揽，而且还一直奉命直接参与朝政：他有权向雍正皇帝打小报告，把诸如内外官员的优劣、有关国家吏治民生的利弊兴革等事，随时上奏。他还经常参与朝中大事的磋商定夺。雍正二年（1724）冬，年羹尧入京觐见之前，雍正皇帝因其要来，就命各省地方大员赴京集会，四川巡抚蔡珽以没有可以会商的事务提出不同看法，雍正皇帝又就此向年羹尧征询意见。以年羹尧的行止来定其他地方督抚的行动，可见雍正皇帝把年羹尧的地位置于其他督抚之上，以使其政见具有决定性的作用。在有关重要官员的任免和人事安排上，雍正皇帝则更是频频与年羹尧交换意见，并给予他很大的权力。

　　雍正皇帝跟年羹尧的私交也非常好，并且给予特殊的荣宠。雍正认为有年羹尧这样的封疆大吏是自己的幸运，如果有十来个像他这样的人的话，国家就不愁治理不好了。平定青海的叛乱后，雍正皇帝极为兴奋，把年视为自己的“恩人”，他也知道这样说有失至尊的体统，但还是情不自禁地说了。为了把年羹尧的评价传之久远，雍正皇帝还要求世世代代都要牢记年羹尧的丰功伟绩，否则便不是他的子孙臣民了：

　　不但朕心倚眷嘉奖，朕世世子孙及天下臣民当共倾心感悦。若稍有负心，便非朕之子孙也；稍有异心，便非我朝臣民也。

　　这简直就是以对年羹尧的态度来判断人们的正确与否。

　　至此，雍正皇帝对年羹尧的宠信到了无以复加的地步，年羹尧所受的恩遇之隆，也是古来人臣罕能相匹的。雍正二年（1724）冬，年羹尧入京觐见，获赐双眼孔雀翎、四团龙补服、黄带、紫辔及金币等非常之物。年羹尧本人及其父年遐龄和一子年斌均已封爵；加一等男世职，由年羹尧次子年富承袭。

　　看到了吧，年羹尧大将军之所以能够这么牛，那是因为人家真有本事，能够定国安邦，是雍正皇帝不可多得的朝廷重臣。


第十一章 宫中害人术

　　看过《后宫甄嬛传》第二十一、二十二两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：皇后听说陵容身体不适，假意探访，却发现陵容藏于枕下的秘密——一个身上扎满银针的小人（华妃的人偶替身）！

　　这里，就有个问题：宫中伤害他人的方法到底有多少种呢？

　　据我们了解，宫中伤害他人的方法，最主要的，就是“巫蛊”。

　　“巫蛊”，本来是以民间礼俗迷信做为观念基础而施行的加害于人的一种巫术形式。“蛊”的本义，大约是以毒虫让人食用，使人陷于病害。《说文？虫部》写道：“蛊，腹中虫也。《春秋传》曰：皿虫为蛊，晦淫之所生也。”

　　所谓巫蛊，就是人们用桐木削制成仇人的形象，在上面刻上冤家的姓名，有的插刺铁针，然后再放到地下或者放在房子里，日夜诅咒。据他们说，这样诅咒下去，就可以让对方遭殃，自己得福。有学者称此为“偶像伤害术”。

　　史书中讲，这种巫蛊术，在汉代也传进了皇宫，并且十分盛行。

　　我们都知道汉武帝“金屋藏娇”的故事。岂不知，这是个悲剧。更重要的，这个悲剧里面，就有我们要讲到的巫蛊。

　　话说汉武帝娶陈阿娇为妻后，因为陈阿娇久婚不育，导致汉武帝转而宠幸卫子夫。

　　心里很不平衡的阿娇，在无奈、无知、怨恨、焦虑的情况下，找了一个女巫，这个女巫叫楚服，他们一起昼夜诅咒卫子夫等这些受汉武帝宠幸的人。但没有不透风的墙，这件事情很快就暴露出去。汉武帝就重用了他手下的酷吏张汤去审查这个案子，张汤审查这个案子牵扯到三百多个人，最后这个女巫楚服被杀，陈阿娇被废长门宫。

　　多年以后，丞相公孙贺的儿子公孙敬声和卫子夫皇后与汉武帝的女儿阳石公主私通，而且还立祠命巫人在里面作法，咒诅宫廷。汉武帝大怒，最后公孙贺父子死狱中，满门抄斩。阳石公主、诸邑公主，卫青之子长平侯卫伉相继被牵连入内，被杀。汉武帝诏遣宗正刘长乐、执金吾刘敢奉策收皇后玺绶，卫子夫选择了自杀。汉武帝认为，任安是老官吏，见出现战乱之事，想坐观成败，看谁取胜就归附谁，对朝廷怀有二心，因此将任安与田仁一同腰斩，汉武帝因马通擒获如侯，封其为重合侯；长安男子景建跟随马通，擒获石德，封其为德侯；商丘成奋力战斗，擒获张光，封其为秺侯。太子的众门客，因曾经出入宫门，所以一律处死；凡是跟随太子发兵谋反的，一律按谋反罪灭族；各级官吏和兵卒凡非出于本心，而被太子胁迫的，一律放逐到敦煌郡。

　　《红楼梦》第二十五回《魇魔法叔嫂逢五鬼，通灵玉蒙蔽遇双真》中，说赵姨娘买通马道婆“暗里算计”凤姐和宝玉，就使用了这种巫术。马道婆抓了银子，收了欠契，“又向裤腰里掏了半晌，掏出十个纸铰的青面白发的鬼来，并两个纸人，递与赵姨娘，又悄悄地教他道：‘把他两个的年庚八字写在这两个纸人身上，一并五个鬼都掖在他们各人的床上就完了。我只在家里做法，自有效验。’”马道婆做法果然有效验，“只见宝玉大叫一声：‘我要死！’将身一纵，离地跳有三四尺高，口内乱嚷乱叫，说起胡话来了”。随后，“宝玉益发拿刀弄杖，寻死觅活的，闹得天翻地覆”，“登时园内乱麻一般。正没个主见，只见凤姐手持一把明晃晃钢刀砍进园来，见鸡杀鸡，见狗杀狗，见人就要杀人”。后来，“他叔嫂二人愈发糊涂，不省人事，睡在床上，浑身火炭一般，口内无般不说。”

　　邓启耀《中国巫蛊考察》曾经写到这种巫术形式在近世民俗中的表现：“用纸人、草人、木偶、泥俑、铜像乃至玉人作被施术者的替身，刻写其姓名或生辰八字，或取得被施术者身上的一点毛发、指甲乃至衣物，做法诅咒后或埋入土中，或以针钉相刺，据说，被施术者就会产生同样的反应：刺偶像的哪个部位，真人的哪个部位就会受到感应性伤害。为了折磨仇家，施术者往往在偶像上遍钉铁钉并厌以魔鬼偶像，最后才以巨钉钉心，弄死对方。”

　　我们由此可以看出，“巫蛊”曾经是妇女相互仇视时发泄私愤的通常方式之一。

　　当然，大清王朝时期，宫内发生“巫蛊”事件，也是有的，只不过，不是在雍正皇帝在位时期，而是在雍正皇帝的父亲康熙皇帝在位时期而已：那一次，皇三子胤祉在皇长子胤褆的屋内，发现了废太子胤礽的偶像。其结果，是废长子胤褆被关了禁闭，胤礽被重新确立为皇太子。

　　至于其他害人的方法，基本上是不可能的。我们单以皇帝为例：皇帝吃饭用什么餐具，是经常有变化的，不是一成不变的。有时候用银筷子，有时候用象牙筷子等。皇帝用餐之前一般是太监先试吃——当然，妃子是没有这个待遇的。妃子、特别是重要的妃子，只是单有饭房而已，并没有每顿饭都由太监先试吃的规矩。


第十二章 宫中流行什么病

　　看过《后宫甄嬛传》第二十三、二十四两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：初春之际，宫中时疫发作，宫女太监不断染病，人人自危。……温实初为助甄嬛巩固地位，苦寻治疗时疫的良方。

　　这里，就有个问题：造成那个时代“人人自危”的“宫中时疫”到底是什么病呢？

　　天花（Smallpox），又名痘疮，是世界上传染性最强的疾病之一，是由天花病毒引起的一烈性传染病，也是到目前为止，在世界范围被人类消灭的第一个传染病。

　　天花病毒繁殖快，能在空气中以惊人的速度传播。假设美国俄克拉荷马州有3000人感染天花病毒，12天内病毒就会扩散到美国各地，殃及数以百万人。

　　天花临床表现主要为严重毒血症状（寒战、高热、乏力、头痛、四肢及腰背部酸痛，体温急剧升高时可出现惊厥、昏迷），皮肤成批依次出现斑疹、丘疹、疱疹、脓疱，最后结痂、脱痂，遗留痘疤。天花来势凶猛，发展迅速，对未免疫人群感染后15～20天内致死率高达30%。

　　保存下来的埃及木乃伊身上就有类似天花的痘痕。欧洲天花流行甚为猖獗，在日耳曼军队入侵法国时，兵士感染天花，统率者竟下令采取杀死一切患者的残忍手段。以防止其传染，结果天花照样流行，无济于事。若干世纪以来，天花的广泛流行使人们惊恐战栗，谈“虎”色变。英国史学家纪考莱把天花称为“死神的忠实帮凶”。他写道：“鼠疫或者其他疫病的死亡率固然很高，但是它的发生却是有限的。在人们的记忆中，它们在我们这里只不过发生了一两次。然而天花却接连不断地出现在我们中间，长期的恐怖使无病的人们苦恼不堪，即使有某些病人幸免于死，但在他们的脸上却永远留下了丑陋的痘痕。病愈的人们不仅是落得满脸痘痕，还有很多人甚至失去听觉，双目失明，或者染上了结核病。”

　　早在晋代时，著名药学家道家葛洪在《肘后备急方》中已有记载，他说：“比岁有病时行，仍发疮头面及身，须臾周匝，状如火疮，皆戴白浆，随决随生”，“剧者多死”。同时他对“天花”的起源进行了追溯。指出：此病起自东汉光武帝年间。这是我国也是世界上最早关于“天花”病的记载。书中还说：“永徽四年，此疮从西流东，遍及海中”。这是世界最早关于“天花”流行的记载。

　　我国不仅早就注意天花的治疗，而且积极采取预防措施。据清代医学家朱纯嘏在《痘疹定论》中记载，宋真宗（998～1022）或仁宗（1023～1063）时期，四川峨眉山有一医者能种痘，被人誉为神医，后来被聘到开封府，为宰相王旦之子王素种痘获得成功。后来王素活了六十七岁，这个传说或有讹误，但也不能排除宋代有产生人痘接种萌芽的可能性，到了明代，随着对传染性疾病的认识加深和治疗痘疹经验的丰富，便正式发明了人痘接种术。

　　清代医家俞茂鲲在《痘科金镜赋集解》中说得很明确：“种痘法起于明隆庆年间（1567～1572年），宁国府太平县，姓氏失考，得之异人丹徒之家，由此蔓延天下，至今种花者，宁国人居多。”乾隆时期，医家张琰在《种痘新书》中也说：“余祖承聂久吾先生之教，种痘箕裘，已经数代。”又说：“种痘者八九千人，其莫救者二三十耳。”这些记载说明，自十六世纪以来，我国已逐步推广人痘接种术，而且世代相传，师承相授。

　　清初医家张璐在《医通》中综述了痘浆、旱苗、痘衣等多种预防接种方法。其具体方法是：用棉花醮取痘疮浆液塞入接种儿童鼻孔中，或将痘痂研细，用银管吹入儿鼻内；或将患痘儿的内衣脱下，着于健康儿身上，使之感染。总之，通过如上方法使之产生抗体来预防天花。

　　由上可知，我国至迟在十六世纪下半叶已发明人痘接种术，到十七世纪已普遍推广。1682年，康熙曾下令各地种痘。据康熙的《庭训格言》写道：“训曰：国初人多畏出痘，至朕得种痘方，诸子女及尔等子女，皆以种痘得无恙。今边外四十九旗及喀尔喀诸藩，俱命种痘；凡所种皆得善愈。尝记初种时，年老人尚以为怪，朕坚意为之，遂全此千万人之生者，岂偶然耶？”可见当时种痘术已在全国范围内推行。

　　人痘接种法的发明，很快引起外国注意，俞正燮《癸巳存稿》载：“康熙时（1688），俄罗斯遣人至中国学痘医”。这是最早派留学生来中国学习种人痘的国家。种痘法后经俄国又传至土耳其和北欧。公元1717年，英国驻土耳其公使蒙塔古夫人在君士坦丁堡学得种痘法，三年后又为自己6岁的女儿在英国种了人痘。随后欧洲各国和印度也试行接种人痘。十八世纪初，突尼斯也推行此法。公元1744年杭州人李仁山去日本九州长崎，把种痘法传授给折隆元，乾隆十七年（1752）《医宗金鉴》传到日本，种痘法在日本就广为流传了。其后此法又传到朝鲜。十八世纪中叶，我国所发明的人痘接种术已传遍欧亚各国。公元1796年，英国人贞纳（E.Jenner）受我国人痘接种法的启示，试种牛痘成功，这才逐渐取代了人痘接种法。

　　我国发明人痘接种，这是对人工特异性免疫法一项重大贡献。十八世纪法国启蒙思想家、哲学家伏尔泰曾在《哲学通讯》中写载：“我听说一百多年来，中国人一直就有这种习惯，这是被认为全世界最聪明最讲礼貌的一个民族的伟大先例和榜样。”由此可见我国发明的人痘接种术（特异性人工免疫法）在当时世界影响之大。

　　自1977年以后，世界上没有发生过天花。

　　多铎、董鄂妃、福临、载淳，以上四位都是因天花而亡的人，而唯一得过天花却活了下来的历史名人就只有清圣祖康熙——爱新觉罗？玄烨。

　　话说到这里，您知道，那个时候的天花，有多么可怕了吧？至于其他种类的传染病，当时还没有那么可怕。


第十三章 官员的品级

　　看过《后宫甄嬛传》第二十五、二十六两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：甄嬛的父亲最终由大理寺少卿被贬为都察院御史，位降几级。

　　这里，就有个问题：从大理寺少卿到都察院御史，到底是降了几级呢？

　　大理之意：古谓掌刑曰土，又曰理。大理寺少卿，官职名。大理寺，官署名，设少卿二人，文职，正四品。相当于现代的最高法庭，掌刑狱案件审理。秦汉为廷尉，北齐为大理寺，历代因之，清光绪三十二年（1906）改大理寺为大理院。置正卿、少卿为主官，下有刑科、民科推丞各一人，推事二十五人，余有典簿厅都典簿、典簿、主簿及录事。附设总检察厅，有厅丞一人，检察官六人，以及主簿、录事、看守所所长等。仿西方司法独立，规定其职权为解释法律，监督各级审判，并为最高级的审判机关，与旧大理寺仅有审核权者不同。司法行政，则另设法部。辛亥革命后，北洋政府亦以司法部为最高司法行政机关，大理院为最高审判机关。大理院设院长一人，民事与刑事各若士庭，每庭设庭长一人，推事若干人。大理院审判不服高等裁判厅第二审判而上诉的案件及依法属于大理院特别权限的案件。总检察厅与大理院相配设置，独立行使取权。国民党政府改大理院为最高法院。检察部门亦附设于内，不独设。

　　御史是中国古代一种官名。先秦时期，天子、诸侯、大夫、邑宰皆置，是负责记录的史官、秘书官。国君置御史，见《史记？滑稽列传》：“执法在傍，御史在后”。大夫置御史，见《史记？孟尝君列传》：“孟尝君侍客坐语，而屏风后常有侍史，主记君所与客语，问亲戚居处。”邑宰置御史，见《战国策？韩策三》：“安邑之御史死章。”自秦朝开始，御史专门为监察性质的官职，一直延续到清朝。《汉书？百官公卿表》：“监御史，秦官，掌监郡，汉省。”汉朝御史统归御史台领导，按职掌分为侍御史和治书侍御史，东汉末改刺史为州牧之前，汉朝的刺史也是监察官，也是御史的一种。三国时，曹魏于殿中省置殿中侍御史，掌记录朝廷动静，纠弹百官朝仪。西晋，御史名目很多，开后代专门职务御史的先河，有督运御史、符节御史、检校御史等。隋唐改检校御史为监察御史，与殿中、治书两侍御史并立。

　　都察院，明清时期官署名，由前代的御史台发展而来，主掌监察、弹劾及建议。明清两代最高的监察、弹劾及建议机关，明洪武十五年（1382）改前代所设御史台为都察院，长官为左、右都御史，下设副都御史、佥都御史。又依十三道，分设监察御史，巡按州县，专事官吏的考察、举劾。

　　清初仿明制，于崇德元年（1636）五月设立都察院。皇太极下谕：“凡有政事背谬，及贝勒大臣有骄肆侵上，贪酷不法，无礼妄行者，许都察院直言无隐。即所奏涉虚，亦不坐罪；倘知情蒙蔽，以误国论。”顺治初年又规定：“凡朝廷政事得失，民生利弊，以时条上，百官有奸贪污绩，亦得据实纠弹。”可见，清代的都察院其职能与历朝的御史衙门差不多。都察院初设承政1人，左右参政各2人。顺治元年（1644）改承政为左都御史，参政为左副都御史。三年规定左副都御史满、汉各2人。五年则定左都御史满、汉各1人。右都御史，为总督兼衔。右副都御史为巡抚、河道总督、漕运总督兼衔，都不设专员。左都御史是都察院的主管官员，《清史稿？职官志》说：“左都御史掌察核官常，参维纲纪。”清代都察院为从一品衙门，一般御史26人。

　　《清史稿？职官志》说：“十五道掌印监察御史，初制，满洲、汉军三品，顺治十六年改七品。康熙六年升四品，九年复为七品。雍正七年，改由编、检、郎员授者正五品。由主事、中、行、评、博授者正六品。乾隆十七年并定从五品。”

　　我们由此可以看出，从文职正四品的大理寺少卿二人降至御史，到底降了几级，还得看是哪位皇帝在位：若是康熙六年，那就属于平级调动；若是顺治十六年或是康熙九年，那就是连降三级；若是雍正七年以后，就是只降一级而已。

　　本来无朝无代的架空小说《后宫甄嬛传》被嫁接到了雍正年间，但并没有说明上述这段故事到底发生在雍正七年之前还是之后，故而我们暂且没有办法回答这个问题：甄嬛的父亲从大理寺少卿到都察院御史，到底是降了几级。


第十四章 血滴子的秘密

　　看过《后宫甄嬛传》第二十七、二十八两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：皇雍正皇帝提到江慎、江诚两位太医收受宫女太监贿赂，毫无医德可言，甄嬛借机举荐温实初，并告知皇帝治疗时疫的方子乃二江窃取而来，皇帝起了杀意，派手下血滴子暗中除掉二江。

　　这里，就有个问题：血滴子到底是什么呢：机构、暗器、人？

　　血滴子是中国传说中始于清朝雍正时期的一种兵器。传说雍正皇帝组织了一支以血滴子为武器的特务暗杀队，队员也因而被人称为血滴子。虽尚未能证明其真实性，但却散见于各类稗官野史与民间传奇中，近世也作为电影与戏剧的题材而登上萤光幕，成为一种家喻户晓的神秘武器。

　　血滴子的确切形貌众说纷纭，最广为人知的说法是一种笠形或钟形的罩子，顶端系有索链，罩子的开口外缘环布著一圈鲨鳍形钢刀，使用时一手抓住索链，一手将血滴子抛向敌人，血滴子会像飞盘一样不断旋转，配合环状钢刀便犹如会飞的圆锯一般，而血滴子的操作者则利用索链控制方向与收回。在有些影视作品中，血滴子飞行时会配以如扯铃一般的嗡嗡声。除此之外，当血滴子罩住敌人的头部时，操作者还可借着索链控制开口内缘的环状钢刀向内收合，立刻便能取下敌人首级。

　　也有传说是雍正皇帝时的一种毒药。

　　在清代十三朝中，雍正皇帝是一位施行恐怖、苛严政治的强权统治者，关于他的流言蜚语在民间广为流传。在世人眼里，这位皇帝夺位前老谋深算，即位后冷酷无情。他屡兴大狱，文网森严，广布耳目，令人谈虎色变……凡此种种都为他的统治蒙上了一层诡秘的色彩。“血滴子”最早究竟出自何处，不可确考。但有一点可以肯定，类似的艺术构思起到了引导社会舆论，借古讽今的作用。

　　雍正能登上宝座，除了本人工于心计和有一套政治手腕外，还得力于他有一个训练有素的情报组织。这个组织便是“粘杆处”。

　　顾名思义，“粘杆处”是一个专事粘蝉捉蜻蜓、钓鱼的服务组织。雍正还是皇子时，位于北京城东北新桥附近的府邸内院长有一些高大的树木，每逢盛夏初秋，繁茂枝叶中有鸣蝉聒噪，喜静畏暑的胤禛便命门客家丁操杆捕蝉。康熙四十八年，胤禛从“多罗贝勒”被晋升为“和硕雍亲王”，其时康熙众多皇子间的角逐也到了白热化的阶段。胤禛表面上与世无争，暗地里却制定纲领，加紧了争储的步伐。他招募江湖武功高手，训练家丁队伍，这支队伍的任务是四处刺探情报，铲除异己。

　　雍正登上皇位后，为了巩固专制统治，也为了酬谢党羽，在内务府之下设立了“粘杆处”机关。“粘杆处”的头子名“粘杆侍卫”，是由有功勋的大特务担任的。他们大多是雍正藩邸旧人，官居高位，权势很大。粘杆处的一般成员名“粘杆拜唐阿”，统称“粘杆拜唐”，由小特务充任。他们都是内务府包衣人，属未入流，薪水不高，但每天跟随雍正左右，炙手可热。

　　可见“粘杆处”表面上是伺候皇室玩耍的服务机关，实则是一个特务组织。小说中所谓的“血滴子”大约指的就是粘杆处的这些人。不难推想，雍正是把政敌比做鱼、蝉、蜻蜓一样的小动物来撒网捕捉、加以控制的。

　　“粘杆处”虽属内务府系统，总部却设在雍亲王府。雍正三年，胤禛降旨雍亲王府改为雍和宫，定为“龙潜禁地”。但奇怪的是改制后的行宫并未改覆黄色琉璃瓦，殿顶仍覆绿色琉璃瓦，有人认为：雍和宫虽为皇帝行宫，曾经有一条专供特务人员秘密来往的通道。当时的雍和宫其实是一个森严的特务衙署，为了不致秘密外泄，才改府为宫。还有一种传说：在雍和宫已找不到任何地下通道的痕迹了，很可能雍正的儿子乾隆为了消除其父留下的不良遗迹，改雍和宫为喇嘛庙时，已加以彻底翻修，将之平毁无痕。

　　“粘杆处”在紫禁城内还设一个分部，御花园堆秀山“御景亭”是他们值班观望的岗亭。山下门洞前摆着四条黑漆大板凳，无论白天黑夜，都有四名“粘杆侍卫”和四名“粘杆拜唐”坐在上面。雍正交办的任务，由值班人员迅速送往雍和宫，再由雍和宫总部发布命令派人办理。雍正去世后，乾隆皇帝继续利用“粘杆处”控制京内外和外省大臣的活动，直到乾隆死后，“粘杆处”的特务活动才逐渐废弛。

　　真正在江湖上出现过的血滴子，是类似拳指套的东西，开刃，用于拳术格斗，也被女子带在身上防身，因其两片合起来的时候组成一个血滴状物品，故被称为血滴子。


第十五章 皇帝怕过谁

　　看过《后宫甄嬛传》第二十九、三十两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：皇帝顾及朝政与年羹尧的势力，不能依甄嬛所愿杀掉华妃，甄嬛心灰意冷。年羹尧得知妹妹华妃失宠后上书谏言，向雍正皇帝直言冷落妹妹会使年氏一族寒心。令其地位不稳。皇帝处于两难境地。

　　这里，就有个问题：清朝的雍正皇帝怕过年羹尧么？

　　在历史上，雍正皇帝开始讨厌年羹尧，主要就是前面我们介绍过的雍正二年（1724）冬年羹尧第二次进京陛见为导火线的：

　　在赴京途中，他令都统范时捷、直隶总督李维钧等跪道迎送；到京时，黄缰紫骝，郊迎的王公以下官员跪接，年羹尧安然坐在马上行过，看都不看一眼；王公大臣下马向他问候，他也只是点点头而已；更有甚者，他在雍正皇帝面前，态度竟也十分骄横，“无人臣礼”；年羹尧进京不久，雍正皇帝奖赏军功，京中传言这是接受了年羹尧的请求；又说整治阿灵阿（皇八子胤禩集团的成员）等人，也是听了年的话。这些话大大刺伤了雍正皇帝的自尊心。

　　年羹尧结束陛见回任后，接到了雍正皇帝的谕旨，上面有一段论述功臣保全名节的话：“凡人臣图功易，成功难；成功易，守功难；守功易，终功难。……若倚功造过，必致反恩为仇，此从来人情常有者。”在这个朱谕中，雍正改变了过去嘉奖称赞的语调，警告年羹尧要慎重自持，此后年羹尧的处境便急转直下。

　　雍正皇帝是如何对付年羹尧的呢？

　　雍正皇帝对年羹尧的惩处是分步逐渐进行的。

　　第一步是在雍正二年十一月年羹尧陛见离京前后，此时雍正皇帝已作出决定，要打击年羹尧。年羹尧离京后接到的那份朱谕就是对他的暗示。

　　第二步是给有关官员打招呼。一是雍正皇帝的亲信，要求他们要与年羹尧划清界限，揭发年的劣迹，以争取保全自身；一是年羹尧不喜欢的人，使他们知道皇帝要整治年羹尧了，让他们站稳立场；一是与年羹尧关系一般的人，让他们提高警惕，疏远和摆脱年羹尧，不要站错了队。这就为公开处治年羹尧做好了准备。

　　第三步把矛头直接指向年羹尧，将其调离西安老巢。

　　到了雍正三年正月，雍正皇帝对年羹尧的不满开始公开化。年羹尧指使陕西巡抚胡期恒参奏陕西驿道金南瑛一事，雍正皇帝说这是年任用私人、乱结朋党的做法，不予准奏。

　　在处置年羹尧的问题上，最为卖力气的官员是谁呢？蔡珽，奉天正白旗人，1697年的进士（比年羹尧早三年）。蔡珽与年羹尧结怨在康熙皇帝在位时期，主要有两次：

　　蔡珽与年羹尧的第一次结怨：根据中国第一历史档案馆编的《雍正朝起居注册》记载，蔡珽与年羹尧的第一冲突发生在康熙末期。当时储位之争日趋激烈，雍正也参与其中，并且为了扩展自己的势力，想在大臣翰林中培植亲信，年羹尧作为雍正府邸之人，留意此事，向雍正推荐了声望颇高的蔡珽。并夸口说：“臣传王谕，伊必来效力行走。”未料到年羹尧在1721年去请蔡珽，却遭到蔡珽拒绝，于是年羹尧对蔡珽开始抱有成见，而蔡珽的出任四川巡抚又使这一矛盾冲突进一步激化。

　　蔡珽与年羹尧的第二次结怨：1722年秋，不知道是什么原因，康熙皇帝却突然“急特简”蔡珽前往四川出任四川巡抚，年羹尧仍为四川总督。这一决定，改变了年羹尧一手遮川的局面。根据清代李绂的《穆堂初稿》、清代钱仪吉的《清代碑传全集》和《雍正朝汉文朱批奏折汇编》所记载的材料综合分析，我们得知蔡珽既不与年羹尧一党；又无意与年羹尧交结。起初其“忽闻西行，（心内）怅然失所”，根本不愿来川；且其声望又极高，时任“翰林院掌院学士”，“文学诸臣归重”，不可能趋附年羹尧；而其个性也是“素负才而专己”，更不可能对年羹尧俯首帖耳。因此从各方面判断，蔡珽都不能见容于年羹尧，且会与之分庭抗礼；而年羹尧也不愿接纳蔡珽，更不甘心失去他在四川独专的地位。因此蔡珽在任期间，年羹尧利用手中的权力，寻找一切机会“罗织必欲扳扯”，试图把蔡珽从四川巡抚任上排挤下去，恢复独专局面。

　　就在这个时候，1722年冬，康熙皇帝病死了。年羹尧迎来了他生命中最为辉煌的时刻。此后的形势逐渐变得越来越对年羹尧有利了。此后，年羹尧弹劾四川巡抚蔡珽威逼所属知府蒋兴仁致死，蔡珽因此被罢官，经审讯后定为斩监候；而年羹尧的私人王景灏得以出任四川巡抚。蔡珽被押到北京后，雍正皇帝不同意刑部把他监禁起来，反而特地召见他。蔡珽陈述了自己在任时因对抗年羹尧而遭诬陷的情况，又上奏了年羹尧“贪暴”的种种情形。雍正皇帝于是传谕说：“蔡珽是年羹尧参奏的，若把他绳之以法，人们一定会认为是朕听了年羹尧的话才杀他的。这样就让年羹尧操持了朝廷威福之柄。”因此，雍正皇帝不仅没有给蔡珽治罪，而且升任他作了左都御史，成为对付年羹尧的得力工具。蔡珽担任左都御史，那形势肯定就越来越不利于年羹尧了！


第十六章 金缕衣的秘密

　　看过《后宫甄嬛传》第三十一、三十二两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：陵容一朝得宠，炙手可热，更得御赐金缕衣。

　　这里，就有个问题：金缕衣，是人穿的衣服么？

　　《金缕衣》本是中唐时的一首流行歌词。据说元和（806～820）时镇海节度使李锜酷爱此词，常命侍妾杜秋娘在酒宴上演唱（见杜牧《杜秋娘诗》及自注）。歌词的作者已不可考。有的唐诗选本径题为杜秋娘作或李锜作，是不确的。《金缕衣》：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”金缕衣：缀有金线的衣服，比喻荣华富贵。惜取：珍惜。堪：可以，能够。直须：尽管。直：直接，爽快。莫待：不要等到。韵译：我劝你不要顾惜华贵的金缕衣，我劝你一定要珍惜青春少年时。花开宜折的时候就要抓紧去折，不要等到花谢时只折了个空枝。

　　“中国有服装之美，谓之华；有礼仪之大，故称夏。”中华民族是个注重服饰的民族，古代服饰不仅美轮美奂、赏心悦目，而且能彰显身份、区分尊卑、契合礼仪。服饰背后体现着丰富、独特的传统文化底蕴，大有文章。

　　清代宫廷服饰的来源，除一部分荷包等小物件由后妃、宫女闲暇时手工制作，其余大半则由江南三织造承担。三织造局，即江宁、苏州、杭州织造局，是宫廷服饰的主要原料产地和服饰制作处，于顺治年间设立。三处织造各有所长：江宁以妆花织造取胜，苏州擅缂丝，杭州以刺绣见长。江宁织造主要承造大红蟒缎、大红缎匹、金拆缨，专门制织各种制帛，各色驾衣、丝绸和线罗等。宫中御用之锦缎，大多由南京制造，由于其锦缎美似云霞，而被称为“云锦”。云锦诸品种中的妆花是一种以挖梭为主要显花手段的重纬织物，其色彩可高达三四十色，且不论经纬向均可随意配色，还加饰了大量金银线，锦面达到逐花异色、金彩辉映的效果，是我国织锦技术最高成就的代表。宫中所用的缂丝、刺绣品多产于苏州，苏州织造常承担各种绣活和各类布匹的采买。其丝织品分为“上用”（帝后专用）及官用（赏赐王公官员）两类，丝织品有绫、罗、绸、缎、纱等，尤以织宋式锦著称。杭州织造局主要织办纺丝、绫、杭细、各色丝线和长短不一的画绢等，主要丝织品有绸、杭纺、杭绫、帛等，杭州织造“用丝皆重”，由于丝质好，故而持有轻薄柔软的特色。

　　清代女装，汉、满族发展情况不一。汉族妇女在康熙、雍正时期还保留明代款式，时兴小袖衣和长裙；乾隆以后，衣服渐肥渐短，袖口日宽，再加云肩，花样翻新无可底止；到晚清时都市妇女已去裙着裤，衣上镶花边、滚牙子，一衣之贵大都花在这上面。满族妇女着“旗装”，梳旗髻（俗称两把头），穿“花盆底”旗鞋。至于后世流传的所谓旗袍，长期主要用于宫廷和王室。清代后期，旗袍也为汉族中的贵妇所仿用。

　　旗袍或短装有琵琶襟、大襟和对襟等几种不同形式。与其相配的裙或裤，以满地印花、绣花和裥等工艺手段作装饰。襟边、领边和袖边均以镶、滚、绣等为饰，史书记载，镶滚之费更甚，有所谓白旗边、金白鬼子栏干、牡丹带、盘金满绣等各色，一衫一裙镶滚之弗加倍，衣身居十之六，镶条居十之四，衣只有六分绫绸，新时离奇，变色以后很难拆改。又有将羊皮做袄反穿，皮上亦加镶滚，更有排须云肩，冬夏各衣，均可加工。清初满族妇女与男人的装扮相差不多，不同之处只是穿耳梳髻，未嫁女垂辫。满女不缠足不着裙，衣外坎肩与衫齐平，长衫之内有小衣，相当于汉女的肚兜，衣外之衣又称“乌龙”。旗装在清代，除具有上述共同特点外，不同时期的组合特征仍比较鲜明。

　　康熙年间：贵族妇女流行一种身着黑领金色团花纹或片金花纹的褐色袍，外加浅绿色镶黑边并有金绣纹饰的大褂。襟前有佩饰，头上梳大髻，也有包头巾样式。侍女是着黑领绿袍，金纽扣，头上饰翠花，并有珠珰垂肩。

　　乾隆年间：妇女着镶粉色边饰的浅黄色衫，外着黑色大云头背心。裙边或裤腿镶有黑色绣花栏干，足着红色弓鞋。也有着朱衣，袖边镶白缎阔栏干，足着红色绣花鞋。也有的着镶有黑边饰的无领宝蓝色衣者，襟前挂香牌一串，纽扣上挂时辰表、牙签、香串等小物件。也有的在衣服外面结桔黄色带子，垂在腰胯两侧与衫齐，带子的端头有绣纹。也有的着白纱汗衫，黑裤红腰带、红肚兜，鞋后跟有提舌。

　　玉衣也叫“玉匣”、“玉柙”。玉衣的起源，可以追溯到东周时的“缀玉面幕”、“缀玉衣服”。汉代皇帝和贵族死后用为殓服。由于等级不同，玉衣有金缕（帝王级）、银缕（诸侯王级）、铜缕（公侯级）之分。到三国时曹丕下诏禁用玉衣，共流行了四百年。到目前为止，全国共发现玉衣二十余件，中山靖王刘胜及其妻窦绾墓中出土的两件金缕玉衣是其中年代最早、做工最精美的。

　　1968年满城汉墓出土的两套金缕玉衣，保存完整，形状如人体，各由两千多玉片用金丝编缀而成，每块玉片的大小和形状都经过严密设计和精细加工，可见当时高超的手工艺水平。金缕玉衣是汉代规格最高的丧葬殓服，大致出现在西汉文景时期。据《西京杂志》记载，汉代帝王下葬都用“珠襦玉匣”，形如铠甲，用金丝连接。这种玉匣就是人们日常说的金缕玉衣。当时人们十分迷信玉能够保持尸骨不朽，更把玉作为一种高贵的礼器和身份的象征。

　　原北京燕山华尔森实业集团法人谢根荣将自己保存的玉片交给北京中博雅文物鉴定中心主任牛福忠，由其串成玉衣，牛福忠自称“并不值多少钱”，圈内人给这种仿制玉衣作价不过1万元/件。之后牛福忠找到包括王文祥（中国收藏家协会原秘书长）、杨伯达（故宫博物院原副院长）、杨富绪（北京大学宝石鉴定中心原主任教授）在内的5位专家，专家对“金缕玉衣”写出文字说明，称其估值为24亿元。这份文字说明成为谢根荣向银行申请质押贷款的凭证。持有者借此从北京建行5家支行骗取贷款6.6亿余元。事件一出，各界一片哗然。


第十七章 和亲的历史和种类

　　看过《后宫甄嬛传》第三十三、三十四两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：准噶尔使者入宫求亲，皇帝将先帝幼女朝瑰公主嫁给准噶尔可汗……不料，准噶尔老可汗娶得朝瑰三日后便暴毙，公主按当地习俗下嫁给老可汗之子。

　　这里，就有个问题：大清王朝的历史上，是否有过和亲一事呢？

　　我们要知道，这段故事，取自历史上的三段故事：一是西汉初年的和亲；二是西汉后期的和亲——昭君出塞；三是清朝的和亲。

　　和亲是指两个不同民族或同一种族的两个不同政权的首领之间出于“为我所用”的目的所进行的联姻，尽管双方和亲的最初动机不全一致，但总的来看，都是为了避战言和，保持长久的和好。严格意义上的和亲始于西汉，终于清代，但“和亲”之名及华夏与夷狄之间的政治婚姻却出现于先秦。

　　从和亲的类型上看，一种是针对敌对的民族，如西汉初年与匈奴的和亲，一种用于友好的民族，如西汉中期与乌孙的和亲，唐代衡阳公主与阿史那社尔的和亲；再一种用于已经内属的少数民族，如西汉末年与南匈奴的和亲。

　　从和亲的动机来看，有以下两种情形：

　　一、以经济实力和综合国力强弱为出发点来决定是否和亲。这一点又包含了两种情况：一是当中原王朝实力薄弱时期，为了求得边境安宁，不得不与少数民族和亲，如汉初刘邦与冒顿单于的和亲；二是当中原王朝势强力大时，少数民族为了寻求中原王朝的认可和支持，或由于向往中原先进生产及生活方式，主动向中原王朝请婚，如唐代西突厥的多次请婚。

　　二、通过和亲政策，达到“以夷制夷”的目的，如唐代就通过与突厥的和亲，使突厥贵族进入皇族，优待他们，利用他们比较熟悉本民族的优势，给他们封官加爵，从而达到对突厥的统治。

　　西汉第一位远嫁乌孙的公主——刘细君。与汉相比，乌孙是个相当落后的民族。细君生长在文明程度较高的中原，又是汉宗室之女，自幼就受到良好的教育和文化熏陶。她远别家人，来到乌孙，除了其他各种困难和痛苦，还必须要以坚强的意志和毅力去接受乌孙民族的习俗。这对于一个来自“礼仪之邦”的女子来说，是件十分不容易的事情。昆莫猎骄靡后曾使其孙岑陬娶细君为妻，细君不肯从命，上书汉朝天子，希冀能得到亲人的支持。汉天子的回答是：“从其国俗，吾欲与乌孙共灭胡。”细君无奈，为了汉帝征服匈奴的大业，她只得再次成为岑陬的妻子。细君最后老死乌孙，终生不曾归汉。后世流传的她的《悲愁歌》便反映了她当时的心情：“吾家嫁我兮天一方，远托异国兮乌孙王。穹庐为室兮毡为墙，以肉为食兮酪为浆。居常土思兮心内伤，愿为黄鹄兮归故乡。”

　　中国和亲史到了清代才达到顶峰，虽然目前很难做出精确统计，但据秦永洲和华立的统计，自天命初到乾隆末下嫁到外藩蒙古的，“从公主到乡君就有七十余人之多。见诸《外藩蒙古回部王公表传》的额驸有六十九人，八旗中的尚不在内”。

　　雍正时期的两次和亲，一次是怡亲王胤祥的女儿，一次是庄亲王胤禄的女儿，而且这两个孩子分别嫁给了喀尔喀亲王之子和科尔沁郡王，并没有将先皇之女嫁给准噶尔的事情发生。


第十八章 贡茶的背后

　　看过《后宫甄嬛传》第三十五、三十六两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：甄嬛以茶叶之事告知皇帝宫中贡品都是先入年羹尧与敦亲王府邸，剩余的才送入宫中，建议皇帝不必动怒，而将此事刻意宣扬出去，使年羹尧和敦亲王等人失尽人心。

　　这里，就有个问题：不管《甄嬛传》的故事是真是假，这历史上有没有“宫中贡品都是先入他人府邸，最后才送入宫中”这样的事情呢？

　　告诉您吧，这样的事，不但有，而且还不少呢。

　　明清两代，皇家所用的东西，来源主要有以下几个部分：一为地方贡品；二为上林苑（专为皇宫生产食品的“皇家农场”）自产，三为负责皇家饮食的光禄寺向民间采办。采办是一种商业活动，按道理说比皇家自己办农场更节省成本，比向各地官府索贡更仁慈，但由于在权力通吃一切的体制下，皇家采办和卖东西的商户并非平等的民事主体。一方面，采办的光禄寺官员勾结中介，虚报价格，所吃的回扣惊人。沈德符在《万历野获编》中言：“天家营建，比民间加数百倍。曾闻乾清宫窗槅一扇，稍损欲修，估价至五千金。”宫廷修房子如此，采办食品亦是如此，这是缺乏有效监督机制下一切政府采购的通病。而另一方面，又如白居易《卖炭翁》所描写的那样，把持这一买卖的官商欺压那些小供货商，先拿货后给钱，而且给钱时七扣八减。明朝皇帝中最为体恤民情的孝宗曾下令：“买办供应，即宜给价，不许行头用强赊买。今后但有指称报头等名目，强赊害人，所司严以法治之。”

　　和明朝不一样，清朝有个特殊的机构内务府，专司皇宫日常生活的用品采购和管理，是一大肥缺。而光禄寺便边缘化了，沦落为仅仅负责朝廷节庆、典礼等大型政治活动的饮食。这类“国宴”并不常有，所以光禄寺的油水比起内务府差多了。因此清代民谣中，“光禄寺的茶汤”居“十大可笑”之首，说它完全是摆设，中看不中吃———好不容易有机会揩油，光禄寺官员连茶汤也不会放过。再说个明朝末年的故事。

　　《桐城县志》记载了下面这样一条歇后语：“何夫人吃鲥鱼——拣大的”。这条歇后语的出处是：明天启年间，熹宗请礼部侍郎何如宠夫妇及朝臣们品尝鲥鱼。席间，何夫人嗔道：“我道是什么，原来是鲥鱼。我们桐城鲟鱼嘴产的鲥鱼又大又多，我在娘家吃鲥鱼是常餐。”熹宗不悦，何如宠忙说：“白鲢与鲥鱼相似，臣妇无知，有眼不辨鲥鲢。”搪塞过去。这条歇后语在民间流传的本意是说何夫人不分场合，不知礼数，胡乱吹嘘。但我却从中觉出何夫人的可爱来。你想，皇上请客，作为大臣之妇能够出席就该诚惶诚恐了，何夫人不仅不恐慌扭捏，反而大大咧咧地挑三拣四，编排皇家的不是。当然她说的是实话，桐城鲟鱼嘴产的鲥鱼确实又大又多，而她做为一个大户人家的千金小姐，在娘家常吃鲥鱼也绝非吹嘘，更不可能将白鲢与鲥鱼搞混了。

　　然而仔细想来，此事也可反衬出当时政局的尴尬。天启皇帝朱由校，一生只活了23岁。可怜他16岁当皇帝时，还是个小小少年。而他接手的所谓江山社稷，是在他的爷爷神宗皇帝罢朝二十多年之后、他的父亲朱常洛继位不到一月就被害死之后的烂摊子。朝政掌握在宦官和后宫的手里。可怜的朱由校，他本就不喜欢当皇帝，也不知该怎样当皇帝，他喜欢干的活是土木工程，他的木工工艺水平是很高的。可惜生在皇家，必得做这个傀儡皇帝。他得了几条在北方京城难得一见的鲥鱼，好心好意请大臣们共同品尝，还落了何夫人一个不稀罕。你说这皇帝做得多窝囊。而何夫人这样不把皇帝放在眼里，私下里一定也不稀罕他家老爷给这样的皇帝当臣子。

　　史载何如宠在万历二十六年（1598）与其兄何如申同时考中进士，但兄弟相约，两人轮流，一人在朝做官，一人在家奉养老母。这样，断断续续地他做过翰林院编修、礼部侍郎、礼部尚书、武英殿大学士、太子少保等职，他哥哥断断续续地做过户部主事、处州知府、嘉湖参政、浙江布政使等职。所谓奉养老母虽是体现儒家子弟的孝，但也常常是逃避官场是非的一种借口。天启年间，魏忠贤迫害东林党人，其中就有桐城人左光斗，何如宠和左光斗同乡相好，当然要救左氏，也当然要受牵连。儒家经世，讲究的是“有道则显，无道则隐”，对着无道昏君，来个“道不同，乘槎浮于海”岂不快哉。然而，如果何夫人是个愚妇蠢妇，贪权好财，何老爷想随时退步抽身也是不容易的。我私下里觉得，对于老爷的辞官不做，何夫人不仅不阻挠，说不定还推波助澜，催他快点还乡——家乡有又大又好的鲥鱼哩。

　　说起来，皇宫中的茶叶本身质量不好，原因是多种多样的：一是有些东西，本身就不易保存，皇家吃不到；二是长途贩运，保鲜技术不过关；三是各级官员的克扣。


第十九章 弘历是谁的孩子

　　看过《后宫甄嬛传》第三十七、三十八两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：甄嬛在避暑山庄遇见自幼不得父爱的四阿哥弘历（日后的乾隆皇帝），对其怜爱有加。

　　这里，就有个问题：甄嬛为什么会在避暑山庄遇见自幼不得父爱的四阿哥弘历呢？乾隆皇帝到底出生在哪里呢？

　　关于乾隆皇帝的出生地点，有的朋友就会问了，乾隆皇帝的出生地点在哪里不都一样么？这个还会成为一个疑案不成么？

　　这您就不了解了。出生地点在哪里，对于一个普通百姓，他出生在什么地方，对家庭来说可能算是一回事，但对民族、对国家来说并没有什么影响。然而，乾隆皇帝却不同，乾隆皇帝的出生地同他的生母是谁密切关联。大家为什么关心乾隆的生母是谁呢？因为乾隆皇帝的母亲“出身名门”或“出身微贱”，会直接影响乾隆皇帝的皇位、事业；如果乾隆皇帝的母亲是汉人，则又关涉到更为复杂的政治问题。因此，这个谜案实际上是下一个谜案的序曲！

　　那，这个谜案是怎么产生的呢？关于乾隆皇帝出生的地点到底有几个呢？

　　乾隆皇帝的出生地点，历史上一共有两个：一个是乾隆皇帝自己的说法：雍和宫的东厢房说；第二个是承德避暑山庄狮子园说。

　　我们首先给大家介绍这个雍和宫说。

　　这个雍和宫说最早是怎么产生的呢？

　　关于乾隆皇帝的出生地，他的父母都没有留下明确的说法，倒是乾隆皇帝自己曾经反复说明，这就是关于乾隆皇帝出生地的第一种说法——雍和宫说。

　　乾隆皇帝自己认为：他生在雍和宫。

　　雍和宫坐落在今天北京城的安定门内，是著名的喇嘛庙。在康熙皇帝时期，这里原是雍亲王的府邸，也就是雍正皇帝做皇子时的王府，当时并不叫雍和宫。乾隆皇帝登极后，把他父亲雍正皇帝的画像供奉在这座府第里的神御殿，派喇嘛每天诵经，后来这里就改名叫雍和宫。乾隆皇帝曾经多次以诗或以诗注的形式，表明自己出生在雍和宫。这其中，最为主要的便是下面的六种记载：

　　第一，1778年新春，乾隆皇帝在《新正诣雍和宫礼佛即景志感》诗中，有“到斯每忆我生初”的诗句。这说明乾隆皇帝本人认定自己出生在雍和宫。

　　第二，1779年新春，乾隆皇帝又一次在《新正雍和宫瞻礼》的诗中说：“斋阁东厢胥熟路，忆亲唯念我初生。”在这里，乾隆皇帝不仅认定自己诞生在雍和宫，而且还指出了具体的出生地点，就在雍和宫的东厢房。乾隆皇帝自己说自己出生在雍和宫东厢，应当算是比较权威的说法。

　　第三，1780年新春，乾隆皇帝再一次到雍和宫礼佛时说：“十二初龄才离此，讶今瞥眼七旬人。”在这首诗下注云：“康熙六十一年始蒙皇祖养育宫中，雍正年间遂永居宫内。”

　　第四，1782年正月初七日，乾隆皇帝作《人日雍和宫瞻礼》诗注云：“余实康熙辛卯生于是宫也。”康熙辛卯年为康熙五十年（1711年），正月初七过去称作“人日”。据晋朝董勋《答问礼俗说》记载：“正月一日为鸡，二日为狗，三日为猪，四日为羊，五日为牛，六日为马，七日为人。”乾隆皇帝每年正月初七日都要来到雍和宫瞻礼，平时路过这里也要进去小驻片刻。

　　第五，1789年正月初七日，乾隆皇帝又作《新正雍和宫瞻礼》诗云：“岂期莅政忽焉老，尚忆生初于是孩。”其下自注云：“予以康熙辛卯生于是宫，至十二岁始蒙皇祖养育宫中。”

　　第六，乾隆皇帝还有一次到雍和宫瞻仰礼拜，尔后作了一首诗。据《清高宗御制诗集》记载：“来瞻值人日，吾亦念初生。”乾隆的意思是，在正月初七日（人日）这一天，到雍和宫瞻礼，总是念念不忘当初就是出生在这里。

　　从以上六个例子来看，乾隆皇帝一贯认为自己就出生在雍和宫。乾隆皇帝晚年对自己出生地的流言蜚语可能有所耳闻，他的诗作就是强调自己确实生在雍和宫。

　　看来这个雍和宫的东厢房说应该成为定论了，怎么会又出现了这个承德避暑山庄狮子园的说法的呢？这种说法最早的提出者是谁呢？

　　乾隆皇帝出生在承德避暑山庄狮子园的说法最早的提出者是与乾隆皇帝同一个时期的人物——乾隆皇帝手下的大臣管世铭。

　　管世铭是什么人？他为什么有资格议论乾隆皇帝的出生地点呢？

　　管世铭，江苏武进人，1778年进士，后入值军机处，任军机章京，了解很多宫廷掌故与秘闻。他曾经多次随乾隆皇帝一起去避暑山庄，去木兰秋狝，写下《扈跸秋狝纪事三十四首》（收在《韫山堂诗集》），其中第四首涉及到乾隆皇帝的出生地：

　　庆善祥开华渚虹，降生犹忆旧时宫。年年讳日行香去，狮子园边感圣衷。

　　管世铭在这首诗的后面有个原注，说：“狮子园为皇上降生之地，常于宪庙忌辰临驻。”这里明确地说：狮子园是乾隆皇帝的诞生地，因此乾隆皇帝常在先帝雍正皇帝驾崩的忌日，到这里小住几天。

　　狮子园是承德避暑山庄外的一座园林，因为它的背后有一座形状像狮子的山峰而得名。康熙皇帝到热河避暑时，当时还是皇子的雍正皇帝经常随驾前往，狮子园便是雍亲王一家当时在热河的住处。管世铭等一些朝野人士认为：避暑山庄狮子园是乾隆的降生地。

　　说到这里，人们自然就会问到：单凭管世铭这一首诗也不能够证明些什么呀？因为，我们历史学界有孤证不立的传统啊！

　　这话不假，不过如果要是有了乾隆皇帝的儿子、后来的嘉庆皇帝作证的话，事情就会完全不一样了。

　　嘉庆元年（1796）八月十三日，乾隆皇帝86岁大寿，以太上皇身份到避暑山庄过生日。嘉庆皇帝跟随去了，写下《万万寿节率王公大臣行庆贺礼恭纪》诗庆贺。诗中提到乾隆皇帝的出生：“肇建山庄辛卯年，寿同无量庆因缘。”其诗下注云：“康熙辛卯肇建山庄，皇父以是年诞生都福之庭。”皇帝嘉庆在诗后注解说，皇祖康熙辛卯年（康熙五十年）题写了“避暑山庄”匾额，皇父乾隆也恰好于这年降生在山庄，这是值得庆贺的福寿无量的因缘！然而，有人认为“都福之庭”是泛指，不一定在避暑山庄。

　　嘉庆二年（1797），乾隆皇帝又到避暑山庄过生日，嘉庆皇帝再次写《万万寿节率王公大臣等行庆贺礼恭纪》诗祝寿，在诗文的注释中，嘉庆皇帝把皇父乾隆的出生地说得更明确了：“敬惟皇父以辛卯岁，诞生于山庄都福之庭。”嘉庆皇帝在这里明白无误地点明皇父乾隆诞生于避暑山庄的都福之庭。

　　嘉庆皇帝上两次诗注都表明：乾隆皇帝出生在承德避暑山庄。

　　问题在于，嘉庆皇帝是否知道他的说法与他父亲的说法不一样啊？

　　嘉庆皇帝是在后来才知道他的说法与他父亲的说法不一样的。

　　原来清朝每一位皇帝登极以后，都要为先帝纂修《实录》（记载一生经历、言行和功业）和《圣训》（皇帝的训谕）。嘉庆十年（1805），嘉庆皇帝命朝臣编修乾隆《实录》和《圣训》。嘉庆皇帝在审阅呈送稿时，发现《实录》和《圣训》稿都把乾隆皇帝的出生地写成了雍和宫。他命编修大臣进行认真核查。这时，翰林出身的文华殿大学士刘凤诰，把乾隆皇帝当年写的诗找出来，凡是乾隆皇帝自己说出生在雍和宫的地方都夹上黄签，呈送嘉庆皇帝审阅。

　　嘉庆皇帝面对皇父乾隆的御制诗及注，感到问题十分严重。所以在十几年后，嘉庆皇帝果断地放弃了皇父出生在避暑山庄狮子园的说法，改为出生在雍和宫的说法。嘉庆皇帝命在《实录》和《圣训》里这样记载乾隆皇帝的出生：“康熙五十年辛卯八月十三日子时，诞上于雍和宫邸。”

　　有的朋友说了，这不就没有事了么？哪里呀，麻烦还在后面呢！

　　嘉庆二十五年（1820）夏，嘉庆皇帝突然在避暑山庄驾崩。在当时军机大臣托津、戴均元等撰写的嘉庆皇帝《遗诏》中，又采用了乾隆皇帝生于避暑山庄的说法，把乾隆皇帝的诞生地点说成是承德避暑山庄狮子园。

　　新继位的道光皇帝发现问题后，立即命令以每天六百里加急，将已经发往琉球、越南、缅甸等藩属国的嘉庆皇帝《遗诏》从路上追回来。改写后的《遗诏》，把原来说乾隆皇帝生在避暑山庄，很牵强地说成乾隆皇帝的画像挂在避暑山庄。

　　道光为把他爷爷乾隆出生在北京雍和宫的说法作为结论确定下来，不得不把他父亲嘉庆当年说乾隆生在山庄的诗及注都改过来！

　　有的朋友说了，这不就又没有事了么？

　　哪里呀，由于嘉庆皇帝的诗早已公开流行天下，如果大张旗鼓地修改，结果肯定会让人觉得是欲盖弥彰。所以道光皇帝改得非常不彻底，结果就造成了有一部分没有改的《嘉庆御制诗集》流传下来，从而愈加使天下官员百姓对乾隆皇帝的出生地点疑窦丛生。

　　乾隆皇帝到底是出生在北京雍和宫，还是出生在承德避暑山庄？至今学术界没有定论，仍然是一个历史的疑案。不过，相信您看了上面的这段介绍之后，一定已经有了自己的答案。


第二十章 年羹尧之死

　　看过《后宫甄嬛传》第三十九、四十两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：年羹尧获知同党敦亲王被皇帝捉拿，写了一纸奏折呈送皇帝，情急之下把“朝乾夕惕”四字写成了“夕惕朝乾”，皇帝看后大怒。此后，日薄西山的年羹尧最终被杀。

　　这里，就有个问题：导致年羹尧死亡的真正原因到底是什么呢？

　　还别说，这历史上，年羹尧写给皇帝的奏折真的把“朝乾夕惕”写成了“夕惕朝乾”；也还真是这事之后，雍正皇帝大怒，最终杀掉了年羹尧。雍正皇帝之所以最终杀掉年羹尧，最主要是年的所作所为已经成为威胁皇权的最主要因素。主要表现在：

　　第一，擅作威福。年羹尧自恃功高，骄横跋扈之风日甚一日。他在官场往来中趾高气扬、气势凌人：赠送给属下官员物件，“令北向叩头谢恩”；发给总督、将军的文书，本属平行公文，却擅称“令谕”，把同官视为下属；甚至蒙古扎萨克郡王额驸阿宝见他，也要行跪拜礼。对于朝廷派来的御前侍卫，理应优待，但年羹尧却把他们留在身边当作“前后导引，执鞭坠镫”的奴仆使用。按照清代的制度，凡上谕到达地方，地方大员必须迎诏，行三跪九叩大礼，跪请圣安，但雍正皇帝的恩诏两次到西宁，年羹尧竟然“不行宣读晓谕”。更有甚者，他曾向雍正皇帝进呈其出资刻印的《陆宣公奏议》，雍正皇帝打算亲自撰写序言，尚未写出，年羹尧自己竟拟出一篇，并要雍正皇帝认可。年羹尧在皇帝面前也行止失仪，“御前箕坐，无人臣礼”，雍正心中颇为不快。还有一件离谱的事，说是在有一年的冬天，年羹尧将军出行，跟他同车的士兵都把手放在车把上面。大雪纷飞，年羹尧怕他们被冻僵。然后就说，去手。意思是你把手拿下来得了。这些士兵就误会了。一听，去手？大将军让我们去手，拿起刀把手砍了。这个年羹尧的权威己经到达了这种无以复加的地步。所以这些士兵如此听他的，让雍正皇帝害怕。

　　第二，结党营私。当时在文武官员的选任上，凡是年羹尧所保举之人，吏、兵二部一律优先录用，号称“年选”。他还排斥异己，任用私人，形成了一个以他为首，以陕甘四川官员为骨干，包括其他地区官员在内的小集团。许多混迹官场的拍马钻营之辈眼见年羹尧势头正劲、权力日益膨胀，遂竞相奔走其门。而年羹尧也是个注重培植私人势力的人，每有肥缺美差必定安插其私人亲信，“异己者屏斥，趋赴者荐拔”。比如他弹劾直隶巡抚赵之垣“庸劣纨绔”、“断不可令为巡抚”，而举荐其私人李维钧。赵之垣因此而丢官，于是转而投靠年羹尧门下，先后送给他价值达二十万两之巨的珠宝。年羹尧就借着雍正二年进京之机，特地将赵带到北京，“再四恳求引见”，力保其人可用。遭到年羹尧参劾降职的江苏按察使葛继孔也两次送上各种珍贵古玩，年羹尧于是答应日后对他“留心照看”。此外，年羹尧还借用兵之机，虚冒军功，使其未出籍的家奴桑成鼎、魏之耀分别当上了直隶道员和署理副将的官职。

　　第三，贪敛财富。年羹尧贪赃受贿、侵蚀钱粮，累计达数百万两之多。而在雍正初，整顿吏治、惩治贪赃枉法是一项重要改革措施。

　　1725年春，雍正皇帝对年羹尧的不满开始公开化。这年春，出现了“日月合璧，五星联珠”的所“祥瑞”，群臣称贺，年羹尧也上贺表称颂雍正皇帝夙兴夜寐，励精图治。但表中字迹潦草，又一时疏忽把“朝乾夕惕”误写为“夕惕朝乾”。

　　乾，即自强不息；惕：小心谨慎。形容一天到晚勤奋谨慎，没有一点疏忽懈怠。雍正皇帝即位后，日月勤慎，也以“朝乾夕惕”自励、自诩。年羹尧在贺表中将语序颠倒，将“朝乾夕惕”写作“夕惕朝乾”，其实意思都一样，都是颂扬雍正励精图治，并没有不承认雍正“朝乾夕惕”的意思，但是雍正还是以此为借口兴起大狱。

　　雍正皇帝马上抓住这个把柄借题发挥，说年羹尧本来不是一个办事粗心的人，这次是故意不把“朝乾夕惕”四个字“归之于朕耳”。并认为这是他“自恃己功，显露不敬之意”，所以对他在青海立的战功，“亦在朕许与不许之间”。

　　接着雍正皇帝更换了四川和陕西的官员，先将年羹尧的亲信甘肃巡抚胡期恒革职，署理四川提督纳泰调回京，使其不能在任所作乱。四月，解除年羹尧川陕总督职，命他交出抚远大将军印，调任杭州将军。

　　年羹尧调任杭州将军之后，雍正皇帝还看他生气，就将他一抹到底——此后的年羹尧就是草民百姓了。

　　雍正皇帝的最后一步是勒令年羹尧自裁。年羹尧调职后，内外官员更加看清形势，纷纷揭发其罪状。雍正皇帝以俯从群臣所请为名，尽削年羹尧官职，并于当年秋下令捕拿年羹尧押送北京会审。1725年初，朝廷议政大臣向雍正皇帝提交审判结果，给年羹尧开列九十二款大罪，请求立正典刑。雍正皇帝说，这九十二款中应服极刑及立斩的就有三十多条，但念及年羹尧功勋卓著、名噪一时，“年大将军”的威名举国皆知，如果对其加以刑诛，恐怕天下人心不服，自己也难免要背上心狠手辣、杀戮功臣的恶名，于是表示开恩，赐其狱中自裁。


第二十一章 宫中哪里有麝香

　　看过《后宫甄嬛传》第四十一、四十二两集的朋友们，皇帝最终下旨赐死华妃，华妃却不愿就死。甄嬛来到冷宫，替华妃送行。她亲口告诉华妃，皇帝和太后当年为了防备年氏一族势力过强，便在华妃专用的欢宜香中添加了大量麝香，致使其终身不孕，并导致甄嬛昔日流产的事实。华妃听闻真相后，绝望中撞墙而死。这里，就有几个问题：麝香真的有那么厉害么？怎么谁都可以弄到各种药物啊？宫中哪里有麝香呢？

　　麝香为麝科动物（如林麝、马麝或原麝）等成熟的雄体香囊（肚脐和生殖器之间的腺囊）中的干燥分泌物。该干燥后呈颗粒状或块状，有特殊的香气，有苦味，可以制成香料，也可以入药。是中枢神经兴奋剂，外用能镇痛、消肿。简称“麝”。该品为常用中药，“神农本草经”列为上品。其原动物为麝。

　　麝香在中国使用，已有悠久历史。唐代诗人杜甫在《丁香》诗中云：“晚坠兰麝中”。麝香是配制高级香料的重要原料。古代文人、诗人、画家都在上等麝料中加少许麝香，制成“麝墨”写字、作画，芳香清幽，若将字画封妥，可长期保存，防腐防蛀。麝香是十分名贵的药材，含有丰富营养成份。麝香性辛、温、无毒、味苦。入心、脾、肝经，有开窍、辟秽、通络、散淤之功能。主治中风、痰厥、惊痫、中恶烦闷、心腹暴痛、跌打损伤、痈疽肿毒。许多临床材料表明，冠心病患者心绞痛发作时，或处于昏厥休克时，服用以麝香为主要成分的苏合丸，病情可以得到缓解。

　　西藏主要产马麝（皇家麝香所用），体形较形林麝大，吻较长，全身呈棕色，通常仅颈部有少量模糊黄点，颌颈下和腹部呈黄白色。雄麝上颌犬齿发达，露出唇外，向下微曲，俗称“獠牙”；脐部有香腺囊，囊内包含香。雌麝上颌犬齿小不外露，也无香腺囊。一般在十月到翌年三月为狩猎时期，但以十一月间猎得者质量较佳，此时它的分泌物浓厚。狩猎时通常用枪击、箭射、陷阱、绳套等方法。捕获后，将雄麝的脐部腺囊连皮割下，捡净皮毛等杂质，阴干，然后将毛剪短，即为整香，挖取内中香仁称散香。由此皇家麝香可知数量之少。现四川马尔康饲养场试行了三种活麝取香的方法，有“捅槽取香”、“手术取香”及“等压法”等，取香后生长正常并能继续再生麝香，而且生长速度也较快。

　　功效：开窍醒神，活血通经，止痛，催产。

　　应用：1.用于闭证神昏。麝香辛温，气极香，走窜之性甚烈，有极强的开窍通闭醒神作用，为醒神回苏之要药，最宜闭证神昏，无论寒闭、热闭，用之皆效。治疗温病热陷心包，痰热蒙蔽心窍，小儿惊风及中风痰厥等热闭神昏，常配伍牛黄、冰片、朱砂等药，组成凉开之剂，如安宫牛黄丸、至宝丹、牛黄抱龙丸等；用治中风卒昏，中恶胸腹满痛等寒浊或痰湿阻闭气机，蒙蔽神明之寒闭神昏，常配伍苏合香、檀香、安息香等药，组成温开之剂，如苏合香丸。2.用于疮疡肿毒，咽喉肿痛，该品辛香行散，有良好的活血散结，消肿止痛作用，内服，外用均有良效。用治疮疡肿毒，常与雄黄、乳香、没药同用，即醒消丸，或与牛黄、乳香、没药同用；用治咽喉肿痛，可与牛黄、蟾酥、珍珠等配伍，如六神丸。3.用于血瘀经闭，徵瘕，心腹暴痛，跌打损伤，风寒湿痹等证。该品辛香，开通走窜，可行血中之瘀滞，开经络之壅遏，以通经散结止痛每周一次，两周一疗程，疗效满意；用治痹证疼痛，顽固不愈者，可与独活、威灵仙、桑寄生等祛风湿药同用。4.用于难产，死胎，胞衣不下。该品活血通经，有催生下胎之效。常与肉桂为散，如《张氏医通》香桂散；亦有以麝香与猪牙皂、天花粉同用，葱汁为丸，外用取效，如《河北医药集锦》堕胎丸。

　　此外，近代临床报导用人工麝香片口服或用人工麝香气雾剂治疗心绞痛，均取得良好效果：由麝香、猪牙皂、白芷等制成麝香心绞痛膏，分别敷于心前区痛处及心俞穴，24小时更换一次，治疗冠心病、心绞痛，用麝香注射液皮下注射，治疗白癜风，均有显效；用麝香埋藏或麝香注射液治疗肝癌及食道、胃、直肠等消化道肿瘤，可改善症状、增进饮食；对小儿麻痹症的瘫痪，亦有一定疗效。

　　麝香有扰乱内分泌和影响生物荷尔蒙正常发挥作用等副作用，长期被身体摄入会有副作用而且具有抗孕作用和早产（或流产）作用的，长期应用可能会导致不孕。

　　人工麝香在日常生活中随处可见：从香皂、化妆品、香水，到各种清洁剂，都会用到它。据统计，每年全世界人工麝香的总产量约为8000吨。据印度媒体最新的报道，研究显示，人工麝香直接与皮肤接触，会对人体造成伤害。尤其值得注意的是，在胖人身上，这种有害的化学物质存在时间格外长。如果母亲长期接触含有人工麝香的产品，有害物质还可能沉积在母乳中，危及下一代的健康。

　　话说到这里，我们便可以知道，麝香真的是一味很厉害的药物。不过，因那时还没有人工麝香出现，故而这种非常名贵、在当时也非常难于得到的药物，并不是皇宫中的随便哪位都能弄到手的。


第二十二章 皇宫多是政治婚姻

　　看过《后宫甄嬛传》第四十三、四十四两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：甄嬛意外发现自己怀孕，为保腹中胎儿平安，请求皇后照顾自己身孕，承担一切后果。皇后不愿答应，太后告诫她不可一错再错，更不许她拿乌拉那拉氏家族的荣华富贵开玩笑。这里，就有个问题：太后为何不许皇后拿乌拉那拉氏家族的荣华富贵开玩笑。

　　答案在于：这是一桩政治婚姻——也就是说，所谓皇上选秀女，不过是个表面上打着公平竞争的幌子、实际上却干着事先内定了皇后、皇贵妃、贵妃等所有重要角色的一场闹剧而已。不仅雍正皇帝的后宫是这样的，大清王朝所有皇帝的后宫都如此。

　　这中间，最为典型的就是皇太极称帝之后的后宫。来看看：

　　皇太极在盛京立了五宫——“一后四妃”。奇怪的是，这“一后四妃”，都是蒙古族，都姓博尔济吉特氏——只不过是分属于蒙古科尔沁部和察哈尔部而已。

　　皇太极娶异民族的“一后四妃”，主要是出于笼络蒙古的政治考虑。

　　皇后博尔济吉特氏，是蒙古科尔沁贝勒莽古思的女儿。成婚那年，皇太极22岁，博尔济吉特氏14岁。皇太极继位后，博尔济吉特氏成为后金第一夫人，称中宫——清宁宫大福晋。1636年，皇太极登上皇帝宝座后，妻以夫贵，博尔济吉特氏就成为中宫皇后。除此而外，皇太极宠爱的还有四位皇妃：

　　第一位是关雎宫（东宫）宸妃，博尔济吉特氏，中宫皇后的侄女，也是永福宫庄妃博尔济吉特氏的姐姐，1634年同皇太极结婚。这时她已25岁，皇太极也已42岁。

　　第二位是麟趾宫（西宫）贵妃那木钟，为蒙古阿霸垓郡王额齐格诺颜之女。她原是蒙古林丹汗囊囊福晋，林丹汗死后，投顺后金。同年，皇太极娶囊囊福晋为妻。那木钟贵妃后生下一子名博穆博果尔和一女。她的儿子博穆博果尔及其王妃，日后演绎出一段生动离奇的故事，留待谈到顺治皇帝时再讲。

　　第三位是衍庆宫（次东宫）淑妃巴特马？璪，原是蒙古察哈尔林丹汗的窦土门福晋。林丹汗死后，她携部众降金，不久被皇太极纳娶。她抚养蒙古一女，皇太极“命睿亲王多尔衮娶焉”。

　　第四位是永福宫（次西宫）庄妃，俗称大庄妃，名布木布泰，是科尔沁贝勒寨桑之女，又是中宫皇后博尔济吉特氏的侄女，关雎宫宸妃的妹妹。庄妃13岁嫁给皇太极，这年皇太极33岁。皇太极即皇帝位后，封她为永福宫庄妃。庄妃作为一个女人，人生中最大的事，就是生下一个儿子——福临，即后来的顺治皇帝。这年她27岁。

　　皇太极为了联络蒙古，还以次女下嫁林丹汗之子额哲，命济尔哈朗娶林丹汗遗孀苏泰太后为福晋，长子豪格及二兄代善、七兄阿巴泰分别同察哈尔部联姻，从而构成错综复杂的姻盟。

　　再说说乌拉那拉氏家族。《甄嬛传》中提到的乌拉那拉氏和乌雅氏，康熙的德妃即雍正皇帝的生母乌雅氏德妃，雍正的继后叫乌拉那拉氏宜修，是德妃乌雅氏即恭孝仁皇后的外甥女，乌拉那拉氏作为满族第一大姓也属于皇姓，因为清朝乌拉那拉氏出了很多皇后。这其中，最为典型的就是清太祖大妃孝烈武皇后乌拉那拉氏（1590～1626），名阿巴亥，清太祖爱新觉罗努尔哈赤的大妃。其父乌拉贝勒满泰。阿巴亥嫁给努尔哈赤时年仅12岁，在清太祖孝慈高皇后去世后，被立为大妃。她共为努尔哈赤生下三子，即：十二子阿济格、十四子多尔衮、十五子多铎。

　　《甄嬛传》中出现的这位，乌拉那拉氏宜修。雍正没有声色犬马之好，继位后放掉了官内所养全部珍禽异兽。他喜欢园林、常年办事的地点就在圆明园。闲暇时，喜欢留连于园中山水之间。其他生活用具，亦不太讲究。吃喝方面，只喜欢喝点酒，也有节制。当时传来西方的新鲜东西，像温度计、望远镜等等，他接受得很快，还让宫廷匠役仿造，赐给亲近大臣。乌拉那拉氏深知雍正公务繁忙，日理万机，所以对他生活上的一些爱好无不满足。在掌管六宫时，和嫔妃、宫娥之间关系也很好。这是因为那拉氏为人孝顺恭敬，无论在藩邸的年月还是被封为皇后以后，她始终如一。她曾为雍正生下长子弘晖，八岁不幸夭折。雍正对皇后很敬重，常常称赞她谦和顺从。

　　乌雅氏虽也是大族，但毕竟平民和皇族还是有差别的。乌雅氏是自康熙年间乌雅氏德妃而兴起的，但是乌雅氏并没有做过皇后，雍正皇帝即位后封母亲乌雅氏德妃为恭孝仁皇后，因为皇帝都希望自己是嫡出，希望自己的母亲是皇后。雍正死后皇四子弘历即乾隆皇帝即位后封富察氏为皇后，乌拉那拉？青樱为娴妃，后封为贤贵妃，乌拉那拉？青樱是乾隆皇帝还在做隆亲王时娶的侧福晋，是乌拉那拉？宜修的外甥女，福晋富察氏死后，乌拉那拉？青樱当上了皇后，也就是我们见到的《还珠格格》里面的皇后。


第二十三章 北京哪有甘露寺

　　看过《后宫甄嬛传》第四十五、四十六两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：甄嬛内心对皇帝绝望，自请离宫到甘露寺修行以保胧月平安。……甄嬛迁居甘露寺，法号莫愁。说起甘露寺，相信所有的人跟我一样，第一个想到的不是个寺庙，而是京剧，《龙凤呈祥》中的一折，为马派的经典剧目之一。话说刘备过江之后，吴国太设宴在甘露寺，旁有孙权、贾化暗中作梗，幸得国老乔玄从中周旋，为刘备说好话，使得国太进孙尚香配与刘备。本出戏的高潮部分在于乔玄的大段唱功，已故著名京剧表演艺术家马连良先生的演出堪称经典，至今尚无人超越。再查阅一下“百度百科”，我们可以知道，时至今日，全国现存比较闻名的甘露寺有如下几个：潮州甘露寺、安徽九华山甘露寺、山东滕州甘露寺、镇江甘露寺（刘备招亲处）、山东临沂甘露寺、潮州甘露寺、宁夏灵武市甘露寺。

　　问题在于：北京哪有甘露寺？

　　要想回答这个问题，还得先从香山说起。

　　位于北京西北郊的香山，位于北京海淀区西郊，距市区25公里，全园面积160公顷，是清代的一座以山地为基址而建成的行宫御苑。香山丘壑起伏，林木繁茂，为北京西山山系的一部分，是北京著名的森林公园。主峰香炉峰，俗称“鬼见愁”，海拔557米，南、北侧岭的山势自西向东延伸递减成环抱之势，景界开阔，可以俯瞰东面的广大平原。据记载唐代这里已有吉安、香山二寺。金大定二十六年（1186），金代皇帝将二寺合一，金章宗赐名“大永安寺”。元代重修，易名“甘露寺”。明朝再建，称“永安禅寺”。清乾隆年间，在原址上扩建，形成了前街、中寺、后苑独特的寺院格局，御赐“大永安禅寺”，为静宜园二十八景之一。香山寺依山而建，错落有致，严整壮观，曾为西山诸寺之冠。香山寺于1860年、1900年分别遭英法联军和八国联军焚烧，仅存知乐濠、听法松、娑罗树御制碑、石屏等遗物。寺旁建行宫，经历代扩建，到乾隆十年（1745），定名为静宜园。静宜园位于北京西北郊的香山。全园结构沿山坡而下，是一座完全的山地园，分为三部分，即内垣、外垣、别垣。内垣在东南部的半山坡的山麓地段，是主要景点和建筑荟萃之地，包括宫廷区和古刹香山寺、洪光寺两座大型寺庙，其间散布着璎珞岩等自然景观。外垣是香山的高山区，面积广阔，散布着十五处景点，大多为欣赏自然风光之最佳处和因景而构的小园林建筑。别垣是在静宜园北部的一区，包括有昭庙和正凝堂两组建筑。内垣的西北区黄栌成片，每至深秋，层林尽染，观西山红叶成为静宜园的重要景观。

　　园内的大小建筑群共五十余处，经乾隆皇帝命名题署的有“二十八景”。香山公园位于北京西山，在清代称为静宜园。当时京城西郊的“三山五园”名闻天下，所谓“三山五园”是指万寿山、香山、玉泉山和圆明园、畅春园、静宜园、静明园、清漪园。

　　话说到这里，我们就要提醒朋友们了，在北京的历史上，真的只有这么一处名为“甘露寺”的地方，不过那已经是元朝时期的事啦。清朝的北京，是没有一个名为“甘露寺”的地方的。

　　不过，清朝的北京，虽然没有一个名为“甘露寺”的地方，但北京周边，还是有与甘露寺接近的地名，这其中，比较近一些的便是位于河北丰宁满族自治县喇嘛山景区的“甘露禅院”，但这个地方是不是就是《后宫甄嬛传》里面所说的甘露寺，那就仁者见仁智者见智了。


第二十四章 被淘汰的宫女为何都愿去尼姑庵

　　看过《后宫甄嬛传》第四十七、四十八两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：甘露寺众尼不容甄嬛等人，被众尼姑于病中赶出寺外。

　　结合前面的第四十六集的故事，我们可以看出，这个名为甘露寺的寺院，其实就是个皇家尼姑庵。这里，就有个问题：在那个时代，为什么不见容于宫廷的这些女子，都偏偏要去尼姑庵里“修行”呢？甘露寺里的尼姑，凭什么那么恶毒？为什么恶毒？

　　话说武则天是时代的产物，是中国历史上的唯一。她一辈子当中嫁了两个皇帝，唐太宗和唐高宗父子；她生了两个皇帝，唐中宗和唐睿宗兄弟；她本人是中国历史上唯一的女皇帝，颠覆了整个中国古代的政治传统和制度设计。武则天究竟是一个怎样的人物？她是如何一步步走上最高统治位置的？话还要从唐高宗李治说起。

　　唐高宗李治即位一年以后，来到了长安城中的感业寺，将一个非常美艳的已经蓄长了头发的尼姑接回到长安的宫中。高宗的王皇后非但没有吃醋，反而是异常地高兴。可是，王皇后万万没有想到，没几年，她的身家性命就葬送在了这个女子手里。可以说，从这个女人踏进宫门的那一刻起，宫廷里就硝烟四起，暗藏杀机，大唐江山从此不得安宁，但她也同样用激情和梦想造就了千古流芳的大唐气象，在中国的历史上放射着无比辉煌的光芒。

　　武则天碰到太子李治，是她政治生涯的真正开始。可是这一碰，它不是一般的男女接触。这一亮相本身在历史上就是一记轰雷。

　　那个时候，武则天的身份是皇帝唐太宗的才人，就是说她是唐太宗的女人，对于李治来说，她是庶母。当时唐太宗正病得厉害，就让太子李治到床前来陪他，就在这个时候，李治与武才人一见倾心。这个出场，在历史上是很震动的一个场面。

　　有一种观点认为，武则天是有心机的人，因为她一直在寻找机会，这个今后的皇帝太子李治是一个机会，所以她会主动暗送秋波，以一种长姐似的关怀，把年轻的太子给俘虏了。还有一种观点认为，李治因为从小就死了妈，太宗这些年来治理国家也很忙，这个年轻的庶母居然那么地温柔，使李治又有一种主动的行动。还有一点咱们也不能忽略，武则天长得还是很漂亮，是那个时代标准的美人。历史记载，她的相貌是叫“宽额广颐”。额头比较宽，下巴也稍微比较长，人比较丰满。对于性格懦弱的李治来说，吸引力还是很强的。一般而言，我们都知道，洛阳龙门石窟的卢舍那佛像就是武则天的一个写真，就是按照她的那个模样做出来的。

　　武则天做过唐太宗的才人这是人所共知的事实，后来在唐高宗立武则天做皇后的诏书中，就直面地回答这个问题：我承认这个武皇后是先帝的才人，但是，是先帝赐给我的，并不是有什么“秽乱春宫”的问题。不管怎么说吧，这两个人在唐太宗晚年的时候，就埋下了感情的种子。

　　唐太宗去世之后，按照唐朝的规定，武则天被派到了感业寺做尼姑。对于一般的宫廷女性来说，如果到了尼姑庵里面做尼姑，有可能就是青灯梵钟，一辈子了此余生。武则天能这么甘心吗？她肯定不。那一年在佛寺当中的生活武则天是怎么度过的，我想那个煎熬是双重的：一方面自己那种政治野心，希望得到重用、希望出头露面的这个野心受挫了，同时在情感上也是被浇灭了。她知道，高宗在太宗去世满周年的时候，一定会来行香。这给了她很大的信心，才能够坚持下来。她在尼姑庵里写诗，其中有一首收录在《全唐诗》当中，名字叫做《如意娘》：“看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。不信比来长下泪，开箱验取石榴裙。”就是说，这一年，我天天在哭，我在想高宗，你不相信我怎么想你吗？我整个裙子是湿了又湿，湿了又湿，我都舍不得洗掉；为你流的眼泪，至今还锁在我的箱子里啊。永徽元年五月二十六号这一天，是唐太宗的周年忌日，按照唐朝的礼仪制度的规定，当老皇帝去世一周年的时候，新皇帝要带领群臣和后宫的嫔妃，一起去皇家的寺庙里面，给皇帝来行香祭祀。

　　有人认为，性格决定命运，一点不假，要换其他的皇帝，一年多了，估计早就把这事儿忘到九霄云外去了，可是李治这个人就是那么一个剪不断理还乱的多情之人，所以才导致了这次见面。在贞观末年，武则天对李治的这种吸引，不是一般的吸引，否则身为帝王，后宫佳丽三千，他怎么可能想起一个关系不大的人，一年以后还想起她来呢？我想是武则天已经对他吸引得太深了。所以才会有《唐会要》上面的一段记载，说“上因忌日行香见之，武氏泣，上亦潸然”。两个人是面对面潸然泪下，那叫一个情意绵绵。对于武则天来说，这是唯一的一次机会了。武则天采取的措施是哭，一见面不说别的，我上来先把你的心给你哭碎了。

　　武则天太了解李治了，李治是历史上著名的会哭的皇帝。所以这一哭，就会勾起他这一年多来，压在心里的很多的情感，所以他再也逃不脱武则天布下的这种感情之网。武则天已经是二十五六的年龄，已经很成熟了，她对李治的把握是非常有信心的。

　　经过这么一番激情的表演之后，李治没有把武则天从感业寺里给带走。

　　在李治的心中，最大的问题就是名不正则言不顺。武则天也有担心。可是这一天很快就到来了，因为很快就有人从宫中给她送来一个消息，说皇后王氏让你偷偷地把头发先蓄起来。这就奇怪了，为什么不是李治下圣旨让武则天开始蓄发，而是王皇后找人送信让她蓄发呢？高宗从感业寺回来以后，很长一段时间里面，表现得闷闷不乐，整天若有所思、失魂落魄的样子，高宗在皇后的追问下就说，还记得我们去感业寺，我们在那里碰到了武才人，我心里现在惦记着她，可是很难想办法，要她回来，应该怎么办呢？可是他没有想到皇后那么痛快，皇后说这个事儿你不要担心了，我来给你办理，我肯定把她给你接回来。王皇后脑子是不是进水了，把皇帝身边这样一个来路不明的所谓情人，接到自己身边来，成为将来和自己争宠的一个人？

　　王皇后有她现实的目的，当时在宫中有一个萧淑妃，明显地比皇后更得高宗的宠，更根本的一个原因，王皇后这些年以来没有为李治生下个一男半女，而萧淑妃为高宗生下了两个女儿一个儿子，李素节。这就不一样了。素节生下来不久，高宗就立他为雍王。按照惯例雍王这个封号，一般是不封给嫔妃所生的儿子的，除了太子之外，雍王是诸王当中地位最高的。所以那个时候皇后感到自己的地位有些威胁了，正好又碰上高宗这一段时间闷闷不乐，所以皇后就想到了一招她自认为的妙棋，就是想办法让高宗把武则天接进宫来，这样就能够让高宗的心思转移到这个成天日思夜想的女人身上来，把萧淑妃忘到一边去。对李治来说当然是喜出望外，正中下怀。在王皇后的安排下，大概在永徽元年的年底，或者永徽二年年初的时候，武则天就秘密回到了宫中，而且就在前后，武则天已经为李治怀上了身孕。这一年武则天刚好28岁，她的人生被分成两个十四年，第一个十四年她终于是进到了唐太宗的后宫，后又用了十四年的时间，等待着再次回到皇宫啊。王皇后和武则天真的叫各怀心事，结果是阴差阳错，一拍即合。这样说来，王皇后也算得上武则天的恩人。

　　回到我们的话题上来。这回，您知道，中国的封建社会，不见容于宫廷的这些女子，为什么非得要去尼姑庵里“修行”了吧？您也就知道，尼姑庵的尼姑，凭什么那么恶毒？为什么那么恶毒了吧？一句话，尼姑庵的尼姑，当然是因为有强大的后台的支撑啦！人家，那是随时有可能东山再起的啦。


第二十五章 隆科多与太后

　　看过《后宫甄嬛传》第四十九、五十两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：皇帝在铲除年氏一族及其党羽后，开始着手处置年氏同党，自己的舅舅隆科多。隆科多乃是母亲皇太后昔日的旧情人，皇帝始终认为此事让自己颜面无存，决心将其铲除。

　　这里，就有个问题：说是太后昔日的旧情人，这自然是瞎说八道，但问题在于：历史上的隆科多，到底是什么人呢？

　　隆科多的祖父佟图赖入关以后多次出征山东、山西、河南、湖广等地，军功卓著，历任定南将军、礼部侍郎，晋爵至三等子，死后又特赠为一等公，原因是“父以女贵”——隆科多的姑姑、佟图赖的女儿，是顺治皇帝孝康章皇后。孝康章皇后为顺治皇帝生养的孩子便是日后的康熙皇帝。

　　隆科多的父亲佟国维既是康熙皇帝的舅舅，也是康熙皇帝的岳父——隆科多有一个姐姐和一个妹妹嫁给了康熙皇帝，分别成为康熙皇帝的皇后和贵妃。“父以女贵”，佟国维的地位自然尊崇。佟国维又曾三次跟从康熙皇帝亲征噶尔丹，立功颇多。因此，佟国维也是仕途一路畅达，历任侍卫、内大臣、领侍卫内大臣，晋爵一等公。

　　此外佟氏家族还有多人官至高位，当时有“佟半朝”之称。隆科多生在这样的家庭，注定了他一生位居极品，成为康熙、雍正两朝的关键性人物。

　　因其祖父和父亲的缘故，隆科多与康熙皇帝也有着双层的亲戚关系，既是康熙皇帝的表弟，也是康熙皇帝的内弟，自然受到重用。

　　历史上记载的隆科多的崛起是在1688年——也就是康熙二十七年。这一年，他开始担任康熙皇帝的一等侍卫。但此前的隆科多，他出生于哪一年，小的时候又干过什么事情？这一切，我们都不得而知。只是据说金庸先生写的小说中的人物韦小宝的原型就是我们本文的主人公隆科多。那么，据此看来，隆科多还应该是康熙皇帝训练的少年摔跤手，在擒拿鳌拜这场重头戏中立下过汗马功劳。之后不久，隆科多就被提拔为銮仪使兼正蓝旗蒙古副都统。1705年，康熙皇帝“因所属人违法妄行，谕责隆科多不实心办事，革副都统、銮仪使，在一等侍卫行走”。但到了1711年，他又重新受到重用，得授步军统领的重要职位。步军统领，俗称九门提督，负责维持京城防卫和治安，并统帅八旗步军及巡捕营将弁，权责重大，由皇帝特简满洲亲信大臣兼任。由此可见康熙皇帝对其亲信程度。隆科多出任步军统领后，康熙皇帝通过朱批，语重心长地告诫他：“你只须行为端正，勤谨为之。此任得到好名声难，得坏名声易。（你的）兄弟子侄及家人之言，断不可取。这些人初次靠办一两件好事，换取（你的）信任，之后必定对你欺诈哄骗。先前（的步军统领）费扬古、凯音步、托和齐等，都曾为此所累，玷辱声名。须时刻防范。慎之！勉之！”字里行间中透漏出康熙皇帝对隆科多的关爱之情。但是康熙也同时指出，隆科多必须同自己的家人以及朋友保持距离，不参与结党才可以保住步军统领的位子。朱批中的告诫之语也让隆科多如头上高悬“达摩克利斯之剑”，做事时时谨慎。

　　隆科多的谨慎行事得到了回报。1720年，康熙皇帝提拔隆科多“擢理藩院尚书，仍管步军统领事”。在步军统领的职责之外，康熙皇帝还交给他秘密的任务，不仅专门委派他秘密监视被圈禁的废太子和大阿哥，随时密奏二人的有关消息，还让他秘密监视京师内的宗室王公和部院重臣的动向。这个时候的隆科多尽职尽责，表现出色，康熙皇帝生前曾多加赞赏。

　　正是由于康熙皇帝的信任以及自身的办事精明，在康熙皇帝驾崩之时，隆科多是除皇子外在康熙皇帝身边的惟一大臣，在皇位继承时起了关键性的作用。

　　但在康熙皇帝身后，就不一样了。隆科多正好在康熙皇帝逝世后才发挥步军统领的关键作用，没按康熙皇帝可能有的遗愿拥立新君，而是从自身的荣华富贵出发，当机立断，就近拥立皇四子胤禛，遂成为雍正初年政坛上风云显赫的人物。

　　1722年冬，康熙皇帝在畅春园病重，隆科多奉命于御榻前侍疾。

　　康熙皇帝驾崩以后，历史将步军统领隆科多推向了政治舞台中心。当时在园内的皇子、后妃以及很多重要大臣都被封锁在了康熙皇帝的寝宫之外，康熙皇帝几乎是在与外界隔绝的情况下突然死去，而又未宣布继承人。在畅春园内，布满了隆科多的警卫部队。首先接到侍候康熙皇帝的太监密报之人，显然是康熙皇帝晚年亲信、在附近驻守保卫的步军统领隆科多。想必没有一个太监敢有胆量闯过隆科多的士兵去通知园内的皇子。隆科多在仔细思考，决定如何把握这天赐良机：他将康熙皇帝猝死的消息首先通知哪位皇子，哪位皇子就可以抓住这一瞬即逝的机会，假造传位遗旨，登上皇位，而他以重兵拥戴之功必将得宠于新朝。该选择谁呢？隆科多必然早已有了答案，但在康熙皇帝生前他是不可能有所表露的。在他未解开答案之前，他可能有三个选择。

　　一是皇十四子胤禎，二是皇八子胤禩，三是一直不起眼的皇四子胤禛。隆科多为何最终选择皇四子胤禛？除皇四子胤禛的竭力拉拢外，可能还有下面几点原因：

　　第一，跟皇四子胤禛幼年经历有关系。胤禛虽然生母和外祖父家世并不显赫，但他幼年时曾由隆科多的姐姐、孝懿仁皇后抚养。故而，隆科多很容易亲近皇四子胤禛。

　　第二，由于皇八子胤禩、皇十四子胤禎的支持者很多，其间权位在隆科多之上者大有人在。隆科多很难因此取得首屈一指的地位。

　　第三，他了解皇十四子胤禎的劣势和皇四子胤禛的优势。皇十四子胤禎虽然握有重兵，大有人望，但远在千里之外，不易顺利抵京。如果自己投向皇四子胤禛，则皇四子胤禛内有部队控制京城局势，外有川陕总督年羹尧截断皇十四子胤禎与京城的联系，大有可成之机。

　　第四，畅春园内人员杂多，既有大臣，也有宗室，还有嫔妃，人们都对康熙皇帝病况极为关心，不易保密。这点不如秦始皇和明成祖崩逝时的情形。他们都是在出巡或行军途中死去，只有贴身太监和近臣知晓，易于采取措施封锁消息。

　　所以，隆科多就近不就远，顾不得康熙皇帝的心愿了，利用步军统领的关键地位，假传康熙皇帝遗旨，拥立皇四子胤禛即位。经过种种权衡考虑，关键时刻当机立断，隆科多不愧有果敢眼光，一跃而成为新朝宠臣。


第二十六章 齐妃与弘时

　　看过《后宫甄嬛传》第五十一、五十二两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：齐妃眼见儿子与皇后亲热的情景，深知自己的罪行会连累儿子前途。齐妃托付皇后照顾皇长子弘时，绝望自杀。这里，就有个问题：齐妃是谁？弘时又是谁？

　　齐妃李氏，知府李文辉女。三子，弘昐、弘昀、弘时，只有弘时活至成年，其他两个皆殇；一女，下嫁星德。这里，我们要注意，雍正皇帝共得十子四女。

　　长子弘晖，母孝敬宪皇后乌拉那拉氏，生于（1697）康熙三十六年三月二十六日，殇于康熙四十三年（1704）。实际上的第二子弘昐，因早殇而未序齿，康熙三十六年（1697）六月初二生，康熙三十八年（1699）二月二十九日殇。母齐妃李氏（时为雍亲王侧妃）。二子弘昀，母齐妃李氏（时为雍亲王侧妃），康熙三十九年（1700）八月初七日生，康熙四十九年（1710）十月二十日殇。三子弘时，母齐妃李氏（时为雍亲王侧妃），生于康熙四十三年（1704年）二月十三日，殇于雍正五年（1727）八月初六日。四子弘历，清高宗，乾隆皇帝，母孝圣宪皇后钮钴禄氏（时为雍亲王格格）；生于康熙五十年（1711）八月十三日。知道吧，从1697年夏开始，直到1704年为止的这很长一段时间里，给日后的雍正皇帝生育过儿女的，就只有齐妃李氏了。附带说一句，齐妃李氏为雍正皇帝所生的女儿也是在这一时期。由此可见，这一时期齐妃李氏受宠的程度。

　　雍正皇帝第一子弘晖逝年8岁，第二子弘昀逝年11岁。此后，弘时成为雍亲王府邸的大阿哥。弘历（乾隆皇帝）出生前，年已八龄的弘时，还是雍亲王的独子。

　　可是，令人不解的是，雍正元年（1723）八月雍正皇帝宣布秘密建储的决定时，却以“诸子尚幼”为理由，认为不可举行（公开）建储。当时弘时已20岁，绝非幼龄，况且其子，雍正皇帝的长孙永珅，也已3岁。雍正皇帝的上述话语，透露他在考虑皇嗣人选时，实际上已将弘时排除在外了。按常理而言，弘时应是雍正皇帝择嗣时的首要人选。因为他既在诸子中排行最先，又已成人，且有子嗣，其生母李氏在雍邸时已是侧福晋，其名份仅次于嫡福晋乌拉那拉氏。弘时的上述优势，都是弘历所不具备的。可是，雍正皇帝建储时却弃长而择幼，选中比弘时小7岁，尚是一位少年，其生母钮祜禄氏在雍邸时并无正式位号的弘历。雍正皇帝为何不喜欢弘时呢？

　　弘时20岁以前，先后经历了康熙皇帝两废太子，诸皇子为谋取储位拉党结派，明争暗斗，皇十四子允禵率师西征，收复藏地，康熙皇帝猝死，胤禛获取皇位等一系列大事。乾隆皇帝称弘时“放纵”、“不谨”，表明他具有率直、任性的性格特征。尽管尚无史料予以证实，但根据雍正皇帝其后勒令他去做允禩之子这一情况，似可判断早在雍正皇帝继位前，弘时对于允禩等人，即有一定好感，他对康熙朝晚期储位之争的看法，具有与其父胤禛截然不同的倾向性。因此，雍正元年雍正皇帝秘密建储时，当然要将这位怀有异志之子，排除在外。尽管如此，雍正皇帝继位前，他与弘时之间并无明显的利益冲突。当父子两人分别完成从皇子到皇帝，从皇孙到皇子的角色转换后，由于具有居长、生母地位较高等优势条件，弘时对储位怀有希冀，也是情理中事。然而，雍正皇帝秘密建储后，这对父子的关系逐步恶化，双方矛盾的性质，也随之改变。

　　雍正元年（1723）八月，雍正皇帝的秘密建储虽然做得十分缜密，但仅三个月后，便由他本人泄露了天机。是年十一月十三日是康熙皇帝周年忌辰，雍正皇帝并不亲至景陵致祭，而是派年仅13岁的爱新觉罗？弘历代其前往。这是一个意味深长之举：在位皇帝特遣未来的皇帝向升天的皇帝致祭，奏告王朝百年大计已定，储位已有所属，并祈求先帝在天之灵的佑护。对于雍正皇帝这一举措最为敏感，且又因之最为沮丧者，莫过于弘时。一年后，他的疑虑再一次被证实。雍正二年（1724）底康熙皇帝“再期忌辰”，弘历第二次“祭景陵”。至此，弘时对储位的幻想已完全破灭，在怨恨与嫉妒心理的作用下，他进一步倒向雍正皇帝的反对派允禩一方，对其父所做一切持不以为然的态度。

　　雍正皇帝的继位，使允禩等人所拥戴的皇十四子允禵帝梦成空，他们做为新帝的反对派，受到皇权的制约和打击。雍正皇帝在秘密建储中以弘历为储嗣，弘时继承皇位的可能性永远丧失。自身利益受到损害这一共同原因，使弘时与允禩等人在政治上相通相近，并对雍正皇帝产生极大不满。从实质上看，雍正皇帝与弘时的矛盾，具有维护或削弱皇权的性质，随着弘时与其父关系的恶化，他已逐步站到皇权的对立面，为皇权所不容。值得注意的是，雍正皇帝继位后与弘时之间矛盾的发展，呈现出显著的阶段性特征，从中也反映出秘密建储之举以及雍正皇帝对允禩等人的打击逐步升级，对于他与弘时关系所产生的影响。

　　雍正皇帝继位初始，对弘时尚怀有父子之情，为其择师一事，颇费心思。元年（1723）冬，56岁的安庆府教授王懋竑被召见，授翰林院编修，“命在三阿哥书房行走”。王懋竑原籍江苏宝应，自幼师从叔父王式丹，“刻厉笃志，耻为标榜声誉，精研朱子之学，身体力行”。雍正皇帝特从千里之外，找来一位惟谨惟慎，具有浓厚封建正统思想的宿儒，专门辅导弘时的学习，用心可谓良苦。这说明他对弘时尚抱有一定希望，认为后者或许能够在师傅的言传身教下，有所长进，改弦更张，使父子关系得到改善。

　　福建漳浦人蔡世远被雍正皇帝选做弘历与弘昼的师傅之一。史载，王懋竑上任后，与蔡世远“同侍内廷，卯入酉出，敬谨奔走”。看来，雍正皇帝继位后，即阖家迁入紫禁城皇宫，弘时虽已完婚生子，但亦同住宫内，并未分府另居。雍正皇帝所称弘时“断不可留于宫庭。”即指此而言。

　　清宫每年岁末，例由皇帝向大臣颁赐福字。元年十二月，雍正皇帝“命书房中有未得福字者，令亲诣养心殿”。适逢“三阿哥奉差出府”，王懋竑“不往书房，不得与赐，而蔡公独得之。次日，三阿哥言当请赐”，王懋竑“以小臣不敢请”，与户部尚书张廷玉相商，张廷玉对他的态度深表赞赏。这件事中，弘时的率直性格与王懋竑的谨小慎微作风，都表露无遗。弘时的“奉差”则表明，此时雍正皇帝与弘时的关系尚未破裂。雍正二年（1724），王懋竑奔丧还乡，雍正皇帝令其“治丧毕即来京，不必俟三年满”。说明在他看来，王懋竑对弘时的规劝与教育，是无人能够替代的。是年冬暮，有从京师至江南办事的官员见到王懋竑，“促来春进京，且致三阿哥惓惓属望之意”。足见弘时对师傅王懋竑颇有感情。更重要的是，这反映出直至雍正二年（1724）底，弘时的情况还属正常。雍正三年（1725）八九月间，王懋竑扶病返京，但“养疴旅邸，不接一客”，半年后休致归里。有关史籍记述他返京后的情况时，都只字未提三阿哥，表明弘时这时已出事，雍正皇帝勒令他做允禩之子，当发生在三年（1725）八九月之前。王懋竑的养疴与休致，同他为避祸端而生急流勇退之念，或许也有一定内在联系。

　　促使雍正皇帝与弘时关系急剧恶化的具体原因与过程，已无考，但看来与清除反对派的进程，息息相关。雍正皇帝清除反对派的斗争始于雍正二年（1724）。翌年二月后，因“三年服阙”，雍正皇帝不再有所顾忌，打击力度随之加大。所以，雍正三年（1725）春夏之交，弘时因储位落空而与皇父的矛盾迅速激化之际，也恰是雍正皇帝清除反对派的斗争全面展开的关键时期。正是在此期间，弘时的立场完全转向允禩等人，同雍正皇帝的关系彻底破裂，按照他的禀性，甚至还可能公开表示对允禩等人的同情，以及对雍正皇帝的非议。这自然需要极大的勇气，而允禩等人也会以各种方式，予以拉拢。弘时在受到被逐出宫、勒令为允禩之子的严惩后，并未退缩，依然故我。因此，四年（1726）二月，雍正皇帝将允禩、允禟等人从玉牒除名仅仅一个月后，对弘时也予以同样惩处。三年（1725）春夏之间，雍正皇帝公开表示与弘时父子之情已绝，勒令他去做允禩之子，这不仅是为“教导”其他皇子，更重要的是为了警告仍“以允禩为屈抑”的诸王大臣们，“使知儆戒”。弘时被除宗籍，交与允祹“养瞻”后，其心情与处境皆可想见。仅仅挨过一年半，24岁的弘时便郁郁而终，也是不难预料之事。

　　弘时事件，不仅是雍正皇帝个人家庭生活中的一幕悲剧，而且是那一特定历史条件下，满族统治集团内部权力之争的产物。雍正皇帝在清除反对派的斗争中株连甚众，打击面过宽，以致遭到众多皇室、贵族成员及朝臣们的抵制与暗中指责。这一不满情绪与舆论势头之大，甚至冲击到雍正皇帝本人的家庭，连其亲子也加入反对派营垒，站到了他的对立面。雍正皇帝对弘时的严惩，只是可以泄愤于一时，却无法改变他在清朝最高统治集团中的孤立处境。乾隆皇帝继位后，立即着手解决宗室成员所受惩处问题，释放允禵等人，恢复弘时的宗籍，并辅以其它一系列纠偏措施。这固然是为了促进宗室内部团结，以巩固统治，但也间接表明，即使是雍正皇帝所选定的嗣皇帝，对于他的有关做法，同样怀有异议，只是隐而不露罢了。

　　弘时事件发生在清朝皇位继承制度由嫡长子皇位继承制向秘密建储制嬗变的转型时期，是两种皇位继承模式交叉碰撞下出现的一个历史现象。弘时对储位的希冀，表明嫡长子皇位继承制中有嫡立嫡、无嫡立长的观念，对他已有较深影响，使之不自觉地以此做为要求雍正皇帝立己为嗣的根据。他在价值观等方面，同清朝入关初期的皇子（如顺治皇帝之子，实际为皇长子的福全以及康熙皇帝长子允禔）相比较，已有明显不同，受到汉文化熏陶而留下的印记，在他身上更为突出。

　　秘密建储的实施，并不能完全消除皇子对储位的希冀，更无从根绝他们的权力欲望。弘时在雍正初年政治风云中所扮演的角色，就是一个生动实例，此后清朝的历史，也将继续证明这一点。


第二十七章 对食

　　看过《后宫甄嬛传》第五十三、五十四两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：槿汐为促成甄嬛回宫，甘愿自我牺牲，入宫找到皇帝身边大太监苏培盛，做其“对食”妻子。这里，就有个问题：对食，是什么意思？

　　宦官无妻而宫女无夫，两者由此而结成临时伴侣，以慰深宫之寂寞，这种关系称为“对食”。对食最早见于汉代，从这一称呼本身来分析，可能是宦官、宫女在一起吃饭，还不含有共寝之意。隋唐五代时期的《宫词》有云：莫怪宫人夸对食，尚衣多半状元郎。这大致反映出此时宫中也有对食的现象。迨至明代，宦官与宫女因相互抚慰而结为对食的情形已相当普遍，甚至于一个宫女入宫很久而无对食，会遭同伴取笑为“弃物”。一旦宦官与宫女两情相悦，还有热心而甘当媒妁的人为之撮合。究其缘由，则在于宫中低级宦官无力娶妻纳妾，宫女又很少有机会被皇上临幸，宦官和宫女便只有自己寻求安慰，所谓“宫掖之中，怨旷无聊，解馋止渴，出此下策耳”。

　　明代宦官与宫女之间的伴侣关系，又有“菜户”之称。从史料分析，菜户与对食应是有区别的。对食可以是宦官、宫女之间，也可以是同性之间，且大多具有临时性；而可称为“菜户”的宫女与宦官，多共同生活，如同夫妻，具有相当的稳定性。明朝初年，朱元璋对宦官与宫女之间的这种行为深恶痛绝并严加取缔，对娶妻成家的宦官更处以十分残酷的剥皮之刑。但自永乐而后，宦官地位上升，这一禁令随之烟消云散，史载：“宫人无子者，各择内监为侣，谓菜户。其财产相通如一家，相爱如夫妇。既而嫔妃以下，亦颇有之，虽天子亦不之禁，以其宦者，不之嫌也。”大致类似的史料也见于野史。据《万历野获编》所载，最初因值房宦官和司房宫女接触较多，便逐渐产生感情。宦官以此为基础，往往主动替宫女采办衣食、首饰及日用杂物，以表达追慕之情。宫女若相中此宦官，即可结成伴侣，称为菜户。菜户在明代宫中是公然允许的，即使是皇帝、皇后有时也会问宦官“汝菜户为谁？”宦官只据实回答即可。宦官与宫女成为“菜户”后，唱随往还，形如夫妻。宦官对所爱的宫女固然是任劳任怨，听凭驱使，宫女也会心疼宦官，不让他干太多的活儿，而是支使别的宦官去干。宫中有些地位低贱、相貌丑陋且又年岁较大的宦官自知不可能被宫女看上，便甘心做菜户之仆役，为其执炊、搬运、浆洗，宫女每月付给他们一定的银两。在这种情况下，一些善烹饪的宦官便成为追逐的对象，所得的报酬也较多，最多的一月可赚到四五两银子。这些宦官身着沾满尘土和油渍的衣服，背着菜筐，出入宫廷，购买一应所需杂物。

　　结为“菜户”的宫女、宦官，多在花前月下彼此盟誓，终生彼此相爱，不再与别人发生感情。宦官如果发现他所爱的宫女移情别恋，往往万分痛苦，但不会对宫女如何，却常常与其情敌发生尖锐的冲突。万历年间郑贵妃宫中的宫女吴氏，曾和宦官宋保相爱，后来又移情于宦官张进朝。宋保不胜愤怒，终至万念俱灰，出宫削发为僧，一去不返。宫中的宦官对宋保评价极高。如吴氏移情别恋的情形在明宫中较为少见，宫女和宦官结为“菜户”后大多能终身相守，并且彼此都以守节相尚。如果其中一方死去，另一方则终身不再选配。《万历野获编》曾记载，有一个读书人寓居于城外寺庙中，见寺中有一室平日紧锁，甚觉奇怪。趁寺庙中人打扫的机会，他进去看了一下，竟发现里面全是宫中宦官奉祀的已亡宫女的牌位。牌位上都写有宫女的姓名。寺庙中人告诉这位读书人，每逢宫女的忌日，与其结为菜户的宦官便会前来致祭，其悲伤号恸，情逾寻常夫妻。

　　当然，我们也应该知道，宫女和太监“对食”在明朝有，而在清朝则是被禁止的，个别偷着干，也可能有。但公然“对食”，则显然是不可能的。清朝皇宫的内务府有很多机构，其中就有慎刑司。宫中的太监、宫女如若违规、犯法，不会被交给刑部处理，而是由宫廷内部“司法”解决。其实，这些事都要报告皇帝，皇帝决定了再由具体部门去办。


第二十八章 弘历与钮钴禄氏

　　看过《后宫甄嬛传》第五十五、五十六两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：为使甄嬛顺利回宫，皇帝决定为甄嬛改姓钮祜禄氏，封为熹妃，并称其为皇四子弘历（日后的乾隆皇帝）的生母，甄嬛这才得以回宫。

　　这里，就有个问题：乾隆皇帝到底是谁的孩子，他与钮钴禄氏到底是什么关系？

　　乾隆皇帝的生母，正史记载为“原任四品典仪官、加封一等承恩公凌柱女”；野史传说则有多种说法，如热河宫女李金桂、内务府包衣女子、傻大姐、“村姑”、海宁陈夫人等。我们由此可以确信，乾隆皇帝的生母到底是谁，的确是一桩历史疑案。乾隆皇帝的生母出了疑案，这不但在清朝十二帝中是仅有的，在中国历史上也是罕见的。

　　乾隆皇帝的生母疑案到底是怎么产生的呢？话还要从乾隆皇帝的出生谈起。

　　1711年9月8日，康熙皇帝从北京出发到达避暑山庄，1711年11月2日回到北京。其间，乾隆皇帝的父亲雍亲王胤禛，1711年9月8日赴热河请安，1711年9月25日，乾隆皇帝出生。这中间只有17天。就是说如果乾隆皇帝在避暑山庄出生，那么他母亲在临产前17天，大腹便便，行动不便，怎么会到避暑山庄去呢？乾隆皇帝的生母或许另有其人？

　　正史上对此没有分析，野史记载与民间传说倒是有多种说法：

　　第一种传说，乾隆皇帝生母是浙江海宁大学士陈世倌的夫人。

　　海宁在清朝有“陈氏三宰相”——顺治朝大学士陈之遴、康熙朝大学士陈元龙、雍正朝大学士陈世倌。这里需要说明的是，“陈氏三宰相”都不是靠裙带关系，而是靠自身能力当上大学士的。

　　陈世倌，俗称陈阁老，在康熙年间入朝为官。传说陈世倌与雍亲王一家常有来往，今天陈阁老的旧宅，还保存有一块九龙匾，据说是雍正皇帝亲笔书写的。

　　当代香港小说家浙江海宁人金庸的武侠小说《书剑恩仇录》便是围绕乾隆身世之谜展开的。金庸在小说中有声有色地写道：

　　那一年恰好雍亲王的福晋和陈阁老的夫人，同月同日分别生了孩子。雍亲王就让陈家把孩子抱入王府看看。陈世倌的小孩儿抱进雍亲王府，哪知抱进去的是儿子，抱出来的却是女儿。陈世倌知是皇四子掉的包，大骇之下，一句都不敢泄露出去。那换入宫中的男孩，就是后来的乾隆皇帝。这个故事一出笼，乾隆皇帝是陈阁老的儿子的传说，便越传越广，越讲越真。

　　此外，许啸天在《清宫十三朝演义》中还居然说乾隆皇帝六下江南的目的就是探望自己的亲生父母。他六次南巡竟有四次住在陈阁老家的安澜园，为的就是与生身父母相聚。

　　其实，这个说法是很有问题的。孟森先生的著作《海宁陈家》就考证出了这种说法的几个方面存在的问题：

　　第一，乾隆皇帝南巡第一次、第二次都没有到海宁。第三次到海宁的时候，陈世倌已死。可见乾隆皇帝下江南为了看望他的生身父母的传说纯粹是捕风捉影，根本没有根据。

　　第二，陈家的园子原来叫“隅园”，因位于城的一隅而得名。乾隆皇帝第四次南巡住隅园，同浙江海塘工程有关，所以乾隆皇帝将“隅园”改名为“安澜园”。

　　第三，关于“调包”的故事，清朝中期就有传说。先说康熙皇帝出自陈家，后来这个传说不攻自破，就又移花接木，安在乾隆皇帝的头上。

　　当然，人家金庸先生写了一篇文章最后附在《书剑恩仇录》后面，说此故事纯属虚构。陈家洛这个人是我杜撰的，他可不是乾隆皇帝的弟弟。同时金庸先生还声明说，人家孟森先生也考据过了，认为乾隆皇帝是海宁陈家之子这个说法靠不住，金庸先生也承认了。

　　其实，乾隆皇帝出生时，雍正皇帝的长子、次子虽已幼年早死，但第三子已经8岁，另一个妃子又即将临产。且这个时候的雍正皇帝才34岁，正当壮年，他怎么会在已经有一个8岁儿子的情况下，急急忙忙、偷偷摸摸地用自己的女儿去换陈家的儿子？这从情理上也是说不通的。退一步说，其时雍正皇帝并不知道自己将来能否登上皇位，又怎么会知道陈家儿子是有大福之人呢？

　　乾隆皇帝出生的第二种传说的提出者是王闿运。

　　王闿运是曾国藩的幕友，还做过大学士肃顺的西席（家庭教师），也是晚清著名的诗人。他提出，乾隆的生母虽然是钮祜禄氏，但的确与避暑山庄有关。王闿运是他在《湘绮楼文集》里提到乾隆之母：

　　始在母家，居承德城中，家贫无奴婢，六七岁时父母遣诣市买浆酒粟面，所至店肆大售，市人敬异焉。十三岁时入京师，值中外姐妹当选入宫。……孝圣容体端颀中选，分皇子邸，得在雍府。

　　后来雍亲王生病，此女日夜服侍。数月雍亲王病愈，她怀孕生下了乾隆皇帝。张采田《清列朝后妃传稿》中转引王闿运《湘绮楼文集》的记载，促发人们更加注意这个疑案。

　　这一富于传奇色彩的说法是否可信呢？

　　实际上，清朝选秀女制度是非常严格的，从清宫《钦定宫中现行则例》中，可以看到当时清宫的一些有关规定。清宫的门卫制度更是森严，怎么可能让承德地方一个女子混进皇宫并入选秀女呢？所以这种传说是靠不住的。

　　乾隆皇帝出生的第三种传说是曾做过热河都统幕僚的近代作家、学者冒鹤亭提出的。他认为，乾隆皇帝的生母是热河汉人宫女李佳氏。上海沦陷期间，作家周黎庵写了《清乾隆皇帝的出生》一文，发表在1944年5月1日出版的《古今文史》半月刊上，援引冒鹤亭的说法，并添加雍正皇帝喝鹿血等情节，增加了故事性。

　　根据这个说法，说雍正皇帝还在做雍亲王时，一年秋天在热河打猎，射中一只梅花鹿，雍正喝了鹿血。鹿血壮阳，雍亲王喝后躁急，身边又没有王妃，就随便拉上山庄内一位很丑的李姓汉族宫女幸之。第二年，康熙皇帝父子又到山庄，听说这个李家女子怀上了“龙种”，就要临产。康熙皇帝发怒，追问：“种玉者何人？”雍亲王承认是自己做的事。康熙皇帝怕家丑外扬，就派人把她带到草棚。丑女在草棚里生下一个男孩，就是后来的乾隆。

　　台湾学者庄练（苏同炳）在《乾隆出生之谜》文中、台湾小说家高阳在《清朝的皇帝》书中，都认同这一说法，甚至于提出李氏名叫金桂，因为她“出身微贱”，而旨令钮祜禄氏收养这个男孩，于是乾隆之母便为钮祜禄氏。

　　问题在于，这一说法是否可信呢？

　　尽管乾隆皇帝生在草棚的传说流传很广、故事生动、影响也很大，但那毕竟是野史，是靠不住的。

　　乾隆皇帝出生的第四种传说，民国时期曾任国务总理的熊希龄，从“老宫役”口中听得所谓乾隆生母的故事，并对胡适之讲道：“乾隆皇帝之生母为南方人，浑名‘傻大姐’，随其家人到热河营生。”这种传说因《胡适之日记》而流传甚广。

　　但是，我们仍然认为，这一说法纯粹是瞎说。

　　到底乾隆皇帝的出身是否有问题呢？

　　有！的确有问题。乾隆的生母，的确存在文献与档案上的疑点：

　　成书于乾隆十七年（1752年）的萧奭（shì）的《永宪录》卷二记载：雍正元年十二月二十二日（1724年1月17日），上御太和殿。遣使册立中宫那拉氏为皇后。诏告天下，恩赦有差。封年氏为贵妃，李氏为齐妃，钱氏为熹妃，宋氏为裕嫔，耿氏为懋嫔。

　　我们要注意的是，这里的“钱氏为熹妃”。

　　萧奭在这本书中还提出：“齐妃或云即今之崇庆皇太后。俟（sì）考。”就是说，在当时就有人对乾隆皇帝的生母是谁提出了怀疑。

　　高阳先生在《清朝的皇帝》一书中认为：萧奭《永宪录》中，“这‘俟考’二字，是一暗示，是一隐笔兼曲笔的巧妙暗示；齐妃非高宗生母，而故意这样写，是曲笔；齐妃李氏，暗示高宗生母姓李，此为曲笔。”但是，高阳没有看到清宫的档案。

　　清朝政府有个规定，皇帝家族生儿育女，每三个月要上报一次，写明出生时间和生母。每隔十年，根据出生和死亡记录的底稿，添写一次皇室族谱，就是《玉牒》。在中国第一历史档案馆保存的《玉牒》和生卒记录底稿上，都清楚地写着世宗宪皇帝（雍正）第四子高宗纯皇帝（乾隆），于康熙五十年辛卯八月十三日，由孝圣宪皇后钮祜禄氏、凌柱之女诞生于雍和宫。

　　但是，这位钮祜禄氏是何许人？

　　清宫档案《雍正朝汉文谕旨汇编》雍正元年（1723年）二月十四日记载：“雍正元年二月十四日（1723年3月20日）奉上谕：尊太后圣母谕旨：侧福晋年氏封为贵妃，侧福晋李氏封为齐妃，格格钱氏封为熹妃，格格宋氏封为裕嫔，格格耿氏封为懋嫔。该部知道。”

　　同一件事，《清世宗宪皇帝实录》却记载：“谕礼部：奉皇太后圣母懿旨：侧妃年氏，封为贵妃；侧妃李氏，封为齐妃；格格钮祜禄氏，封为熹妃；格格宋氏，封为懋嫔；格格耿氏，封为裕嫔。尔部察例具奏。”

　　这问题就出来了。熹妃这个人，她到底是姓钮祜禄还是姓钱呢？因为钮祜禄氏是满族姓，钱是汉姓。那她们两个怎么能凑成一个人呢？

　　我们可以作如下解释：格格钱氏与格格钮祜禄氏是一个人。因为她们都是同一天、都是奉皇太后的懿旨受封，所以熹妃只能是一人。

　　雍正元年八月十七日（1723年9月16日），雍正皇帝正式设立秘密立储制，指定弘历为皇太子。他的母亲总要有一个高贵的出身。因此，雍正皇帝将熹妃钱氏篡改为钮祜禄氏。是否可能由内大臣“满洲镶黄旗人四品典仪凌柱”将钱氏认作干女儿？如果事实如此，就解决了乾隆皇帝生母的身份与姓氏的难题。

　　据此，我们可以断定，这个乾隆皇帝的生母钱氏与钮祜禄氏应该是同一个人。

　　这里的问题在于，乾隆皇帝的生母到底应该是姓钱还是姓钮祜鲁呢？

　　根据我们的判断，乾隆皇帝的生母本来是个汉人，姓钱。后来因为生育了乾隆皇帝，雍正皇帝担心这个汉族女子所生养的孩子将来在继承皇帝位置之后出现什么问题，而刻意地把钱氏过继给满洲镶黄旗人四品典仪钮祜禄？凌柱从而成为熹妃钮祜禄氏。只有这样说，一切才显得合理。

　　建立在这种假设的前提下，我们的问题就来了，这个钱氏是哪里人呢？我们的结论是：吴越王钱镠在嘉兴的后裔。证据如下：

　　据历史记载，乾隆皇帝六下江南，都有同样一家人相伴，这家人就是吴越王钱镠后裔嘉兴钱氏的二十六世孙钱陈群、二十八世孙钱载，他们祖孙二人曾经六伴乾隆巡游江南，留下了许多佳话。

　　1751年，乾隆皇帝首下江南。南书房近臣、刑部侍郎钱陈群扈从乾隆皇帝出巡。游嘉兴南湖时，乾隆皇帝索阅钱陈群《香树斋诗集》，并亲笔在钱陈群母亲陈书所作“夜纺授经图”上御书“清芬世守”四字。钱陈群感恩戴德，取乾隆皇帝御题，定本宅堂号为“清芬堂”。

　　“夜纺授经图”画的是慈母边纺纱劳作，边教子读书之景。乾隆皇帝返京后，为该画所感动，遂写七绝二首。其一曰：“五鼎儿诚慰母贫，吟诗不觉鼻含辛，嘉禾欲续贤媛传，不愧当年画荻人。”钱陈群喜将御诗裱于“夜纺授经图”之首。当朝名公巨卿陈元龙、张廷玉等十三人继而纷纷附以题跋题诗，后此图以石刻拓成长卷，称“御笔石芝图”，分由钱氏族人珍藏。

　　乾隆皇帝二下江南时，钱陈群再次扈驾同巡。行前，钱奏笺献诗，仰求训示。乾隆皇帝南巡途中，诗兴勃发，步钱陈群诗原韵和诗十首。臣唱君和，朝野罕闻，乾隆皇帝与钱陈群的君臣之谊，文字知交，不同凡响。

　　乾隆皇帝第三次南巡时，已告归在禾的钱陈群即赴常州恭迎圣驾，伴君巡游无锡、苏州、嘉兴、杭州等地。

　　乾隆皇帝四下江南，到嘉兴后驻跸烟雨楼，又召79岁高龄的钱陈群吟诗论文，其乐融融。乾隆第五次、第六次南巡时，嘉兴钱氏由翰林院修编、内阁学士钱载代表钱氏后裔赴杭州钱王祠迎驾陪祭……

　　乾隆六下江南，嘉兴钱氏次次相随，同一族人自始至终伴君巡游者，历史上恐怕就此一例。因此，我们可以断定，乾隆皇帝坚持要“六下江南”，其最主要的目的就是返乡探亲。因为，乾隆皇帝的母亲本身是个南方人，很早就对南方有很多兴趣！


第二十九章 钦天监和皇历

　　看过《后宫甄嬛传》第五十七、五十八两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：皇帝命苏培盛请来钦天监副使季惟生观看天象，季惟生以“危月燕冲月”之不祥之兆暗示安陵容的命理不祥，与太后等人相冲，需以静修为宜。皇帝深信不疑，决定远离陵容，并晋升季惟生掌管钦天监正使一职。

　　这里，就有个问题：钦天监有那么厉害么？皇历是怎么产生的？

　　董仲舒改传统儒家思想，“君权神授”成新儒学核心。之后，钦天监日益重要。

　　钦天监，官署名。掌观察天象，推算节气，制定历法。秦、汉至南朝，太常所属有太史令掌天时星历。隋秘书省所属有太史曹，炀帝改曹为监。唐初，改太史监为太史局，嗣曾数度改称秘书阁、浑天监察院、浑仪监，或属秘书省。开元十四年（726），复为太史局，属秘书省。乾元元年（758），改称司天台。五代与宋初称司天监，元丰改制后改太史局。辽南面官有司天监，金称司天台，属秘书监。元有太史院，与司天监，回回司天监并置。明初沿置司天监、回回司天监，旋改称钦天监，有监正、监副等官，末年有西洋传教士参加工作。清沿明制，有管理监事大臣为长官，监工、监副等官满、汉并用，并有西洋传教士参加。乾隆初曾定监副以满、汉、西洋分用。后在华西人或归或死，遂不用外人入官。

　　黄历，是在中国农历基础上产生出来的，带有许多表示当天吉凶的一种历法。黄历相传是由轩辕黄帝创制，故称为黄历，民间又俗称为“通书”。但因通书的“书”字跟“输”字同音，因避忌故又名通胜。黄历也叫皇历，是古代帝王遵循的一个行为规范的书籍，这里面不但包括了天文气象、时令季节而且还包含了人民在日常生活中要遵守的一些禁忌，由于它是皇帝家族才可以用的，所以就叫“皇历”，辛亥革命以后打倒了帝制，才把“皇历”改写成“黄历”了。

　　现在的黄历中也有阳历。黄历是中国农村许多年来（直至解放初年）广大人民都在用的一种记时令的册子，包含阴历、阳历（阳历本来是没有的）、气候、播种时令，以及占卜凶吉（年岁好坏与日子吉祥与否），其中写得非常具体，而且通常世代相传。

　　黄历的术数内容常被批评为迷信。信奉基督教的太平天国颁行的黄历就删去所有禁忌，只注明节气与礼拜天；清宣统年间颁布的黄历，也禁止刊载宜忌、冲煞、方位、流年、太岁；台湾日治时期的黄历，也只有“宜”而无“忌”；台湾光复后，又全都恢复了。

　　古时历书系由钦天监发布，民国之后则是由五术、择日师排出“通书”，各地命相师可挂上各家堂号另行出版，或卖出版权由公私机关印行当赠品。千馀年来，黄历一直是中国民间最畅销的书籍，目前台湾地区每年印制的黄历大约为五、六百万本左右。不少现代人仍然对黄历有很深的依赖。学者认为，黄历流行千年反映了华人因为生活的不确定性，而对择吉思想的笃信不疑。


第三十章 弘曕是谁的孩子

　　看过《后宫甄嬛传》第五十九、六十两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：甄嬛受惊吓难产，艰难之下痛苦诞下龙凤胎。皇帝喜获一双儿女，即刻下旨：永寿宫熹妃（甄嬛）晋熹贵妃，于皇子满月之日同册嘉礼；熹贵妃出月后赐协理六宫之权。皇帝为龙子赐名弘曕，公主赐名灵犀。

　　这里，就有个问题：雍正的妃子是否曾经有过龙凤胎？弘曕到底是谁的孩子？

　　首先说明，在大清王朝的历史上，是从来没有出现过龙凤胎的——别说龙凤胎了，就连双胞胎都没有出现过。下面再来说明，弘曕到底是谁的孩子。前面，我们说过了，甄嬛理论上就是熹妃钮祜禄氏。问题在于：弘曕到底是不是熹妃钮祜禄氏的孩子呢？

　　答案显然是否定的。历史上的熹妃钮祜禄氏只有乾隆皇帝这一个孩子。

　　爱新觉罗？弘曕是雍正的第六子，序齿排行为第十子，是乾隆最小的弟弟。他生于1733年，母亲是谦妃刘氏。谦妃刘氏，管领之刘满的女儿，1714年生，1729年入宫，初为刘答应，1730年晋为刘贵人，1733年生皇六子圆明园阿哥弘曕，封谦嫔。1737年晋尊皇考谦妃。1767年薨，年五十四。子一，皇六子弘曕。

　　弘曕是康熙皇帝的第十七子果亲王允礼的继子。允礼的第一个儿子在六个月的时候夭折，没有子嗣。1738年，庄亲王允禄奏请把弘曕过继给允礼，乾隆准奏，并命其承袭果亲王。他幼时常住在圆明园，又被称作“圆明园阿哥”。

　　弘曕是乾隆皇帝的弟弟，乾隆即帝位时他只有两岁，乾隆对于这个幼弟非常喜爱。一次，小弘瞻在圆明园内玩耍。乾隆看到了他，召他近前想和他说话，他却害怕皇帝哥哥，一溜烟跑掉了。乾隆皇帝满心不高兴，不好责怪小孩子，把太监们骂了一顿。这些小事情并没有影响乾隆对他的喜爱，乾隆特意请了名师来教导他。这位老师是著名的诗人沈德潜，沈德潜在乾隆初年已经闻名遐迩，乾隆早就听说他的大名，非常仰慕他。这样的大师作为弘曕的老师，他终于学有所成，被誉为“诗宗归于正音，不为凡响”善诗词的弟子。弘曕博学多知，收藏了很多书籍，他的书房可与怡王府的明善堂相妣美。“弘曕善诗词，雅好藏书，与怡府明善堂埒”。

　　随着弘曕渐渐长大，乾隆也开始委以重任。1750年弘曕刚满18岁，乾隆就让他管理武英殿、圆明园八旗护军营、御书处、药事房。又过了两年，乾隆又让他负责管理造办处事务。继父允礼作为乾隆皇帝的长辈和臣子，生前颇受皇帝的信任。乾隆即位后，命他总理事务，赐亲王双俸。这样允礼“在诸王中较为殷富，弘瞻既得嗣封，租税所入，给用以外，每岁赢余，不音矩万”。允礼去世后，弘曕承袭了果亲王，年轻位尊的弘曕渐渐有了一些浮躁，给自己造成了不可收拾的恶果。

　　弘曕喜好积聚钱财，自己的行为放纵不检，对待下属却很苛刻严厉。本来很富有却仍旧疯狂敛财，他“居家尚节俭，俸响之银，至充栋宇”。他还因开设煤窑而强占平民产业。他势宠自傲的种种作为，慢慢引起了乾隆的不满。一次，他奉命前往盛京恭送玉牒，他却上奏要先去打猎，然后再去盛京。乾隆皇帝非常生气，屡加训饬。弘瞻仗着御弟身份，以为这些小事情，皇帝不能把自己怎么样。乾隆对他的不满日积月累，终于在1763年一并爆发：当时审理两淮盐政高恒替京师王公大臣贩卖人参牟利一案，高恒供称：弘瞻因欠了商人江起镨的钱，派王府护卫带江起镨到高恒处，托售人参，牟利以偿还欠债。这件事大失御弟的身份。乾隆皇帝决心进一步查究，查出弘瞻令各处遣关差购买蟒袍、朝衣、刺绣、古玩以及优伶，只给很少的价钱。又朝廷茼振官吏，弘曕以门下私人嘱托军机大臣阿里衮选用，阿里衮未答应。乾隆皇帝对此事极为恼火，斥责弘曕冥心干预朝政毫无顾忌。

　　乾隆皇帝决定要惩诫这位放纵的幼弟，把他一切乖谬的行为揭发出来，算一笔总账。弘曕的生母谦妃寿辰的时候，乾隆没有加赐称祝，弘曕忿激不满，形之于色，向乾隆皇帝陈词讽刺，乾隆反驳他：坐拥厚，面侍奉母妃菲薄，反而常向母妃索取财物，为人子的能这样做吗？还有一次，圆明园“九州清宴”失火，诸王都进园救火，弘曕住处离的最近，来的最晚，并且和皇子们嬉嬉哈哈，毫无关念之情。又弘曕和弘昼一起，至皇太后宫中请安，在皇太后座旁膝席跪坐，该处正好是皇帝平日跪坐之地，乾隆皇帝责备两个弟弟“仪节借妄”。最终乾隆皇帝给予了弘曕严厉的处罚：1763年九月初四日贝勒弘曕交罚银一万两，九月初九日广储司奏为销毁亲王金宝一颗。弘曕由郡王降为贝勒，罢免了所有官职，连弘昼亦因于皇太后前“跪坐无状”，被罚王俸三年。

　　弘曕被革职后，闭门家居，抑郁不欢，一病不起。病危时，乾隆皇帝亲临视疾，弘曕在衾褥间叩首谢罪。乾隆皇帝被手足之情所感动，呜咽失声，拉着弘曕的手说：我因你年少，故而稍加处分，以改变你的脾气，想不到你会因此得这样重的病。之后乾隆下令恢复弘曕郡王的封爵，遗憾的是弘曕不久即死，时在1765年，年33岁，谥曰恭。弘曕死后乾隆极为悔痛，为其制作了诗文，流露出了对这个弟弟的喜爱和痛惜。


第三十一章 妃子有匕首么

　　看过《后宫甄嬛传》第六十一、六十二两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：叶澜依在御花园碰到甄嬛，假意邀请甄嬛、浣碧到自己的春禧殿小坐。途径一偏僻处，叶澜依突然抽出匕首抵住甄嬛脖颈，斥责甄嬛对果郡王的薄情。

　　这里，就有个问题：皇宫内的妃嫔可以有匕首么？先讲个“图穷匕首见”的故事。

　　话说原在秦国当人质的燕太子丹恨透了秦国。他把家产全拿出来，物色到了一个很有本领的勇士，名叫荆轲。他把荆轲收在门下当上宾，把自己的车马给荆轲坐，自己的饭食、衣服让荆轲一起享用。荆轲当然很感激太子丹。

　　公元前230年，秦国灭了韩国。过了两年，秦国大将王翦占领了赵国都城邯郸，一直向北进军，逼近了燕国。十分焦急的燕太子丹去找荆轲。荆轲说：“要挨近秦王身边，必定得先叫他相信我们是向他求和去的。听说秦王早想得到燕国最肥沃的土地督亢（河北涿州一带）和流亡在燕国的秦国将军樊於期。我要是能拿着樊将军的头和督亢的地图去献给秦王，他一定会接见我。这样，我就可以对付他了。”太子丹感到为难，说：“督亢的地图好办；樊将军受秦国迫害来投奔我，我怎么忍心伤害他呢？”荆轲知道太子丹心里不忍，就私下去找樊於期，跟樊於期说：“我有一个主意，能帮助燕国解除祸患，还能替将军报仇，可就是说不出口。”樊於期连忙说：“什么主意，你快说啊！”荆轲说：“我决定去行刺，怕的就是见不到秦王的面。现在秦王正在悬赏通缉你，如果我能够带着你的头颅去献给他，他准能接见我。”樊於期说：“好，你就拿去吧！”说着，就拔出宝剑，抹脖子自杀了。

　　太子丹事前准备了一把锋利的匕首，叫工匠用毒药煮炼过。谁只要被这把匕首刺出一滴血，就会立刻气绝身死。他把这把匕首送给荆轲，作为行刺的武器，又派了个年才十三岁的勇士秦舞阳，做荆轲的副手。公元前227年，荆轲从燕国出发到咸阳去。太子丹和少数宾客穿上白衣白帽，到易水（河北易县）边送别。临行的时候，荆轲给大家唱了一首歌：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”大家听了他悲壮的歌声，都伤心得流下眼泪。荆轲拉着秦舞阳跳上车，头也不回地走了。

　　很快，荆轲就来到了秦都咸阳。秦王嬴政一听燕国已经派使者把樊於期的头颅和督亢的地图都送来了，十分高兴，就命令在咸阳宫接见荆轲。

　　朝见的仪式开始之后，荆轲捧着装了樊於期头颅的盒子，秦舞阳捧着督亢的地图，一步步走上秦国朝堂的台阶。秦舞阳一见秦国朝堂那副威严样子，不由得害怕得发起抖来。秦王政左右的侍卫一见，吆喝了一声，说：“使者干么变了脸色？”荆轲回头一瞧，果然见秦舞阳的脸又青又白，就赔笑对秦王说：“粗野的人，从来没见过大王的威严，免不了有点害怕，请大王原谅。”

　　秦王政毕竟有点怀疑，对荆轲说：“叫秦舞阳把地图给你，你一个人上来吧。”荆轲从秦舞阳手里接过地图，捧着木匣上去，献给秦王政。秦王政打开木匣，果然是樊於期的头颅。秦王政又叫荆轲拿地图来。荆轲把一卷地图慢慢打开，到地图全都打开时，荆轲预先卷在地图里的一把匕首就露出来了。秦王政一见，惊得跳了起来。

　　荆轲连忙抓起匕首，左手拉住秦王政的袖子，右手把匕首向秦王政胸口直扎过去。秦王政使劲地向后一转身，把那只袖子挣断了。他跳过旁边的屏风，刚要往外跑。荆轲拿着匕首追了上来，秦王政一见跑不了，就绕着朝堂上的大铜柱子跑。荆轲紧紧地逼着。两个人像走马灯似地直转悠。旁边虽然有许多官员，但是都手无寸铁；台阶下的武士，按秦国的规矩，没有秦王命令是不准上殿的，大家都急得六神无主，也没有人召台下的武士。官员中有个伺候秦王政的医生，急中生智，拿起手里的药袋对准荆轲扔了过去。荆轲用手一扬，那只药袋就飞到一边去了。

　　就在这一眨眼的工夫，秦王政往前一步，拔出宝剑，砍断了荆轲的左腿。荆轲站立不住，倒在地上。他拿匕首直向秦王政扔过去。秦王政往右边只一闪，那把匕首就从他耳边飞过去，打在铜柱子上，“嘣”的一声，直迸火星儿。秦王政见荆轲手里没有武器，又上前向荆轲砍了几剑。荆轲身上受了八处剑伤，自己知道已经失败，苦笑着说：“我没有早下手，本来是想先逼你退还燕国的土地。”这时候，侍从的武士已经一起赶上殿来，结果了荆轲的性命。台阶下的那个秦舞阳，也早就给武士们杀了。

　　话说到这里，您就应该知道：皇宫内的所有妃嫔，都是不可以有匕首的。


第三十二章 滴血认亲

　　看过《后宫甄嬛传》第六十三、六十四两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：为求真相，皇后主张滴血验亲，皇帝执意执行。验血之时，皇后使计在水中做了手脚，甄嬛差点落入皇后圈套，幸而及时发现。

　　这里，就有个问题：滴血认亲到底是怎么回事？

　　古代“滴血认亲”的方法，分为两种。一种叫滴骨法，另一种叫合血法。

　　滴骨法：早在三国时期就有实例记载，是指将活人的血滴在死人的骨头上，观察是否渗入，如能渗入则表示有父母子女兄弟等血统关系。《洗冤集录》记载：检滴骨亲法，谓如：某甲是父或母，有骸骨在，某乙来认亲生男或女何以验之？试令某乙就身刺一两点血，滴骸骨上，是亲生，则血沁入骨内，否则不入。俗云“滴骨亲”，盖谓此也。合血法：大约出现在明代，是指双方都是活人时，将两人刺出的血滴在器皿内，看是否凝为一体，如凝为一体就说明存在亲子兄弟关系。

　　滴血认亲轶事：《南史》记载着南朝梁武帝萧衍之子萧综滴骨认亲的故事：萧综的母亲吴淑媛原来是齐宫东昏候的妃子，因其貌美又有才学，被武帝看中，入宫后七月即生下萧综，宫中都怀疑非武帝亲生，萧综长大以后，去盗掘东昏候的坟墓，刨出尸骨，用自己的血液滴在尸骨上，见其果真能渗入尸骨中，萧综半信半疑，后又杀了自己的亲生儿子，用自己的血在儿子的尸骨进行试验，血液仍能渗入骨中；于是深信不疑。后来萧综投奔北魏，改名萧缵，并表示要为东昏候服丧三年。萧综是否为东昏候的亲生子，不再重要，现更已无法考证。但滴血认亲的不科学性，已为人之公认。谢承《会稽先贤传》中说，陈业的哥哥渡海殒命，同船死了五六十人，尸身消烂不可辨，陈业仰天泣曰“吾闻亲者血气相通”于是滴骨，血立即沁入。其他家属也效法，都找到了自以为是的亲人，于是广场之上天啊、地啊、爹啊、妈啊、嫂子啊……人人恸哭，悲声震天。

　　滴骨认亲不科学：事实上，上述两种“滴血认亲”的鉴定方式都没有科学依据。无论是不是有血缘关系，血液滴在骨骼上都会渗入。古代的滴血认亲是传说。到目前为止，血缘关系的准确认定还只能通过DNA鉴定。“滴血认亲”是古代的检验方法，但按现代医学的观点分析，这种方法缺乏科学性。但由于当时人们认识的局限性和科学手段的缺乏，宋提刑将滴血认亲运用到法医勘验实践中已经很了不起，在宋提刑所处的时代仍不失为先进方法。现代的“滴血认亲”就要选用DNA亲子鉴定了（基因技术）：脱氧核糖核酸（DNA），又称去氧核糖核酸，是染色体的主要化学成分，同时也是组成基因的材料。有时被称为“遗传微粒”，因为在繁殖过程中，父代把它们自己DNA的一部分复制传递到子代中，从而完成性状的传播。

　　不过，我们查阅相关史料，可以知道，清朝雍正皇帝那会儿，还真的没有什么滴血认亲的历史记载。当然，更重要的是，清朝皇帝的妃子，是不可能和太医私通的——因为平常御医是没有机会见到妃嫔的。御医给妃子看病是需要两个人同时在场的，而且御医根本见不到妃子的脸面，因为病床有帷幔遮挡。不仅见不到脸面和身躯，甚至都摸不到手，太医号脉是通过一根丝绳，间接将脉象传递给御医，不会直接摸妃子的手。当然，我们由此也可以看到，滴血认亲这虽然是中国古代随时有可能发生的一件不计的忽略小事，但不知道为此造成了多少冤假错案！


第三十三章 太后之死

　　看过《后宫甄嬛传》第六十五、六十六两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：太后身体健康每况愈下，为防止突发意外，决定提前留一道遗诏以保皇后后位。

　　这里，就有个问题：太后到底是怎么死的呢？

　　雍正皇帝的妈妈太后乌雅氏原是隶满洲镶蓝旗包衣，官书上只提其属正黄旗，护军参领威武之女，却绝口不提其祖父额参曾任膳房总管，其本是内务府包衣，出身微贱的事实。雍正也一再宣称乌（吴）雅氏乃“本朝旧族，创世名家”，这样说，或许是母家地位的卑微，对于雍正而言，是一种隐痛，出于政治宣传的需要，他必须神话自己的出身，抬高母家的地位；亦或许是他为了缓和母子间紧张的关系，而故意作出的姿态。而这样一个身份低微的包衣（奴隶）之后，却能得到康熙如此宠爱，能够为身为55个孩子的父亲的康熙大帝，生育三子三女，的确不一般。

　　德妃从一个身份卑微的、负责端茶送水等细活的“宫女子”，一步一步登上永和宫主的位置，这是很不简单的。康熙二十年（1681）册的四个妃子，她们的地位或者说是在皇帝和众宫人心里的位置，是后来的其他宫妃难以相比的，或者说，后来的宫妃再牛也牛不过这四个人。康熙二十年（1681）册妃位序惠妃、荣妃、宜妃、德妃。可是这四个人中，德妃的出身最低，只有她是包衣之后，不是以秀女而是以更低一级的官女子的身份入宫。

　　从画像上来看，德妃的身上隐隐含着一种雍容华贵的大气。能够稳居后宫33年，她一定是一个聪明女子，当然，没有家世的她一定要美，这是她被康熙看中的唯一资本。之后在宫中的三十多年，她一定会有心计，幸运的是她并没有把这当成一种手段，而是利用这份敏感和睿智暗暗地保护着自己和孩子。淡泊名利的性格或许是皇上欣赏她的原因。也许正是因了她从不张扬的性格，六个孩子，足以说明康熙对她的宠爱。

　　于是德妃和荣妃并肩成为生育子嗣最多的后妃，她们同样十年间生育六个孩子。但荣妃的辉煌，主要集中在康熙十二年（1673）至康熙十六年（1677），她连生四孩，可是六个孩子中只有两个长大成人。在康熙十六年（1677）之后，她就再未生育。可此时的康熙皇帝还很年轻啊！为什么荣妃却从此沉寂了呢？难道说仅仅是四个早殇的孩子才让荣妃再未生育么？这一段时间康熙是20～24岁。可以想象那是一段轰轰烈烈的、属于年轻的康熙皇帝的、充满活力的爱情。而康熙宠德妃，是在康熙十七年（1678）至康熙二十七年（1688）间，康熙皇帝是25～35岁，个人认为，这个年龄段的康熙可以说是“阅人无数”，但德妃仍然盛宠了十年，这说明德妃是很得康熙皇帝的喜爱的。在诸多后妃之中，德妃一定有她的过人之处。

　　德妃有三个孩子长大成人。比起一连生四个儿子都早殇的荣妃马佳氏，她是稍幸运的。而胤祚是6岁夭折，皇十二女是12岁夭折，这两个孩子都比荣妃夭折的孩子活的长的多，德妃的丧子之痛不如荣妃那样强烈。德妃生育十二女时已27岁，而生育胤禵的时候已是29岁“高龄”，这个可以说是破了康熙朝后妃生育年龄的记录。因为她们基本过了25岁就可以让位后来人了，而唯有德妃，这样特殊，在接近她自己的而立之年再次生育，也再一次证明了康熙对德妃宠爱与其他宫妃的不同。

　　对比一下，荣妃在生育最后一个孩子时能有多大呢？荣妃的生日清史稿上没有记载，只说她“待年宫中”，她是第一个给康熙生孩子的女人，那年康熙15岁，她也不会大到哪去，就算她17岁，在康熙十六年的时候也就是27岁，还是没有超过生胤祯时29岁的德妃。而且乌雅氏是那种从无奢望的女人，珍惜已经得到的是她的天性，面对年复一年、平淡无奇的嫔妃生活她也能过得有滋有味。

　　康熙六十一年（1722）十一月十三，偶感风寒的康熙在畅春园去世，悲痛万分的德妃不知道皇帝在生命的最后一刻是否能找到满意的继承人，而她的泪水还未干就被所发生的情况惊得目瞪口呆：步军统领的隆科多“先护送雍亲王回朝哭迎，身守阙下，诸王非传令旨不得见”，十四日公布康熙遗诏，其中有“雍亲王皇四子胤禛人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，着继朕登极，即皇帝位”。

　　在立储问题上，德妃始终没猜透老皇帝的心思，如果老皇帝真的有立胤禛为君的口谕，还用得着负责京师警卫的九门提督隆科多如此忙乎吗？先帝的遗命谁敢不遵，根本用不着隆科多“护送雍亲王回朝哭迎，身守阙下”……在隆科多的武力支持下，胤禛已经捷足先登……乌雅氏“梦中亦未思到”有朝一日会母以子贵、身为太后。

　　她不仅不愿接受群臣的朝贺，还以康熙未曾安葬为由拒绝朝臣给太后上尊号。在宫中的女人只有当上了太后，才算真的熬出了头，然而对于乌雅氏来说，太后的称号竟是一种沉重的负担。太后乌雅氏最怕看到的“煮豆燃豆萁”一幕最终还是出现了：雍正元年（1723）四月初三在安葬康熙的灵柩后，雍正把胤祯留在汤山软禁了起来；此后十天雍正下令逮捕胤祯家人雅图、护卫孙奉、苏伯、常明等人，雍正曾就胤祯“在军闻有吃酒行凶之事”审讯彼等，“回奏并无”，以致“上怒”，令将上述人“拿送刑部，永远枷示”，对十四阿哥已经是“山雨欲来风满楼”；五月十三，太后千秋诞日，雍正把革贝子胤祯“米禄”作为寿礼献给母亲，据说“上以贝子在军惟以施威僭分为事以致声明赫奕，官吏皆畏惧如此，其禄米永行停止”。这究竟是大义灭亲，还是公报私仇……在十四阿哥面前还有什么灾难？难道他也到了欲为长安布衣而不可得的地步？

　　雍正元年（1723）五月二十三太后乌雅氏带着困惑、忧虑离开了人世，既未能同日夜牵挂的十四阿哥诀别，也未能让当上皇帝的儿子放弃骨肉相残，令她的确死不瞑目……对于乌雅氏之死，高阳先生在《乾隆韵事》中曾有如下一段虚构：太后先是绝食，宫女们怕受雍正责罚，千方百计劝太后进食，心地善良的太后也不愿连累别人，遂开始喝点稀的，逐渐恢复体力，一天雍正去给太后请安，闲谈之中太后突然站了起来猛地朝柱子去……她死在雍正面前……小说不是历史，但雍正皇位的继承是否合法以及雍正是否犯有“谋父”、“逼母”、“弑兄”、“屠弟”等就像挥之不去的阴影。

　　为了驳斥社会上流传的“谋父”、“逼母”、“弑兄”、“屠弟”之说，雍正把审讯鼓动反清的曾静及其弟子张熙的口供编辑成《大义觉迷录》发行，宣传清朝得天下之正、颂扬雍正“圣德同天之大”。这才是欲盖弥彰，反而使得太后乌雅氏之死成为一个久久令后人议论的话题。雍正的母亲孝恭仁皇后在儿子即位才半年就去世，是不争的事实；而雍正的儿子乾隆一即位就下令收回《大义觉迷录》，也是不争的事实。


第三十四章 鹂妃

　　看过《后宫甄嬛传》第六十七、六十八两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：皇后为陵容请封，甄嬛为羞辱陵容，以“鹂妃”为号赠与陵容；同时，更为后宫妃嫔请封，大封六宫，众人感激甄嬛。

　　这里，就有个问题：“鹂妃”这个封号，有那么难听么？

　　黄鹂是一些中等体型的鸣禽，是黄鹂科黄鹂属29种鸟类的通称。中国有6种。为中型雀类。嘴与头等长，较为粗壮，嘴峰略呈弧形、稍向下曲，嘴缘平滑，上嘴尖端微具缺刻；嘴须细短；鼻孔裸出，上盖以薄膜。翅尖长，具10枚初级飞羽，第1枚长于第2枚之半；尾短圆，尾羽12枚。跗蹠短而弱，适于树栖，前缘具盾状鳞，爪细而钩曲。雄性成鸟的鸟体、眼先、翼及尾部均有鲜艳分明的亮黄色和黑色分布。雌鸟较暗淡而多绿色。幼鸟偏绿色，下体具细密纵纹。黄鹂也是文学作品中常描写的对象，其中徐志摩的同名诗非常有意蕴。

　　黄鹂主要生活在阔叶林中。取食昆虫，也吃浆果。黄鹂属鸟类为著名食虫益鸟，羽色艳丽，鸣声悦耳动听。黄鹂胆小，不易见于树顶，但能听到其响亮刺耳的鸣声而判知其所在。主要见于温暖地区，于林地、花园觅食昆虫，某些种亦食果实。黄鹂大多数为留鸟，少数种类有迁徙行为，迁徙时不集群。栖息于平原至低山的森林地带或村落附近的高大乔木上，树栖性，在枝间穿飞觅食昆虫、浆果等，很少到地面活动。栖树时体姿水平，羽色艳丽，鸣声悦耳而多变。飞行姿态呈直线型。雄鸟在繁殖期鸣声清脆悦耳。在高树的水平枝杈基部筑悬巢，雌雄共同以树皮、麻类纤维、草茎等在水平枝杈间编成吊篮状悬巢。多以细长植物纤维和草茎编织而成，结构紧密。每窝产卵4～5枚，粉红色具玫瑰色疏斑，卵壳有光泽。由雌鸟孵卵，卵的孵化期13～15天；育雏由两性担任，雏鸟在巢期14～15天；雏鸟离巢后尚需双亲照料15天左右。

　　下面我们再来看看民国时期的著名诗人徐志摩的现代诗《黄鹂》：

　　一掠颜色飞上了树。

　　“看，一只黄鹂！”有人说。

　　翘着尾尖，它不作声，

　　艳异照亮了浓密——

　　像是春光，火焰，像是热情，

　　等候它唱，我们静着望，

　　怕惊了它。但它一展翅，

　　冲破浓密，化一朵彩云；

　　它飞了，不见了，没了——

　　像是春光，火焰，像是热情。

　　这首诗首句写出了黄鹂的色彩，写出了动感，第三句只写黄鹂翘着尾尖，以其瞬间之形显其瞬间之静，一动一静，生动地写出了黄鹂疾飞而来默然立于树上的神态。四五两句渐渐由实入虚，倾诉着由眼前黄鹂所激荡起的欢欣、愉悦和期冀。

　　第二节前四句写欢乐随着黄鹂的飞逝而瞬间逝去的惆怅，由前面的充实感转为失落感，令人不禁嘘叹。因此全诗表现的感情正像诗人在《猛虎集》序中所说：“痛苦与欢乐是浑成的一片。”

　　这首诗表现了诗人当时那种冲破牢笼、高飞远走，去度自由轻快生涯的渴求。全诗构思精巧，结构谨严，意象奇特，意境优美，读来给人以美的享受。可又有谁知道诗人心中的滋味呢？“黄鹂”的形象正象征作者那远去的“爱、自由、美”的理想；而徐志摩们也只能无奈地观望，年青时的热情被那只远去的黄鹂鸟带得杳无踪迹了。有人认为“黄鹂”的形象是雪莱的“云雀”形象的再现。若果此说成立，那么也是反其意而用之。《云雀》中那种张扬挺拔的热情在《黄鹂》中已经欲觅无痕了。

　　您说，《后宫甄嬛传》中，甄嬛建议雍正皇帝把一个已经不会说话的弱女子陵容册封为“鹂妃”，的确是甄嬛对陵容的莫大羞辱了。


第三十五章 儿子可以爱上父亲的妃子么

　　看过《后宫甄嬛传》第六十九、七十两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：三阿哥弘时与瑛贵人互生爱慕，被敬贵妃等人发现，认为瑛贵人乃皇帝嫔妃，岂能与皇子有私情。这里，就有个问题：儿子可以爱上父亲的妃子么？

　　其实，早在前面我们在讲述大清王朝的选秀女时，就已经给朋友们介绍了相关内容，通过那些介绍，我们可以知道，儿子是不可以爱上父亲的妃子的，除了皇帝自己主动地将选好的秀女送给自己的儿子例外。

　　但在历史上，类似于儿子爱上父亲的妃子这样的事情，那还是比比皆是的。

　　我们不妨看看李唐王朝几位皇帝的故事：

　　一曰霸弟之媳。唐太宗李世民在大唐武德九年（626）的“玄武门之变”中，诛杀太子李建成、齐王李元吉，迫父退位，登上大唐帝国皇帝宝座后，便将李元吉之妻霸为己有。这位弟媳妇即隋炀帝之女杨妃，杨妃所生之子吴王李恪后因谋反罪被唐高宗赐死。之后，李渊从父兄子、卢江王李瑗谋反，李世民将其诛杀后，又将其妻纳入后宫陪侍左右，全然不觉有什么羞耻之感，什么礼法道德皆抛至脑后。

　　二曰淫其庶母。唐高中李治在当太子时便与李世民的才人“武媚”（即武则天）暗中勾搭，关系暧昧。李世民去世后，未生育的嫔妃不得寡居宫中，武则天被打入感业寺削发为尼。李治继位，仍不忘与武则天之旧情，设法让其还俗并纳为“昭仪”，最终还让她当上了皇后。武则天的身份应该是李治的庶母，子淫庶母，而且还让其任“第一夫人”，还有何纲常礼法、人伦道德可言？

　　三曰公媳“扒灰”。唐玄宗李隆基见其第十八子寿王李瑁的妃子杨玉环美貌绝伦、艳丽无双，便顾不得公媳之间的礼数，于开元八年（720）让杨玉环改俗入观，号曰太真，巧妙地纳入宫中行公媳“扒灰”之实，并从此把儿媳霸为己有。此时杨玉环刚满22岁，唐玄宗已经56岁。唐玄宗在宫中呼儿媳为“娘子”，礼数实同皇后。《长恨歌》云：“天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回头一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”。

　　当皇帝的如此丑态百出——夺弟媳、淫庶母、霸儿媳……就难免上行下效，致使唐代的礼教束缚松弛，带来中国历史少见的不拘礼法、不重贞洁的性开放或曰性自由。

　　不过，还是前面说的那句话：在大清王朝，类似于儿子爱上父亲的妃子这种事情，还是很难出现的。


第三十六章 智力玩具九连环

　　看过《后宫甄嬛传》第七十一、七十二两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：摩格奉上一串九连玉环欲为难大清皇帝及众臣，却被甄嬛巧施一计，教导女儿胧月以孩童无知为由，破玉解密，摩格大扫颜面。

　　这里，就有个问题：中国古代到底有哪些智力玩具呢？

　　七巧板、华容道、鲁班锁、九连环这四种玩具甚至被人誉为智力玩具中的“四大金刚”。这些体现中国古老文化和智慧之光的玩具已成了世界智力游戏界的“宠儿”，在世界益智玩具中具有崇高的地位。其原因不仅在于它们的历史悠久，同时在于其丰富的智力内涵，而且大多数在很早就传到国外，成为西方人津津乐道和迷恋的玩物，有的甚至导致了许多西方新的智力玩具的衍生和发明。

　　七巧板可以说是中国益智玩具之祖。它是一种拼板玩具。它的发明可以追溯到四千多年前的“规”和“矩”。成书于清朝嘉庆年间（1813）的《七巧图合璧》是至今发现的有关七巧板的最早著作。中国另一种更简单的古老四巧拼板“调合板”传到日本后，改称为“博士板”，声称能拼出一种最复杂的图形，其智商可达博士水平，于是这种玩具竟成为日本学校必备的考验学生智商水平的教具。在清朝，学者童叶庚将七巧板扩展为十五巧板，干脆命名为“益智图”，意即此图有益于提高智力。

　　华容道是一种移图玩具，一般人总是认为既然此玩具用《三国演义》中的故事命名，那它一定是三国时代发明的。其实，这类玩具的发明远此三国时代古老，它的发明要追溯到远古时代的洛书（即幻方），后来传入宫庭，演变成了“重排九宫”游戏。这就是“华容道”的雏形。此游戏在元朝时传到西方，西方人在此基础上加以改造，变成了在西方轰动一时的智力玩具“移动十五”。与此同时，在中国也将其加以改造，变成了更有趣的“移动十块”玩具。由于这种玩具玩的过程和三国故事中“曹操败走华容道”相合，所以就有了这个十分贴切的名称“华容道”。“华容道”玩具由于布局繁多，走法曲折，被日本《数理科学》杂志誉为“智力游戏界三大不可思议之一”（其他两项分别为法国人发明的“独立钻石棋”和匈牙利人发明的“魔方”）。它的玩法涉及数学里的图论和运筹学等多门学科。现在，它又与计算机挂上了钩，成为电脑的研究对象，其中“横刀立马”布局的81步最优解法就是由电脑验证的。

　　“鲁班锁”是一种立体插接玩具，是由中国古代房屋的榫卯结构转化而来的。因为鲁班是中国木工的始祖，所以得名“鲁班锁”。由于解开此种插接锁要有聪明的头脑，所以又有人称它为“孔明锁”，将它和古代足智多谋的军师孔明联系起来。这种玩具最早见于文字是我国清代一本魔术书《鹅幻汇编》，当时叫“六子连芳”。美国1857年出版的《魔术师手册》中，就引进了中国的“六子连芳”，可见这种玩具传到国外最少也有近150年的历史。鲁班锁实际是一种涉及立体几何知识的玩具。通过几何分割，可以组成多种锁定方式。近来，美、英等多国数学家采用电脑发现，6根木条组成的样式多达119963种。可见，其奥妙的无穷也。

　　九连环是一种解环玩具。这类玩具在我国至少有2000多年的历史。早在战国时代的《战国策》中就有记述。在这本记述当时游说之士的策谋集中，讲到秦王嬴政曾遣使入齐，使臣就带了一种玉连环。他拿出来对齐君王后说：“齐多知，而解此环否？”意思是说，齐人知多识广，能不能把其中的环解出来？看来，当时就用这种玩具来作为衡量知识和智慧的工具。我国将解环玩具称作“巧环”，环数从一个到几十个，越来越复杂，其中九连环最为知名。这是因为我国古代认为九是阳数之极，所以一般都用“九”来言多。即然九已到了极点，那就十分难了。故用九连环来代表解环之难。今天，解九连环的世界纪录是237秒，由甘肃省嘉峪关市王仲斌创造。

　　九连环流行极广，形式多样，规格不一。其制作，用金属丝制成圆形小环九枚，九环相连，套在条形横板或各式框架上，其框柄有剑形、如意形、蝴蝶形、梅花形等，各环均以铜杆与之相接。玩时，依法使九环全部联贯子铜圈上，或经过穿套全部解下。其解法多样，可分可合，变化多端。得法者需经过81次上下才能将相连的九个环套入一柱，再用256次才能将九个环全部解下。此外也可套成花篮、绣球、宫灯等状。同时，九连环也是按照一种顺序来解的。解九连环需要相当一段时间，这也可以训练人的耐心。当然，九连环还可以根据需要自行增加环数提高难度，但环数增加将使解开步骤呈几何级数递增，且本质上并没有改变解环方法，因此通常所见仍是九环为主。


第三十七章 允礼之死

　　看过《后宫甄嬛传》第七十三、七十四两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：皇帝让甄嬛以毒酒亲手杀死果郡王。甄嬛不忍爱人死去，欲喝下毒酒，却不想果郡王将毒酒调换，口吐鲜血告诉甄嬛，她才是自己一生中唯一的妻子。甄嬛悲痛万分，来不及等到允礼咽气前告诉他自己的一对双胞胎乃是他的骨肉。允礼惨死于甄嬛怀抱中。这里，就有个问题：果郡王（实际上应该是果亲王）允礼到底是怎么死的呢？

　　我们首先应该清楚的是：雍正皇帝死于1735年，而果亲王允礼死于这之后的1738年——也就是说，电视剧中的“皇帝让甄嬛以毒酒亲手杀死果郡王”，而后“允礼惨死于甄嬛怀抱中”这段故事纯属虚构。然后我们还应该知道的是：随后即位的乾隆皇帝，也就是果亲王允礼的侄子，对果亲王允礼，一直继续委以重任：乾隆元年（1736）九月十二日，果亲王允礼生母加徽号；九月十三日，“永赐与亲王双俸……”九月二十日，因“庄亲王、果亲王便殿赐坐时俱行拜礼，朕心深为不安……皆圣祖仁皇帝之子，大行皇帝之弟，于朕为叔。行辈甚尊，岂可常行拜礼于朕前乎……”命允禄、允礼在便殿召见免除叩拜之礼。九月二十一日，果亲王允礼上书建议制定《侵盗钱粮罪例》。十月初四日，命果亲王允礼总理宗人府事务。十月十八日，命果亲王允礼打理刑部。此间，约在乾隆元年十一月，果亲王允礼患脚疾。乾隆二年（1737），果亲王允礼书成《世宗宪皇帝上谕》有功。乾隆三年（1738），果亲王允礼去世。年42岁。现在的问题在于：果亲王允礼为什么能够做到一生历经康、雍、乾三朝，一直位高权重呢？

　　果亲王允礼（1697～1738），原名胤礼，系康熙皇帝第十七子。雍正皇帝登基后，避讳，改名为允礼。因允礼一开始就支持四皇子（即之后的雍正皇帝），所以，深得雍正皇帝信任，从郡王一直加封到亲王。乾隆皇帝即位后，继续委果亲王允礼以重任，命其总理事务，管刑部。允礼历康、雍、乾三朝，一生位高权重。

　　果亲王允礼笃信藏传佛教，经常在自己的王府里召集高僧辩经说法。允礼从早年起就沉浸于藏传佛教经典的学习和修行中，并与当时藏传佛教在北京的代表人物来往密切。虽然政治上碌碌无为，但允礼在其短暂的一生中官运亨通一帆风顺，也许正是对藏传佛教的笃信，才是他避免杀身之祸、终老天年的重要原因。

　　清朝的统治者们在维护、巩固封建统治方面，深知精神统治的重要性，利用宗教是其一种有效的统治方法。清政府尤其擅长利用藏传佛教，认为优礼藏传佛教的上层人物是统治蒙藏地区的有效途径，所以对藏传佛教的保护扶植相当积极。清初的几位皇帝对藏传佛教也都颇感兴趣，在清宫廷中，学习佛典成了当时的一种风尚。作为皇子，允礼肯定受到了熏陶，他曾拜康熙年间的著名僧人、亲自主持完成《甘珠尔》编译及刊刻工作的甘珠巴为师，后又师从京城八大呼图克图（蒙古语，是清政府授予蒙、藏地区藏传佛教上层大活佛的称号）中的两位大师，专门系统地学习佛典。

　　果亲王允礼号自得居士，非常热衷于对藏传佛教宁玛派经典的研修，特别是组织将“伏藏经”整理并翻译为蒙古文和满文。

　　宁玛派是藏传佛教流派之一，由于该派的僧人都戴红色僧帽，所以也被称为红教。在各派中历史最久，形成于公元十一世纪。“宁玛”在藏语中的意思是“古”和“旧”，所谓古，是说它的教理是从公元八世纪时传下来的，历史悠久；所谓旧，是说它的一些教义教规是以古时候吐蕃的旧密咒为主。宁玛派与西藏本土所固有的宗教——苯教有着密切的关系。公元八到九世纪，佛教中的密宗从印度传入西藏，并保持父子相传的形式。而苯教在西藏民间的影响很大，恰好密宗的神秘性与它非常相似，结果二者逐渐结合起来。这一派别没有寺院，组织涣散，也没有系统的教义，更没有完整的僧伽制度。他们以印派佛教为师，运用该派的经典，建立寺院，开展一些集体活动，最终形成一个教派。这一教派开始时是没有名字的，直到后来其它一些教派产生，才由于它的特征而被称为宁玛派。所谓“伏藏经”，就是指公元八世纪时，印度僧人莲花生等来到吐蕃传播佛教密宗经典，但因当种种原因，如政治方面的、密宗同藏族传统原始宗教苯教的冲突或互相排斥等，莲花生等人认为当时在吐蕃传播密宗时机尚未成熟，就把这些经典埋藏在山洞或地下，若当“时节因缘会遇，就取出来弘扬”，这种经书叫“伏藏经”。允礼组织将藏传佛教宁玛派“伏藏经”翻译成蒙古文，丰富了蒙古文佛教文献，从客观上讲，对蒙古族的佛教文化作出了重要的贡献。


第三十八章 雍正之死

　　看过《后宫甄嬛传》第七十五、七十六两集的朋友们，一定会注意到下面的情节：叶澜依最后给皇帝服用了所谓长生不老的金丹。皇帝弥留之际，甄嬛独自陪伴其身边，将所有真相讲给皇帝听，皇帝急火攻心之下驾崩。

　　这里，就有个问题：雍正皇帝到底是怎么死的呢？

　　关于雍正皇帝的死，我们查看到的清宫档案《雍正朝起居注册》，说是在1735年10月3日（旧历八月十八日），时年58岁的雍正皇帝住在圆明园办理少数民族事务的大臣议事；10月5日（旧历八月二十日）召见宁古塔的几位地方官员；又过了一天仍照常办公；10月7日（旧历八月二十二日），雍正皇帝突然得病，当天晚上朝中重臣被匆忙召入寝宫，已是奄奄一息的雍正皇帝宣布传位给乾隆；10月8日（旧历八月二十三日），雍正皇帝便在圆明园咽下了最后一口气。

　　皇宫档案只是如此简要地记下了雍正皇帝的突然死亡，而没有说明任何原因。这就很容易引起人们的猜测，于是雍正皇帝不得好死的种种说法便产生了。

　　关于雍正皇帝的死，史学界主要有以下五种说法：

　　第一种：雍正皇帝是被吕四娘谋刺死的。

　　雍正皇帝是被吕四娘谋刺死的，这种观点是民间最为流行的观点。它实际上是出自稗官野史如《清宫十三朝》、《清宫遗闻》等书。在这些著作中，都说到了雍正皇帝遇刺身亡的内容。

　　传说吕四娘是吕留良的女儿，也有说是吕留良的孙女。

　　当年，吕留良因文字狱被死后戮尸，吕氏一门，或被处死，或被遣戍。但吕四娘携母及一仆逃出，隐姓埋名，潜藏民间。

　　后来，吕四娘拜师习武，勤学苦练，尤长剑术，技艺高超。而吕四娘的师傅，据说原是雍正皇帝手下的剑客大侠甘凤池，后来大侠甘凤池因为不满意雍正皇帝的作为而离开了雍正皇帝，又收养了吕四娘为徒。再后来，吕四娘乔装改扮，混入深宫，一日，乘机砍掉雍正皇帝的脑袋。

　　这个民间传说，从它诞生之日到今天，已经流传了二百多年了。到1981年，文物考古部门曾经想通过发掘雍正皇帝的泰陵地宫来确认这种传说的真伪，结果还没有打开的时候就接到了上级的通知，停止了发掘雍正皇帝的泰陵地宫的工作。

　　但民间则仍然传言雍正皇帝的棺材早已被打开，雍正的遗体有尸身而无尸首，想以此证明胤禛之头是被吕四娘砍掉的。

　　问题在于，这种说法有可信度么？

　　完全没有！为什么呢？主要原因有以下几个方面：

　　第一，前面我们曾经说到，所谓的“大侠”甘凤池早在1729年就被李卫活捉，更为重要的是，这个并未表现出什么英雄气概，而是在李卫的诱逼之下，叩头乞求宽恕，并出卖了同志。被他出卖的这些人也因此而先后被清朝政府逮捕。后来甘凤池等人被判处死刑。

　　如果这个吕四娘果真是“大侠”甘凤池的徒弟的话，那，她一定会被甘凤池出卖、她一定会被清朝政府逮捕的。

　　第二，实际上，正史中也没有记载有吕四娘这么一个人；即使的确有吕四娘这么一个人，她也不可能带着短兵器靠近雍正皇帝。

　　说吕四娘乔装改扮、混入深宫、乘机砍掉雍正皇帝的脑袋，这完全是不了解宫廷中宫女的生活所致。稍微了解一下宫廷中宫女的生活情况，就不会轻易相信这样一种假设的。

　　那这第二种说法又是什么呢？

　　这第二种说法是说雍正皇帝是被宫女缢死的。

　　这种说法，最早出现于清末民初的稗官野史《梵天庐丛录》一书，这本出版于1925年的《梵天庐丛录》的作者是柴萼。

　　书中记载：传说雍正九年（1731），宫女伙同太监吴首义、霍成，伺雍正皇帝睡熟，用绳缢杀。

　　与这个故事类似的是一个发生在明朝明世宗嘉靖皇帝的真实故事：故事说的是1542年，宫女杨金英等“伺帝熟睡，以组缢帝项，误为死结，得不绝”。同伙张宫女害怕，跑去报告方皇后。皇后赶到，解帛组，帝气绝，命召太医许绅急救。《明史？许绅传》记载：“绅急调峻药下之，辰时下药，未时忽作声，去紫血数升，遂能言，又数剂而愈。”事后将杨金英等磔死。

　　因为清朝的雍正皇帝与明朝的嘉靖皇帝的庙号都是“世宗”，这个清世宗雍正皇帝被宫女缢杀的故事，完全是明世宗嘉靖皇帝被宫女勒缢故事的翻版。所以，宫女缢勒雍正说，实属移花接木，张冠李戴。

　　另外，我们知道，雍正是在当了十三年皇帝之后与1735年去世的，不是死于他才当皇帝九年之后的1731年。所以，我们可以看出，这个故事，实在是漏洞太多了。

　　看来，这第二种说法完全没有可信价值啊。还是算了吧。我们还是来说这第三种说法吧！

　　这第三种说法来自霍国玲、霍纪平姐弟二人在1989年出版的《红楼解梦》一书。在本书中，霍国玲、霍纪平姐弟二人认为，雍正皇帝是被曹雪芹和竺香玉合谋毒死的。

　　这太希奇了。曹雪芹我们大家都知道，他是《红楼梦》的作者。可是这竺香玉是谁呀？他们两个人为什么会合谋毒死雍正皇帝呢？

　　霍国玲、霍纪平姐弟二人都不是搞文史研究的。他们是从喜欢读《红楼梦》、抄录俞平伯辑的《脂砚斋红楼梦辑评》开始的。当她把《红楼梦》中的所有诗词歌赋全部背诵出来，当她把一部五百多页的“脂批”，全部抄录到《红楼梦》书的相应位置上的时候，他们豁然开朗了。从“脂批”的暗示中，他们读出了小说背后隐藏着的历史，确切的说，是清宫秘史！

　　他们从书中解析出：林黛玉的真名叫竺香玉，而金陵十二钗其实全部是竺香玉的分身，换言之，竺香玉一人就是全部的十二钗；竺香玉本来是曹雪芹的恋人，后来进入宫中成了雍正皇帝的后妃。

　　再后来，曹雪芹想念恋人，就找了一个差事混入宫中，与竺香玉合谋，用丹药将雍正皇帝毒死。

　　问题在于，霍国玲、霍纪平姐弟二人的观点是否可信呢？

　　完全不可信！

　　我们在前面跟朋友们讲过，在雍正皇帝生前，他的皇后只有一位：孝敬宪皇后。这个孝敬宪皇后姓乌拉那拉氏，是内大臣费扬古的女儿，早在雍正皇帝为皇子的时候，康熙皇帝册封她为嫡福晋。雍正元年，册为皇后。在1731年——也就是雍正九年的时候，她就病死了。而且历史记载，雍正皇帝与他的这个皇后的关系很好！

　　在孝敬宪皇后病死的时候，雍正皇帝也刚刚大病初愈，他要亲自参加孝敬宪皇后的葬礼，结果被诸位大臣谏止。

　　此外，乾隆皇帝的生母钮祜禄氏是四品典仪凌柱的女儿，她的身份是熹贵妃，后来乾隆当了皇帝，她被尊为皇太后，号孝圣宪皇后。

　　此外，雍正皇帝还有一位号称敦肃皇贵妃的，姓年，是年羹尧的妹妹，死于雍正三年；雍正皇帝还有一位活了95岁的妃子姓耿，齐妃姓李，谦妃姓刘，懋嫔姓宋。没有一个姓竺的。

　　虽然，霍国玲、霍纪平姐弟二人的观点并不可信，但是我还是很赞赏着姐弟二人的考证工夫。

　　比如，他们认为，曹雪芹在书中的许多地方，无情的揭露和批判了雍正皇帝。比如薛蟠的野蛮粗鄙、贾雨村的虚伪狡诈、贾敬的迷信，都说的是雍正皇帝。作者这样说薛蟠：“虽是皇商，一应经济世事，全然不知。”皇商，不就是“皇上”的谐音么！他还是“紫薇舍人之后”，皇帝不是“紫薇星”么？再看贾雨村，他与甄士隐饮酒时吟的诗“天上一轮才捧出，人间万姓仰头看”，分明是皇帝的口吻！再看贾敬的敬字，正是雍正皇帝谥号的第一个字；他整日与道士胡孱，烧丹炼汞，最后死于丹砂中毒。

　　这第四种说法是什么呢？

　　雍正皇帝是患病而死的。

　　关于雍正皇帝的死因，这第四种说法似乎是最为合理的——患病而死！

　　问题在于，雍正皇帝是患什么病死的呢？

　　有以下两种说法：

　　第一种说法：最早是郑天挺先生提出的。郑天挺先生在他的著作《清史简述》中，曾提到雍正皇帝是患中风而死的，但是郑天挺先生并没有详述他得出如此结论的依据。

　　因此，这个重要的论断，还需要用史料进一步证明。

　　第二种说法：最早是我们前面所说的金恒源先生提出的。说雍正皇帝的生活作风有问题。有很多研究者发现，雍正皇帝是长期积累下来的慢性病。比如说中风。当时朝鲜有一本书，叫《承政院日记》。这里面就记载雍正皇帝的生活作风极为糜烂，叫沉淫女色，病入膏肓，自腰以下，不能运动者久矣。这句话解释一下，“自腰以下，不能运动者久矣”，它代表雍正皇帝不能运动已经很长时间了。也该死了。

　　问题在于，雍正皇帝到底是怎么死的呢？

　　我们还要从他不想死说起。

　　雍正七年，也就是咱们现在说1729年这一年。雍正皇帝刚当了七年皇上。结果这一年他得了一场大病。那一场大病，一下病了半年。人差点死过去。当时雍正想，我这才当了七年皇上我就要死了，这可不行。马上命令属下，每个人都给我查天下有没有什么名医？有没有什么道士？有没有什么仙人？马上给我叫过来，所以各地都在寻访。

　　也有那马屁精。比如说四川的巡抚宪德，就写了一个折子，说我们那儿有一个老头，姓龚。我们都不知道他叫什么，都管他叫龚仙人。86岁了，还生一个儿子。然后雍正皇帝说，赶紧请。请他到北京来，我们见见。结果那位四川巡抚赶紧找去。找完了以后，人家告诉说，死了。怎么会有这么巧的事？怎么一去找，他死了。这肯定有其他问题。人家是蒙他的，蒙皇上的。你说找，我们这儿就告诉你有这个人。谁想你真让他去。说到中国历代帝王，都有这个心态。都想寻求长生不老之道。我们平常人尚且想多活几年，更甭提皇上了。那世界全是我的，我难道就找不着一个长生不老的方法吗？

　　要说到君王追求长生不老，那我们大家可是非常熟悉的。

　　秦始皇说当时他派徐福带着有说五百童男童女的，也有说三千童男童女的就出海了。他们向东进发，寻找仙药。据说徐福他们就漂到了日本。结果就在那儿定居下来了。还有人说现在的日本人那就是徐福的后代。

　　除了秦始皇，汉武帝也是命令炼丹家炼那种益寿不死的黄金器具。汉武帝他炼一个黄金器具，说把东西搁这里头再吃，就可以长生不老了。

　　关于“丹”，我们知道，炼丹是道教企求不死成仙的一种修炼方术。严格讲来，丹有内外之分。外丹，是指用天然矿物石药为原料，用炉鼎烧炼，以制出一种所谓的服后不死的丹药。历史上的炼丹道士，有主张炼制和服食黄金、丹砂的金砂派；有提倡以铅料、水银为至宝大药的铅汞派；还有极言用硫磺、水银合炼以求神丹的硫汞派。内丹，是指通过内炼使精、气、神在体内聚凝不散而成丹，达到养生延年的目的。

　　自古以来，凡是幻想长生不老的帝王，大都迷恋神丹大药。从汉武帝命炼丹家炼化“益寿”“不死”的黄金器具，到东汉末年的曹操遍招天下方士习炼“养性法”；再从隋文帝指派人“合炼金丹”，到唐太宗李世民服食古印度方士的长生药“暴疾不救”，再到明宪宗以丹纵欲“气伤龙脉”而暴亡……一朝又一代的封建帝王对道家的丹术走火入魔，喜怒笑骂尽在其中。

　　当然，炼丹也有好处。隋文帝的时候，提倡合炼金丹。合炼金丹？您知道怎么回事吗？合炼金丹就是把一硫、二硝、三木炭往里一搁，然后一炼。最后炼出来金丹。你知道这是什么？不就是火药嘛。

　　所以中国四大发明，都以为中国人聪明。就是因为老想长生不老，炼出来一个仙丹。结果炼出火药来了。这个是炼丹的副产品。

　　清朝的雍正皇帝，可算是中国古代史上最后一位宠信道士迷恋丹药的皇帝了。

　　雍正皇帝，是灵丹妙药的专业发烧友。

　　问题在于，雍正皇帝最早是从什么时候开始爱好上这个的呢？

　　雍正皇帝早在当皇子时期，就对炼丹产生了浓厚的兴趣。

　　雍正皇帝为什么要对炼丹产生浓厚的兴趣呢？

　　原因有以下两个方面：

　　第一，也确实是追求长生不老。第二，也是说我天天炼丹。干这个干那个。我不对皇位追求，也是给他爸爸看的。我一心搞科研。

　　因此，早在雍正皇帝做皇子的时候，他就对丹药产生了兴趣，那时他曾写过一首题目就叫《烧丹》的诗：

　　铅砂和药物，松柏绕云坛。炉运阴阳火，功兼内外丹。

　　“铅砂和药物”，这是一种动作。铅砂、药物和在一块；“松柏绕云坛”是说柴火在底下烧，这个柴火可不是随便的柴火，得烧松树、柏树——松柏都是延年益寿的都是好木材；“炉运阴阳火，功兼内外丹”，这是产品配方和操作办法。

　　而且雍正后来当了皇帝以后，他对炼丹一发而不可收拾。因为真当皇上了，他真想再活几百年。他最开始服用的是一种叫既济丹的这么一种丹药。是人家给他送的。

　　这个丹药吃了以后有什么效果，他感觉到吃完了以后也舒服了。其实为什么舒服了呢？它这个丹药除了咱们讲的火药，各种各样的配方，它还加了春药。这是炼丹的人故意加的。你吃了我这个长生不老的药，不光有延年益寿，还有提高精气神的意思。所以雍正觉得不赖，吃着挺好。于是乎就把那些他特好的，他所谓的三大宠臣——田文镜、鄂尔泰、李卫，一人发一点儿。

　　说到送田文镜丹药，您说雍正竟然将一份丹药，在田文镜七十大寿的时候，当寿礼就送过去了。而且还说：“田老爱卿，虽然你年近七十了，朕还是希望你能够老年得子。丹药这个东西特别好。我皇上都吃过了你怕什么。”

　　他经常给人家写信，给李卫写信。你踏实地吃，这就叫现身说法。就在这个时候，雍正皇帝想到了，人家炼丹家告诉我了是“攻兼内外丹”。《烧丹》那首诗里面也这样提到，外丹是我们通常所说的吃的那种长生不老的药；内丹是什么呢？是一种强身健体的方法。

　　雍正皇帝一想：我应该两条腿走路。一方面要炼外丹，另一方面还要炼内丹。所以他就下命令，全天下的巡抚、督抚们，你们给我找两种人。一种人会内丹的，会内家功夫的，会给我推拿的；另外一方面给我找会炼外丹的。给我叫到北京来。于是，这个网就撒开了。就在这个时候，江苏巡抚李卫就给雍正推荐了一个人。这个人便是河南道士贾士芳。贾士芳他这个人，原来是北京白云观的一个道士。后来，人家一看这人不守规矩，整天在那儿神里神乎的，就给他开除了。所以他在北京的白云观住不下去，然后就流落到了河南，就变成了河南道士。这个人是被李卫发现的。然后皇上对李卫非常相信了，然后赶紧召见。

　　就这样，河南道士贾士芳也就这样进宫了。进宫之后干得非常漂亮，不超过一个月的工夫皇上就感觉到舒服、满意，效果特别好。他还给人家写信说：贾士芳这个人特别棒，能让我每天都精神愉快。过了一个月他就死了。这又是为了什么呢？

　　在清宫档案中，有一件经雍正皇帝亲笔修改过的上谕。在这道谕旨中，雍正很直白地说：贾士芳的“按摩之术”、“密咒之法”，起初确实是“见效奏功”。可是，“一月以来，朕躬虽已大愈，然起居寝食之间，伊（指贾士芳）欲令安则安，伊欲令不安则果觉不适。”“其调治朕躬也，安与不安，伊竟欲手操其柄，若不能出其范围者。”

　　读了这段谕旨，我们自然了解到贾士芳获罪的真相，原来这个道士利用“按摩”“密咒”等方术，逐渐控制了雍正皇帝的健康，让他舒适便舒适，让他难受便果然难受。贵为天子，怎能受他人摆布？雍正皇帝一旦察觉到自己的安康被贾道士操纵，顿感问题严重，遂刻不容缓地处理此事，立即下令将贾道士处斩，罪名是：贾士芳在朕的面前使用妖术。

　　贾士芳的案子发生后，雍正皇帝曾极力为李卫开脱，说李卫当初推荐时已经声明不知道贾某的底细，只是将所见所闻奏报上来，尽无隐之忠诚，因此只可嘉奖而无过错。这就给那些已经和将要推荐道士的大臣们吃了定心丸。

　　雍正皇帝会不会因为贾士芳的案子而有所醒悟呢？

　　怎么可能呢！雍正皇帝虽然砍了贾士芳的头，但雍正并没有因此失去对道士的信任。据清宫档案记载，从1730年闹病到五年之后死去，雍正皇帝参与道教活动一直十分频繁。在皇宫，除了专门进行道教活动的钦安殿外，雍正还请道士们在太和殿、乾清宫等主要宫殿安放道神符板，在他的寝宫养心殿安设斗坛，以求道神的保护。雍正为做法事，还在苏州定做道士们穿的丝缎法衣，一次就是60件。今天的北京故宫博物院，仍保存着雍正皇帝当年身穿道教服装的画像。

　　雍正皇帝甚至在御花园建了几间房子专门给道士娄近垣等人住，以便随时请这些道士祈祷修炼。以往，在皇宫内虽设有多处供奉佛道的处所，但这类地方除以太监身份充当的僧人、道士外，未经净身的山野僧道是从来不准在大内居住的。现在，雍正谕令在御花园玉翠亭的东侧添建几间房“给法官住”，也实在是破天荒的举动了。

　　与雍正皇帝打得火热的道士们中间，后来者居上的便是张太虚、王定乾。

　　那，直接导致雍正皇帝死亡的凶手是不是就是张太虚、王定乾呢？

　　这还得从皇家园林圆明园开始升火炼丹谈起。

　　皇帝炼丹，这当然是绝密事件，在官书正史上不可能有记载。可是，在清宫秘档中仍透露出一些蛛丝马迹。记载皇宫日用物品的内务府账本《活计档》，就披露了雍正皇帝炼丹的一些情况。最早出现的有关记载，是在1730年冬天的《活计档》四则。这四则档案向人们透露，1730年末，在圆明园东南角的秀清村，在内务府总管海望和太医院院使刘胜芳的主持操办下，先后运入四千余斤木柴煤炭，利用矿银等物开始为雍正皇帝炼丹。

　　雍正皇帝丹炉一开，烧炼之火便没有再灭。在（1731～1735）的内务府《活计档》中，有关雍正炼丹的记载越来越多地出现了。

　　根据清宫内务府造办处这些档案记载，自1730年冬至1735年秋，在这五年间，雍正下旨向圆明园运送炼丹所需物品157次，平均每个月有两三次。累计算来，共有黑煤192吨，木炭42吨，此外还有大量的铁、铜、铅制器皿，以及矿银、红铜、黑铅、硫磺等矿产品，并有大量的衫木架黄纸牌位、糊黄绢木盘、黄布（绢）桌围、黄布（绢）空单等物件。所有这些物品，都是炼丹活动所必不可少的。

　　可以想见，在雍正皇帝的旨意下，成百吨的煤炭被运进皇家宫苑，在长达几年的时间里，炉火不灭，炼丹不止，把个山清水秀的圆明园搞得何等地乌烟瘴气！一炉又一炉的金丹大药炼成了。

　　那，我们是否可以这样认为，直接导致雍正皇帝死亡的凶手就是主持炼丹的张太虚、王定乾等人？

　　完全可以这样认为！

　　我们从雍正皇帝召请道士炼丹，向内外大臣赏丹以及他自己说吃丹等情况看，雍正皇帝服丹致死的可能性的确是很大的。他常年服食丹药，有毒成份在体内长期积累，最终发作导致暴亡，这是极有可能的。

　　值得注意的是，据《活计档》记载，就在雍正死前的12天，有200斤黑铅运入圆明园。黑铅是炼丹常用原料，更是一种有毒金属，过量服食可使人致死。研究这个问题的史学专家认为，这不是偶然的巧合，而是有着因果关系的丹药中毒事件。

　　此外，我们从事后乾隆皇帝对炼丹道士的处理也可以看到很多破绽：

　　疑点之一：就在雍正皇帝死后的第二天，刚刚即位的乾隆皇帝便下令驱逐炼丹道士张太虚、王定乾。如果不是他们惹下什么弥天大祸，乾隆皇帝哪致于在万机待理之际对两个小小的道士大发肝火，并专门发布一道上谕？

　　疑点之二：乾隆皇帝在这道谕旨中特别强调，雍正皇帝喜好“炉火修炼”确有其事，但只是做为“游戏”，并没有吃用丹药。如果真的没吃丹药又何必辩解，这不恰是此地无银三百两的诏告吗？

　　疑点之三：在下令驱逐道士的同一天，乾隆皇帝还告诫宫内太监、宫女不许乱传“闲话”，免得让皇太后“心烦”。雍正皇帝刚死，究竟有什么“闲话”？皇太后为什么会听了“心烦”？而又为何不可告人“传说”？

　　因此，我们的结论正如那句流传已久的俗语说的那样，“冰冻三尺，非一日之寒”。雍正皇帝平时就不注意身体的保养，酒色淘空了身体；再加上他老吃丹药急火攻心。最后就死了。雍正皇帝死于丹药，而主持炼丹的张太虚、王定乾等人就是直接导致雍正皇帝死亡的凶手！

　　不过，还有很多人非常好奇。到底雍正皇帝的头还在不在？或许将来有一天，在咱们的文物保护科技水平完全能够胜任的情况下，咱们是不是也能够打开雍正皇帝陵墓的地宫大门，一看究竟。雍正皇帝之死是清朝的八大疑案之一。说完了雍正皇帝的死亡原因之后，我们这本书就已经到尾声了。纵使雍正皇帝本人的阴险和好杀使这个王朝罩上了浓重的黑暗。但在经济上，雍正确实使泱泱中国重新恢复了元气。于是，在康熙皇帝死后的第13个年头，又一个盛世王朝开启了。在那里，黑脸的忠臣，红脸的勇将，白脸的奸佞小人，再次粉墨登场。好戏又要开演啦。

