

灵武弑九天

作者：平凡魔术师


内容简介

　　叶扬穿越异世，得九天玄剑认主，习神秘功法《戮神诀》，走上一条靠杀戮修行之路，逐渐揭开九天玄剑陨落之谜，杀上神界，血染九天。

　　是神？是魔？如何分辨？是善？是恶？我自义胆忠肝！

　　崛起八荒，横行天武，光耀禹州，威震五域，仙界争锋。

　　但凭手中长剑，扫尽天下不平。精彩呈现，一切尽在——灵武弑九天。


第一卷 八荒崛起


第1章 叶家叶扬

　　天武帝国，八荒城，三大世家之一叶家的一座略显豪华的宅院内，一个面容苍白的少年，正躺在床上。

　　缓缓睁开眼睛，当看清楚周围的环境后，眼神中充满了震惊，一脸的不可置信。

　　“我，不是死了吗？”那个少年伸出手来，仔细看了一下，忽然跳下床来，来到一面青铜镜子前面。

　　只见那镜子里面，一个十五六岁的少年，眉清目秀，鼻若悬胆，跟自己的容貌不大相同。

　　忽然脑海中一大股信息传来，让他明白了这一切的一切。

　　这个少年名为叶扬，恰巧跟自己同名，是八荒城三大世家之一叶家的少主。

　　三天前被打晕弃入河中，被发现后，已经奄奄一息，而就当他刚刚死去的时候，原本已死去的自己，不知道受了什么力量的牵引，居然借尸还魂了。

　　看着镜中苍白的脸孔，瘦削的身影，做了几个表情后，叶扬终于接受了这个狗血的事实，自己竟然穿越了。

　　不管怎么说活着就好，只有死过一次的人才知道活着是多么的珍贵。

　　闭目感觉了一下，发现这具身体非常的虚弱，但是没有影响叶扬愉悦的心情，既然活过来了，就要好好珍惜一切。

　　轻轻推开房门，一股清新的空气迎面而来，叶扬缓缓走出房间，第一次感受着这个陌生的世界。

　　亭宇楼阁，楼台小榭，小桥流水，放眼望去，满院的花草芬芳，树绿水清，端的是个风景优美的好地方。

　　“呵呵，运气还不错，穿越在有钱大户人家啊，咱也能享受一把富二代的感觉了！”

　　叶扬沿着一条甬道向前走去，一路欣赏着景色，不知不觉间被一阵呼喝声吸引。

　　当叶扬寻声走去的时候，发现前方是一处方圆数里的练武场，场地上边防止了各种修炼器具，如今数十个少年正热火朝天的训练着。

　　少年中有男有女，其中有一大部分都是十五六岁的年纪，正挥汗如雨的训练着。

　　有的抱着重达上百斤的石碾在做深蹲，有的背上放着巨石在做俯卧撑，训练中不时地传出呼喝之声，非常的有气势。

　　而那些女子，都手中拿着一些未开刃的武器对攻，寒光乱舞，看的让人眼花缭乱。

　　叶扬看着眼前的这一切，不由得心中一阵叫苦，根据这个身体的记忆，貌似叶扬不能习武，再这样的环境里，岂不是要吃大亏？

　　正当叶扬沉思间，在场地中训练的少年，忽然发现了叶扬的出现，很多人都露出一副鄙夷的神情。

　　“一个废物，居然也好意思看别人修炼，好像他能看懂似的”一个少年嘲讽道。

　　“人家当年可是被誉为叶家第一天才呢，三岁丹田觉醒，五岁就凝气三重天，你可不要乱说”一个人阴阳怪气的声音道。

　　“呸，狗屁的天才，五岁凝气三重天，如今都十五岁了，依旧是凝气三重天，堂堂叶家少主，居然是个这样的废物，让我们整个叶家跟着蒙羞，我要是他，就自己死了算了，省得出来还丢人现眼”那个少年恨恨地道。

　　那个少年所说的凝气三重天，是修为的基础境界——凝气期的一种称呼。

　　习武者修炼体魄，吸收天地灵气，凝聚在体内，形成一种不可思议的力量。

　　凝气期也是修武入门期，共有一到九重天，当九重天圆满后，突破壁障，修为和力量，都会得到一个质变，成就为一名武者。

　　在场的少年们，修为都已经达到六七重天的境界，比叶扬高出了太多，故而十分看不起他。

　　听到这些冷嘲热讽，叶扬心中暗骂，果然有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。

　　哥我刚来到这个世界，就要遭受白眼，那几个人的嘲讽，引起了所有人的注意，尤其那些女子，也都看着的他，目光中充满了同情。

　　叶扬在前世也是二十五六岁的人了，经历过太多的坎坷，并没有把这些小屁孩的话放心上，见人家都不待见自己，转身就要离开练武场。

　　忽然一个身影，拦住了叶扬。

　　“叶扬，听说你差点淹死，居然又活过来了，还真是命大啊”一个身材健硕的少年，忽然走了过来，拦住了叶扬的脚步。

　　通过叶扬的记忆，知道这个家伙叫叶重，如今修为达到了凝气六重天的境界，平时就经常欺负他。

　　叶扬斜着眼睛瞥了他一眼，没有说话，见他拦住去路，就要绕开他。

　　忽然叶重一伸手，将他拦住，冷笑道：“怎么活过来反而变成哑巴了？还是说你变成聋子了？”

　　叶扬心中一阵暗怒，这个小子怎么这么操蛋，老子招你惹你了，非要跟哥过不去。

　　“有话就说，有屁就放”叶扬冷哼一声“难道你没听说过好狗不挡路？”

　　叶重听了叶扬的话，顿时一怒“叶扬，我告诉你，就算你是族长的儿子，也是废物一个，说话嘴巴给我放干净点！”

　　这边的冲突顿时引起了所有少男少女的注意，纷纷停止修炼向他们看来。

　　叶扬前世是一个军人，枪林弹雨都过来了，岂会被这个小屁孩震住，直接给他一个后脑勺，对外走去。

　　“混蛋，你找死！”

　　叶重被人无视，顿时大怒，一拳对着叶扬的背心轰去。

　　这一拳招大力沉，居然带着呼呼风响，让叶扬吃了一惊，运起格斗技能，一个闪身避过。

　　但是这具身体极为衰弱，跟前世根本没法比，虽然避开了拳头，依旧被拳风撞的一个趔趄。

　　叶扬不禁大吃一惊，这个世界的力量好强大，这一拳已经超出了叶扬的理解。

　　见叶扬居然避过了自己的一击，叶重更是愤怒，第二拳头接踵而至，丝毫不给叶扬闪避的机会。

　　如果是换了前世，就他这点粗浅的拳脚功夫，连自己衣服边都沾不上，可惜如今这副身体，真的太弱了，根本来不及躲避。

　　眼见第二拳砸来，叶扬双臂重叠硬架着一击。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　叶扬顿时觉得一股巨力袭来，双臂一震，宛如折断一般剧痛，胸口如同被大石击中。

　　“噗！”

　　喉咙一甜，一口鲜血喷出，叶扬如同滚地葫芦一般，直到滚出了五六丈远，才停下身形。

　　浑身骨骼像是散架了一般，看着远处一脸嘲讽的叶重，又看了一眼远处的少年们脸上的淡漠，和少女们目光中的同情。

　　叶扬双眼一眯，一股无形的杀气向叶重笼罩，不过叶扬最后还是放弃了这种念头。

　　叶重被叶扬冰冷的眼神一望，顿时如坠冰窖，仿佛被洪荒猛兽盯上了一般，心头一阵悸动，不由自主的退了两步。

　　“叶重是吧，你这一拳我记住了”叶扬对着叶重点点头，拍了拍身上的灰尘，缓缓向远处走去。

　　众人看到叶扬的背影，虽然依旧是那么瘦弱，但是在他们心中感觉，那个背影好像跟以前有些不同了。

　　叶扬回到房间后，心情非常的沉重，这个身体的现状，非常的不乐观，这样下去不是办法。

　　正寻思间，房门突然被推开，一个身材魁梧，面容刚毅的中年男子，走了进来，原本严肃的面容见到叶扬，变得温和起来。

　　“扬儿，你没事了？”

　　叶扬心头一暖，同时脑海中出现了关于眼前这个男人的画面，这个男人就是叶扬的父亲——叶凌天。

　　叶扬自幼没见过自己的母亲，印象中总有父亲，而这个面容古板的父亲，对于他却非常的溺爱，为了他耗费了无数心思，依旧改变不了他的困境。

　　“孩儿已经没事了，父亲不必挂怀”叶扬笑道。

　　看着叶扬的笑容，叶凌天一愣道“扬儿，好像你有近十年没笑过了，你没事吧！”

　　原来叶扬自从五岁开始修为停滞不前后，逐渐落后于别人，内心就开始自闭起来，今天叶扬的反常，引起了叶凌天的惊异。

　　叶扬摇摇头道“孩儿经过这次事情，捡回一条命后，突然明悟了许多，父亲您不要担心了！”

　　叶凌天点了点头，忽然脸色一肃，眼神中充满了杀意道“孩子，告诉我到底是谁在害你？”

　　叶扬想了一下，摇头道“这件事情父亲您还是不要追查了，孩儿不想说！”

　　“为什么，我派人查过，你出事的那天，是大长老府上的一个家丁引你出去的，后来那个家丁也不见了，事后你就出事了，不要怕，你知道些什么都说出来，爹给你做主”叶凌天一脸认真的道。

　　叶扬还是摇摇头道“孩儿头有些痛，什么也想不起来，父亲您还是不要逼迫我了！”

　　叶凌天见叶扬死活不肯说，叹了一口气道“孩子，如今你虽然已经长大了，但是你依旧是我儿子，不过是谁要伤害你，我就算是豁出去这条命，也会保护你的！”

　　叶扬心头一暖，上一世他是个孤儿，这一世居然有了一个关心自己的父亲。

　　有人害死了自己，那么这个仇一定要亲手报才行，要不怎么对得起这具身体。

　　当叶凌天离开后，叶扬刚刚把房门关上，忽然脑袋“轰”的一声巨响，神识出现在一片无边无际的海洋之中。

　　叶扬心中大骇，当抬头一看，顿时惊骇欲绝“这是怎么回事？”


第2章 遭遇挑衅

　　当叶扬置身出现在那片海洋中的时候，天空中一把擎天巨剑，彻底将他震傻了。

　　那把巨剑高达十几万丈，直破云霄，悬浮在海洋之上，而最让叶扬的震惊的是，他的剑尖部分是断掉的。

　　叶扬看到这一幕不由得混身一阵颤栗，以为他认出的这把断剑，正是自己临死前抱着的那把断剑。

　　叶扬在前世的时候，是一位极为优秀的军官，曾经连续三届大比武中夺得冠军头衔，格斗技能从未遇到过对手。

　　而这次接到一份秘密指令，让他前往珠峰去押送一把新出土的神秘断剑，但是在押送过程中，发生了雪崩，之后叶扬抱着断剑被埋在雪下，等再次清醒过来的时候，就已经到了这个世界。

　　而此时断剑的出现，让叶扬脑海中浮现了无数的谜团，这把剑到底是什么来历，怎么会跟着自己过来？

　　直冲云霄的巨剑忽然通体一震，一团透明的光体，飘向叶扬，在叶扬的胸前停住。

　　叶扬有些不明所以，想了一想，小心翼翼的将手伸向那个光团。

　　当手指触碰到光团的那一刻，叶扬顿时感到脑袋如同要裂开了一般，一股庞大的信息冲入叶扬的脑海中。

　　“啊！”

　　饶是以叶扬的毅力，也不禁抱头痛呼，疼痛足足持续了一炷香的时间，叶扬脑海中又多了一些东西。

　　通过仔细研读，叶扬得知进入脑海中的东西原来是一篇功法，名为《戮神诀》。

　　这个世界跟叶扬的前世完全不一样，此乃一个修行的世界，人人习武，吸收天地元气为己用，在体内形成一种能量，名为——真气。不知道经过多少万年的沉淀，这个世界有着极为精确的修行等级：武者、武士、武师、武将、武王、武皇……

　　吸收天地能量为己用的方法，被称之为——功法，利用体内真气为动力，发挥出强大攻击能力的技法被称为——战技。不论功法还是战技，都被分为天、地、玄、黄四个阶别，每个阶别又分下级、中级、上级三个等级。

　　大陆上所有的功法修炼到一定程度，体内真气蓄满之时，运行真气冲破桎梏，就可以升级，升级后体内的真气容量，就会大幅度提升。

　　叶扬不知道《戮神诀》算是什么级别的功法，上边也没有介绍，只是记录了功法的名字和运行方法。

　　但是和叶扬修炼的家族功法不同的是，《戮神诀》达到武者之后，是需要靠杀戮来晋级的。

　　日常的修炼跟其他功法没有区别，只有当真气蓄满的时候，就算再刻苦修炼，吸收再多的真气，也无法晋级。只能依靠杀死跟自己同等级以上的对手，吸收灵魂之引，才能进阶。

　　读完这篇功法后，叶扬顿时欣喜若狂，他知道自己的春天来了，这《戮神诀》修炼起来没有瓶颈一说，也就是说不管什么原因造成自己的修为停滞不前，在它的面前，一切都不是事。

　　深吸了一口气，缓缓压抑下自己激动的心情，今天被叶重一番羞辱过后，自己彻底意识到了力量的重要性。

　　没有力量，即使自己是族长的儿子，依旧要被人踩到脚下，这就是这个以武为尊世界的残酷。

　　而叶家早有规矩，小辈间的较量，大人是不可以插手的，所以叶扬就算被欺负，叶凌天也没办法介入。

　　等自己的心情彻底平复后，叶扬盘坐在床上，双手按照《戮神诀》上教的方法，双手缓缓结印。

　　随着那个印法的形成，周边天地间的能量发出了一阵奇异的波动，他的身体就像一个磁石一般，吸收着天地的灵气。

　　当天地灵气进入身体后，沿着自己的经脉，如同海纳百川一般，纷纷流向自己的丹田。

　　叶扬的丹田内，如今已经有了一个真气形成的气团，随着《戮神诀》的运转，气团逐渐变大。

　　就像坛子一样，当里面的真气过多时，那个坛子忽然咔嚓一声，碎裂了。

　　随着那个气团的碎裂，丹田内的真气狂涌而出，沿着叶扬的经脉飞奔，犹如海水倒灌。

　　随着丹田内的气团倒灌，叶扬的经脉居然以肉眼可见的速度拓宽，随着经脉的拓宽，叶扬的身体在不停地得到强化，每一个毛孔都在贪婪地呼吸。

　　足足过了一刻钟后，所有的真气又回到了丹田内，而这个真气团，比之前整整大了数倍。

　　叶扬缓缓睁开眼睛，有些不敢置信的看着自己的双手，感受着体内汹涌澎湃的力量，眼神中全是兴奋之色。

　　“呼！”

　　一拳挥出，前方五尺外桌子上的书页被震掀起。

　　“这个世界的力量果然强大，刚刚突破了凝气四重天，就有如此强大的力量，简直不敢想象！”

　　“呼呼呼！”

　　叶扬连续几个动作，将前世的一些格斗技巧练习一遍，发觉不光力量变强大了，就连速度也快了许多，不仅心中狂喜。

　　当叶扬推开房门的时候，发现不知不觉间，已经过了整整一天，没想到看似几个呼吸间的突破，居然耗费了这么长的时间，真是让人咋舌。

　　“咕噜！”

　　忽然叶扬肚子一阵咕噜乱叫，此刻已经接近午时正是吃午饭的时候，叶扬缓缓向饭堂走去。

　　叶家是八荒城三大世家之一，与南城的赵家，西城古家并列。家族上下共有三千多口人，在东城经营一个繁华的冒险者坊市，涉猎广泛，数百家店铺生意都十分红火，养活这么庞大的人口，依然豪不吃力。

　　经过了一上午修炼的少男少女们，现在都已经饥肠辘辘，正在这里吃着聊着，偌大的一个饭堂，犹如一个菜市场一般。

　　可是当一个身穿黑色长袍的身影，出现在这里的时候，饭堂的声音越来越小，最后变得寂静起来。

　　所有人的目光都集中在叶扬的身上，大多数人的目光中都掺杂着不屑，只有寥寥几个女子，才带着同情看着他。

　　叶扬心中直叹，哥只想低调的生活，为什么这么简单的愿望就这么难实现呢？

　　心中想着，脚下不停，对着饭堂前边，一排食物架子走去，上边堆放了各种食物，叶家伙食还是非常不错的。

　　就在叶扬拿着餐盘取食物的时候，一些不和谐的声音歘来。

　　“人贵在有自知之明，一个废物就应该等我们吃完了以后再来，真不知道为什么某些人脸皮这么厚！”

　　“是啊，昨天刚被打的吐血，今天还不长记性，不会是连脑子都被打坏了吧！”

　　“这倒是有可能，前些日子差点淹死，昨天又被打一拳，估计是傻了吧！”

　　一群人肆无忌惮的嘲笑着，叶扬拎着餐盘的手微微一抖，另外一只手紧紧地攥了起来，不过叶扬随即又松了开来，心中暗嘲，跟一群小屁孩计较个什么劲，倒是显得我幼稚了。

　　假装没有听到那几人的嘲讽，寻了一张没有人的桌子坐了下来，若无旁人地吃了起来。

　　这时那些嘲笑叶扬的少年们，纷纷诧异起来，这个小子要是以前的性格，早就被气跑了，今天怎么一改以往的懦弱？这么淡定的吃起来。

　　忽然人群中一个看起来面容俊逸的少年，对着叶重使了一个眼色，叶重顿时点了点头，向叶扬走来。

　　叶扬虽然吃着饭，但是却早就把这一切都“看”在眼中，修习了戮神诀后，叶扬发现自己的多了一项能力，就是用神识可以观察周围情况。

　　如今的叶扬可以清楚的感知方圆十丈内的一切，那个俊逸少年的动作，并没有逃过叶扬的感知，不由得冷哼一声，既然你们想玩，哥就好好陪你玩。

　　叶重大咧咧地走到叶扬身前，双手抱胸，冷笑道：“你是猪吗？只有猪才只记吃不记打，昨天的教训还不够？还想再来一次？”

　　叶扬伸手取出一条手帕，轻轻的擦了擦嘴，斜着眼睛看着叶重冷笑一声道“你知不知道你很讨厌，难道非要我打断你的狗腿吗？”

　　“找死！”

　　叶重一声怒吼，一拳对着叶扬太阳穴砸来，居然对叶扬下死手，一瞬间不少女子发出了一声惊呼。

　　要知道太阳穴可是人身要穴，如果被击中很有可能立毙当场，叶扬眼神一冷，杀气顿时溢出，这个家伙居然想置自己于死地。

　　“啪！”

　　就在众人惊呼之际，叶扬一只大手牢牢地抓住叶重的拳头，同时另外一个拳头重重地砸在叶重的鼻梁上。

　　“咔嚓！”

　　一声让人牙酸的骨裂声传来，叶重的身体顿时被叶扬一拳砸起，直接撞飞了好几张桌子，一身地菜汁，十分狼狈。

　　看着叶重被击飞，叶扬心中暗暗兴奋，《戮神诀》太强大了，自己刚刚突破了到凝气四重天，就在力量上已经不弱于叶重了。

　　这时全场陷入了死一般的沉寂，修为达到了凝气六重天的叶重，居然被称为废物的叶扬一招击败。

　　叶重被击飞后，一时间有些发蒙，不过当醒悟过来的时候，发现所有人都看着自己，顿时一阵狂怒，顾不上脸上的血水，满脸狰狞的对着叶扬冲来。

　　“小杂种，今天我……”

　　“啪！”

　　叶扬的手划过优美的弧线，狠狠地甩在他的脸上，强大的力量顿时将他抽了一个趔趄。

　　不过还没等他反应过来，叶扬一把拉住他的头发，将他的头颅迎向自己坚挺的膝盖。

　　“噗！”

　　一声闷响，经过这个重击后，整个饭堂都安静了，叶重软软地倒在地上。

　　“叶扬，你干什么？快住手”人群中一个人走了出来，对着叶扬喝道。

　　叶扬看了一眼这个人，长身玉立，样貌很不错，知道他是大长老的嫡系孙子名叫叶枫，凝气八重天，是家族里重点培养的对象。

　　刚才叶重出来挑衅自己之前，就是偷偷看了叶枫一眼，才继续挑衅自己的。

　　叶扬确定，昨天叶重出来挑衅，就是自来于叶枫的指使。

　　他没有说话，只是冷笑着看着叶枫。

　　叶枫被叶扬看的有些发毛，色厉内荏道“你不知道饭堂里是禁止动武的吗？你这样会受到长老们的惩罚，赶紧放了叶重！”

　　“哦，饭堂禁止动武没错呀，你们谁看到我动武了？”叶扬有些不解的问道，手里的叶重还被晃动两下，就像拎着一条死狗一般。

　　“胡说，没动武你手里拎着叶重算什么，叶重好好的跟你聊天，你打了他，大家都看到了，你还敢狡辩”叶枫被叶扬的话气的脸色发白，大声骂道。

　　饭堂里的众人呼吸都有些凝重，今天叶扬一改往日的懦弱，充分展示了霸气的一面，尤其他的眼神，看的让人从骨子里发冷。

　　“呵呵，在叶家这么多年，看来你把叶家的家规都忘记了。那么我就告诉你吧，我没有动武，我这是擒拿叛逆”冷笑一声，慢条斯理的道。

　　“胡说八道，什么擒拿叛逆？你这个混蛋趁叶重不注意，偷袭了他，要不然以他凝气六重天的境界，你怎么可能是他的对手？你太卑鄙了，你也不怕把你父亲的脸丢光？”叶枫一边鄙夷的道。

　　“呵呵，我卑鄙？我卑鄙到指使一个六重天的人，去欺负一个只有三重天的弱者？见过白痴的，没见过你这么白痴的。自己干的龌蹉事，却要推到别人身上，就凭你也算叶家子孙？呸，我都觉得丢人”叶扬一把将叶重扔在地上，一只脚踩在他的胸口，一口痰吐在他身上。

　　“你混蛋，你怎么可以这么侮辱人，你欺人太甚，今天若不把你打的满地找牙，我就不叫叶枫”说完，叶枫向着叶扬急冲过来。

　　“都给我住手”一声冷喝，震得众人耳膜生疼，叶枫顿时止住了身形，叶扬也悄悄的把一根筷子藏在了袖口之内。

　　过来的是一位五十岁左右的老者，满脸怒容的看了一下众人。

　　“见过四长老”见到那个老者，叶家子弟全部躬身行礼。

　　四长老只是略微点了一下头，便指着地上已经昏迷的叶重道“你们给我说说到底是怎么回事？饭堂内禁止动武你们不知道吗？”

　　叶枫赶紧上前，对着四长老行礼道“启禀四长老，这一切都是叶扬惹的祸。叶重见叶扬来饭堂吃饭，见他身体瘦弱，过来给他添菜，嘘寒问暖，没想到他居然动手偷袭，叶重才会被他打的重伤！”

　　四长老回头瞪着叶扬怒道“此事当真？”

　　面对四长老的怒容，叶扬依旧淡淡地道：“你问问他们，我攻击他之前他说过什么话！”

　　“叶重他说过什么了？”四长老的目光扫向众人，却见一个个的都躲躲闪闪，不敢吭声。

　　见众人不吭声，四长老干脆伸手一指叶枫“你来说，叶重说了什么！”

　　叶枫也没办法，四长老都点名了，只能硬着头皮道“两人当时发生了激烈的口角，好像叶重气急之下骂了一句小杂种……”

　　“四张老，您也听到了，他的言词已经严重的侮辱了我的父母，更是侮辱了咱们叶家族长，我记得族规里有一条叫以下犯上吧。这样的叛逆，我修理他应该没错吧”叶扬摊了摊手，无奈的道。

　　“这个……”四长老显然没想到会这么严重，按照族规，以下犯上者，是要被逐出家族的。

　　但是叶重是大长老一系比较看重的晚辈，这么处理也是不合适的，但是要不处理又说不过去。

　　犹豫了一下道“叶扬，你看这样吧，叶重也是口不择言，就让他领三十棍子，押到后山关三个月禁闭。你们身体里都留着相同的血脉，事情没必要搞的太严重是吧？”

　　仿佛早就料到这样的处理结果，叶扬无所谓的点点头“全凭四长老吩咐就是，只是四长老帮我告诉那些嘴贱之人，下次要是再遇到这样的情况，我会直接让我父亲来处理的，到时候连后悔的机会都没了！”

　　见叶扬松口，四长老也松了一口气，笑道：“他们肯定不敢了，这个你放心吧！”

　　“既然如此，叶扬先告辞了”说着话，朝四长老行了一礼，刚要转身离去，突然看见四长老靴子上的一条痕迹，脸色一变，冰冷的杀意瞬间充满了双眼。


第3章 再起冲突

　　在叶扬准备转身离去，与四长老行礼之时，不经意间看到四长老靴子上的一条痕迹，神色顿时一变。

　　这个世界的叶扬临死前最后看到的画面就是一副靴子，靴子上有一条火烧过般的痕迹，他没有看清打晕他的人的样貌，但就是这双靴子已死死的印在了脑海中。

　　四长老见叶扬道完告辞，但是一直在原地未动，眼睛死死的盯着自己的靴子看。疑惑的问道“怎么？叶扬，你还有什么问题吗！”

　　听闻四长老的话，叶扬瞬间将眼中的杀意掩饰成惊奇，转言赞叹道“四长老，您这双靴子不简单啊，如果我没看错的话，应该是二阶魔兽的皮制作的吧！”

　　“呵呵，小子你的眼睛还是挺锐利的啊，不错，这就是二阶魔兽赤焰狼的皮做成的靴子，三年前我刚晋升武士的时候，和三长老一起猎杀了一头赤焰狼，它的皮子我看上了，就请工匠帮我做了这双皮靴，也算是有点纪念价值吧！”

　　四长老嘴上说的十分平淡，但是眼神中却满是傲然之色，毕竟两个人就能杀死二阶魔兽，是一件非常了不起的事情。

　　魔兽实力远超一般同阶武者，普通猎杀魔兽的武者都会组队前往，少至三五人，多至七八人不等。像两个人就敢去猎杀同等级魔兽的事情非常之少见，也确实值得骄傲。

　　众人听闻四长老当年两个人就猎杀了魔兽，都赞叹不已，纷纷好奇的打量着皮靴。

　　此时大家的视线都已转到四长老身上，叶枫也忘记了刚才的不快，指着四长老的靴子疑惑道“长老，您靴子上边怎么会有一条灼痕啊！”

　　听叶枫问出了自己正想要得到的求证，心中暗道了一声“小枫真乖”，装作跟大家一样，疑惑的望向四长老。

　　四长老索性坐了下来，把靴子从脚上脱下，指着上边的痕迹道“这个痕迹是我当初猎杀魔兽留下的伤痕，我的真气是火属性的，所以才能给它造成巨大的伤害。”

　　“哦”原来如此，叶扬也证实了是自己想要知道的答案，跟四长老打了声招呼就出了饭堂，出来之后，眼神瞬间变的冰冷。

　　现在叶扬已经确认，打死自己的人就是四长老，他那双靴子跟记忆里完全吻合，而且这双靴子的拥有者一直都是四长老。

　　只是叶扬现在还是有些想不明白，以前的叶扬，只是一个废物，跟他们没有任何的利益冲突，到底是什么原因非要置自己于死地呢。

　　如果说为了权利，之前的叶扬是一个无法修行之人，根本不可能继承家主之位。等家父让位后，长老团肯定会选举新的族长，也就是说族长的位子跟叶扬半毛钱的关系都没有。

　　如果说为了财力，那就更不提了，叶家所有弟子的待遇都是一样的，就算叶扬是族长的儿子也没有任何优待，跟普通弟子得到的资源都是一样的。

　　浑身上下没有一点值得别人觊觎的东西，那么四长老杀自己的动机在哪里呢？叶扬想的有些头疼。

　　不过这个问题难不倒他，想不通就不想，先努力修行，实力才是最重要的。

　　如果叶扬没预感错的话，敌人肯定还是有下次行动，只要自己多加小心，不给他们机会就行了。

　　接下来的几天里，叶扬一直在房间里潜心修炼，每天还照常去饭堂吃饭。只是吃饭的时候，男生们纷纷避开他，但是却有些胆大点的女生开始向叶扬打招呼了。

　　叶扬前日在饭堂里暴打叶重的事情，已经传遍了整个叶家，柔弱的身体能爆发出如此强大的气势，这柔弱与狂暴的集合体，这种矛盾的形象，令这些怀春少女们，产生超大视觉冲击力。

　　对于向自己打招呼的女生，叶扬都是回以礼貌的笑容，这些少女们惊讶的发现，原本不起眼的叶家大少爷，原来如此英俊，都暗怪自己平时怎么没注意到。

　　此时更有几个女子叽叽咋咋的围着叶扬，其中一眉心有颗美人痣的女子，在几人之中最是漂亮，柳眉樱口，杏目桃腮，散发着无限古典美。

　　这个女子，叫叶青璇，按辈分叶扬应该称其表姐，只不过并不是真的表姐，全族的叶家人，有血缘关系的不多，好多人都是后来改姓叶的。

　　“叶扬，以前怎么没发现你这么有男子汉气概啊！”

　　“是啊是啊，那天你的样子好吓人，好有征服感哦！”

　　“就是，从那天开始我们才真正的认识你呢！”

　　听着这些话，叶扬内心一阵摇头，怎么感觉自己进了狼群一般，难道说只有最强壮的雄性，才具有强大的吸引力么？

　　正不知该如何接话的时候，叶青璇轻轻一笑“呵呵，你们几个呀，就不要为难叶扬啦，他那天其实也是被逼急了，那个叶重也太过分了，活该在后山关禁闭。”

　　感激地看了一眼叶青璇，笑道：“还是青璇表姐了解我，如果不是有些人欺人太甚，我也不会跟他们一般见识的。但是不理睬不代表我软弱，触碰到了我的底线，那么我也没办法，只好奋起反击了！”

　　“怎么，侥幸偷袭成功了一回，就不知道东南西北了？井底之蛙就是井底之蛙，被一群女人一捧，就不知道自己姓什么了吧！”

　　正在这个时候一个十分不和谐的声音传来。众人回头望去，见一群叶家弟子，围了上来，声音正是其中一个少年发出来的。

　　“叶云，你什么意思，我们说话，碍着你什么事啦”大家兴高采烈的谈话被打断，女子们可不高兴了。

　　“就是，整天就知道斗来斗去的家伙，真没情调，看人家叶扬比你们文静多了”一个女孩子插嘴道。

　　“估计是见自己没人搭理，感觉自卑了吧，看到人家叶扬，羡慕了吧，妒忌了吧，想过来出风头啊？还是赶紧哪凉快哪玩去吧，我们可没时间搭理你！”

　　另一个女孩子的话，让叶扬确实感觉到了女人的可怕，说话简直杀人不见血啊。怪不得前世总流行一句话：千万不要跟女人斗嘴，你赢不了的。

　　见叶云的脸被气的发紫，瞪着眼睛看着大家“你们……”想了半天，也没想到怎么说，最后干脆直接对着叶扬道“叶扬如果你觉得你是个男人，有本事就出来跟我单挑一场。”

　　叶云的话音刚落，还没等叶扬回答，身边的女子们可炸锅了“什么？你居然要跟叶扬单挑？你还要脸不要脸，你一个凝气六重天去挑战一个三重天的人，你怎么不买块豆腐撞死！”

　　“平时看你还像个男人的，没想到就是个欺软怕硬的软骨头，怎么不去找个小孩子单挑啊，那样你赢的岂不是更轻松！”

　　“如果你想单挑的话，可以来找我，我随时奉陪。但是，你只是想借此欺负叶扬表弟的话，我是不会让你如愿的”叶青璇也是一脸怒气的看着叶云，冷冷的道。

　　原本这些女子，跟叶扬并无交情，以前的叶扬一直将自己封闭着，没人能跟他交流。只是通过这几天的相处，发现叶扬除了那天的爆发之外，一直都是文质彬彬的样子，很轻易的勾起了她们的同情心。

　　“呵呵，表姐说笑了，小弟怎敢跟你切磋呢”见叶青璇也站了出来，叶云赶紧赔笑道。

　　叶青璇可是年轻一代里天赋最好的人，十七岁的她就已经凝气九重巅峰了，据说随时都有可能凝聚气旋成为武者，十七岁的武者，在八荒城已经算的上是天才了。

　　叶云尴尬的赔笑了一下，转头向后边看了一眼，然后向着叶扬道“叶扬，如果你是个男人就给个痛快话，不敢单挑，我们也不勉强你，只要你以后见着我们，绕开走就行了，哈哈哈”说罢，身后的一群人跟着大笑，尽显揶揄之能事。

　　众女子刚想开口讽刺，叶扬轻轻的挥了下手，面带戏谑的表情对叶云道“真不知道我们叶家怎么这么有人喜欢当狗，刚刚一条被送进了后山，现在又多出了一条！”

　　“你……你怎么骂人？你太没教养了，你怎么配的起你是家主之子的身份”叶云怒道。

　　看着一脸愤怒的叶云，叶扬淡淡的笑了笑，调侃道“我骂人了吗，我骂的是狗，把你比喻成狗，是对狗的一种侮辱。”叶扬的话引起众女的一阵娇笑。

　　没有理会暴跳如雷的叶云，直接穿过人群走到叶枫面前，双臂交叉于胸前，一脸不解地道：“你这样玩很有意思？让别人上前惹事，自己躲在后边？”

　　叶枫见叶扬站在自己面前也不起身，就那么坐在那里，仰头看着叶扬笑道：“我不知道你在说什么，也不明白你的意思！”

　　“不明白？你还真会装傻，你教唆叶重挑衅我的时候，大家都看到了。上次你赔进去了一条狗，今天你又找到了一条新的狗出来。”

　　回顾一圈身后的人群道“我真为你们感到悲哀，都是堂堂七尺男人，居然甘心情愿给人家当狗利用，看到你们我真为我们叶家的前途担忧。”

　　“再说说你叶枫，整天喜欢耍点小聪明，背地里却搞一些阴谋诡计，表面上装出一副正人君子，你这样的人我十分的看不起。就你那点只能骗小孩子的伎俩，也想搞阴谋？别笑死人了。真君子虚怀若谷，你做不到；真小人也是坦坦荡荡，你更做不来。所以我还真不好评价，你到底适合做个什么东西”叶扬一字一句的道，明明是骂人的话，但是听在大家的耳中，却听出了一种豁然开朗的感觉。

　　不过叶枫可没有这种感觉，他只感觉到了，叶扬在践踏他的尊严，忽的站起来，咬牙切齿道“叶扬，你少给我废话，你到底敢不敢接受叶云的挑战！”

　　“呵呵，被揭穿了就恼羞成怒了，哎，这让我越发的瞧不起你”看着面目狰狞的叶枫，叶扬心里舒爽了许多，你不是爱扮君子吗，我偏偏不让你如愿。

　　“你指使叶云来向我挑战，我接受了就会被打的满地找牙，不接受就名誉扫地，别说，以你的智商想出这样的高招，也真是不容易，想好几天了吧！”

　　“你管我想了几天，你就说接受还是不接受吧”叶枫话刚出口就觉得不妙，这不等于承认一切都是自己策划的吗，果然一阵鄙夷声传来。

　　“原来还是真的，别的没学会，去学人家阴险！”

　　“叶扬还真是睿智，一下就看穿了！”

　　“叶扬，你少他妈的跟我玩计谋，你到底敢不敢接受，是男人就说句话”叶枫已经快气疯了，往日的从容被一片狰狞取代。

　　“好，我叶扬就接受挑战，不过我要的不是普通的挑战，我要求进家族生死台”叶扬一改刚才的玩世不恭，冷酷声音不带一丝的情感。

　　“什么？”众人大惊。


第4章 生死之约

　　全场一片死寂，叶扬的话如同晴天霹雳一般，轰入每一个人的耳中，半晌回不过神来。

　　尤其是几个女子，更是感觉心都快跳出来了，为什么这个看起来柔柔弱弱的男人，所做的事情，总是能让她们心头狂跳不止，而且他的表情是那么的坦然，没有半点胆怯。

　　家族的生死台，是当家族内部出现无法化解的矛盾时，双方可以自愿进行生死对决的地方。一上擂台，生死各安天命，事后谁也不得追究。叶家已经传承了几百年，但是生死台一共也就经历过那么几回，如果没有什么化解不了的仇恨，是没人愿意动用的。

　　“你疯啦！生死台上是要分生死的，我们之间又没有什么深仇大恨，干嘛要分生死结局”呆了半晌，叶云已经被吓的脸色惨白，一脸气急的道。

　　“哈，你也知道咱们没有深仇大恨，但是为什么还要一而再再而三的挑衅于我？既然你想当狗，那就要有被宰的觉悟”叶扬冷冷的看着叶云道。

　　“你……你……不要以为我怕了你，我可是凝气六重天的境界，比你高上那么多，你一点胜算都没有，我劝你还是放弃吧，今天的事情咱们就这样算了，如何？”

　　看着叶扬冰冷的眼神，虽然知道自己的实力远胜于对方，但透过叶扬的目光，总感觉他像是在看死人一样看着自己，心里发毛。

　　“不如何，你挑衅我，是受了叶枫的指使，想必叶枫一定许了你一些好处，你才敢在叶重刚被送出去的情况下，就敢来挑衅我的吧！”

　　眯着眼睛看着叶云，对方支支吾吾没说出什么来，叶扬转过脸来对着叶枫道“你之所以一直欺压我，就是为了让我父亲丢脸，好让他早点把族长的位置让出来吧。本来应该是一场光明正大的博弈，谁想当族长就光明正大的去竞争，只要有人比我父亲更合适，更有能力带领全族走向辉煌，我相信父亲大人会开心的双手奉上他的族长之位。”

　　轻轻的摸了摸鼻子，见全场都鸦雀无声的听着这一切对话，满意的点点头，一指叶枫，大声喝道“可是你这个卑鄙无耻的小人，利用我修炼上的缺陷，这么多年来一直打压我，欺凌我，就是为了让我父亲抬不起来头，让他在外面沦为笑柄。现在叶家的声势已经不如赵、古两家，现在你开心啦？”

　　“你胡说八道，是你自己没有修炼天赋，丢尽了族人的脸，你这样的人有什么脸活在世上，你早就应该去死了”话已经说道了这个地步，叶枫完全撕下了他虚伪的面具，一脸怨毒的看着叶扬，恨不得当场就把叶扬杀了。

　　在场的人早已都默不作声了，几个女子更是紧紧的闭上了嘴巴，因为她们终于看出了，这不是一场普通的争斗。

　　这属于族内势力的一场角力，这场角力的结果，可能会关系到家族以后的命运，都战战兢兢的看着。

　　看着叶枫的表情，叶扬满意的笑了笑，突然对着门外道“两位已经看戏看了半天，应该可以出场啦，这场生死擂台成立与否就看你们的决定了！”

　　众人疑惑间，一阵震耳笑声分别从南北两个门口处传来，两个身影走向众人。

　　“见过族长，见过大长老”待看清来人的面貌，大家急忙躬身行礼，心中震动不已，没想到这场争斗，惊动了两位家族的最高层。

　　叶扬也对大长老行了一个礼，对父亲只是笑着点了个头，不过这个举动让叶凌天心里万分高兴，看着儿子不再沉沦，心里的石头也算落地了。

　　“哈哈，果然虎父无犬子，恭喜族长了，就算叶扬无法习武，但是就凭这份魄力，就足以服众了”大长老对着叶凌天拱手笑道。

　　叶凌天笑着谦虚了几句，但是叶扬能明显感觉到叶凌天心里那份自豪，想着这些年叶凌天承受的压力，叶扬顿觉心里一酸。

　　“爷爷！”叶枫见到大长老，赶紧跑过来行礼。

　　“啪”一个响亮的耳光，传遍整个大厅，叶枫顿时被抽了一个趔趄，嘴角溢血，满脸迷茫的看着大长老，被打的有些发蒙。

　　“小畜生，完蛋的玩意，整天不寻思好好习武，就想着一些下三滥的玩意，今天如果不是听了叶扬的话，我都不知道你这些年来干了这些好事。本来族规不允许长辈参与小辈的争斗，没想到你心思这般黑暗，居然为了自己的利益，残害自己的同族。”

　　越说越气，甩手又是一巴掌抽在叶枫另一边脸上，这一下力气更大，叶枫直接被抽翻在地。

　　“大长老息怒，你这样打下去也没有意义，年轻人的事情还是让年轻人自己解决吧”叶凌天也不好就这么眼睁睁的看着，大长老若继续教训下去，自己如不拦着，就显的自己太没气度了。

　　大长老闻言，才气哼哼的收手，叶枫哼哼唧唧的从地上爬起，眼神中充满了愤怒。但是不敢冲着大长老发，只是怨毒的看着叶扬，显然把这笔账又算再了叶扬头上。

　　叶扬无奈的耸耸肩，反正已经被记恨了，也不在乎多一笔。

　　转身对着叶凌天道“父亲，我与叶云定下生死决战，于三天后举行，还希望您和大长老允许”根据族规，同族之人使用生死擂台是要经过族长允许，长老团核定以后才能进行的。

　　“你确定了吗？叶云如今可是凝气六重天了，年龄又比你大一岁，你完全处于弱势，况且你前几天昏迷，身体……”叶凌天皱着眉头，有些担心的道。

　　“呵呵，无妨，父亲，孩儿一直都是在你的羽翼下成长，如今我已经长大了，我希望您能让我自己选择一些属于我的道路。我想成为强者，不想再成为任人欺凌的小人物，我要将践踏过我尊严的人，全部踩在我的脚下！”

　　叶扬看着叶凌天坚定的道，这沉重而豪情的话语，砸在每一个人的心头，都让他们的心为之一颤。

　　“好吧，你这边我答应了，就看大长老那边的情况了”虽然心中依然充满了担忧，根本不看好结果，但是叶扬已经找回了自信，如果自己再不同意的话，他害怕叶扬再变回以前消沉的模样。

　　叶扬望向大长老，大长老也有些为难地道：“其实都是一些小辈们的小打小闹，没必要弄上生死擂台吧！那个叶云，既然事情是你挑起来了你怎么说？”

　　叶云偷偷的看了一眼叶枫，叶枫因为大长老跟族长都在场，神情不敢有所表示，但是在大长老看不见的一个角度偷偷的打了个手势。不过这一切根本没有瞒过叶扬的神识，被“看”个一清二楚。

　　看清了叶枫打的手势之后，叶云一咬牙，沉声道“弟子愿意跟叶扬七天后，生死台上决战！”

　　全场一阵惊呼，真的要发生大事了，两个人上了生死台，也就是说只有一个人可以活着走下来，叶家要发生大地震了吗。

　　叶凌天也没想到，叶云居然真的敢不顾叶扬的身份，跟他生死决战。再怎么说叶扬也是他叶凌天的儿子，只要他随便找个借口，就能免去这场决战。

　　但是他居然真的答应了，叶凌天的脸色顿时沉了下来，眉宇间的杀气，瞬间弥漫了整个大厅。大厅内的温度立时冷了许多，宛如实质的杀意，令每个人心头如压巨石，透不过气来。

　　“唉”一声叹息，大长老摇了摇头道“既然双方都同意了，我们也没办法阻止，那么就七天后生死台上见吧”说着话对着叶凌天一行礼，转身离开，叶枫、叶云紧跟后边，消失在门口。

　　众人这才回过神来，几个女子纷纷走到叶扬身边，带着责备的语气道“叶扬，你太冲动了，你怎么可以提出这个决战啊！”

　　“是啊是啊，我们好担心你的！”

　　“我把这个月聚气丹的份额都给你吧，你抓紧修炼一下也是好的！”

　　看着一下子有这么多女子关心叶扬，叶凌天面色古怪的看着自己的儿子，平时如同闷罐子一样的人，怎么会突然这么受女孩子喜欢了。看着叶凌天的表情，叶扬尴尬的笑了笑，谢绝了大家的好意，跟着父亲回到了自己的房中。

　　“呵呵，想不到现在你这么受欢迎”叶凌天笑着对叶扬道。

　　“呵呵其实我也不知道怎么回事，自从上次打了叶重之后，她们就变得都喜欢跟我说话了”叶扬挠挠头，无奈的道。

　　“你现在能变的这般开朗我很开心，再也不用担心你会想不开，唉，如果不是因为你的体质，也不会遭受这么多年的白眼了”说到这里，叶凌天已经不复大厅里那股气势，取而代之的一脸的黯然。

　　看着叶凌天的黯然神伤的表情，原本四十来岁正是意气风发的年纪，但是叶凌天已经两鬓微斑，这都是这么多年顶着天大压力的结果。叶扬鼻子一酸，眼泪差点流了下来。

　　伸手搓了搓脸，悄悄的把眼睛里的湿气擦掉，提起桌子上的茶壶，给叶凌天倒了一杯茶，笑道：“这个世界上很多事情，都不是一成不变的，这些年来我虽然受尽白眼，但是这样更加坚定了我的向武之心，对我将来大有好处。父亲您放心吧，我已经不再是过去那个懵懂的孩子了，我已经有能力自己去面对一些事情！”

　　接过叶扬双手递上的茶水，看着叶扬眼中那丝明显不符合年龄的沉稳，心中暗叹，果然经历过风雨，才会成熟。

　　“父亲，我希望您能给我弄一本拳脚类的低级战技，我准备七天后的擂台上用”叶扬品了口茶轻轻地道：“虽然时间上有些仓促，但是我相信来的及。另外请父亲帮我一个忙，这两天多注意一下四长老的动向！”

　　见这模样郑重的对自己说，叶凌天只能无奈的答应，他发觉眼前的孩子，已经有些让他看不懂了，只能去照做。

　　送走叶凌天后，叶扬躺在床上，呆呆的看着房顶，自言自语道“鱼饵已经抛出去了，鱼儿你什么时候才能上钩呢！”


第5章 初习战技

　　叶府的清晨，人们缓缓的从各自房间里走出，梳洗整顿，毕竟大多数人是要帮助家族打理生意，要工作的。

　　他们也是叶家重要的组成部分，虽然修为都很低，但是经营的来源，就是家族传承的命脉。

　　钱，不管在任何一个世界，都是至关重要的，毕竟修炼也是需要资源的。不管是修炼的器材，武器，聚气的丹药，炼体用的药液等等，这一切都离不开“钱”这个的字眼。

　　清晨的叶家，从寂静逐渐变得热闹起来，忙碌的人群，给整个家族注入了勃勃生机。

　　在隔绝了一切声音的房间里，一个面目清秀，宛如邻家男孩样的少年，正盘膝而坐，双手结印，一脸的凝重。

　　叶扬感觉体内的真气已经盈满，正全力的冲击壁障，欲一举突破凝气五重天。

　　但是跟上一次的轻松晋级不同，这次的难度非常大，叶扬一夜间连续冲级了四次都没有成功，壁障就像是一个韧性十足的气球，几次都把叶扬给弹了回来。

　　连续失败四次，非但没有让叶扬气馁，反倒激起了他心底深埋的傲气。再次深吸一口气，全力运转真气，化作一股强大的洪流，犹如愤怒的野兽，直接撞向壁垒。

　　“哄！”

　　伴随着一声响动，叶扬经历了四次失败后，终于突破了凝气五重天。

　　在叶扬的认知中，这个世界的升级概念很简单，丹田就像是一个小号的瓶子，被装在一个中号的瓶子里。

　　想要升级拥有更大的储存量，就需要把小的瓶子打碎，这样丹田就拥有中号的瓶子的容量。

　　以此类推，一次次的打破现有的瓶子，就能不断扩大丹田真气的容量。

　　丹田内真气的多少，是衡量一个武者实力的重要标准之一，没有浑厚的真气支持，是没办法催发强横的战技。

　　感受着体内澎湃的真气，犹如洪水般流向四肢百骸，经脉在扩展，肉身在强化，血液在凝练，浑身上下仿佛每一个细胞都在歌唱。

　　叶扬缓缓睁开眼睛，吐出一口体内的浊气，满意的看着自己的双手，握拳再松开，反复几次，适应着体内澎湃的力量，嘴角咧开一个开心的弧度。

　　来到镜子前，看着已经逐渐恢复健康面色的自己，伸拳在自己的胸膛上“咚咚”的锤了两下，终于不再是林黛玉一样的身板了。

　　欺负过我的菜鸟们，叶扬大爷会一一的跟你们算账的，狠狠的挥了一下拳头，劲风呼呼作响。

　　平复了一下兴奋的心情，从怀中掏出一本薄薄的书本，上边赫然写着《黄阶低级功法——碎石拳》，这是昨天叶凌天悄悄送过来的，轻轻翻看了一下，感觉并不是很难，无非就是一种运气的法门，将真气包裹在拳头上，使拳头坚硬如铁。

　　翻过一遍，就基本已完全领悟，喃喃自语道“看来是需要找个地方练习一下了”，将书本收入怀中，转身出门而去。

　　叶家的后山是一片占地千亩的山林，因为靠近叶扬家的庄院，故被列为叶家领地，除了一片低矮的房屋外，平时极少有人来了这里。

　　那几栋低矮的房子，就是给那些犯了错误的弟子，所预备的禁闭室，但是一般很少开放，不过现在里面应该有一个住客吧。

　　叶扬瞥了一眼矮房子，脚步没有任何停留，走了一炷香的时间，来到一个偏僻的池塘边，仔细观察一阵。

　　确认周围没人的情况下，走到一颗大树面前，凝神静气，双手下放，“哗哗哗”一阵轻响，如释重负的感觉充满全身，轻轻提上裤子，来到近处一块大石头旁，盘膝静坐于上。

　　默默运转真气，适应一下刚刚被强化过的身体，确认体内的真气畅通无阻之后，才开始修习《碎石拳》。这也是修习战技前的必行功课，如若体内真气，运转不畅，修习战技会对筋脉照成一定损伤。

　　沉腰坐马，慢慢的将丹田内的真气，经过特定的线路，运送到拳头之上，向前急送。

　　“呼！”

　　拳头划过空气发出刺耳的声响，几米外的树枝都被震动了，反复运行几次，确认自己已经掌握了《碎石拳》。不再空手练习，来到一株脸盆粗细的大树前，一拳挥出。

　　“嘭！”

　　拳头重重的砸在树干上，留下一个一寸多深的拳头印迹。叶扬惊喜的看着拳头印迹，暗道“这个世界果然不可思议，人的力量竟然可以如此巨大，刚才只是试试而已，拳头居然一点不疼，好，接下来，那我就全力一击试试看！”

　　后退一步，一身的真气再无保留，全力运转，吐气开声。

　　“碎——石——拳——”

　　“噗！”

　　发出了跟方才完全不同的声音，叶扬的手臂直穿树干，拳头从另一侧打出。

　　叶扬自己都被吓了一跳，半晌才回复过来，慢慢的将手臂从树干里拔出，轻轻拍打掉手臂上的木屑，看着自己打穿的树洞有些发呆。

　　这得多强大的力量才能做到啊，要知道打穿可比打断难度高太多了，得回去测试一下自己的力量。

　　按书上说，一般凝气期期间，碎石拳的威力顶多能打穿五寸厚的木门，我现在的这个情况已经远远超出了书中记载所述，我需要知道自己的强项，这样对我以后的修行很重要。

　　寻思完这些，再不耽搁，直接跑向家族修炼场。

　　叶家的修炼场，在一个露天的广场，方圆百丈左右，里面摆满了各种修炼器材和测试器具。这里的器材大多是锻炼体魄为主，基本上只有男生才会来此，女生很少，因为女子更偏向修习功法，毕竟将身体练的五大三粗，会影响美观的。

　　男生则不这么认为了，起码健壮的男人更加有吸引力，另外力量的强大可以弥补真气上的不足，可谓两全其美。

　　当叶扬来到修炼场的时候，时过中午，大家都去吃饭了，场地里空荡荡的一个人影都没有。这刚好给叶扬提供了便利，叶扬也不想让人知道自己的事情，来到力量测试石上，对着上面的红色按钮就是一拳。

　　“砰！”

　　一声响过后，测试石上边出现了八条蓝色的纹路，叶扬知道这每条蓝色的纹路代表着一百斤的力量，普通的一击达到了八百斤。

　　“砰”又是一拳挥出，这次用了全力。测试石上边出现了一条红色五条蓝色纹路，红色纹路代表一千斤，也就是说光凭肉身的力量叶扬就达到了一击一千五百斤。

　　“碎——石——拳——”一声低吼，真气爆发，“轰”的一声巨响，连一丈多高的测试石都整个震动了一下。

　　三条红色一条蓝色的纹路赫然出现在测试石头上方，看着上边的纹路，叶扬一阵发呆，“怪不得会一拳打穿大树，没想到我这么瘦的身体，竟然有这么大的力量，再经过战技的强化，打穿大树就能够接受了。不过貌似以前，这具身体没有这个天赋，难道是我穿越后产生了变异？据说凝聚气旋的武者，力量标准也就一千斤而已，我居然超过了他们那么多，力量的大小决定肉身的强度，那我岂不是说已经拥有了武者一样强韧的身体了！”

　　用力的捏了捏自己的手臂，似乎没有感觉很痛的样子，叶扬满意的点了点头，这下总算是有点立足资本了。

　　碎石拳基本已经掌握，也不需要花时间再去练习，这几天的事情一件接一件的来袭，让叶扬心情很不好，想要放松一下，但是外面不敢出去，现在实力不行，怕被人下黑手。

　　摇了摇头，先去吃饭，来到饭堂，大多数人已经吃完，尚有不少人还坐在那里闲聊，叶扬的到来，宛如鸡群里扔进来一只老鹰，顿时悄无声息。

　　叶扬郁闷的叹了口气“至于嘛，把自己弄的都浑身不自在”打了饭，随便找了一个无人的地方坐下来，若无旁人的吃着。

　　见叶扬坐下后，其他人都三五成群的悄然离开，宛如视其为洪水猛兽一般，纷纷绕过叶扬的桌子离开。叶扬内心闪过不屑的冷笑。

　　他们之所以如此惧怕，因为他们都曾经或多或少的欺辱过叶扬，今天的自己已经令他们惧怕了，虽然他们还不知道叶扬的真实实力，但是通过这两天叶扬展现的铁血手段，已经让他们恐惧到了骨子里。

　　见叶扬的到来，本在角落里说话的叶青璇，美目顿时一亮，莲步轻移来到叶扬面前，未语先笑“呵呵，你现在可是够威风的啊，他们见到你都像老鼠见了猫一样！”

　　停下手中的筷子，拿着一条餐巾擦了擦嘴巴，看着这个让人赏心悦目的美女，不屑地道：“那是他们做了亏心的事，不敢面对而已，居然还是如此畏畏缩缩，将来成不了什么气候。”

　　“呵呵，想不到叶扬你这些年忍辱负重，一朝蜕变，洗尽铅华，姐姐在这里要恭喜你了啊”看着比自己还小上一岁的表弟，叶青璇越是了解，越是看不透他。

　　“表姐你这可是捧杀啊，捧的越高摔的越惨啊，还是等我跟叶云的生死决战之后再谈吧。只要我还活着，表姐你请我吃顿大餐，我觉得这个更实惠一些”叶扬笑嘻嘻的道。

　　听着叶扬扯到生死决战的事情上，叶青璇脸上明显凝重了许多，先前的笑意顿时不见了。

　　“叶扬，跟姐姐说，你是否有把握，没有把握就告诉我，我会帮你想办法推掉的。姐姐是天武学院内定的学生，在家族里也有一定的话语权，保你平安肯定是没问题的！”

　　叶青璇天赋惊人，不到十七岁就达到了凝气九重天的境界，被天武帝国的第一学院列为内定学生，只要十八岁前突破武者，就随时可以进入学院。

　　天武学院作为帝国第一学院，是武者心中至高无上的圣地，据传里面的授课老师都是师级以上的武者，院长更是传说中战皇级的强者。叶青璇进入天武学院的事，基本是板上钉钉的事，所以就算家族里也不能不重视叶青璇的意见。

　　叶扬听着叶青璇的话，心中倍感温暖，刚要跟她道谢，一个清脆如黄莺般的声音在外面响起“叶扬哥哥，我来看你啦，你在吗！”


第6章 沐雨初晴

　　声音一到，一个俏丽的身影立时出现在叶扬面前，看到这个女孩子，叶扬顿时心头一阵狂跳。

　　映入眼帘的是一副完美的面容，眉弯如柳叶，凝眸若星辰，樱唇轻抿，翘鼻挺立，白玉无瑕般的脸颊上带着淡淡的红晕，正欣喜的看着叶扬。

　　叶扬如遭电击，如此美若天仙的女孩，叶扬前世今生还是第一次见到。不管是在电视上，还是被PS过的画卷里，都不曾看到如此清纯的气质，像清纯的水，无暇的玉，让人心生怜惜，不忍触碰。

　　好不容易叶扬才从记忆中找到一个温婉的名字——沐雨晴，天武帝国八大世家之一——沐家的小公主，当年沐雨晴送来之时只有四岁候，比叶扬小一岁。家族那时发生内乱，叶家跟沐家几代有一些渊源，故被秘密送到叶家，偷偷抚养。

　　沐雨晴刚被送来的时候，大家只知道她叫雨晴，叶家对外宣称是落难亲戚托孤送来的，谁都不曾在意。

　　叶家的孩子好斗，喜欢欺负弱小，家族也任由这样的方式存在，希望以此来刺激孩子们的上进心和竞争力。

　　沐雨晴刚来那会，同龄的孩子们并没有因为她的幼小与可爱，而放过他，经常在游戏的时候作弄她，只有一个人例外，那就是叶扬。

　　叶扬非常的护着她，仗着三岁就觉醒丹田，五岁就凝气三重天，身体比同龄的孩子强壮的多，一直护着沐雨晴，谁欺负她，就会惹来叶扬一顿拳头。

　　这样的好日子一直维持到叶扬十岁，在此之后，其他的孩子也陆续达到凝气二、三重天，而叶扬三重天的境界一直停滞不前。

　　大家又逐渐开始欺负叶扬跟沐雨晴，每次在雨晴被欺负的时候，叶扬总是牢牢的把沐雨晴护在身后，不让她受到伤害，而自己却总被揍的鼻青脸肿。

　　每次回到家中，沐雨晴都能熟练的将药膏均匀的涂抹在叶扬的伤处，也算是半个跌打医生了。两人就像是受了伤的小猫，躲在黑暗之中，默默的舔着自己的伤口。

　　后来叶扬的自闭倾向日趋严重，只有沐雨晴才能跟叶扬说上几句话。在大家逐渐长大之后，也许是青春期的容光焕发，再也没有人欺负沐雨晴了。

　　三年前，沐家局势安定，家主之位被沐雨晴的爷爷夺得，沐雨晴被接回了沐家，竟被发现是罕见的先天灵体，被超然于帝国之外的玉华宫收为内门弟子。沐家更是因为沐雨晴，接着玉华宫的名头，在天武帝国八大世家中的位置牢不可破。

　　见叶扬呆呆的看着自己，沐雨晴抿嘴笑道：“怎么，叶扬哥哥把人家忘记了吗？那样的话雨晴会很伤心哦”美目之中，闪现出的幽怨之情，就算心如钢铁之人，也会瞬间融化。

　　叶扬本来被沐雨晴的天生丽质给震撼到了，索性定力还算不错，没有露出一副猪哥表情，不然就糗大了。哈哈一下道“雨晴你长大了，不再是跟在我后边哭天抹泪的鼻涕娃了，现在漂亮的跟天仙一样，我认不出来也是正常的嘛！”

　　听着叶扬的话，沐雨晴明显小脸一红，嗔怪道“不许你说我小时候的糗事，咱们好久不见了，叶扬哥哥你比以前开朗多了呢，带我出去玩好不好？这次难得跟师傅请了三天假的假，我第一时间就过来找你呢，我连家里都没说”俏脸上弥漫着兴奋，抓着叶扬的手道。

　　被沐雨晴如春葱般的玉手抓着，仿佛握着牛奶一般顺滑，叶扬怎么可能拒绝“好呀，没问题，我带你去集市上逛逛吧，我也好久没出过门了！”

　　叶扬爽朗的一笑，对着叶青璇道“我跟雨晴出去玩会，要是父亲问起我，拜托表姐你帮我解释一下！”

　　看着沐雨晴拉着叶扬的手，叶青璇眼神中闪过一丝莫名的意味，笑道：“没事，你们去吧，雨晴好不容易才来一回，你好好陪陪人家，可不要怠慢哦！”

　　“嘻嘻，青璇表姐，不好意思，刚才只顾着跟叶扬哥哥说话去了”沐雨晴有点不好意思的笑了笑“要不我们一起出去吧，人多还热闹点！”

　　“我？”叶青璇犹豫了一下道“算了，还是你们去吧，玩的开心点，我要抓紧时间修炼，就不陪你们了！”

　　“那好吧，下次我们再一起出去玩，表姐再见”说着话，沐雨晴就拉着叶扬夺门而去。

　　看着两人的身影消失，叶青璇默默的叹了一口气，喃喃地道：“这就是青梅竹马两小无猜吗？”

　　两人出了饭堂，沐雨晴轻轻的挽着叶扬的胳膊，在无数双嫉妒的目光中，穿过修炼场。

　　“啊，雨晴是你啊，你来了怎么也不跟我打个招呼啊，我连礼物都没给你准备，多不好意思！”

　　叶枫见沐雨晴亲热的挽着叶扬的手臂，嫉妒得眼睛都要冒火了，但是见他们马上就要离开，一点都没有跟自己打招呼的意思，赶忙笑着上前道。

　　沐雨晴淡淡的看一眼叶枫，不咸不淡地道：“我这次来，主要是来找叶扬哥哥，你们忙着修炼，我们就不打搅你们了”说着拉着叶扬就往外走。

　　“哎！先别走啊，你今天刚来，要不我去城里给你订桌酒席，给你接风吧。”见他们要走，急忙拦着道。

　　“还是算了吧，我跟雨晴想出去玩玩，就不劳你费心了”叶扬心里有点不耐烦，冷冷的道。

　　本来叶枫就妒忌的要死，现在又被叶扬打断了自己的话，气的更要发疯“谁跟你这个废物说话了，给我滚一边去”叶枫脸色铁青地吼道。

　　沐雨晴被人拦住，心里本就有些不开心，如今这个家伙更是口出恶言，顿时两眼发冷“你想死吗”一股强大的气势，压向叶枫，叶枫顿时感觉自己如同被禁锢了一般，动弹不得，脸色惨白，吓的浑身直冒冷汗。

　　叶扬也被沐雨晴身上的气势吓了一跳，这是一种有形的气势，就算没有直接对着叶扬，他也感觉到如在水中，自己的活动受到了极大的限制。而正在气场中间的叶枫，他的压力可想而知。

　　“对不起叶扬哥哥，没想到他还是那么坏，你别往心里去”沐雨晴知道叶扬最忌讳的就是“废物”这两字，这个字眼让他背负了太多的辛酸，拉着叶扬的手，美目有些泛起水雾。

　　呵呵一笑，叶扬可不在乎这个东西，反正叶扬知道这些家伙早晚都会被自己踩在脚下的，就让他们多蹦跶几天吧。

　　“你这个丫头，我有那么不禁打击嘛”说着话，就要伸手去揉揉沐雨晴的小脑袋，突然觉得这个动作有些唐突，手停在半空中，不知道该怎么做了。

　　见叶扬并没有真的生气，看他的动作，直接乖巧的将自己的头靠在叶扬的手掌上，兴奋地道：“好吧，这次就饶过他们，走吧，我们去逛街！”

　　手掌触碰到柔顺的青丝，叶扬心中一阵感动，老天你对我真是太好了，送了这么一个天仙一般的纯情妹子给我，暗暗发誓谁也别想将她从我身边抢走。拉着沐雨晴的小手，两人头也不回的走出了叶家。

　　随着两人的消失，叶枫身上的压力陡然消失，脸色苍白的他，一屁股坐在了地上，浑身湿透。带着无尽怨毒的眼睛，死死的盯着叶扬消失的方向，咬牙切齿的低声道“小子，你等着，上次侥幸你没死成，后天的生死擂台就是你的死期！”

　　叶扬拉着沐雨晴的手，两人并肩走向冒险者坊市，毕竟是自己家的地盘，不会有什么危险。

　　“雨晴，你刚才对付叶枫用的是什么技能，怎么那么厉害，一下子就定住了他，使他无法动弹。”出来门以后，见四周无人，叶扬问出了心中的疑惑。那股力量很强大，就算叶扬自恃神力，也不一定敢保证可以抗住。

　　“呵呵，这个叫灵压，是灵气外放形成的一种气场，我只是学到了一点皮毛而已。师傅说灵皇级强者的气场，可以达到无形有质，能将巨石碾碎，那才叫厉害”说到自己的师傅，一脸的崇敬之色。

　　这个世界修行者大致分为武修和灵修，修习真气的被称为武者，修习灵气的被称为灵者，等级都是一样的，分别是灵者、灵士、灵师、灵将、灵王、灵皇……

　　灵者号称天地的宠儿，可驾驭天地灵气为己用，通过自己体内的灵气，引用天地间的能量对敌，与武者相比，号称同阶无敌。

　　这种天赋真是让人羡慕，叶扬笑道：“你这样谦虚，让我情何以堪啊，对了，你去了玉华宫三年，现在到达什么境界了？”

　　“嘻嘻你猜？”俏皮的眨眨眼睛。

　　“嘿嘿，这个我还真猜不出来，灵者五重天有没？”叶扬试探的道。

　　“哥哥你太小瞧我了哦，人家现在实打实的士级灵者了，而且还是三重天的士级灵者哦”见叶扬猜错，沐雨晴很自豪的纠正。

　　饶是以叶扬的定力，也不禁心头狂震，十五岁的士级灵者，这简直太吓人了。不过想必一方面是天赋原因，另一方面跟玉华宫的雄厚实力，肯定分不开的。对于玉华宫这样的庞然大物来说，功法、丹药、战技等各种资源，肯定不会稀缺。

　　而叶家跟玉华宫比起来，就是一个乞丐跟一个皇帝，天差地远，没有可比性。

　　叶扬除了惊叹还是惊叹，不想在这个让人受打击的话题上继续，在拉着沐雨晴行走的一路上，给她讲了好几个笑话，逗的她开心不已。

　　愉快的时光总是过的飞快，不知不觉间就来到了叶家经营的冒险者坊市，看着熙熙攘攘的人群，叶扬终于有种入世的感觉了。看见路边居然有卖冰糖葫芦的，赶忙去买了两串，也不理会大街上盯着沐雨晴惊艳的目光，两人边吃边逛有说有笑。

　　看着路边摊位上形形色色，怪模怪样的东西，两人东摸摸西看看，也不知多少男人被沐雨晴的美貌所倾倒，淘弄了不少小东西，钱倒是没花上多少。

　　正闲逛间，突然其中一个地摊上的有个骨片吸引了叶扬的注意，因为叶扬用自己的神识扫过的时候，那个骨片居然起了波动。

　　“宝贝？”


第7章 赵家公子

　　冒险者坊市隶属于叶家，也是叶家的支柱产业之一。坊市上的店铺，叶家将其中少部分经营一些自己产出的资源，其他大部分都是以租赁的形式，租给一些商人来经营。

　　坊市经叶家数代人的苦心经营，在八荒城已经形成了极大的影响力，故生意十分火爆，因而坊市店铺的租金也是十分昂贵，每年光是租金的来源，就能让叶家，有着一大笔的丰厚收入。

　　坊市里面的东西十分庞杂，商家们除了经营冒险者必需的药品、兵器、护具等等，还经营大量的冒险者探险时发现的不明来源、不明用途的一些器物。

　　这些器物形状各异，谁也不清楚功效，很多喜欢猎奇的人，非常喜欢这类东西。一个是因为喜欢收藏，另一个也是抱着侥幸心理，万一运气好淘到了宝贝，那就是一夜暴富的机会。

　　要说最聪明的人，永远都会有商人这个名词。掌握了这大家这个心理，把以前甚至几代前一些淘宝传说，有鼻子有眼睛的在坊市里流传。

　　比如谁谁谁花了几个金币买了一个珠子，后来发现居然是一颗灵丹，吞服了以后，立刻成为师级高手；又比如说某某人，买了一块不知名的骨头，回去煲汤，喝后功力大进突破了瓶颈。

　　传说不计其数，但是真的却没几个，大多数都是商家杜撰出来的。虽然明知道不是很靠谱，但是人的侥幸心理是无比强烈的，在商家顺水推舟的助力下，刻意的制造一些“奇迹”，于是这些不知名的“宝物”，就成了抢手货。

　　叶扬跟沐雨晴路过一个摊位的时候，神识不经意的扫过摊位，一个巴掌大的骨片，引起了叶扬神识的注意。

　　自从叶扬晋级凝气五重天后，神识范围比以前大了很多，更是敏锐很多，神识扫过那个骨片的时候，突然发现里面居然有灵魂波动。

　　叶扬停下脚步，装出一副漫不经意的样子，指着地上的骨片对着摊主道“老板你这个骨片怎么卖的，我家旺财上个月把脖子上的骨片弄丢了，我准备再给它买一个！”

　　老板是一个三十来岁的中年人，见一对俊俏的少年男女站在自己的摊位前，尤其那个少女更是如天仙一般的人物，顿时眼前一亮。

　　不过到底是商人，定力不是一般人能比的，马上客气道“呦，看上了这个骨片，两位眼力真不是一般啊，这个骨片是一个四人的探险小队，在一个古洞中获得。这个小队都是七重天的武者，历经千辛万苦打跑了门口看守的二级魔兽才得到的，可谓是珍贵异常，或许会是个宝贝哦！”

　　见叶扬两人衣衫华贵，气度不凡，顿时准备磨刀宰肥羊了。

　　听得摊主一番话，叶扬一阵无语，惋惜这个老板白长了一副精明的面孔，没半点编瞎话的天赋。

　　同等级的魔兽攻击力要比武者高的多，就算猎杀了同等级魔兽，都需要几个人以上才行，像四长老他们两个人就敢去猎杀同等级魔兽，已经是非常少见，要不四长老也不会一提得此事就一脸的骄傲。

　　而这个摊主，居然说四个七重天武者打跑了一个二阶魔兽，就好像有人跟你说，四只勇敢的兔子，打跑一头饿狼一般。还真把自己当成一个没出道的雏儿了？

　　叶扬撇撇嘴道“老板您就别给我下套儿了，四个武者对上一个二阶魔兽，除了能把魔兽喂饱，基本上不会出现其他情况。我刚说了，我家旺财上个月把它的骨片弄丢了，准备再买一个给它，你就给我个实在话吧，到底多少钱？”

　　“旺财？你们居然拿这么珍贵的骨片给孩子玩？”老板有些不可思议的看着叶扬。

　　“哈哈，您说错了，俺家旺财就是一条狗，它很喜欢这样的骨片”叶扬有些不好意思的讪讪一笑，听得叶扬的话，惹得沐雨晴一阵娇笑。

　　“你……”摊主一口气差点没转过来，脸色有些不高兴了。

　　见摊主有些生气，叶扬赶忙道“老板，我真的是想给我家旺财买下这个骨片，并无半点戏弄之意。再说了这玩意，到底珍不珍贵，您肯定比我更清楚，你说对吧。”

　　说着还向摊主笑了笑，那意思就是，我也不想说的太直白，免得大家尴尬。

　　听得叶扬这么说，也算是给自己留了情面，自己一上来就当人家是肥羊，想想自己有点脸上发热，讪笑道：“那不知阁下能给个什么价格？”

　　叶扬也不答话，对着他伸出五根手指，摊主皱眉道“五十个金币是不是有点少了啊！”

　　叶扬摇摇头道“不是五十，是五个金币，多一个我就不要了！”

　　“什么？五个？那也太少了？我买来的时候都花了十几个金币，这个价格你也有点太不诚心了吧”摊主摇头道。

　　“切，你花十几个金币，这倒是有可能，不过是用十几个金币买了一大堆的骨片吧”叶扬戏谑的看着摊主。

　　见被叶扬揭穿，尴尬的咳嗽了一声“五个金币也实在太少了，毕竟我这个摊位也不是白给的，每个月都要付大笔租金，这样吧，咱们一口价，八个金币怎么样？”

　　“好，成交”说着话，叶扬直接把钱扔给摊主，接过骨片放在怀里，接过骨片的时候，拼命的掩饰自己的激动，直觉告诉他，这个骨片肯定是个宝贝。

　　交易完成，站起身形刚准备带着沐雨晴离开，一个声音传来“这位美丽的小姐，我可以请你跟我一起吃个饭吗！”

　　叶扬转头一看，一个二十出头，面目还算英俊，面色发黄的年轻人，正对着沐雨晴打招呼。

　　看到来人，叶扬一皱眉，这个人是跟叶家齐名的赵家的三公子——赵子豪，为人轻浮好色，二十岁的他只有凝气九重天的修为。在八荒城臭名昭著，毁在他手上的少女，起码达到了百位数，没想到今天竟碰到了他。

　　沐雨晴见来人色迷迷的盯着自己，心下十分不悦，她在玉华宫，深受师傅宠爱，而她的师傅在玉华宫也是地位超然，故其他师兄、师弟见了她，就算有爱慕之心，也不敢流露半点亵渎之情。

　　沐雨晴非常厌恶眼前这个人，只是这里是叶家的坊市，她不好当场动手，只是当做没看见眼前这个人，见叶扬起身，道“叶扬哥哥，买好了东西，咱们就回去吧，时间也不早了呢！”

　　叶扬刚要回话“呦，这个不是叶家的废物少爷吗？听说前些日子差点淹死，没想到今天还能出来逛街啊”赵子豪今天带两个家将出来逛街，看到沐雨晴的容貌顿时惊为天人，活了这么多年也没见过这么漂亮的女孩子。

　　赶忙装出一副彬彬有礼的模样，上来打招呼，没成想人家根本没搭理他，让他心生怒火。待见到叶扬，立刻出声讽刺，将被拂了面子的怒气撒在叶扬身上。

　　叶扬心中暗叹，这个世界的白痴怎么这么多，老子遭你惹你了。连看都没看赵子豪一眼，拉了下刚要发作的沐雨晴“走吧，都转了半天了，该回去吃饭了”拉着沐雨晴转身就走。

　　“混蛋，你的耳朵聋了吗？本少爷说话你听不见啊”连续被两人无视，赵子豪顿时被气的暴跳如雷。

　　叶扬依旧没有理会，只是拉着沐雨晴，若无旁人的过去。沐雨晴也领会到了叶扬的意思，要有效的羞辱那些自以为是的人，不是用语言去攻击，而是彻底的对其无视。

　　想到这里原先的怒火彻底就消失了，笑吟吟的挽着叶扬的胳膊一起离去。

　　见叶扬两人依然不理自己，赵子豪气的肺都要炸了，长这么大还没受过这样的气，第一次被人家当成了空气，这比抽他脸还让他无地之容。

　　闪身拦在叶扬二人的前方，面容扭曲地道：“混账东西，你想死吗？当我不存在！”

　　叶扬不屑的瞥了一眼暴跳如雷的赵子豪，立刻假装惊奇地道：“呦，这个不是赵老三嘛。要不是你这样像猴子一样上蹿下跳的，我还真没看出来你居然是个人，失礼了失礼了！”

　　说完还装模作样的一抱拳，滑稽的模样引的沐雨晴咯咯咯一阵娇笑。

　　“你……”赵子豪一下子觉得脑袋短路了，不知道该怎么回答。平时大家基本上都称呼他，赵公子、三公子、三少爷之类的。今天叶扬来了一句赵老三，就好像称呼一些杀鸡屠狗的下人一般，差点没背过气去。

　　看着赵子豪脸红脖子粗的，叶扬有些不耐地道：“你什么你，有那啥就快放，我们等着回家吃饭呢”本想说有屁快放的，但想到身边有天仙一样的美女在，这样说有失文雅，急忙改口，但是改的不伦不类，但听到的人都知道原来的意思。

　　“混蛋，你找死”赵子豪简直气疯了，也不顾这里是叶家的地盘，对着叶扬那几乎让他吐血的脸，就是一拳。

　　不过拳头离叶扬的脸还有一寸距离的瞬间，一下停住了，不是赵子豪理智的停手，而是一只有力手掌握住了他的手腕。被叶扬握住的手腕如同被铁箍住一般，丝毫动弹不得。

　　“敢在我叶家的地盘上对我动手，看来你的胆子不小啊，是否意味着你们赵家对我们叶家的宣战呢”看着使劲挣扎，依然无济于事的赵子豪，冷冷的道。

　　这边的争斗顿时引起了周围人的注意，不一会儿，叶家的七名护卫出现在他们的面前。虽然修为不高，大多是武者五、六重天的样子，但是他们都是见过血的战士，身上带着一股肃杀之气。

　　当中为首一人，对着叶扬行了一礼“拜见少主！”

　　叶扬对着他笑笑道：“叔叔客气了，我今天带朋友来逛逛，没想到会出现这样的情况，给几位叔叔添麻烦了”说完一松手，赵子豪正用力挣脱，没料到叶扬会突然松手，没抵住惯性，一屁股坐在了地上。

　　“少主，您太客气了，有我们在，没人可以在咱们叶家的地盘上闹事”不屑的看了一眼从地上爬起的赵子豪“赵公子，你还是请回吧，我们这里不欢迎你，别逼我们把你轰出去，那就不好了！”

　　虽然自己也带了两个护卫，但是叶家人多势众，又不在自己的地盘上，赵子豪也不傻，一脸阴毒的看着叶扬，用只有两个人才能听清的声音道“小子，上次是你幸运，看你还能活多久，像你这样的废物不配拥有这样的美人！”

　　说完带着护卫，在众目睽睽下，狼狈的离开了冒险者坊市。

　　看着赵子豪的背影消失，叶扬没有半点生气，反而眼睛一亮，嘴角划起一个危险的弧度“原来如此，我总算明白了，呵呵，接下来好戏要开始了！”


第8章 晚宴风波

　　叶扬回到家中之时，叶家正为了沐雨晴的到来准备了盛大的晚宴，如今的沐雨晴身份特殊，叶家不得不谨慎对待，能跟沐雨晴较好，对叶家来讲是有百利而无一害的事情。

　　除了家族长老外，一些核心弟子也被安排参加了晚宴，叶家也算是用心良苦。沐雨晴毕竟还小，如果单独一群老头子陪着她吃饭，也未必会开心，场面必定会显得尴尬。

　　主桌上叶凌天居首席，沐雨晴居客席，她两边分别是叶扬跟叶青璇陪着。

　　在叶家周全的安排下，气氛温馨而融恰，沐雨晴不喜饮酒，拿着手中的果汁频频跟叶扬干杯，不时传出悦耳的笑声。

　　叶扬前世就是好饮之人，酒量也很大，如今成为了修行者，酒量更是好的没边。酒过中旬，叶扬提起酒杯，先给父亲叶凌天敬了一杯，然后逐一跟叶家的四位核心长老，十几个外围长老一一敬酒，感谢他们对叶家的卓越贡献。

　　举止潇洒，步屐从容，叶扬十几杯白酒下肚，依然眼神清澈，没有半点醉意。

　　在大家的记忆中，以前叶扬每次族会的时候，都是低着头吃东西，从不主动与人交流，今天一反常态，让大家十分惊异。

　　更令大家诧异的是，这厮酒量出奇的好，纵然是士级武者，按照他这个喝法，也要醉倒，他倒是一点事没有。

　　叶凌天也惊讶叶扬今天的表现，仿佛第一次认识自己的儿子一样，那种从骨子里散发出来的自信，让叶凌天十分欣慰，见到叶扬一改以往的颓废，终于堂堂正正的展示了一个少族长该有的一面。

　　看着叶扬潇洒的身影，自信的笑容，沐雨晴心头一暖，仿佛回到了小时候。

　　那个幼小的身影，却带着强大的自信，挡在自己的身前，仿佛就算天塌下来也能顶住一般，不知不觉眼睛已经湿润了。

　　叶青璇也是美目注视着叶扬，双眸之中异彩涟涟，芳心震动。这个人已经超出了她的认知，已经不再是她印象中那个胆小、懦弱的小男孩了，他就像是一匹强势回归的狼，正在宣誓着自己的领地。

　　叶扬跟长辈和家族的重要人物敬了一圈酒，回到自己的位置上，端着酒杯对着沐雨晴和叶青璇道“雨晴，青璇表姐，咱们喝一杯吧，雨晴好不容易来一回，机会难得！”

　　“好”二女站起身形，也没有推迟，端起酒杯轻抿了一口。两人都不胜酒力，一口下去，顿时两朵红霞飞上了二人的俏脸，更增美艳。

　　见叶扬呆呆的看着自己二人，叶青璇和沐雨晴脸色更红了，拉着叶扬道“赶紧坐下吧，大家都看着我们呢！”

　　叶扬坐下来一看，果然许多人都看着自己三人，不，应该是盯着自己，因为大多数人眼中都带着强烈的妒忌。这些人大多数，都是来自叶家的精英弟子，如果这种目光能成为利剑的话，叶扬如今肯定被刺成筛子了。

　　叶扬没有理会那些人，继续和二女说笑，叶扬说话风趣幽默，往往不经意的一句话，惹得二女不时的发出娇笑。

　　叶凌天目光偶尔扫过叶扬，见叶扬跟沐雨晴正热情的聊天，眼神闪过一丝忧虑，暗暗的叹了一口气。

　　叶扬正与二女聊的开心，一群人打扰了他们，叶枫带着十几个叶家精英弟子，来到了叶扬面前，见三人正亲热的细聊。

　　强压下心头的怒火，笑道：“叶扬表弟，刚才见你意气风发的给咱们家族长老敬酒，真是让我们心生敬佩，我们也过来敬你一杯，我想以你少族长的身份不会拒绝吧”说着举起手中满满的一杯酒，示意了一下。

　　瞄了一眼，叶枫身后的一群人，排成一队，每个人手里都倒满了酒。显然是准备车轮战，要把叶扬灌倒，让他出洋相，压下他今天晚宴上的风头。

　　叶枫的话很阴损，表面上带着一片坦诚前来敬酒，又指出叶扬少族长的身份，让叶扬骑虎难下，不得不硬着头皮跟他们干杯。

　　不过他显然低估了叶扬的智商，叶扬的嘴什么都能吃，就是不能吃亏。

　　笑吟吟的看着叶枫，也没起身道“叶枫表哥带着各位来敬我酒，这让我很欣慰，我想这也意味着你们已经在心里承认了我这个少族长的位置了。不过年轻人敬酒，就要懂规矩，连双手持杯，躬身敬酒都忘记了吗”叶扬一改先前的笑意，一副老气横秋的模样，引得沐雨晴跟叶青璇一阵偷笑。

　　“你……”叶枫顿时心口一堵，我们什么时候承认你这个少族长了，还令你很欣慰？还要我以给长辈敬酒的礼节给你敬酒？叶枫一群人的脸色顿时变的极为难看。

　　不过现在变成他们骑虎难下了，叶扬摆明了立场：你们敬酒就等于承认我这个少族长了，那么给族长敬酒就要行晚辈礼节，否者叶扬是不会接受的。本想摆人家一道，不料被对方摆了一道，但若是现在转头回去，那丢人就丢大了。

　　叶枫一咬牙，硬着头皮道“少族长，叶枫给你敬酒了”说完真的双手擎杯，躬身敬酒。

　　“嗯，你这个态度很不错，小伙子很聪明啊，真是孺子可教也。只是不知道，你突然敬我酒，总需要个理由吧！”

　　叶扬一副毁人不倦的态度，轻抚下巴，只是忘记了自己下巴上根本没有胡须，一副教书先生的模样学的有些不伦不类。见叶扬一脸严肃认真的模样，二女已经笑的直不起腰来了。

　　叶枫的脸色顿时涨成猪肝色，他有些后悔来这里了，但是想到一会能把叶扬灌翻，让他出尽洋相，咬牙道“你刚才敬诸位长老是什么理由，我们也是什么理由！”

　　“哦？是这样啊”叶扬有些不解“我敬诸位长老和执事，是因为他们身为叶家栋梁，兢兢业业，恪尽职守，数十年如一日的支撑着叶家。他们劳苦功高，我身为叶家小辈，我吃的用的，都是他们用辛勤汗水换回来的，我敬他们，那是理所当然，天经地义的。”

　　虽然他们这里的说话，都刻意的压低了声音，但是在座的都是修行的武者，耳朵非常敏锐。叶扬的话，大家都听的清楚，所有的长者都是心头一暖，如果不是家规里不允许长辈参与小辈的争斗，早就鼓掌叫好了。

　　“不过你用这个理由敬我，我有点承受不起啊，毕竟我年不高德不劭，不曾为叶家做过任何贡献，这个理由敬的酒我可不敢喝”叶扬淡淡地笑道。

　　“哼，就知道逞口舌之利，婆婆妈妈实在不是男子汉作为，我敬你的酒你到底喝不喝？”叶枫已经失去了冷静，干脆开始撒泼了。

　　伸手拍了拍叶枫的肩膀“年轻人要淡定，如此心浮气躁怎能成事？”教育完叶枫，叶扬继续道“我叶扬生平只会和两种人喝酒：一个是朋友，一个是敌人。”

　　“我们肯定算不上朋友，那么我就作为你的敌人，敬你一杯”叶枫举起酒杯，他迫切的希望赶紧喝完这杯酒，离开这个尴尬的环境，他觉得自己快疯了，一秒钟也不想在等下去了。

　　“敌人？不！就你那点小小伎俩，只会背后使手段，上不得台面的计谋，根本不配称为我的敌人。所以还是请回去吧，注意脚下的路，端着那么满的一杯酒洒出来就不好了”说完，不再理会叶枫等人，低头吃起东西。

　　“你……你给我等着”叶枫气的双眼喷火，虽然长辈不参与小辈的竞争，但是他不敢在这样的场合动手，转身愤愤离去。

　　剩下的叶家子弟，也只好跟在叶枫身后离去，他们刚走几步叶扬的声音传来“好好的人不做，非要去做狗，难道叶家的年轻一辈，真的就这么没骨气吗？”

　　这些人听了，没有生气，反而面露愧色，他们也不想跟着叶枫，但是他们不敢反抗，也许是小时候被欺负多了，产生了阴影，始终觉得人应该找个强大的靠山，所以他们选择了向叶枫臣服。

　　叶扬虽然是名誉上的少族长，但是在他十六岁前无法达到凝气七重天，二十岁无法达到武士，那么他少族长的名份就会被剥夺，长老会也会选举出新的少族长，所以大家都没有把叶扬如今的身份当回事。

　　可是叶扬这几天的强势表现深深的震撼住了他们，他们并不知道叶扬已经突破到了凝气五重的境界，但是不管是打伤叶重将其送入后山，还是跟叶云生死赌约都震的他们呼吸困难。

　　他们亲眼见证了叶扬的霸气手段，如今听到叶扬的话，顿时陷入迷茫之中，不知自己选的路是否正确了。

　　看着叶枫一群人气势汹汹而来，垂头丧气而去，众人既惊愕又好笑，只有大长老面沉似水，一言不发。

　　晚宴在极其古怪的气氛下，落下帷幕。叶扬回到了自己的房间，直接躺在床上，回想着自己戏耍叶枫就觉得心里一阵舒爽，在记忆中叶枫给自己的侮辱实在太多了，如今总算是小小的讨回了一点利息。

　　“咚咚咚”正思绪间，一阵重重的敲门声把叶扬惊醒。


第9章 父子夜话

　　叶扬打开房门，来的人正是叶扬的父亲叶凌天，叶扬转身去搬起椅子，让父亲坐下，倒了一杯茶递给叶凌天道“父亲这么晚了，找我有事？”

　　端起茶杯，轻轻喝了一口“你让我查的事情有点眉目了，我通过自己的眼线得知，这几天他跟一个来自帝都的神秘人，碰过几回面，每次都是行踪诡秘，应该是有些见不得光的秘密。不过那个神秘人的身份暂时没有查清！”

　　“来自帝都？”叶扬略微沉思了片刻“有没有查清楚他们的目的？”

　　叶凌天摇摇头“没有，为了不引起他们的警觉，我的人没敢靠近他们，据手下人说，那个神秘人，很有可能是战师级强者！”

　　“哦，没关系，主要是现在知道我们的敌人是谁就行了，其他的就不那么重要了。对了父亲，咱们家跟赵家现在关系怎么样？”

　　“赵家？以前咱们跟他们井水不犯河水，不知道为什么半年前，他们除了经营赌坊和青楼生意外，居然开始了药材经营，而且他们的货源很充足，抢走了我们不少客户，我们叶家也是无能为力”药材的种植和销售也是叶家的一个支柱产业，说到这里，叶凌天皱起了眉头。

　　“呵呵，看来是双管齐下呀，真够毒的”叶扬一脸冷笑的道。

　　“扬儿，我知道你现在长大了，为父也越来越看不透你了。但是我希望你知道，我是你的父亲，有天大的担子有我来帮你挑，不要把秘密都憋在心里，你如果出了什么事，让我怎么对得起你的母亲”说到叶扬的母亲，叶凌天虎目神伤，一脸的黯然之色。

　　“父亲，您想的太多了，其实也没什么大不了的，有人想害死我，这几天我终于理清了点头绪，至于不跟您说，也是怕自己猜测的不够准确”叶扬见父亲伤心，赶忙岔开话题。

　　“嗯？你说你已经知道谁害的你了？”一听到这句话，叶凌天果然被吸引，赶忙问道。

　　叶扬点点头“恩，当天把我打晕的人就是四长老，而他只是一个执行者而已。我跟他无冤无仇，他想害死我，必定有着极大的目的。我们需要知道幕后的推手是谁。”

　　“今日白天跟赵家的三公子在坊市发生了点摩擦，他不小心说漏了嘴，我推测赵家也是那个幕后黑手的棋子之一。两个棋子一个在明一个在暗，可谓是处心积虑。”

　　“不过我想不明白，我们叶家究竟有什么值得别人这么费劲心机来算计我们呢？不过今天雨晴的到来，让我一切豁然开朗。”说到这里，叶扬就不再往下说了，端起茶杯喝了一口。

　　听着叶扬的话，叶凌天也是暗吃一惊，皱着眉头道“想不到事情这么复杂，不过扬儿你能明朗的分析出这件事，看来你真的是长大了。不过我还是想不明白你为什么一定要跟叶云生死赌斗呢，以你现在的实力非常不智，也让我非常的担心。”

　　“呵呵，为了验证一下，父亲请恕孩儿无礼”说着对着叶凌天一拳攻了过来。

　　叶凌天一愣，不明白叶扬什么意思，随意的神掌拦住拳头。

　　“嘭！”

　　一声闷响，叶凌天惊喜的叫道“五重天，这是凝气五重天才有的气劲，扬儿，你的修为终于增长了”说完，一把抱住叶扬，粗壮的双臂竟然有些颤抖，靠在叶凌天宽阔的肩膀上，叶扬眼圈一红，叶扬第一次体会到，什么才是真正的父爱如山。

　　“好，太好了，从几天起谁再敢说我儿子是废物，我就把他打成废物。刚才你那一击似乎并未用全力，来，用全力看看，让为父看看你的全力一击能到达什么程度。如果不能令我满意，就算背上骂名，我也不会让你跟叶云决斗的”叶凌天爽朗地笑道，如今叶云已经恢复了修炼的能力，他可不愿意让叶扬去冒险，就算背负着出尔反尔的骂名又如何？

　　“全力？”叶扬有些犹豫。

　　“对，全力，如果你的碎石拳能运用的话，最好也用上”叶凌天想起给过叶扬一本黄阶低级功法《碎石拳》，只是不知道叶扬在这么短的时间内，能否学会运用，如果他知道叶扬只用了半天就掌握了碎石拳，不知道会作何感想。

　　叶扬被逼无奈，只好气运丹田，将真气凝聚在拳头上，一声低喝“碎石拳！”

　　“砰！”

　　一声大响，叶扬的拳头和叶凌天的手掌猛烈的撞在了一起，气流四散，旁边的茶几被震飞，撞在墙上四分五裂。

　　叶凌天显然没预料到，叶扬已经完完全全的掌握了碎石拳，更没料到叶扬力量如此之大，被震的身躯一震，不由得后退了一步。

　　叶凌天心下震惊不已，要知道自己可是三重天的武师级强者，修炼的是玄阶高级功法——《狮虎功》，力量上比一般同阶武者大的多。就算是出其不意，也不可能被一个连武者都不是，只有凝气五重天的小子震退一步，如果被传出去，一定会引起轩然大波。

　　“好！好！好！光凭你这份力量就足以抗衡一般的武者了，这下你的决斗我就放心了，如果你母亲知道你现在如此天才，一定开心的……不得了”说到后来，声音竟然已经开始有些哽咽了。

　　“父亲，我的母亲到底是谁？我记得你说过等我有了实力就会告诉我的”叶扬心里一直有一个大疑团，因为在他的记忆中，一点没有自己母亲的影子。

　　“孩子，努力修炼吧，等你实力强大了，强大到比我还要多得多的时候，我自然会告诉你的，过早知道，对你没好处”说着拍了拍叶扬的肩膀，走出了叶扬的房间。

　　看着叶凌天孤寂的背影消失在门口，叶扬心头刺痛，到底是什么，能让一个像叶凌天这样铁骨铮铮的汉子，如此黯然神伤。

　　想到叶凌天当年二十几岁就达到了武师三重天的境界，本来是非常有希望跨越壁障达到武皇境的人，没想到后来的十几年一直没有寸进，原地踏步，难道是因为母亲的缘故？

　　深深的吸了一口气，让自己的心绪平静下来，武者修行乃是逆天之事，最忌讳心绪纷乱，很容易走火入魔。平静了之后，喃喃地道：“实力才是这个世界最可靠的东西，没有实力就算自己拥有的东西，也随时会被夺走！”

　　躺在床上，一个翻身，触碰到了一个硬硬的东西，伸手一摸，原来是白天在冒险者坊市淘到的骨片。

　　回来之后都忘记了这个事情，急忙一个翻身，将骨片放在床头，仔细端详。可是翻来覆去看了半天，也没看出过所以然来，将骨片放在灯上又烧又烤，后来更是放在脸盆里泡起来，依然不见任何变化。

　　“难道是自己感应错了，这个根本不是什么宝贝，但是我的神识扫过的时候，明明产生了感应啊，对啦，神识”叶扬一拍自己的脑袋，暗骂自己一声笨蛋，急忙静下心来，将自己的神识全部集中在骨片上。

　　骨片顿时产生了一股奇异的波动，一股强大的信息随着叶扬的神识进入了叶扬的脑海：《龙象暗金身》地阶高级功法，凝血、炼筋、淬骨、健脏……

　　片刻后，骨片里的信息消失，再也没有任何灵魂波动，看来这个骨片是一种奇异的功法传承物品，不过现在已经没用了，随手把骨片放在旁边，消化着脑海中的信息。

　　《龙象暗金身》共分四个境界：青铜境、白银境、黄金境、暗金境。每升级一个境界，肉身的强度都会大大的提升，修炼到青铜境，空手夺白刃，不在话下。

　　肉身的强大，对于一个武者非常的重要，在日后的战斗中，生存能力大大提升。叶扬神力惊人，体魄强壮，正符合修习炼体功法的最佳条件。对叶扬来讲，跟得到了一本天阶功法没什么区别。

　　一般一个武者只能修习一种功法，但是《龙象暗金身》不一样，他不是主功法，而是辅助功法，他不是用来修炼真气，而是用真气来修炼肉身的。所以跟《戮神诀》并不冲突，叶扬可以放心的学习。

　　不过让叶扬有些小小郁闷的是，现在他根本学不了，因为修习《龙象暗金身》最低门坎是肉身的力量达到五千斤以上，否则肉身的强度不够，强行修炼的话会引起肌肉损伤，甚至可能会造成残废。

　　叶扬可不敢冒险，地阶功法就算是在天武帝国也算的上是凤毛麟角，珍奇无比，修炼门坎高也算正常。按照功法内容来看应该是给战师级别的强者准备的，因为战师级别强者的肉身力量才会达到五千斤以上。看着一个香馍馍，却只能流口水，叶扬也没办法。

　　好不容易才把心神从《龙象暗金身》身上拉回来，叶扬推开窗户，见外面乌云布满整个天空，整个八荒城都笼罩在一片黑暗之中，嘴角划过一抹笑容“今晚天气这么好，如果不干点什么岂不是对不起老天？”

　　回房间换了一身夜行衣，将面巾带好，对着镜子照了照，嘿嘿一笑“感谢老天云遮月，让我报仇不隔夜”转身出门，瘦削的身形消失在了夜色之中。


第10章 月黑风高

　　夜色中的八荒城，逐渐由喧嚣，慢慢的进入了宁静，仿佛一头巨大的野兽，进入了梦乡。

　　但是只有一个地方例外，那就是春梦楼，八荒城最大的青楼，隶属于赵家产业。

　　占地数百亩，中心有座人工湖，湖的四周散落着几十栋独立的小楼。这里是给春梦楼的贵宾准备的，平时来这里的人，非富即贵，所以才能享用一座独立的院落。

　　在这院落中，有一栋比较特殊，名为回梦阁，这里是不接待任何客人的，因为这里隶属于私人产业，而拥有这份产业的人就是赵家的三公子——赵子豪。

　　赵子豪大多数晚上都会住在这里，此人据传无女不欢，每晚必定要有美女侍候，否者无法入眠。

　　平时物色到相貌美丽的女子都会被带到这里糟蹋，而没有猎物的时候，就会安排春梦楼的侍女来侍寝。

　　此时正是三更时分，折腾了半夜的赵子豪，拥着一个一丝不挂的女子，一只手还紧紧的扣在女子丰满的胸前，睡的正香。

　　一阵风轻轻吹过，窗帘飘起，一个身影如狸猫一般闪了进来，落地之时也没发出一点声音。

　　看着熟睡中的赵子豪，那个身影喃喃地道：“赵家的狗果然都怕死，随便吓唬一下，就供出主人在哪！”

　　轻轻的走到床边，看着那个长相还算不错的女子，暗暗骂道“狗东西倒是会享受”，伸出手指，轻轻的点了女子的睡穴。

　　“啪”伸手给了赵子豪一个耳光。

　　赵子豪顿时惊醒，但是还没看清是谁打的他，后脑一阵剧痛，晕了过去。

　　等赵子豪再次醒来的时候，已经发现自己处于一个阴冷的山洞之中，自己身上捆着一条被子，穴道被封浑身无法用力，阵阵阴风袭来，让赵子豪顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“嗨，你醒啦？睡得可还舒服”一个亲切的声音传来，就像是在跟老朋友打招呼一样。

　　赵子豪惊恐的向边上一看，一个黑衣人正对着自己龇牙笑着，借着微弱的光线，那个牙齿似乎都闪着寒光。

　　眼睛逐渐适应了这里的幽暗，赵子豪一声惊呼“你……你是叶扬！”

　　叶扬早就把面巾摘下，正眯着眼睛笑道：“答对了，不过可惜没奖励！”

　　“你想干什么？我告诉你，你可别乱来啊，我爹要是知道你绑架了我，一定会杀了你的，就算叶家也护不住你”赵子豪强加镇定的道。

　　“呵呵，放心吧，我的安全措施做的很好，你家人肯定不会查到我身上的，我可以保证”叶扬依然不冷不热的回答道。

　　“你什么意思？”赵子豪心头一惊。

　　“呵呵，你说呢？你赵老三不是很聪明吗，怎么会猜不到呢？”

　　“叶扬，我们之间没有什么仇恨吧，如果是为了今天的事，我可以跟你道歉，我可以赔偿，你看怎么样？你想要什么就直接说”赵子豪一边眼珠乱转，一边试探着道。

　　一脸戏谑的看着赵子豪“你不用跟我玩心计了，拖时间也没有用，这里离城区有二十里地呢，你的家将是不会找来的！”

　　见叶扬做了这样的安排，估计今天的事情很难善了了，赵子豪脸色顿时惨白“叶兄，你要怎样才肯放过我，要知道做人留一线，日后好想见，你总不能为了白天那一点小事就把我杀了吧！”

　　“你们赵家居然还能说出做人留一线的话来，真是让人感到讽刺，在八荒城你们赵家，臭名昭著，背地里干的那些见不得人的事还少吗？那时候怎么没想过留一线呢。”

　　叶扬脸上一冷，双眼中杀意弥漫“我这也不跟你废话，现在开始我问你一句你回答一句，如果回答错了我就会切断你一根手指，手指切完切脚趾，你一共有二十一次机会答错！”

　　“啊怎么是二十一次啊，不是二十次吗”赵子豪已经被吓的神经紧张，想也不想就问出了这句话。

　　叶扬阴森地道：“你两腿中间的那一条也算一次机会！”

　　赵子豪顿时冷汗遍布全身，他能清晰的感受到，叶扬眼中冰冷的杀意，他相信如果自己不配合，叶扬肯定会毫不犹豫的杀掉自己。

　　看着赵子豪已经被吓的差不多了，直接开门见山地道：“是谁指使你们赵家抢我们叶家生意的？”

　　“啊，你说什么，我不知道啊！”

　　“很好，恭喜你中奖了！”

　　“啊”一声惨叫，赵子豪的一根小指离体而去，被叶扬手中的匕首削断。

　　“我很不喜欢听到‘不知道’这三个字，你还有二十次机会，我很希望你能继续下去。让我看看二十次之后，我还能不能在你身上找到，更有挑战性的零件”叶扬冰冷道。

　　赵子豪顿时痛的死去活来，在赵家养尊处优惯了，从小到大，连皮外伤都没受过几回，如今的他已经痛的说不出话来。

　　完全无视赵子豪的痛苦，这样的人残害了那么多良家女子，死上一万次都是活该，继续冷冷地道：“是谁指使你们赵家抢我们叶家生意的？你可以继续选择不知道”说完，叶扬的眼睛就开始瞄向他另外一只手，手中的匕首随时都可能落下。

　　强忍着手上的剧痛，一脸扭曲地道：“是帝都的人！”

　　“是什么人？属于哪一家势力？”

　　“什么人我们不清楚，只知道他姓陆，腰间挂着一块腰牌，应该是皇宫里的人！”

　　“皇宫里的人”叶扬喃喃的念叨了两句，继续问道“前些天我被人陷害，是不是也跟你们赵家有关？”

　　“不是我们赵家人干的，是你们叶家四长老干的，我是一次偷听到我爹他们的谈话，他们在大骂四长老办事不利，连一个废……恩，普通少年都杀不死！”

　　“哼！那是他想把自己的屁股擦干净，不想引起别人的怀疑，弄一个失足落水的假象，总比直接杀死我要强的多。可惜老天不肯收我，让我回来跟你们好好玩玩。现在把你知道的全部告诉我，当然你也可以选择不配合或者撒谎，这样我很欢迎，因为我很想试试把赵家三少爷的手指脚趾一个一个割下来是什么感觉，不知道你肯不肯给我这个机会呢”叶扬阴森地笑道。

　　“不，不要，我知道的全都告诉你，我对天发誓，我没有半句谎言……”赵子豪已经完全崩溃，在叶扬狠辣的手段面前，他一点反抗的勇气都没有。

　　半个时辰后，叶扬得到了赵子豪知道的一切，为了怕他撒谎，一圈问题反复问了几遍之后，确认他说的全是事实。以赵子豪的智商，就算编瞎话也不可能滴水不漏，经不起反复推敲的，几遍下来答案基本都是一致的，叶扬才放心的把他打晕。

　　叶扬提着赵子豪，出了山洞，来到几里外的一条大河，右手一用力，昏迷中的赵子豪就像一个沙包一样飞出十几丈远，落入滚滚河水之中。

　　见赵子豪被河水吞没，叶扬道“以你的恶行，应该暴尸荒野，被野兽群噬。念在你给我提供了这么多有用的情报，让你随波漂流，葬身鱼腹，与一代伟人屈原齐名。你泉下有知，也不必太过感激于我，我一向做好事不留名，不喜欢被人记着”轻轻拍了拍身上的灰尘，回到山洞中，再次检查了一遍，确认没有留下任何蛛丝马迹后，悄然离去。

　　翌日，当初升的太阳将第一缕温暖从窗户送进房间，盘坐在床上的叶扬，缓缓的睁开眼睛，吐出一口体内浊气。感觉神清气爽，浑身充满力量，叶扬很陶醉这种感觉。

　　轻轻的推开房门来到院落之中，院中种植了一些不知名的花草，以前的叶扬也从来没心情去欣赏，不过心情好了以后，看什么都是那么顺心，感觉花儿也更加芬芳。

　　突然一双滑腻的玉手从背后伸出遮住了叶扬的双眼，清脆的声音在耳边响起“猜猜我是谁？”

　　叶扬神识一扫，就发现了穿着一身绿色长裙的沐雨晴，正俏皮的捂着自己的双眼，眼神中满是幸福。

　　叶扬也是心头一暖，如此幼稚的游戏反而勾起了童年深处的那些欢声笑语，伸手轻轻的抚摸着遮住双眼的如白玉般的双手，心中泛起柔情无限。

　　见叶扬不说话，只是轻轻的揉搓着自己的双手，顿时俏脸微红，不过心中却充满了甜蜜，闭上眼睛忘却一切，轻轻的将头靠在叶扬的背后。

　　耳边传来叶扬有力的心跳声，仿佛那个声音就是整个天地的韵律，心境顿时通明，一股无形的气势，如同潮水一般向四周散发开来。

　　叶扬心中一惊，急忙运气将那股力量抵住，保持身体一动不动，他知道这个是突破的前兆，如果自己稍有异动，都可能造成沐雨晴的突破失败，甚至会气息反噬深受重伤。

　　沐雨晴也没想到会在这个时候突破，灵者跟武者不同，除了修行之外，还需要不停的感悟，让自己的心境提升，才能突破。

　　只是此时根本不是突破的时候，叶扬就在自己身边，自己一旦突破，身上的灵压将不受任何控制，很可能会将叶扬重创，甚至会被压死，这跟平时运用不同，根本没办法把握，等于叶扬要承受自己的全力一击。

　　想死死的压制住灵力，但是压力越大，反弹的越强。眼看着就要压制不住，心里急得都要哭出来的时候，一个温柔的声音传来“不要怕，相信我！”


第11章 灵士之威

　　沐雨晴心头焦急，心境不稳，在这样下去不消片刻就会走火入魔爆体而亡。

　　不管是武者还是灵者，冲击壁障之时都会选择一间安静的密室，以免被人打扰，就算没有密室，至少也会找两个守护者为其护法。

　　在这危急的关头，耳边传来叶扬温柔而坚定的声音“不要怕，相信我”简单的六个字，却让沐雨晴急躁的心，瞬间冷静下来，仿佛又回到了童年，叶扬用自己的身体给她遮风挡雨的时代。

　　在她们一起的记忆中，叶扬从来没有骗过她，她也从来不会怀疑叶扬的话。于是收敛心神，全力冲击壁障。

　　见沐雨晴进入入定状态，叶扬心下松了一口气，不过没多久，就开始暗暗叫苦。

　　随着沐雨晴开始冲击壁障，周身的灵压逐渐加强，叶扬感觉自己被陷入混凝土当中一般，这比昨天对付叶枫时强太多了，如果昨天沐雨晴用出现在的灵压，叶枫会当场吐血重伤。

　　“这就是灵士的灵压吗？果然好强，如果不是我力量惊人，肉身强大，现在早就受伤了。光凭外放的灵压就能让人受伤，要是真正的使出攻击手段，那得有多强，难怪被称为同阶无敌。”叶扬心中羡慕。

　　时间一直在持续，已经过去了一炷香的时间，沐雨晴散发出来的灵压也越来越强，叶扬也不得不加大真气的输出力度。还好叶扬因修炼戮神诀的原因，丹田内的真气充盈，如果换成其他人，就算是凝聚了气旋的武者，也早已真气枯竭了。

　　又是片刻之后，沐雨晴的气势已经攀升到了巅峰。

　　“轰！”

　　犹如决堤的洪水，突然爆发，沐雨晴的灵力，仿佛瞬间被引爆。叶扬暗叫一声不好，体内的真气再无保留，护住周身要害。

　　“嘭！”

　　一声巨响，叶扬如同被发射出去的炮弹，撞在围墙之上，顿时将围墙撞塌了半边。

　　叶扬狼狈的从地上爬起，一身衣服已经被撞的破破烂烂，头发散乱的垂落，加上一身的灰尘，就算没照镜子，叶扬也能想象到自己的形象。如果再给自己一个拐棍，一个破碗，基本上不用化妆，就可以直接去大街开工要饭了。

　　沐雨晴缓缓的睁开眼睛，首先映入眼帘的是半边坍塌的围墙和叶扬衣衫偻烂的狼狈身形，泪水夺眶而出，急忙扑到叶扬身前“叶扬哥哥对不起，你受伤了没有，我没想到会这样！”

　　叶扬伸手揉了揉沐雨晴的小脑袋，手指轻轻的从柔顺的青丝间滑落，笑道：“我不是跟你说过吗，要相信我，我什么时候骗过你呢。你看，我现在像有事的人吗”说完话，还在自己的胸膛上咚咚的敲了两下，表示自已真的没受伤。

　　见叶扬真的没事，沐雨晴才放下心来，转涕为笑“你没事真是太好了，要是你有事，雨晴会愧疚一辈子的。”旋即又惊讶地道：“叶扬哥哥你可真厉害，要知道我们灵士的灵压，就算是同等级的武士，也会受到极大的影响。刚才晋级时的爆发，就算一般士级武者都会受伤，没想到你真的没事，叶扬哥哥现在你变的好强呢！”

　　被一个灵士夸奖，饶是以叶扬的脸皮，也不禁一热，尴尬地道：“也没什么啦，就是现在的我有些皮糙肉厚点而已！”

　　“才不是呢，肉身的强度对武者而言很重要，就算哥哥你无法修炼真气，以后改学炼体术，也肯定会很强的”沐雨晴一脸认真的道。

　　“呵呵，哥哥我很坚强的，不用刻意来安慰我。另外告诉你一个好消息，我已经又开始可以修炼，现在已经是凝气五重天了哦”刚说完就有点后悔了，自己一个凝气五重天的级别，跟一个灵士去炫耀，真的有点很二。

　　沐雨晴听得一呆，一双美丽的眼睛睁得大大的，半晌才反应过来，一把抱住叶扬，惊喜地道：“真的太好了，叶扬哥哥终于可以修炼了，真是太好了，呜……”

　　说到后来，已经忍不住开始哽咽了，听到叶扬可以继续修炼了，沐雨晴比当初听到自己可以修炼灵力还要高兴，只有她知道，叶扬多年来一直被困在凝气三重天，是多么的痛苦。

　　受尽同龄人的白眼和欺负，却还要在每次自己被欺负的时候，毫不犹豫的挡在自己的身前，每次被打的鼻青脸肿时，眼神里透露出来的不甘，与对力量的渴望，都深深的印在了她的脑海里。

　　轻轻的将沐雨晴搂入怀中，双手箍着她的纤腰，将头埋在她那青丝之中，鼻间充满了少女的体香。叶扬感动的说不出话来，认为此时再说的话都是多余的，强烈的感受着对方的气息，顿时忘记了身边的一切。

　　“咳”一声轻响，将二人惊醒，见周围有七八个人正笑吟吟的看着自己，沐雨晴顿时羞的无地自容，把头低得都快碰到自己胸部了。

　　叶扬倒了一脸无所谓，心中暗怪众人搅和了自己的好事，挡在沐雨晴的身前，笑道：“父亲，您和几位长老，怎么有空来我们这里啊，你们别误会，我刚才跟雨晴做测试，我们再试试看男生的心跳和女生的心跳哪个更快！”

　　见叶扬挡在自己前方，挡住大家灼灼的目光，心头一甜“就知道瞎掰！”

　　几个人心下一撇嘴，刚才你们都抱在一起了，还玩测试？叶凌天咳嗽了一声，打破眼前的尴尬道“我们是听见你这边发生了巨响，怕你有什么不测，特意赶过来看看的，这到底是怎么回事”说着一指地上的一片狼藉。

　　“哦，是这样的，我跟雨晴说，让她释放一下灵者的力量给我看一下，结果你们也看到了，力量确实很强大”叶扬一摊手道。

　　听得如此，叶凌天一皱眉“那你身上怎么回事，在贵客面前岂不失了体统！”

　　“哦，其实是这样的，当雨晴释放攻击的时候，我想感受一下威力，在她出手的时候，我突然站在她攻击范围的边缘，结果就这样了”叶扬一脸无奈的道。

　　“恩，原来是这样啊，下次注意安全，挺大的人了，不要玩一些危险的游戏”叶凌天淡淡的道，但是却把“危险”两个字咬的很重。

　　“是，谨遵父亲教导，有劳几位长老费心了”说完叶扬行礼，眼神不经意的瞄过神情有些诧异的大长老和四长老，心里冷冷的一笑。

　　叶凌天带着众人离开，沐雨晴脸上的红霞依然没有退去，女孩子脸皮就是嫩，叶扬走过去笑道：“我把他们打发走了，你等我一下，我去换身衣服陪你出去玩！”

　　等到叶扬重新换了一身黑色长袍，将自己梳洗完毕后，沐雨晴也回复了正常，又开始跟叶扬有说有笑了。

　　两人出了门，直奔八荒城最热闹的地方——玉溪街。这里是八荒城最大的街市，路宽百丈，长十几里，沿路商铺林立，酒肆遍布。

　　这里有点类似于叶扬前世的步行街一般，带着沐雨晴四处闲逛，沐雨晴魅力惊人，不想太惹人注目，就买了一个面纱罩在脸上。一路上东走西看，小东西到是买了不少，无非都是些女孩子家喜欢的布偶，饰品什么的。

　　临近中午，两人肚子也都饿了，携手走进一间酒楼。

　　点了几个小菜和精致糕点，外加一个特色菜“炖熊掌”，据小二介绍，里面的熊掌可是魔兽的熊掌，异常美味，沐雨晴直接就点了一个。看着菜单上的价格叶扬一阵肉痛，一个“炖熊掌”居然要两百个金币，看来这一桌子菜起码要三百个金币。

　　叶家子弟每个月的补助也才五十个金币，这下子一下就要吃掉叶扬半年的低保了。

　　不过想想能请沐雨晴这样的美人吃饭，心里就平衡多了，要是沐雨晴放话出去，叶扬敢保证想请她吃饭的人都能排到八荒城外边去。

　　酒楼的上菜速度很快，没让两人等多大一会儿，菜就全部上齐了，两人边吃边聊。沐雨晴饭量很小，而且只吃些蔬菜和点心，肉类的基本一口不动。

　　伸出玉手夹了一块熊掌，放倒叶扬的碗里道“这个菜可是为叶扬哥哥点的哦，我们修灵者，跟自然亲近，不喜肉食。哥哥你正是长身体的时候，应该多吃点肉哦！”

　　叶扬嘿嘿一笑，也不说话，将肉放在口中，入口即化鲜美异常“真是不错的味道”，没想到前世只是听说过的东西，现在居然有机会品尝，而且还是魔兽的熊掌，而不是野兽。

　　见叶扬吃的香甜，沐雨晴也十分开心，不停的往叶扬碗里夹肉，还细心的先将一些骨头小心的剔除掉。

　　叶扬是来者不拒，你夹多少我吃多少就是，反正钱都已经花了，浪费可是可耻的行为。

　　吃着吃着，叶扬顿时觉得腹中一动，一股热流在腹间形成，逐渐向四周扩散，叶扬吓了一跳，赶忙用真气将那团热流堵住。却骇然发现，那团热流根本无视真气的阻拦，继续扩散。

　　叶扬顿时大惊“难道中毒了？”


第12章 聚欢离苦

　　叶扬无法阻止那股热流的扩散，正惊疑不定间，随着热流的涌动，流入四肢百骸，被自己你的肌肉吸收。

　　就好像一股水流，冲入干涸多年的稻田一般，瞬间无影无踪。

　　随着那股热流的消失，叶扬浑身的肌肉一阵酸胀，仿佛有无数把小锤子，正在对自己的肉身进行敲打。难受的感觉只持续了一个呼吸的时间，身体好像是得到滋润的嫩芽一般，每一个细胞都透出无比的舒爽。

　　澎湃的力量充斥着身体，有些难以自信的看了看自己的手掌，没想到自己的力量竟然一下子又增长了一些。

　　虽然还不确定到底增加了多少，但确实是增加了没错，吃肉也能增加力量，以前没听说过这种事情，难道说这也是穿越带来的变异？

　　见叶扬吃着吃着，突然脸色变得阴晴不定，沐雨晴关切地道：“叶扬哥哥，你怎么了！”

　　被沐雨晴一叫，叶扬顿时回过神来，指着盘子里的熊掌笑道：“这个东西真不错，怪不得古人有云，要拴舌而食，我刚才就差点把石头吃进去，真是好险！”

　　看着叶扬夸张的表情，惹得沐雨晴一阵娇笑，“叶扬哥哥你就喜欢搞怪！”

　　“对了雨晴，你说有没有一种可能，就是人吃了肉以后力量会马上增长，吃到后来会变成大力士那种”叶扬试探着问道。

　　“哥哥你瞎说什么呢，怎么可能会有这种情况，要是人可以直接从动物、植物身上直接摄取能量，那么炼丹师，炼药师还会那么珍贵吗？”

　　“通常魔兽晶核和一些灵药它们本体拥有能量，但是很难被人体直接吸收，尤其是魔兽晶核，里面的能量异常狂暴，直接吸收会爆体而亡的。”沐雨晴认真的解释道。

　　叶扬尴尬的挠挠头，嘿嘿笑道：“其实我也就是那么随便一问，没必要那么认真吧！”

　　“嘻嘻，我知道叶扬哥哥小时候就喜欢异想天开，但是这样幼稚的问题不可以乱问哦，会被人鄙视的呢。我可不希望我崇拜的哥哥，被人家鄙视哦”沐雨晴眨着眼睛，歪着头笑嘻嘻的看着叶扬。

　　“咳咳，好吧，算哥哥错了，我保证为了雨晴妹妹的，再也不问这么幼稚的问题了”叶扬恨不得一头扎进饭碗里，居然被鄙视了，还是被一个天仙一样的美女鄙视，这让叶扬郁闷不已。

　　这个话题肯定不能继续下去了，叶扬埋头吃肉，化郁闷为食量。把桌子上的菜，风卷残云一般，吃个一点不剩，那个炖熊掌更是连汤带水的喝光，看得沐雨晴直摇头。

　　不过叶扬也确认了一件事，自己吃其他东西的时候，一点感觉都没有。只有吃熊掌的时候，才会在体内产生热流，一顿饭吃完，力量又有所增加。

　　等结账的时候，那个小二有些傻眼了，看着桌子上的空盘，如果不是他记得清清楚楚，这个桌子上的菜，是自己端上来的，还以为桌子上只摆了餐具呢，简直是太干净了。

　　这个世界可没有勤俭节约，浪费可耻这一说，大户人家出门吃东西总会讲究个体面。而这两位衣衫华贵，宛如人中龙凤的少年男女，怎么也无法跟眼前这个场面联系在一起。

　　在店小二疑惑的目光中，叶扬数了三百一十七个金币出来，带着面色尴尬沐雨晴溜出了酒楼。

　　两人出门后，已经忘记先前的尴尬，继续愉快的闲逛，等到天色渐晚的时候，两人回到了叶家。

　　但是到了叶家门口的时候，突然发现以往空旷的大门口，此时聚集了很多人，包括叶家族长叶凌天和所有长老，旁边还站着两只体型巨大的狮鹫。

　　狮鹫二阶魔兽，狮身鹰头，背上长着一对长长的翅膀，性格温和，故很容易驯养，耐力极强，可连续飞上几天几夜，是天武帝国的重要交通工具。

　　不过狮鹫毕竟是二阶魔兽，驯服不易，大部分都掌握在帝国和一些庞大宗门的手中，叶扬以往只是听说过，今天亲眼所见，依然感到震撼不已。

　　叶凌天与叶家一众长老，正热情的对着一对男女寒暄，男的大概二十来岁的样子，一身白色长袍，腰悬宝剑，一身的贵族之气，显得整个人更加高贵。

　　而那名女子，看起来比那男子略小，酥胸饱满，玉臀紧翘，长相也算的上漂亮，可惜上扬的嘴角，使得她显得傲气逼人，让人很不舒服。

　　几人正聊着呢，突见叶扬两人进来，都停止了谈话。

　　沐雨晴惊讶地道：“武师兄，陆师姐你们怎么来了？”

　　叶凌天对着叶扬道“来，杨儿，我来给你引荐一下，这位就是咱们天武帝国的三皇子。三皇子，这位就是犬子叶扬！”

　　“见过三皇子”叶扬一抱拳道。

　　还没等三皇子说话，他旁边的女子冷冷地道：“好大的架子，以为自己是什么东西，见了皇子也不行大礼，山野之人恁地一点礼术都不懂！”

　　叶家人都有些面色难看，按理说平民见到王子是要下跪行礼的，但是对武者而言，并不在这个范围内，那女子一句话等于把整个叶家都骂进去了。

　　沐雨晴见状，怒声道“陆师姐你什么意思，叶扬是我哥哥，你想让我哥哥，给武师兄行大礼吗？”

　　那个被称为陆师姐的人还想说话，三皇子一挥手，制止了她，对叶扬笑道：“呵呵，叶小兄弟，不必客气，你的名字我可是听小师妹说了很多遍哦，也算是神交久矣，一些世俗礼节，都不要太在意”三皇子的话让叶家人脸色好了很多。

　　四长老更是诚心赞道“三皇子真是虚怀若谷，气度非凡，不愧是皇室宗族！”

　　听了四长老的话，叶扬撇撇嘴，老棒子拍马屁也不脸红，一个年轻人也敢称虚怀若谷？别笑死老子了。

　　“不知三皇子，突然降临我们叶家，不知有何贵干啊？”叶扬可没把他的身份当盘菜，这个世界实力为尊，世俗皇权，也并非至高无上。

　　对叶扬平淡的语气，三皇子也并未生气，淡淡地道：“我跟陆师妹奉师傅之命，来接沐师妹回师门的，冒昧打扰之处，还请叶小兄弟见谅”说完还向叶扬一抱拳。

　　“哈哈，三皇子客气了，您的到来只会让我们叶家蓬荜生辉，怎么会有冒昧这一说呢。不过我记得雨晴跟我说她跟师傅请了三天假，怎么算也应该还有一天呢，怎么提前就过来了呢！”

　　叶扬跟沐雨晴好不容易才聚在一起，这两天让叶扬心头充满了快乐，突然听说沐雨晴要走，心里十分的不舍。

　　三皇子身边的陆师姐一听叶扬的话，顿时冷笑道：“我们玉华宫的事情，也需要向你这样的蝼蚁交代吗？真是笑死人了，三皇子对你客气是念你年少无知，人要懂得知进退！”

　　陆师姐的话顿时惹得沐雨晴怒目而视，不过那个陆师姐假装没看见，依旧一脸的嘲讽。

　　“陆师妹不得无礼，年轻人谁没有犯错的时候，叶小兄弟也是关心沐师妹才问的，也算人之常情！”

　　三皇子又转头对着叶扬道“师尊传唤沐师妹的事情，我也是刚刚知道，在下只是奉命行事，具体细节并不知情。师妹，这是师傅的手谕，你看一下吧，我们要马上回去才行，不能耽搁太多时间，否则师傅会怪罪的！”

　　说着话，将一个手牌递给了沐雨晴，沐雨晴接过，扫了一眼里面的内容，神色微微一变。

　　走到叶扬身边道“叶扬哥哥，师傅命我马上回去，宫主出关，需要全体弟子迎接。不过你放心，我下次还会跟师傅请假来看你的，你要记得想雨晴哦！”

　　说道后来，美丽的双眼已是雾气弥漫，沿着白嫩的双颊缓缓而下，犹如带雨梨花，让人心碎。

　　伸手将沐雨晴轻轻拥入怀中，轻轻的揉了揉了她的小脑袋，柔声道“你安心回去修炼，现在我已经能修炼了，相信也不会被你落得太远，那时候咱们就可以经常在一起了！”

　　被叶扬搂入怀中，早已经忘记了羞涩，将头轻轻的靠在叶扬的肩头，心中充满了温馨，乖巧的“嗯”了一声。

　　看着两人相拥在一起，三皇子脸上依旧风轻云淡，但是藏在背后的手已经死死的攥紧，指甲已经深深的陷入的肉中，血丝已经渗透了手掌。

　　叶扬放开沐雨晴，伸手在她吹弹可破的脸颊上，把泪水轻轻拭去，笑道：“不要搞的这么伤感，等我实力够了，一定会去找你的！”

　　“嗯”沐雨晴点了点头“叶扬哥哥，那我走了，你要保重自己”轻咬贝齿，转身上了狮鹫，和陆师姐一同。

　　狮鹫猛的一声低鸣，劲风呼啸，飞上了天空几个呼吸间已经飞出数里之外。

　　三皇子也转身上了狮鹫，对着众人道“今日叨扰，他日有兴，可来帝都作客，在下告辞”眼光瞟了一眼叶扬，发现他始终都没看自己，依旧盯着沐雨晴远去的背影。眼神中闪过一丝厉芒，旋即被压了下来，命令狮鹫出发，缓缓的消失在众人的视线之中。

　　叶扬扫了一眼三皇子远去的背影，心里暗叹“城府真够深的，都到了这个时候，还需要隐忍，确实是个强劲的敌手”拥着沐雨晴时，三皇子的动作一直都没有逃过叶扬感知。

　　不过也好，叶家要变天了，雨晴的离开是最好的选择，免得一些丑陋的画面污染了她那双无暇的明眸。

　　叹了一口气，转身离开，现在该好好修炼，马上就到生死擂台了。


第13章 风起云涌

　　叶家后山密林深处，微风拂过树叶发出沙沙的轻响，几只林间小鸟，快活的穿梭其中，午后的阳光正透过树叶间的缝隙，洒落在一个瘦削的身形上。

　　森林的气息充满了泥土的芬芳，每一片树叶、每一株青草都在绽放着自己的生命力。

　　叶扬盘坐在一块巨石上，双手结印，凝于胸前。周身气流涌动，天地元气在缓缓地向他聚拢，仿佛他体内有一块强力磁石，正在极力的吮吸着天地能量。

　　片刻之后，叶扬缓缓睁开眼睛，感受了一下丹田内已经蓄满的真气，喃喃地道：“树林中修炼果然要比家里好上很多，现在真气已经完全蓄满，正是冲击壁障的好时候。离决斗还有一个时辰，不如趁机在此冲到凝气六重天，这样就可以跟叶云平级了！”

　　想到此处也不再犹豫，闭上眼睛，将体内真气收拢在一起，积蓄全部的力量，准备冲击壁障。

　　叶家的生死台前，已经布满了人群，今天是叶家家主之子叶扬跟另一个核心弟子叶云的生死决斗之日。

　　全族上下无人不知，虽然不太明白决斗的原因，但是也能猜到是家族势力的一场角力，可能关系到叶扬将来的走向。

　　除了一些需要轮值的人员，没有办法赶到，几乎所有的人都到齐了。叶凌天正一脸平静的坐在裁判席旁边，因为参与生死台决战的是叶扬，为了避嫌，家族内不允许参与者亲人来当裁判。

　　裁判席上共有十人，除了四位核心长老之外，还有其他几位长老共同主持。

　　一个叶家家将，脚步匆匆的来到叶凌天身边，在叶凌天耳边低声的说了几句。叶凌天听得脸色一沉，向门口看去，只见十几个人走了进来。

　　当先一人，五十来岁，眉间一道刀疤，正是赵家家主赵永生。

　　赵永生来到叶凌天面前笑道：“今天是叶家少主生死决斗之日，赵某过来捧场，叶家主应该不会介意吧！”

　　叶凌天冷冷的看着赵永生“我叶家之事，你一个外人来插什么嘴，怎么十几年过去了，你就好了伤疤忘了疼了！”

　　手指在眉间的刀疤上轻轻摸了一下，眼神中的恨意不加任何的掩饰，赵永生道“不用你提醒，这个伤疤我一直特意留着的，每次照镜子的时候，我都会把当年的事情回想一遍。你给我带来的耻辱，我迟早会报回来的。不过今天我不是来跟算账的，我是来观摩的！”

　　叶凌天看了一眼赵永生道“这是我叶家内部的事，不劳你赵家主费心了，你还是哪来的回哪去吧！”

　　“哈哈哈哈，话可不能这么说，你虽然是叶家家主，但叶家可不是你叶凌天的一言堂。我今天可是被人请来的，你说是不是啊，大长老”赵永生肆无忌惮地笑道。

　　叶凌天转头向大长老望去，大长老一改往日的谦逊，皮笑肉不动地道：“族长，不好意思，忘记告诉你了，我请了赵家主过来观摩，也是为了比试的公平性，相信族长一定能理解的，对吧！”

　　出乎两人预料的是，叶凌天并没有大发雷霆，而是淡然一笑道：“既然来了，那大长老你就安排一下吧，站在这里也不好，免得被人误以为我们叶家不懂待客之道”说完便不理会众人，开始闭目养神。

　　大长老跟赵永生对视了一眼，都看出了对方心中深深地诧异，叶凌天修习的功法是玄阶高级《狮虎功》，这种功法霸道威猛，导致修习者性格暴躁，容易冲动。但是没想到，今天在两人的连番挑衅下，居然没有当场发飙，大出两人意料之外。

　　两人心下不解，但现在不是想事情的时候，带领众人找了位置安顿下来，静静的等待着比试的开始。

　　叶家的生死擂台长宽各二十丈，呈方形，地面都是由一块块巨石加固而成，十分坚固，就是士级武者在上边，都可以全力施为，而不会对擂台造成损坏。

　　一炷香的时间过后，一名执法长老走上擂台，在擂台中央站定，朗声说道：“经长老团裁定，准许叶扬、叶云二人生死决战。一入生死擂台，生死各安天命，事后不论结果，恩怨就此了结，任何人不得事后追究，否则家法处置。”

　　略微停顿了一下，继续道“接下来，由双方决战者入场！”

　　那长老话音刚落，一个身影跃上擂台，此人正是叶云，虽然叶云只有十七岁，但是常年习武，身形健壮，比一般成年人还要强壮一些。

　　“见过长老”叶云恭敬的一抱拳，执法长老在家族中地位甚高，叶云不敢造次。

　　那长老只是微微点了一下头，便不再有任何动作，叶云退在一旁，等着叶扬出现。

　　可是等了半天，也没见到叶扬的身影，执法长老微微一愣，冷声道“叶扬可在！”

　　等了半天，依然没有人回话，全场鸦雀无声。

　　“咦！怎么回事，叶扬呢！”

　　“不会是害怕，不敢来了吧！”

　　“怎么可能啊，决斗是他提出来的，如果他不来，后果会很严重啊！”

　　“切，严重又能怎么样，那可是生死擂台，输了就有可能丢了性命，再严重能有性命严重？”

　　叶扬没有到来，引起了场边众人的窃窃私语，众人虽然都不看好叶扬，但是却十分佩服他的勇气，毕竟不是每个人都敢用性命来维护自己尊严的。

　　“哈哈，想不到叶家的少主居然会临阵脱逃？这要是传出去，肯定会成为八荒城一大笑料，你说是不是啊，叶族长”赵永生笑道。

　　他少年时被叶凌天击败，一直被认为是奇耻大辱，多少年来一直在找机会报复。可惜就算叶凌天十几年前突遭变故，修为一直停留在战师三重天，现在他也修炼到了同样的境界，但依然不是叶凌天的对手。

　　如今可借助这件事，能够尽情地羞辱一下对手，当然就不会放过这难得的机会。

　　“放心，我的儿子，可不是赵家的那些废物。临阵脱逃可是你们赵家的专利，当年要不是你逃的快，早就成了叶某刀下亡魂，怎么可能苟延残喘到现在”叶凌天一脸淡然的道。

　　“你……”赵永生噌的站起来，指着叶凌天，但是他找不到话来反驳叶凌天，毕竟他当年确实是狼狈的从叶凌天的手下逃生的。“好，我看你嘴能硬到什么时候，我今天倒是要看看，你那个废物儿子敢不敢来送死！”

　　“我儿子的事情就不劳你费心了，听说八荒城有个人的儿子，突然无缘无故的失踪了。找了几天都没找到，最后不得不悬赏十万金币寻人，可惜到现在了，依然连个屁都没找到。你还是自求多福吧，就你那个无恶不作的儿子，十有八九是被老天收去了！”

　　叶凌天并不知道，赵子豪是被叶扬杀的，否则也不会大咧咧拿这件事刺激赵永生。

　　可是叶凌天这么一说，反倒将叶家嫌疑洗脱了，毕竟没人疯狂到，杀了人家的儿子，还敢这样明目张胆的讽刺。

　　赵永生脸色铁青，虽然猜到自己儿子可能凶多吉少了，但是被当面点出，差点气的暴走。

　　只是一想到接下来自己要办的事，强自将怒火压下，冷着脸不去看叶凌天。

　　叶凌天见赵永生不接自己的话，也没有继续下去，皱着眉头，心下暗自焦急“这臭小子，到底想搞什么！”

　　叶云见叶扬没敢上来，心下不屑，对着执法长老道“叶扬胆怯，不敢应战，是否可以判我胜利呢！”

　　执法长老面无表情地道：“按照家族规矩，如果叶扬一炷香时间内没有到场，将会被逐出叶家，来人上香”说完一挥手，一个家将拿来一炷香，将其点燃。

　　台下很多人都不知道，关于生死擂台的规矩，没想到会这么严重，如果叶扬不来，就会被逐出家门，众人都吸了一口冷气。

　　在擂台的另一角，十几个叶家少女，正聚集在一起，看着擂台，都焦急的握紧了小拳头。

　　“青璇姐，你说叶扬会不会来啊！”

　　“是啊，我也想知道，我好担心哦！”

　　叶青璇也是心里紧张，黛眉之间，已经密布了一层细细的香汗，叹了口气道“我也不知道，我倒是希望他不要来！”

　　“可是不来的话，就要被逐出家门，那样的话，叶扬好可怜呢！”

　　“但是来了，又可能会被杀死，这可怎么办啊，急死人家了！”

　　叶青璇轻轻撩了下眼前散落的几缕头发，玉手轻轻滑过耳际，眼神闪过一丝复杂的情绪，缓缓地道：“现在担心也没用，我们无法改变什么，只能安心等待了！”

　　“哼，那个叶枫往日人模狗样的，没想到这么阴毒，平时欺负叶扬还不够，非要置他于死地吗？”

　　不知不觉间一炷香，已经烧到了末端，执法长老看着只剩下一小截的香头道“我宣布今天的比试，叶云获……”

　　“慢着”一个懒洋洋的声音传遍了在场每一个人的耳中“不好意思，练功出了一身汗，回去洗了个澡，迟到了！”

　　一个黑色的修长身影，一步一步走向擂台，那脚步声发出仿佛踏在人们的心头，让大家心神一紧。

　　一身黑色长袍，傲立在台上，剑眉朗目，俊逸面容上带着一丝微笑，对台下的少女们来说太具有杀伤力了，几个平日熟悉一些的少女，都发出一阵尖叫。

　　叶扬对着少女回敬了一个微笑，又对台下的叶凌天自信的点了下头，才对执法长老道“可以开始了吗！”

　　执法长老看了一眼，眼神闪过一丝异色，旋即又恢复先前的冷漠道“比试开始，生死不论！”


第14章 决斗开始

　　叶家生死擂台前，上千人的目光死死的盯着擂台上的两个年轻身影，沉重的气氛让人们呼吸都感觉不畅。

　　一个是被家族重点培养的核心弟子，一个是被誉为废物的家主独子，而今天他们之间只有一个人能够活下来，这对被传承了几百年的叶家来说，是非常严肃的事情。

　　见到叶扬的到来，叶云撇撇嘴“没想到你还真的来了，我不知道该说你有勇气呢，还是该说你蠢货一个，明知道送死还来！”

　　看了看叶云，淡淡地道：“送不送死，现在说还有点早，你原来不是很害怕来生死擂台吗？怎么现在又自信满满的了，难道说你这几天吃了饲料，胆子长大了许多？”

　　“你以为我跟你一样废物吗，我当初只不过是故意示弱而已，没想到你还真的以为我怕了你，跟我来这生死台。到了这里就算你后悔也晚了，今天谁也救不了你”叶云一脸冷笑。

　　“呵呵，不错不错，叶枫这回总算是有了点进步，知道下连环套了，没想到猪脑子也能进步，还真是不可思议。不过，你真就这么有把握能杀了我？”叶扬依旧一脸轻松地笑道。

　　“废话少说，生死擂台上，生死各安天命，就算族长也不能插手，我凭什么杀不了你一个凝气三重天的废物”叶云不屑的道。

　　“来吧，不要浪费时间了，就让本少爷看看，你这条狗有什么能耐，能取走我的性命”叶扬向前跨出一步，对叶云摆了摆手，示意他动手。

　　“既然你这么着急投胎，那么我就成全你吧，废物看拳”说话间，一拳向着叶扬的面门打来。

　　拳头未到，拳头上边的劲风，已经吹得叶扬头发飞舞。待拳头离面门还有一寸的时候，叶扬一个闪身，轻巧的避了过去。

　　没想到叶扬并没有招架，叶云被自己的拳头带了一个趔趄，向前奔出了几步，才狼狈停下。

　　“啧啧啧，果然是做狗的材料，第一下就使出了恶狗扑屎这样的绝招，多亏我闪开了，若不然岂不是丢了我的身份”叶扬摇头一脸惋惜的道。

　　本来是一场十分紧张的比试，被叶扬的一句话，惹的台下众人面面相觑，想笑又不敢笑出来。

　　叶青璇众女也不禁莞尔，这个叶扬就知道搞怪，也不分什么场合。

　　“混蛋，刚才是我大意了，这次看我怎么打碎你的骨头”说着话又是一拳，向叶扬袭来。

　　叶扬这次并没有躲避，也是一拳出击，嘭的一声，两股劲气相撞，两人各自后退了几步。

　　场下的众人大吃一惊，从刚才的攻击上看，叶扬居然跟叶云打成了平手，这太出乎他们的意料了。

　　要知道叶扬一直被称为是凝气三重的境界，体内真气的浓度和容量，都远远无法和已经到达了凝气六重天叶云的比拟的。

　　叶家的几位长老也是吃了一惊，偷偷瞄了一眼叶凌天，见叶凌天一副风轻云淡的表情，心下暗暗纳闷，难道叶扬已经能够修炼了？

　　“混蛋，你的真气……你的真气根本不是凝气三重天，你这个骗子”叶云一脸气急败坏的道。

　　“谁跟你说的，我现在是凝气三重天？好像我从来没说过我是凝气三重天吧，是你们自以为是罢了。”叶扬冷冷的道。

　　“好！就算是我们自以为是，那你现在可以告诉我，你现在是什么境界了吧”叶云道。

　　“告诉你又有何妨，我身为叶家少主，从不做欺负弱小之事，这一点我跟你们不同。我现在的境界跟你一样，都是凝气六重天的境界，怎么样，现在不用害怕了吧”叶扬伸手摸摸了鼻子，一脸无所谓的道。

　　听了叶扬的话，全场一片哗然。

　　“什么？叶扬少爷多年不动的修为开始增长了？”

　　“不知道是什么时候开始的？”

　　“能修炼了，居然也不吭声，还跟其他普通叶家子弟一起领资源。如果早点提出来，可以享受核心弟子的待遇呀！”

　　原本为叶扬捏了一把汗的叶青璇也暗暗松了一口气，如今叶扬也是六重天的话，那么至少不会在境界上那么吃亏，这场比试还是有赢的希望。

　　场上原本一脸淡定的叶凌天，听到叶扬的话，也是心头一震。前两天跟去叶扬房间的时候，叶扬说刚刚突破五重天，怎么短短几天的功夫，就又进阶了，这速度也太快了吧。

　　大长老和四长老对望了一眼，都看到了对方眼里的惊讶，但是旋即镇定了下来，就算增长了实力又如何？

　　叶云从刚开始的震惊，逐渐的平复下来，不屑地道：“就算你现在是六重天修为又能如何？依旧改变不了你被杀死的宿命，今天就让你死的明白，让你看看我真正的实力！”

　　说完话，一股强大的真气从叶云的体内迸发而出，瞬间弥漫了整个擂台，叶云站在那里，衣衫更是被吹的猎猎作响。

　　“天哪，好强大的真气！”

　　“不会吧，叶云不是六重天的修为吗？怎么可能有这么强大的真气！”

　　“看这股真气的强横程度，应该达到凝气九重天的境界了吧！”

　　叶凌天见到叶云突然迸发的气势，眼神中闪过一丝冷冽的光芒，不过迅速被压了下来，冷冷的看着前方。

　　“叶扬，怎么样？绝望了吧，现在的我可是拥有凝气九重天的修为，你一个六重天的菜鸟怎么跟我斗，现在跪在我面前，我也许会大发慈悲，给你留个全尸也未尝不可？”叶云一脸狰狞的看着叶扬道。

　　看着叶云身上气势的增长，叶扬不屑的撇撇嘴，就这样的气势跟雨晴比起来，顶多能算是范围大了一点的屁而已，根本不能给自己造成威胁。

　　一脸“惊诧”地道：“呀，刚开始我说的一点都没错，没想到你还真是吃了饲料呢，怪不得底气这么足。不过你气息浮躁，境界不稳，想必是服用了一种强行催发潜力的饲料吧。不过这样拔苗助长，估计你一辈子也别想突破战师了。”

　　一脸惋惜的看着叶云“为了杀我，把自己的大好前途都搭进去了，你这条狗当的，代价太大了，想必人家许诺的好处也不少吧！”

　　提到这事，叶云也是一脸的苦楚，如果不是被逼无奈，他怎么可能做出怎么大的牺牲。不过想到如果杀死叶扬得到的巨大好处，心里顿时又是一片火热。

　　“叶扬你少废话，今天你无论如何都要死在这里，能死在我的手里，也不算辱没了你少族长的身份，纳命来吧”说着话，叶云冷笑了一声，双拳缓缓紧握，淡淡的真气，在体内迅速流转，带来一波波强横的力量之感。

　　感觉体内的真气缓缓凝聚在双手之上，两手之间发出淡淡的冷芒。脚掌在地面一撑，对着叶扬急冲而至，在靠近叶扬身前的时候，双爪探出直取叶扬喉咙：“黄阶低级战技——猎鹰爪！”

　　脸色平静的看着疾袭击而来的双爪，叶扬右手凝拳不急不缓的向前挥出。

　　“嘭！”

　　一声巨响，爆发的气流四散开来，两人身形暴退，各自退出十几步才停下来。

　　望着宛如没事人一般的叶扬，叶云一脸不可置信地道：“怎么可能，你怎么可能接的下我的攻击，混蛋你一定是强弩之末了！”

　　拍了拍身上的灰尘，叶扬平淡地道：“是不是强弩之末，你试试就知道了！”

　　“混蛋”叶云发出野兽一般的怒吼，再次向叶扬攻来，这次叶扬也不在躲避，两人拳来脚往，劲风呼呼作响。

　　台下的观众有些痴呆了，这太让人出乎意料了，让他们的脑子有些不好使。

　　叶家原本的废物少爷，修为竟然不知不觉的提升到了六重天。而本来修为只有六重天的叶云，一下子突破到了九重天。

　　可是现在就算是九重天的叶云，依然奈何不了叶扬，今天给他们的震撼实在是太多了。

　　“没想到叶扬少爷这么厉害了，能够以弱胜强！”

　　“切，你懂什么，咱们少爷当年本来就是天才，三岁凝气，五岁就达到凝气三重天，只是不知为何这些年一直停滞不前！”

　　“呵呵，看来咱们叶家有希望出现一个厉害人物了，不知道少主将来能不能突破到战将级别！”

　　本来见到叶云实力突然飙升到九重天，叶青璇的心一下子提到嗓子眼了，一双玉手更是紧紧的抱在胸前，美目之中写满了担忧。

　　后来见到就算是面对九重天的对手，叶云依旧不落下风，她担忧的心才逐渐的放下，叹了口气，小家伙啊，你还真是让人提心吊胆啊。

　　四长老跟大长老渐渐的有些坐不住了，向一旁不远处的赵永生偷偷的递过去一个隐晦的眼色，赵永生暗暗的点了下头。

　　久攻不下的叶云，渐渐显得急躁起来，如果今天不杀了叶扬，恐怕自己也只有死路一条了。

　　猛然间见到四张老对自己打眼色，一咬牙，身形暴退，面容扭曲地道：“这都是你逼我的，今天你必须死！”

　　说着话，从怀里掏出了一个龙眼大小的药丸，吞入口中。片刻间，脸色火红，双眼布满了恐怖的血丝，额头上更是布满了青筋，血管爆起，仿佛都能看见下边血液的流动。

　　“今天你死定了”如同疯子一样扑向叶扬。


第15章 家族内乱

　　看到叶云瞬间的变化，全场顿时发出一阵惊呼。

　　叶凌天浑身散发出冰冷的杀意，挺身站起，正要冲向擂台。身形刚动，三个身形一起挡在了自己的身前。

　　正是大长老、四长老和赵永生。赵永生笑吟吟的道：“叶兄你这是意欲何为？”

　　看着拦住自己的三人，叶凌天眼神越发的冰冷“这都是你们策划好的吧，没想到你们居然勾结外人来陷害自己族人，难道你们就不怕族规的处置吗！”

　　“族长大人严重了，我们只是请个客人来见证一下而已，而事实证明我们的决断是正确的，族长大人你不是正要破坏规矩吗”大长老淡淡的道。

　　“混蛋，你们居然让叶云服用了爆气丹，战斗力一下提升数倍，你们这是违规”叶凌天指着大长老的鼻子道。

　　“族长大人，饭可以乱吃，话不要乱说，你哪只眼睛看到他的爆气丹是我们给的了。”大长老一脸的不在乎。

　　“好！好！看来你们是蓄谋已久，今天我就看看你们到底谁能阻得了我”叶凌天焦急叶扬会受到伤害，心下暗暗着急。说完话，一拳向前方轰出。

　　砰的一声，赵永生伸手挡住了叶凌天一拳，脸上笑道：“平时我可能比你差上一线，但是今天我们有三人，我看你怎么过去，能眼睁睁的看着儿子死掉，呵呵，是不是很痛心啊！”

　　笑容牵动脸上的伤疤，看起来更加狰狞，大、四两位长老站在赵永生的两侧，正对着叶凌天。在他们身后，有数十位叶家家将，和几位外围长老。

　　大长老跟叶凌天对峙的一幕，在场所有叶家子弟看在眼里，都是一头雾水，不明白到底发生了什么。

　　“大长老、四长老，你们到底想干什么？”坐在一旁一直不吭声的三长老道“你们想借助外人，来谋害少族长，这可是家族大罪，你们可要想好了！”

　　“少拿族规来说事，今天只要叶扬死了，我们都会离开叶家，从此飞黄腾达，谁还待在这个破地方”四长老不屑的道。

　　叶凌天闻言冷笑道：“好！我倒要看看你们今天有没有命能飞黄腾达。”转头对叶家众人“叶家众人听令，大、四长老叛变，随我将其拿下，如有反抗格杀勿论，凡与其同流者，皆按叛族处死！”

　　话音刚落，一伸手抓起一把长刀，对着赵永生劈落。出刀的刹那间，刀身上浮起黄色的光芒，周围的空气犹如被撕裂开一般。

　　赵永生见这个老对手一上来，就倾尽全力的攻击，不敢大意，配合大长老，三人缠斗在一起。

　　三人都是战师级强者，气脉悠长，一时间四周真气乱射，方圆十丈内，无人敢靠近。

　　三长老跟四长老也对上了，其他一众长老，也都找到自己的对手手战到一处。今天大部分的长老都被安排到了外面，家族内部大多数都是大长老一系的人，形式很不乐观。

　　叶家的子弟也乱了套，像一群无头苍蝇一般，不知道该干什么。平时的他们，哪有机会见到，战师级强者全力对战的局面。被现场散发出的强大威势，吓得脸色苍白，瑟瑟发抖。

　　擂台上，服用了爆气丹的叶云，看着下边混乱的场面，回头对叶扬道“我说得没错吧，今天你一定会死，你父亲也救不了你。”

　　对于叶云的话，叶扬充耳未闻，看着下边眉头皱起，按理说应该出现了，怎么到现在还一点动静都没有？

　　见叶扬皱着眉头，一言不发，叶云更是嚣张地笑道：“你刚才的豪气呢，怎么？到现在才把你的本来面目露了出来，从小到大，你永远是那个没用的废物，胆小鬼！”

　　冷冷的扫了叶云一眼，转头对身后喊道“执法长老，这个弟子违反家族规定，在擂台上服用禁药，应该算犯规吧！”

　　“不错，叶云违反家族规定，使用非支配型道具。我宣布今日获胜者——叶扬，获胜者可以决定失败者的生死”一道冷冷的声音，从擂台边上，执法长老口中传出。

　　台下的弟子都听的一愣，都这时候了，还能讲规矩吗？心理都暗自嘀咕执法长老是不是有点傻了。

　　“老不死的，难道你到现在还看不清形式吗？叶家已经完蛋了，你最好少管闲事，安稳的活着比什么都好”叶云对着执法长老喝道，已经陷入癫狂的他，已经不再有任何的畏惧。

　　“无知小儿，你如今已经是阶下之囚，还不翻然悔悟。”说着话一步一步的走向叶云。

　　情势转折之下，没想到执法长老居然在这个时候，依然敢公正的评判。

　　谁都看得出，如今叶家大权已经掌握在大长老手中，而今天的形势，对叶凌天父子非常的不利，执法长老这时候站出来，出乎所有人的意料。

　　“混蛋，叶浪云你疯了吗？赶快杀死叶扬，别再耽误时间了，迟则生变”正在激斗中的大长老高声叫道，他跟赵永生一起，依然有些挡不住叶凌天的攻杀，两人正苦苦支撑。

　　而执法长老叶浪云跟本没理会大长老的话，依旧走向叶云，伸手对着叶云一掌缓缓推出。

　　叶云虽然服用了爆气丹，真气已经达到了武者九重天左右的标准。但是在士级武者面前，他依然不够看，见躲不开，只能咬牙硬拼。

　　就在叶云拼着受伤，准备接下执法长老一击的时候，一个声音传遍整个叶家的广场。

　　“大长老，你真是个废物，什么事情都能被你办的一团糟。安排的人，居然会临时反水，如果不是事关重大，老夫绝对不会跟你这的蠢货合作”一个身穿灰袍的身影突然出现在擂台之上，挡在叶云之前对着执法长老就是一掌。

　　“滚吧，一个小小的蝼蚁，也敢出来张牙舞爪”灰袍老者对着执法长老不屑的道。

　　不过令灰袍老者万万没想到的是，那平平无奇的一掌，突然变得凝重如山，两人对了一掌，灰袍老者被震倒飞出去，喉咙一甜，一口鲜血喷出。

　　“混蛋，你根本不是武士，你是武将”那灰袍老者老擦掉嘴角的血，惊疑不定的道。

　　灰袍老者的话，让全场都陷入了安静，连战斗中的人，都慢慢的缓下攻势，看向擂台。

　　战将可是比战师还要高上一阶的武者，在整个天武帝国，战将也能算是高手中的高手了，没想到居然叶家也出现了一个。

　　“大长老，我需要一个解释”那灰袍老者阴森森道。

　　“您先别动怒，请听我解释，叶浪云确实是七重天武士没错啊，叶家上下的都知道的啊”大长老委屈的想哭，本来策划的好好的，没想到出现了这么多的变故。

　　先是发现叶扬达到了凝气六重天的境界，后来居然还能跟九重天的叶云打成平手。

　　如今叶云服用了爆气丹，刚要准备杀死叶扬，这边又杀出来一个武将级高手。

　　而偏偏这个执法长老叶浪云，还是自己的嫡系，在叛变之下居然一下变成了武将级，这让大长老几乎要抓狂了。

　　执法长老突然冷笑道：“不用费那么多唇舌了，这个根本不是在下的真面目”说完伸手在脸上轻轻一抹，瞬间变成了一副四十来岁的中年人模样。

　　“易容术？混蛋，那叶浪云哪里去了？你到底是谁？”大长老吼道。

　　“我是谁就不劳烦你担心了，还是担心一下你自己吧”中年人淡淡的道。

　　灰袍老者眯着眼睛看着中年人道“我不管你是谁，你最好马上离开这里，这趟浑水不是你能趟的起的！”

　　“废话少说，在下既然来了，就不会虎头蛇尾的退出，来吧，让我看看你到底有几斤几两”中年人冷笑道。

　　“好，既然你不知死活，就不要怪我了，刚才我只是不小心着了你的道，你还以为我真怕你不成”灰袍老者满脸杀气，双手抖动，真气在周身形成了一层厚厚的铠甲。

　　“真气化铠”台下众人看得倒吸了一口冷气，这是修为达到武将级别才能拥有的技能，用真气在身上形成铠甲，刀枪不入，斧钺难伤。

　　战将级别真气形成的真气铠甲，比一般真正的铠甲防御力更高，而且韧性更强。

　　中年人见状，也毫不犹豫的也释放出自己的真气铠甲，从腰间抽出一把长剑，森冷的寒气从宝剑中散发出来，让场上的众人都感觉心头一冷，皮肤收紧。

　　“宝器，天啊，居然是宝器！”

　　“以前只是听说过，没想到今天能见到！”

　　见中年人亮出宝剑，场上一片哗然，因为只有宝器级别的武器，才能散发出自己的冷冽。

　　灰袍老者见中年人亮出武器，眉头一皱，手一晃，一把明晃晃的分水刺出现在手中，居然也是一把宝器。

　　“宝器，并不是只有你一个人有，去死吧”灰袍老者说着话，手中的分水刺划出一道寒光，直取中年人的咽喉。

　　中年人手中长剑一抖，泛出一朵奇异的剑花。

　　“叮”的一声脆响。

　　轻巧的挡住了灰袍老者的一击，不等招式用了，顺势长剑斜撩，刺向灰袍老者的腰间要害。

　　见自己的一击被轻易挡住，灰袍老者心下一惊，不敢大意，分水刺疾挥，挡住长剑。

　　两人兔起鹘落，宛如两道流星，让人分不清人影。

　　两身影突然起身，射向半空奔向后山，几个起落就出现在里许之。

　　两人皆怕余波伤害到自己人，选了一个离众人稍远的地方继续对战。

　　见两人远去，众人才把目光重新放在擂台上。

　　叶云看着叶扬，咬牙切齿地道：“你这个混蛋，居然逼到我服用爆气丹，如今我会一片一片的把你撕碎，让你受尽折磨再死，否则难掩我心头之恨！”


第16章 形势危急

　　此时的叶云，如同吃人的饿狼一般，死死的盯着叶扬。

　　叶扬满不在乎的笑了笑，叹了口气道“你这个鱼饵已经发挥出了全部的光和热，现在的你再也没有任何的利用价值，由此看来你已经没用了，既然你那么恨我，那我就只好送你下黄泉了！”

　　说完此话，眼神中闪烁出的寒光如同利刃，刺的叶云双眼生疼，居然有些不敢直视叶扬的眼睛。

　　叶扬的话惊得叶云不由自主的后退了一步，心中涌出了一种不好的预感，不过身体里爆气丹散发出的强大力量，又给了他足够的信心，冷笑道：“少在那里故弄玄虚，再怎么样也保不住你的小命，去死吧！”

　　叶云不再说话，趁着体内爆气丹的能量还在，必须在有效的时间内杀死叶扬，如果药效一过，立刻会进入虚弱状态，没有两三年的修养休想回复。

　　爆气丹是一种催发型丹药，让人短时间内爆发出强大的力量。但是它的弊端也同样非常之大，对武者身体的负荷和损伤，是不可承受之重。

　　会让使用者经脉受损，精血亏虚，爆发过后会进入一个相当长的虚弱期。

　　正如叶云所吃的是一种特殊的爆气丹，能强行引爆体内精血，爆发出数倍的战力，由此产生的后遗症更加的大，很有可能会造成残废。

　　当前形势逼人，叶云也是被逼无奈，都已经逼到了这种程度，再杀不了叶扬，那他自己只有死路一条。

　　想到此处，脚掌一撑地面，直接对着叶扬冲来，没有任何招数，完完全全想凭借强大的战斗力将叶扬碾压。

　　叶扬眯着眼睛看着越来越近的叶云，左腿一弓，在地上猛的一踏，强劲的力道将岩石地面踩出了几道裂纹，右脚猛地甩出。

　　“砰！”

　　一声巨响过后，一道身影如同投石器发射出去的石头一般，倒飞十几丈远，轰得一声把旁边的武器架砸翻，又狼狈的滚出几丈才停止下来。

　　静，死一般的静，叶家年轻一代都惊讶的张大嘴巴，眼睛都快凸出来了，因为他们发现，飞出去并滚路在地的人，并不是叶扬。

　　而是服用了爆气丹，战力大增到武者境界的叶云，众人见叶云狼狈的从地上爬起来，叶扬却站在原地一副风轻云淡的表情，都艰难的吞了一下口水。

　　“这……这怎么可能？”

　　“这根本没法想象，叶扬怎么可能一下子变的这么厉害！”

　　叶凌天虽然也在战斗当中，但是他一部分心神始终关注着叶扬，见叶扬在这种情况下依然轻松打败了叶云，提着的心顿时放了下来。

　　大长老他们也关注到了台上的变化，只是他们的心却无比冰冷。六重天的境界，就能轻松打败一个拥有武者力量的叶云，虽然这个武者并非真正的武者，但是依然不是一个凝气期的菜鸟所能对付的。

　　这意味着什么？这意味着叶扬是一个天才，能够越级战斗的天才。如果任由他成长下去，那么自己等人只有死路一条。

　　大长老大喝一声“叶枫，带人去把叶扬杀了，无论如何今天一定不能留下他！”

　　叶枫本来坐在台下，还没有从震惊中恢复过来，突然听到大长老的一声令下，顿时打了个冷战。

　　现在可不再是年轻人的义气之争，如今已经是家族政变，如果自己这边胜利了，那么将会执掌叶家。如果失败了，恐怕就会面临无休止的追杀。

　　一咬牙，叶枫站起来，对着身后的众人道“今天你们都看到了，叶扬父子两个是在劫难逃。跟我一起杀了叶扬，我保证你们今后跟着我，比现在活得更加快活！”

　　话音刚落，叶枫身后顿时多了十几个叶家弟子，但是大多数人，都还在犹豫当中，没有立刻跟上去。

　　叶枫心中暗骂一声，也没有当场发作，发现这站出的十几个人都是自己的铁杆心腹。以目前的实力足够杀死叶扬了，今天没敢站出来的人，只能以后再收拾，转身带着众人奔向擂台。

　　突然一道俏丽的身影挡住了叶枫的去路，叶青璇正俏脸含怒的盯着叶枫道“想不到你们居然这么无耻，陷害家主和叶扬，夺权篡位，太卑鄙了。今天只要我在这里，就不会让你们伤害到叶扬的！”

　　看着叶青璇一脸鄙夷，叶枫心头一阵愤恨，原来叶青璇对自己不算好，但是也不算坏。没想到这几日间，因为叶扬的缘故，觉得两人的关系正朝反方向发展。

　　“青璇，识时务者为俊杰，今天他们父子两个已经是山穷水尽了，你又何苦呢”叶枫苦口婆心的劝道。

　　冷哼一声，叶青璇怒道“大家同是叶家人，家主大人更是为了家族终日奔波，没想到你跟你爷爷都是一群白眼狼，居然勾结外人来对付自己族人，还要陷叶扬于死地！”

　　“够了”叶枫被激起了怒火“本来念在同族的情分，给你点颜面，没想到你居然给脸不要脸，难道真的以为就凭你九重天的修为，就能阻挡住我们了吗？真是愚蠢！”

　　叶青璇刚要回话，噌！噌！人群中闪出几道身影，站在了叶青璇的旁边，正是平时跟叶扬交好的几个女孩子。

　　“怎么仗着人多势众吗！”

　　“早就看你们这群人不顺眼了！”

　　“切，整天就知道欺软怕硬，你要是真如你表现的那么有种，怎么不上去跟叶扬单挑呢！”

　　几个女孩子立即叽叽喳喳的对叶枫的卑鄙行径，进行了激烈的抨击。

　　叶枫的脸上一阵青，一阵白，面对七八个同族女孩子，挡住了去路，一时之间不知道该怎么应付。

　　叶扬虽然在台上战斗，但是神识一直笼罩着擂台四周，对周围发生的一切，看的清清楚楚。

　　见平日几个怯生生的女孩子，居然能在这么关键的生死关头，挺身而出，心里顿时感觉暖暖的。

　　看着十几丈外，狼狈的叶云，缓缓地走了过去“我很早就跟你说过，当狗是要付出代价的。可惜你偏偏不听，念在同是叶家之人我会给你一个痛快！”

　　说完一个闪身，冲到满脸惊恐的叶云面前，一拳击出。

　　叶云急忙躲避，叶扬的拳头擦着他的额头而过，凌冽的劲风，刮的他满脸生疼，心下骇然，他的力量怎么会这么大？

　　还没等他施展下一个动作，后背顿时传来一阵剧痛，如同被大锤砸中一般，整个人都向前飞了出去。

　　哇的一声又吐出一口鲜血，神情萎靡了不少，双眼带着无尽的恐惧看着叶扬“你……你不是叶扬……你是魔鬼，这一定是幻觉，这不是真的，我不怕你！”

　　叶云怒吼一声，犹如疯子一般冲向叶扬，拳打脚踢没有任何章法。

　　叶扬被叶云突如其来的招式，弄的有些手忙脚乱。俗话说的好，乱拳打死老师傅，因为你根本没办法判断，他下一个攻击会出现在什么方位。

　　叶扬终于明白，当初读《射雕英雄传》的时候，为什么最后发了疯的欧阳锋战力那么强。

　　叶扬只好跟他游斗，尽量不跟他正面接触，跟一个疯子正面攻击，实为不智。

　　看着台上已经陷入疯狂的叶云，大长老心下暗暗焦急。这是爆气丹进入最后阶段的预兆，如果叶扬再撑一会，叶云自己就会晕死过去。

　　看着叶枫正在跟一群女孩子对峙，心下大怒，破口骂道“叶枫，你这个白痴，赶紧去杀了叶扬，还等什么！”

　　叶枫也是一脸委屈，如果让他杀叶扬，他一点都不会犹豫，但是对着这些如花似玉的少女，他实在有些下不去手。

　　“混蛋，犹豫什么，今天如果杀不了叶扬，我们都得死，谁挡路者就杀了谁”大长老一边抵挡着叶凌天的攻击，一边歇斯里地地喊道。

　　这一分心，顿时漏出破绽，被叶凌天一刀砍中。还好及时避开了要害，又有赵永生的及时救援，庆幸只是肩头被砍出一条口子，否者整条手臂都会被砍下来。

　　叶凌天冷冷地道：“想杀我儿，可没那么容易，先想想你自己怎么脱身吧！”

　　大长老顿时再也不敢大意，小心翼翼的应付着，已经无暇顾及叶枫那边了。

　　叶枫见状一咬牙“抄家伙，谁挡着我们就杀了谁！”

　　顿时叶扬身后的弟子都纷纷抽出了兵器，显然是有备而来，对着叶青璇等人杀了过去。

　　几位少女，顿时陷入极度被动之中，她们都没有带兵器，也根本没想到会发生现在这种情况。

　　叶枫手持长剑，和叶青璇战在一处，虽然叶青璇没有兵器，但是仗着深厚的真气，跟叶枫暂时战成平手。

　　而叶青璇身边的几个女孩子就相形见拙了，而且对方根本不留情面，招招都下杀手，跟平时切磋完全不一样。

　　几十个回合下来，两个女孩子就挂彩了，雪白的衣服上，已经出现了斑斑血迹。

　　她们都紧咬着银牙，没有一个人退出战圈，继续苦苦支撑着。

　　叶青璇暗暗焦急，手中招数变得更加凌厉，但是叶枫也是叶家重点培养的弟子，又是大长老的爱孙，背地里得到极多的支撑，根基非常扎实，叶青璇一时也拿不下他。

　　正焦虑间，猛然传来一声少女的尖叫，一个少女被砍伤在地，旁边一把长剑直取她的咽喉。

　　正在她以为自己要死了的时候，眼前出现了一只大手，一把握住了那柄锋利的长剑，鲜血顺着剑尖缓缓滴落。

　　一个声音如同来自九幽地狱，冰冷的传入众人的耳中“连自己的同族女子都不放过，你们这群连畜生都不如的家伙，就别怪我大开杀戒了！”


第17章 大开杀戒

　　那个女孩子这时才看清站在自己身前的身影，虽然看起来并不高大，但是却能传递给人无比温暖的气息。

　　“叶扬”那个女子惊叫了一声。

　　叶扬的出现，顿时让叶枫阵营的叶家弟子一阵慌乱，下手也缓了下来。

　　叶枫等人回头一看高台，先前如同疯子一般的叶云，已经躺在擂台上一动不动，不知死活。

　　叶扬一脸杀气的望着那个持剑的叶家弟子，眼中的寒光如实质一般，那个叶家弟子顿时如同坠入冰窖。

　　拼命的想抽回自己的长剑，但是长剑仿佛跟叶扬的手铸在一起似的，无论怎么用力都纹丝不动。

　　“啪”一声脆响。

　　精钢所制的长剑从中折断，叶扬手持断剑，还没等那个叶家弟子反应过来，断剑已经划过了他的脖子。

　　鲜血如喷泉一般涌出，那叶家弟子顿时扔掉手中的剑，双手捂着脖子妄图压住伤口。可是根本止不住，鲜血不断的从指缝中流出。

　　想说话，但是喉咙被割断，只发出一阵怪响，鲜血涌的更加厉害，原本充满恐惧的双眼，慢慢的失去了光泽。

　　“啪！”

　　软倒在地上，抽搐了几下就不用了。

　　随着这个叶家弟子的死亡，双方顿时停止了战斗，原本站在一边冷眼旁观的人更是鸦雀无声。

　　这些弟子们虽然平时也会切磋战斗，偶尔也会流血受伤，但是从来没经历过生死决战。

　　如今见到一个活生生的人，在自己眼前被杀死，心中顿时充满了恐惧。

　　血腥的气息，冲入众人的鼻孔，顿时让他们气血翻涌，几个女孩子更是不堪，纷纷退后掩口呕吐起来。

　　叶扬挥了挥手中的断剑，上面混合着自己和那个叶家弟子的鲜血，从剑尖缓缓滴落。

　　叶扬眼神中闪过一丝火热，没有任何的畏惧和反感，反而有种放纵的愉悦。

　　他有一种冲动，就是用手中的剑将眼前的一干人等全部杀光。叶扬心中一凛，强行压下这种冲动。

　　用手中的半截断剑指着叶枫等人，没有任何废话，直接冲了过去。

　　见叶扬奔来，叶枫一声高喊“一起上，杀了他！”

　　十几个人顿时配合着朝叶扬围了上来。

　　叶扬一个闪身避过一个叶家弟子的长剑，伸手一拳重重的砸在他的胸口，顿时胸口塌陷，一口鲜血喷出，里面夹杂着一些内脏碎块。

　　随手将这个半死不活的叶家弟子，扔向叶枫等人。

　　本来叶枫等人准备合围上来，突见一个身影对着自己飞了过来，纷纷急忙闪身躲避。

　　合围之势立解，叶扬立即展开以前在部队里学的空手搏杀，手中的断剑，如同割草的镰刀，瞬间切上了两名离自己最近的敌手。

　　两人刚刚倒地，叶扬手中的断剑如同匕首一般，直接刺入了第三个人的心脏。

　　眨眼的功夫，叶枫这边已经死了四人，众人不禁心生恐惧，纷纷向后退去。

　　一群温室里的花朵，什么时候见过这么血腥的场面，其中有几人已经两腿发软了。

　　别看他们刚才气势汹汹的冲上来，那是因为对面是一群女弟子，仿若一群绵羊。仗着人多势众，才敢出手。

　　如今绵羊中杀出一只老虎，而且还是一只嗜血的老虎时，他们刚才的胆气顿时烟消云散，甚至有几个人，被叶扬的杀气所染，已经两股颤颤，几乎站都站不稳了。

　　叶枫也是被叶扬的铁血手段吓的一窒，没想到平时懦弱的叶扬，居然如此辣手，杀人连眼睛都没眨一下。

　　用手中的断指着叶枫等人道“我知道，你们都是被动跟随着叶枫的。现在我给你们一次机会，放下武器，我可以饶你们不死，否者，他们四个就是你们的下场！”

　　见这些人有些异动，叶枫一脸焦急地道：“你们别听他胡说，大家跟我一起上。只要杀了他，我们就算大功告成了，不要中了他的离间计！”

　　叶扬根本没有理会叶枫，冷冷的看着他们道“我只给你们三个数的时间，如果还不放弃武器投降的话，那么你们就只有到地狱里去忏悔了。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“叮”“叮”之声不绝，有六个人纷纷放下了武器退出了战圈。

　　“一！”

　　看了看叶枫身边还剩下的七个人，摇了摇头“我已经仁至义尽了，既然你们不知悔改，那么就不要怪我了！”

　　将手中的断剑抛下，自己还没有修炼《龙象暗金身》，不能空手对敌。这把断剑握在手中，当匕首使用还可以，如果跟别人的武器碰撞，自己的手也会跟着受伤。

　　脚尖一挑，一把被先前扔在地的单刀，飞起到叶扬的手中。虚劈了两下，觉得挺顺手。

　　嘴角上浮现一抹暴戾，一股无形的气势顿时锁向叶枫等人，举刀对着众人疾劈而去，强大的气势居然将几人全部笼罩在内。

　　众人心头大骇，急忙运转武器，全力对着叶扬迎去。

　　“轰”一声巨响，震的尘土飞扬，叶枫等人顿时被震的连连后退。

　　不管是战斗中的，还是观战中的，无论敌我都心头狂跳了一下，就连叶凌天也不例外。

　　叶枫八人合力，居然也挡不住叶扬的一击，一个个犹如滚地葫芦一般，狼狈的后退。

　　叶扬并没有给他们喘息的机会，人随刀走，一个横斩，将一个还没从地上爬起来的叶家子弟，砍成两截。

　　接着一个侧踢将另一人的下巴踢碎，长刀化作一条光影，划向剩下的几人。

　　一时间惨叫连连，断肢乱飞，连叶凌天也心头一凛。如此狠辣的手段让他也大吃一惊，这还是自己那个一向懦弱的儿子吗？

　　当叶枫从地上爬起来的时候，发觉周围一片宁静，没有半点声息。

　　残肢断体，遍布在自己是周围，一双冰冷的眼睛正看着自己，仿佛自己如同在寒冷的冬天里赤身站在雪中，浑身上下被这双眼睛看的通透。

　　让他有些不敢置信的是，如今只剩下他一个了，其他的都死了。自从出生以来，一直有爷爷关照，叶枫今天第一次感觉到害怕，感觉到恐惧。

　　吞了口口水，看着叶扬，饶是他平时伶牙俐齿，此刻居然也不知道该说什么。

　　叶扬一改脸上的冰冷，和蔼地笑道：“怎么？叶枫表哥，你现在想跟我说点什么吗？”

　　见叶扬居然笑了，叶枫顿时觉得有了转机的希望“叶扬表弟，其实这都是些误会，我没有真的想杀你的意思，我只是想吓唬吓唬你而已！”

　　周围的人听了这话，都暗自撇撇嘴，这个时候，还能说出这样的话，这个叶枫脸皮不是一般的厚。

　　叶扬被叶枫的话给气乐了，一脸戏谑的看着他道“早就跟你说过，就你那点智商根本不配玩阴谋诡计。但是我发觉我错了！”

　　“哦，表弟这话怎么说”叶枫急忙道。

　　“因为你根本没脑子，怎么可能有智商这么高级的东西！这么幼稚的冷笑话都能说出来，连三岁小孩子都骗不过，你这是看不起我吗”叶扬冷笑道。

　　见叶枫一张原本俊俏的脸已经涨得通红，如同被打了鸡血一般，不紧不慢地道：“今天你们祖孙二人连同他人，意图谋逆，按家族规矩，肯定是要被处死的。”

　　顿了顿继续道“所以你死定了，不要给叶家人丢脸，就算死也死出个气概来。我给你一个公平的机会，如果你打败了我，或者杀了我，你就可以自由了！”

　　说完，手中带血的长刀指着叶枫。

　　凝重的气氛，压的众人呼吸都有些困难，那些先前跟着叶枫，中途放下武器的人，都深深的为自己先前的决策感到庆幸。

　　叶青璇等众女，也逐渐的适应了血腥，不再呕吐，但依然脸色惨白，眼色复杂的看着叶扬。

　　如今的叶扬，再也见不到半点青涩，一副与其年龄不符的成熟和狠辣，让她们芳心震撼不已。

　　叶枫紧紧的抓着手中的长剑，眼神中充满了怨毒，对着叶扬道“我虽然不知道，你是怎么突然变的这么强大，还是一直刻意隐藏。但是今天你依然会死，没人能救得了你！”

　　“呵呵，我活不活的下来，我不知道。不过我可以确定一件事，那就是你肯定等不到那个结果了！”

　　叶扬不再说话，脚尖在地面上一点，整个人冲向叶枫，单刀斜斜的击出。

　　叶枫也不敢怠慢，打起十二分的小心，尽量不跟叶扬正面交接，一味的避让。

　　可惜的是，他不懂刀的特性，他越是避让，越让叶扬气势如虹，几招下来，叶枫被逼的避无可避，举剑格挡，还是被一刀劈飞。

　　强大的力量震的他五脏六腑如同翻了跟头一般，一口鲜血喷出，狼狈的躺在地上，已经无力再战。

　　叶扬长刀拖地，缓步走向叶枫，长刀与地面发出刺耳的摩擦声，仿佛死亡的序曲一般，带给人无尽的压抑。

　　来到叶枫面前，叶扬一脸平静，缓缓举起手中的长刀。

　　“叶扬，你要是敢伤我孙儿，我必将你碎尸万段”大长老的怒吼急传了过来。

　　叶扬嘴角挂起一抹冷笑，手中的动作没有丝毫的停顿，缓缓的向叶枫的心脏刺落。

　　见到此状，大长老歇斯里底的喊道“你还不出手更待何时？难道非要等我们都死绝了吗！”

　　众人听的一愣，还没明白怎么回事的时候。

　　叶扬顿时感觉背后生出一股寒意，一道凌厉的攻击直奔自己的后心。

　　“扬儿，小心”叶凌天睚眦欲裂。


第18章 击杀武士

　　感受到身后那股凌厉的寒意，叶扬立刻身体一扭，一把冰冷的长剑，紧贴叶扬身体划过。

　　“呲”一声轻响。

　　偷袭那人没想到叶扬居然能在这种情况下，还能躲过自己的必杀一击，收势不及，长剑直接刺入了叶枫的咽喉。

　　叶枫躺在地上，看着刺入喉咙中的长剑，颤巍巍的指着那人，嘴巴张了几下，想说些什么，但是最终什么也没说出来。

　　突如其来的变故，让全场的人都大吃一惊。

　　大长老更是一声悲呼“枫儿！”

　　但是身在战斗中，不敢分心过来，顿时将心中的悲愤，全部发泄到叶凌天的身上。出手狠辣，尽是一些两败俱伤的招式。

　　大长老这一转变，情势顿时逆转，原本局势被叶凌天打压，如今却使得叶凌天落入了下风。

　　这时其他众人才注意到出手之人，三十岁左右，穿着叶家家将的服饰，但却是一副生面孔，没有一个人认识。

　　叶扬看着那人，摊了摊手有些无奈地道：“就算你帮我杀了他，我也不会领你情的！”

　　“你”那人顿时语塞“小子，你少给我说风凉话。刚才被你侥幸逃过一劫，不过，你的好运也就到此为止了，死在我卢青峰的手上，也算是你的福气！”

　　听到那人自报姓名，顿时引起了一阵骚动。

　　“什么？他就是独行大盗卢青峰！”

　　“听说他不是一直被八荒城通缉，怎么会跑到这里来！”

　　“我也听说他经常猎杀冒险者，手上背负的人命有数十条！”

　　“是啊，他本身也是士级八重天的强者，这么多年来，一直没人抓着他，想不到会出现在这里！”

　　叶扬轻轻的整理了一下自己的衣服，斜着眼睛对卢青峰道“原来你就是臭名昭著的独行大盗啊，还真是一个见不得人的东西，来对付一个凝气期的菜鸟，都需要偷袭。”

　　舔了舔嘴唇，刀从右手交到左手，对卢青峰利剑一般的目光视而不见，继续说道：“最丢人的是，偷袭还没成功。本来是想救人的，没想到干脆一剑把人家送上西天。人家不知道的还以为你跟我是一伙的呢！”

　　“你给我闭嘴”叶青峰脸色铁青“无知小儿，今天我就让你知道触怒大爷我是什么下场！”

　　轻轻一抖长剑，对着叶扬刺来，长剑在真气的灌注下，像是撕裂空气一般，发出呲呲声响。

　　对于凭空出现的卢青峰，叶青璇众女也是一惊。

　　“青璇姐姐，怎么办，那个卢青峰可是士级八重天的强者，叶扬支撑不了几个回合的”一个女孩子焦急的道。

　　看了一眼战斗中的众人，叶青璇无奈地道：“咱们几个只能给叶扬压阵，如果他有什么危险，我们马上支援，希望我们能撑到家族打败敌人，那样我们就有救了！”

　　几个少女点了点头。

　　望着破空而来的长剑，叶扬星目之中满是凝重，士级强者对真气的运用，远非一般武者可比。

　　将体内的真气全部运转起来，再无丝毫保留，向后退了一步，左手上的长刀，对着长剑劈去。

　　“当”的一声大响，火星四溅。

　　叶扬手中的长刀，承受不住卢青峰的真气被震出，化作一道光芒飞下台。

　　突如其来的变故，让众人大惊，几个叶家女弟子更是失声尖叫。

　　本来让一个凝气期的菜鸟，去对付一个士级武者，被震飞武器也算正常。

　　但是先前叶扬表现出的无双战力，让大家认为，起码能支撑几个回合才是。

　　不过大家都没注意到，叶扬的武器虽然被磕飞，但是他本人却在原地稳如泰山。

　　一剑将叶扬的长刀挑飞，卢青峰也是一愣，按先前叶扬表现出的战力，自己要杀他，起码也要十几个回合开外，没想到如此容易就得手了，难道先前他已经是强弩之末？

　　正疑惑间突见叶扬嘴角划起一抹冷笑，心中一惊，暗叫不妙。

　　还没等反应过来，见叶扬原本一直垂下的右手，忽然抬起，拳头上围绕着一层淡青色的光芒。

　　只听一声低喝：“碎石拳！”

　　“嘭！”

　　叶扬的拳头重重的砸在卢青峰的胸口，不过卢青峰并没有被砸飞，甚至都没有后退半步。

　　站在叶扬背后的人，愣了半晌，见叶扬刚才那石破天惊的一拳击中了卢青峰，刚想叫好。但看到卢青峰居然接下了这一拳，顿时化为一片诧异。

　　但其他的人，却顿时发出一阵吸冷气的声音。不明所以的走到侧面一看，不由得张大了嘴巴，一点声音也发不出来。

　　叶扬的拳头直接穿透了卢青峰的胸膛，从后背探出的拳头上，夹杂着一些内脏碎块，鲜血正沿着拳头缓缓滴下，落在地上犹如点点血红的梅花。

　　卢青峰不敢置信的看着胸口，感觉自己的生命正在飞速流失，两眼茫然的看着叶扬，喃喃地道：“怎么会……”

　　当啷一声，长剑脱手落地，身体慢慢的从叶扬的拳头上向后滑落，眼神中流出无尽的迷茫与不甘。

　　叶扬从怀中掏出一块手帕，轻轻的将手上的血迹和肉块清理掉，随手将手帕扔在了卢青峰的尸体上。

　　平复了一下心情，要说刚才不紧张，那是骗人的。虽然叶云肉身强悍，但是还无法跟一个士级武者正面较量。

　　如果不是用计谋，将卢青峰的注意力分开，就不会有被自己击中的机会。

　　另外也是卢青峰太大意了，战斗之前连真气罩都没有开，否者叶扬的拳头只会将他重伤而绝对无法将他打死。

　　虽然武士不能像武师一样，凝聚真气铠甲，但是可以用真气在周身形成一个防护盾，能够抵御一定的攻击。

　　可惜卢青峰再也没有机会了，只能怪他一时大意。放在平时对付一般凝气期菜鸟大意也不打紧，可惜他碰到的是叶扬，所以他临死的时候依然显得那么的不甘。

　　转过身形，看着周围几百号叶家人众，高声道“今天家族出了败类，你们中大多数人并没有参与，无功也无过。”

　　“现在我以叶家少族长的身份命令你们，配合家族扫清叛逆，之前参与围攻我的，我也可以不与计较。但是在这家族生死关头，你们还敢给我拖泥带水打马虎眼的，今天的事情结束后，我一定会重重严惩！”

　　见众人还有点犹豫，叶扬脸色一冷“我现在说的话，就是家族最高命令，违令者家法处置，都给我上！”

　　如果换成昨天以前的叶扬，估计说这些话必定会引起一片嘲讽和鄙夷，但是今天经历过这连番大战，叶家众人已经被叶扬的铁血手段深深震撼了，随着一声令下，众人都不敢怠慢，纷纷开始围攻大长老等一系的人。

　　战场上的局势顿时因叶扬的一句话而扭转，这是大长老做梦也没想到的。

　　随着越来越多叶家弟子和家将的加入，没过多少时间，四长老和几个外围长老纷纷被擒住。

　　叶扬笑吟吟的走到叶青璇一众女子面前，认认真真的鞠躬道“今天感谢几位姐姐仗义相助，叶扬感激不尽，等今天的事情了结，小弟一定摆酒给几位压惊！”

　　见叶扬从原本一副杀神的形象，瞬间转化为一个邻家男孩一般，顿时把几个女子搞得一愣。

　　战场上的叶扬，跟平时一比，简直就是两个人，不过眼前的这个却显得更加平易近人一些。

　　两个受伤的女子此时已经包扎完毕，见除了家主那边的战斗依然持续以外，显然已经是大局已定。

　　一个女子笑道：“表弟你好抠门哦，一顿饭就想把我们打发了，这个可不是叶家未来家主的风范哦！”

　　那个先前死里逃生的女子，此时已经恢复镇定，对着叶扬调笑了起来。叶扬先前赤手握住长剑，所展露出来的英雄气概深深印在了她的脑海中。

　　“哈哈，也对，是我太小气了。那小弟就请诸位姐姐吃上一年总可以了吧”叶扬很喜欢这种气氛，也跟着调侃。

　　“嘻嘻，这还差不多！”

　　“吃上一年，那我们岂不是要都变成胖子了？”

　　“没关系啦，我们是修行者，很难胖起来的！”

　　叶扬和众人说了一阵子话，大家的心情总算是从惊吓中缓缓平复下来，又开始纷纷对叶扬轰炸。

　　“叶扬，你刚才的样子好吓人哦！”

　　“叶扬，别听她瞎说，要我说你刚才的样子好勇敢，这样的男人才算是真正的英雄！”

　　“对了叶扬表弟啊，你能不能告诉我，你杀人的时候是什么感觉，兴奋？激动？愧疚？还是怜悯？”

　　叶扬顿时头大了起来，回答她们的问题，简直比刚才连番大战还累，当叶扬从美女群脱身的时候，已经是满头大汗，好不容易东拉西扯的才把她们哄骗过去。

　　现在全场的大战已经停止，四长老等一干人，都被活捉。浑身都用结实的麻绳反复被捆绑起来，远看还以为是个粽子呢。

　　望着远处叶凌天三人的战斗，叶扬若有所思，这个世界的战斗能量和战斗技能都是匪夷所思，强大的无法想象。

　　但是这里的人战斗都喜欢拼真气，拼战技，并不是很注重实战技巧，往往都是依靠强大的实力直接去碾压对方。

　　而不像前世，大家的体能都差不多，往往靠战斗技巧来战胜对方。这才让叶扬有着无比丰富的战斗经验和技巧，否则也不可能以弱胜强，杀得了卢青峰。

　　说白了这里的人习惯战斗，而叶扬习惯的是杀人，正寻思间，一个焦急声音从远处传来“叶扬快逃！”


第19章 生死关头

　　叶扬扭头朝声音方向望去，见两条身影一前一后，正急速的朝这里奔来。

　　两人速度都极快，片刻间已经到了近前，众人这才发现，前边一人正是先前出现的灰袍人强者。

　　后边紧随而至的，是乔装成执法长老的中年人，前面的一声疾呼，就是他发出来的。

　　原来两人虽然在外边战斗正酣，叶家这边的情势转变，也尽数落入眼中。

　　那灰袍人万万没想到，叶扬居然一路创造奇迹，将自己一方的所有手段都被他一一破除。

　　眼见今日要功败垂成，忽然全力跟中年人对了一掌，借助反震之力向后飘去，转身直接向叶扬奔来。

　　中年人见状，大吃一惊，他的战力跟灰袍人不相上下，想要战胜他也很难，但是灰袍人一心想摆脱他，他也拦不住。

　　见他直奔叶扬而去，顿时明白了他的意图，忙大声提醒。

　　叶扬刚看清灰袍人的面目，正欲逃跑。突然心下大骇，顿时觉得周身一紧，一股强大的气势已将自己锁定，自己如同被万斤巨石压着一般，浑身竟然无法动弹。

　　在被一个战将级别的强者，用气场锁定，叶扬知道这种情况下，自己根本没办法逃脱。

　　叶扬一咬牙，将心里的恐惧压下，缓缓蹲下，将自己脚边的一把大斧捡在手中，双眼紧紧的盯着灰袍人。

　　灰袍人见叶扬被自己的气场锁定，居然没有露出一丝慌乱，反而捡起一把斧子对着他。

　　灰袍人顿时露出一股轻蔑的笑容，隔着几丈远的距离一拳挥出，顿时一道无形拳劲，化作一头愤怒雄狮向叶扬扑来。

　　这并不是真正的狮子，这是达到战武将级别的强者才拥有的技能——真气化形。

　　战师级别的强者，可以将真气凝聚成铠甲进行防御，但是无法将真气释放于体外进行攻击。

　　叶凌天身为战师级别强者，自然知道这一击的强大，就算是武士被击中，也几乎必死无疑。

　　叶凌天全身真气顿时爆发，再无保留，一刀横劈，大长老和赵永生顿时被逼退几步，叶凌天趁机向叶扬急掠，口中喝道“杨儿，莫慌，为父前来救你！”

　　那灰袍人发出这一击，对着叶凌天冷笑道：“今天谁也救不了你儿子，别白费力气了，趁年轻再生一个吧，哈哈！”

　　手中的分水刺，划出一道利芒，对着叶凌天斩落。

　　叶凌天见那个灰袍老者，释放完攻击，依然尤有余力来拦截自己，而后边追上来的中年人还有一些距离，根本来不及救叶扬，心下大急。

　　对迎面而来的分水刺视而不见，手中的长刀对着灰衣老者头颅斩落，完全是以命换命的架势。

　　灰衣老者眉头一皱，他虽然是武将级强者，但要是被叶凌天砍中一刀依然会毙命，他可不愿意两败俱伤。

　　一个闪身，收回手中的分水刺，架上叶凌天的长刀。

　　当的一声，火花飞溅，叶凌天被震退五六步，胸口一阵气血翻涌，嘴角溢血，手中的长刀上更是崩出一个花生大小的缺口。

　　没有理会自己的伤势，转头看着叶扬，见攻击马上就要撞到叶扬身上，睚眦欲裂，一声悲呼“扬儿！”

　　而在场的所有人，都心下一沉，一个武将在他们心里，那都是高高在上的存在，没想到会无耻的向一个连武者都不是的少年出手。

　　几个女子被眼前的变故吓的惊声尖叫。

　　“叶扬，小心！”

　　“快躲开啊！”

　　叶青璇更是痛苦的闭上了美目，两行清泪，顺着无暇的脸颊，缓缓滑落。

　　要数场中最冷静的人，就是叶扬，双眼冷冷盯着前方由真气化成的雄狮，全身真气运转，关注双臂之上。

　　感受着身体里澎湃的真气，叶扬缓缓举起大斧，对着前方大吼一声“给我开！”

　　全身真气再无保留，手中大斧如同一道闪电，对着狮子狠狠劈落。

　　“轰”一声巨响。

　　气劲如同决堤的洪水，向四周狂涌开来，碎石溅射，沙土飞扬。

　　以叶扬为中心，狂暴的气劲横扫全场，一些距离较近的叶家子弟，顿时被气浪震的横飞出去，滚的老远，起来时都已脸色惨白。

　　远处的一些人，也是被气浪震得退后了几步，才站稳身形。

　　待气浪消失，灰尘逐渐散尽，人们惊讶的张大了嘴巴，不敢置信的看着前方。

　　但见原来叶扬所在的位置，已经被炸成一个三丈方圆的大坑，在大坑的中心，叶扬衣衫破碎，头发散乱，浑身上下不知道有多少伤口，鲜血染红了整个人。

　　手中的巨斧已经整个粉碎，手中只剩一条尺许长的柄。虽然看起来很狼狈，叶扬依然傲骨挺立，阵阵微风拂过，撩开他的乱发，露出一双虎目，尽显不屈之意。

　　“哇”一口鲜血喷出。

　　叶扬刚才倾尽全力，虽然挡住了攻击，但是强大的反震力，已经伤及了他的脏腑。

　　“叶扬”叶青璇第一反应过来，对着他疾奔而去，一把扶住叶扬，慌忙从怀中掏出一个玉瓶，在里面倒出了一个药丸，直接塞在叶扬的口中。

　　叶扬浑身酸痛，靠在叶青璇的怀里，嗅着她身上的体香，将药丸吞下腹中，望着近在咫尺的俏脸笑道：“青璇表姐，这个可是在咱们家族，一年才能领取一颗的上品疗伤药，这回你可亏大了！”

　　叶青璇抹了抹脸上的泪水，俏脸一红，嗔道“都什么时候了，还开这种玩笑，我都要被你吓死了！”

　　叶扬刚要回话，心头一紧，抱着叶青璇，向旁边急滚。

　　叶青璇被叶扬抱着滚地，顿时觉得浑身发软，一股异样的气息充满心头，鼻间满是叶扬那充满阳刚的味道。

　　但是少女的矜持，让她俏脸通红，在大庭广众下这样，成何体统？刚要训斥叶扬，一道寒光贴着两人斩落。

　　“噗！”

　　一把分水刺，插在两人刚才停留的地方，如果不是刚才叶扬抱着她避开，两人都会丧命利刃之下。

　　原来灰袍老者见叶扬在自己的一击之下，居然没死，随即无声无息的丢出自己的分水刺，没料想叶扬灵觉过人依然被躲开了。

　　“混蛋！”

　　“卑鄙！”

　　随着两声怒吼，叶凌天跟中年人一起扑向灰袍老者。

　　先前灰袍老者以战将的修为对叶扬出手，已经是有失身份，如今更是在一击之下没有杀死叶扬，又卑鄙的偷袭，这卑鄙的行径让两人义愤填膺。

　　见自己连下两次杀手，都没能要了叶扬的命，灰袍老者脸色极为难看。

　　他也是有头有脸的人，如今要杀一个连武者都不是的菜鸟，已经让他有些无地自容了。

　　但是为了完成命令，也算是有借口。可是如今两次三番的失手，如果被其他人知道，自己恐怕一辈子都抬不起头了。

　　一时间恼羞成怒，没理会后边两人的攻击，将真气凝聚在后背，直接向叶扬扑来。

　　两人显然没想到灰袍老者会不顾自己的攻击，两人的兵刃都落在了灰袍老者的后背上。

　　但是仿佛斩在泥鳅上一般，向两边一滑，叶凌天的刀直接被御开了。

　　而中年人的长剑则重重的斩在灰袍老者的背上，虽然也被御开了一部分力道，但是依然有一股强大的力量侵入了体内。

　　灰袍老者喷了一口鲜血，但是身体没有一丝停留，依旧冲着叶扬袭来。

　　叶青璇见灰袍老者对着叶扬冲来，猛地一咬银牙，翻过身来，将叶扬搂入怀中，用自己的身体将叶扬遮住。

　　耳边突然传来一个温柔的声音“谢谢你，青璇姐，不过我叶扬没有躲在别人背后的习惯！”

　　但觉一个温暖的手在自己的头顶抚摸了一下，紧接着身体一震，叶青璇被一股大力推了出去。

　　叶扬深深的看了一眼，被自己送出几丈外的叶青璇，右手紧紧握着来自她头上的一根金簪。

　　双眼冰冷的看着向自己扑来的灰袍老者，将自己已经所剩不多的真气全部集中到右手，全部的心神都集中在灰袍老者的右眼之上。

　　见叶扬冷冷的看着自己，灰袍老者更加的恼怒，自己还是第一次被一个武者都不是少年鄙视。

　　双掌化爪，真气勃发，隐隐可见到指尖之上闪动着锋利的寒芒，对着叶扬的双肩抓落。

　　如果被抓中，叶扬必然顷刻间被撕成碎片。

　　见到灰袍老者的凌厉攻势，中年人和叶凌天心中大急，“扬儿，快躲开。”

　　这次灰袍老者并没有使用气场锁定叶扬，其实叶扬完全可以选择逃跑，等自己二人到来，便可化解危机。

　　但是不知为什么，叶扬就那么冷冷的看着灰袍老者，一点逃避的意思都没有。

　　“去死吧小子！”

　　“去死吧老鬼！”

　　两人同时大吼一声，灰袍老者双爪抓向叶扬的双肩，他要将叶扬撕碎才能解心头之恨。

　　在灰袍老者攻击的同时，叶扬右手金簪带着破空之声，对着灰袍老者的右眼疾刺而去。

　　就在此时，叶扬识海中的断剑轻轻一颤，一股无形光芒，瞬间遍布叶扬的全身，就连叶扬自己都没有察觉到。

　　本来灰袍老者对叶扬的攻击并不在意，但是就在叶扬刺出的一刹那，他顿时觉得一股凌厉的气机锁定了自己的右眼，自己居然没办法躲避。

　　心下大骇，气机锁定，那是要达到战师级别才能办到的。但是现在已经没办法思考这个事情，眼见就要两败俱伤。

　　就算他能将叶扬撕碎，但是叶扬依然会在临死前刺瞎他的眼睛，心下懊悔已经来不及，只能硬着头皮挺下去。

　　可是接下来双眼一花，眼前的叶扬突然消失了，灰袍老者大吃一惊，急忙一个旋身，依然没看到叶扬的身影。

　　一个威严的声音从天空中响起来“敢来我八荒城撒野，你是不是活得不耐烦了！”


第20章 八荒城主

　　叶扬已做好准备跟灰袍老者两败俱伤，知道自己必死无疑，至于自己手中的金簪，能否刺穿他的眼球，灌入脑中，实在没有把握。

　　猛然间自己身体一轻，手臂上一紧，发觉被一只大手抓住了臂膀，身体直接飘上了半空。

　　众人抬头向空中看去，只见一个身材高大的人，一手拉着叶扬，身后一对长达丈许的淡白色的翅膀，正缓缓摆动。

　　“天啊，居然是武王强者！”

　　“怎么会连武王级的强者都参与进来了？”

　　众人心下无比震撼，今天的战斗已经远远超出了他们的想象，战士、战师、战将一个个冒出来，到此刻已震撼的他们喘不过气来。

　　如今更加夸张，居然出现了一个武王，那一双由真气化成的翅膀，就是武王的标志，没人不认识。

　　见有人施展援手，救下了叶扬，叶凌天赶忙上前对着那人行礼道“感谢城主大人援手，救下犬子！”

　　“哈哈哈，叶兄弟客气了”那人收起翅膀，缓缓落在地上，放开叶扬，在他的肩膀上拍了拍道“叶家虎子，豪气冲天，你们叶家将来飞黄腾达指日可待啊！”

　　转头对着灰袍老者冷然道“一个武将居然对着一个连武者都不是少年连下杀手，真不知道你的脸皮是用什么做的！”

　　那灰袍老者怒道“李乘风，不要以为在八荒城当了这么多年城主，你就可以为所欲为了，我告诉你，我今天是奉命行事，你要想插手的话，最好想想后果！”

　　“切”李乘风一脸不屑地道：“就凭你一条跑腿的狗也敢威胁我？别以为我不知道你的后台是谁，就算你的主子亲自来了，也要对我毕恭毕敬的，你算什么东西！”

　　“你……你敢出言不逊，我看你是大逆不道，难道你就不怕有一天大祸临头吗”灰袍老者道。

　　李乘风淡淡地道：“我大祸临不临头我不知道，不过你现在可是真的要大祸临头了，来到八荒城居然在我的辖区杀人，是看不起我吗？如果不杀了你，我还如何管理八荒！”

　　李乘风一步一步的向灰袍老者走去，他每走一步，身上的气势就加大一分，等走到灰袍老者跟前之时，在场武士以下的人都感到呼吸维艰。

　　这还是无意间流露出来的气势，就已经让大家如此不堪，众人望着李乘风，心中充满了敬畏，强者到哪里都是值得人尊敬的，当然那个灰袍老者可以除外。

　　此时正对着李乘风的灰袍老者，努力运转着浑身的力量对抗着李乘风的气场，感觉如同身上压制着一座大山，汗水不停的从头上滴落。

　　缓缓抬起手，对着灰袍老者道“看在你主子的面子，今天我不杀你，不过我会废了你的修为，以作惩戒！”

　　那灰袍老者脸上露出恐惧，如果被废了真气，自己就成了废物，那么就再也没有利用价值，会被无情的抛弃。

　　而自己做事多年，惹下无数仇家，如果一旦失去靠山，马上就会死无葬身之地。

　　正想开口求饶，但浑身都被李乘风的气势压着，倘若一开口真气外泄，自己立刻就会被压的爆体而亡。

　　就在李乘风要废掉灰袍老者功力的时候，一个声音突然道“城主大人且慢！”

　　众人都是一愣，见制止李乘风的人居然是叶扬。

　　叶凌天眉头一皱，对叶扬斥道“扬儿，不得对城主大人无理！”

　　李乘风身为八荒城城主，地位尊崇，叶扬插嘴怕会引起李乘风的反感，赶忙训斥了一下叶扬。

　　叶凌天对着李乘风一抱拳道“小儿无知，冒犯了城主大人，还请见谅！”

　　李乘风笑道：“叶兄不必客气，我倒是十分看好令郎，且听他想说些什么”说完转身看着叶扬。

　　叶凌天听李乘风都这么说了，也不好多说些什么，对着叶扬使了个眼色，意思是让他小心说话，不要得罪了眼前之人。

　　叶扬洒脱的笑了笑道：“小子这条命是城主大人救的，这个人可以说就是我的仇人，不过我希望城主大人能满足小侄一个小小的心愿！”

　　“呵呵，但说无妨，我尽量满足你。另外别什么城主大人、城主大人的叫了，听着让人觉得不爽快，以后就叫李叔叔吧”李乘风道。

　　众人听了李乘风的话，都是又惊又喜又羡慕，能被城主大人看中，这可是天大的福气，不说其他，光是被一个武王级强者罩着，在八荒城那是完全可以横着走啊。

　　不过叶扬并没有表现的太过惊喜，只是客气地道：“那就多谢李叔叔抬爱了，小侄希望叔叔今天能放他一马！”

　　听了叶扬的话，众人一惊，这个叶扬是不是傻了，明明有这么好一个报仇的机会不用，反过来给敌人求情？

　　李乘风也是一愣，皱着眉头道“这个人卑鄙无耻，三番五次要置你于死地，你真要放过他？”

　　叶扬点点头道“这个仇我叶扬记在心里了，今天我让叔叔放过他，就是为了以后亲手取他的狗命！”

　　听了叶扬的话，李乘风哈哈大笑，赞赏道“好，不愧是我看上的人，小小年纪就如此有魄力，今天放他一马又如何！”

　　说完身上的气势一收，那个灰袍老者顿时软倒在地，本来一直苦苦支撑，已经到了油尽灯枯的地步，如果再晚上片刻，恐怕他也就坚持不住了。

　　“谢谢李叔叔”叶扬对着李乘风行了一礼，走到灰袍老者面前道“我知道你也只是一条狗而已，我也不跟你多说废话，回去转告你的主子，就说今天的事，我叶扬记下了！”

　　没有理会地上灰袍老者难看的脸色，继续道“我叶扬不是君子，也从来没想过要去做一个君子，凡是想要我命的人，我都会把他的脑袋摘下来，回去告诉他，让他洗干净了脖子等着我，我是不会让他等太久的！”

　　“完了？”灰袍老者沉声道。

　　“恩”叶扬点点头。

　　“你不杀我就只是为了让我带个话？”灰袍老者难以置信。

　　“不错，你的价值也只是带个话而已”叶扬淡淡的道。

　　侮辱，赤裸裸的侮辱，将级强者的命，居然只是带个话而已，没有什么比这个更让人无地自容了。

　　“难道你就不怕我报复？”灰袍老者阴沉着道。

　　“报复？不！我不会给你们报复的机会。你们也没时间报复，因为你们以后会因为我而变得忙碌，且寝食不安，今天这样的情况以后再也不发生了”叶扬冷冷的看着灰袍老者。

　　“好了，该说的都已经说了，你可以滚了”叶扬一挥手，那样子就像是在驱赶一条令人厌恶的狗一般。

　　灰袍老者一咬牙，从地上站起，小心翼翼的看着李乘风。

　　李乘风冷哼一声道“我们八荒城出的都是顶天立地的汉子，可不是一些欺软怕硬的小人，既然说饶你一条狗命，你就可以大胆放心的滚了。”

　　虽然李乘风的话带着嘲讽，但是听得灰袍老者心下一松，毕竟能活命就是好事，如果被废了武功，那自己真的是死路一条。

　　对着李乘风抱了一下拳，转身几个起落，消失在众人的视线之中。

　　李乘风看了一眼躲在人群后边的赵永生一眼道“赵家主今天怎么有空来叶家做客啊！”

　　赵永生顿时冷汗一下就出来了，赶忙跑到李乘风面前道“哈哈，其实都是些误会，我是被他们家的大长老蒙骗了，猪油蒙了心，叶兄你可不要见怪啊！”

　　大长老听了顿时怒道“赵永生，明明是你勾引我的，许诺了种种好处，怎么转脸就不认账了！”

　　赵永生一副我不认识你的架势，淡淡地道：“大长老，饭可以乱吃，话可不要乱说，你有什么证据说我勾引你的，不要含血喷人！”

　　“你……”大长老气的不轻，但是他们干的都是些见不得人的勾当，都是偷偷摸摸的商量，怎么可能会有证据。

　　赵永生赶忙对着叶凌天道“今天打扰贵府，实在抱歉，改日定然送上厚礼，给叶兄赔罪，小弟就先告辞了！”

　　赵永生在叶家众人鄙夷的目光中，灰头土脸的离开了。

　　见赵永生走了，场面却是一片狼藉，李乘风便对着叶凌天道“今天你们家还有很多事情要处理，我就不多留了，改天有时间带着令郎来我府上做客吧！”

　　见眼下也确实不适宜留客，告了一声罪，亲自将李乘风送出大门，承诺事后必来府上拜访，李乘风欣然答允。

　　等回到府上之时，大长老已经知道大势已去，没做任何反抗等着束手就擒。

　　叶凌天宣布，将今天一众叛逆者关押起来，明日再做处理。

　　叶扬今天也受了伤，被数十人护着，送回房间，更是将家族最好的灵药给叶扬用上。

　　叶凌天更是对叶扬全身都检查了一遍，确认没有大的伤势后才离去，心下暗暗惊异，叶扬今日连番大战，居然都是一些皮外伤。就算是最后和灰袍老者硬拼了一记，内脏只是略微受点震动而已。

　　没想到叶扬的身体竟然如此强大，心中震撼的同时也暗自欣喜。

　　等众人都退却了以后，叶扬感觉自己体内有些异常，忙运转真气检查一下身体，顿时大吃一惊。


第21章 凝气九重

　　原来现在叶扬体内的真气比原来凝练了许多，这样的情况往往是突破后才会产生的现象。

　　武者突破壁障晋级之时，体内的真气会发生质和量的变化，虽然轻微，但是武者却能敏感的体会到。

　　如今叶扬并没有突破，但是真气已经出现了明显的变化，这让他十分不解。

　　想来想去，估计是跟自己修习《戮神诀》有关，《戮神诀》神秘莫测，不明等级，是断剑传授的。

　　对于断剑叶扬依旧一点头绪都没有，除了刚穿越过来的头一天，传授给了自己《戮神诀》以后就再也没有动静。

　　那个神秘的识海空间，叶扬尝试过很多次，无论自己怎么努力也无法进去，这让叶扬很无奈。

　　“这部功法，名为《戮神诀》，这当中有个戮字，就说明这个功法应当是以杀戮为主的修行门路。但是上边只介绍了成为武者后，进阶之时才需要借助灵魂之引，可现在我还不是一个武者！”

　　“难道说，战斗和杀戮都会让自己得到更多的好处？”叶扬心下惊疑不定，如果这样的话，那么以后岂不是要成为一个杀人魔王？

　　想来想去，叶扬干脆不再去想，想在这个以武为尊的世界生存，或者说有尊严的生存，没有实力一切都是空谈。

　　杀人魔王又怎么样？只要自己问心无愧，像赵子豪、叶枫这样的卑鄙小人，杀多少都无所谓。

　　将这些杂念祛除，平息静气，直接进入修炼状态，今天的战斗让他心里产生了极大的危机感。

　　最后关头，若不是李乘风出手，现在的他已经是一副冰冷的尸体。而敌人依旧躲在幕后冷眼旁观，这让他深深的感到愤怒，一些见不得人的东西，居然将自己玩弄于股掌之间。

　　现在的他充满了危机感，虽然相信凭借自己的天赋和《戮神诀》的神奇，自己必将会如彗星般崛起。

　　可是敌人不会给他太多时间，会想尽一切办法打压他，一个夭折的天才，只能成为大海中一朵不起眼的浪花。

　　在叶扬进入刻苦修炼之时，叶扬并没有察觉，在他识海之中，一把擎天巨剑，正缓缓转动。

　　随着它的转动，天地间的元气，正缓缓地向叶扬靠拢，这比叶扬本身吸收天地元气的速度快了十倍不止。

　　翌日，当旭日懒洋洋的从地平线上升起，将第一缕阳光送上叶扬的床榻，轻轻的抚在叶扬英俊的脸颊。

　　缓缓收回手印，睁开眼睛，嘴角露出一缕比阳光还要灿烂的微笑“想不到啊，真是想不到，一场战斗下来，让自己连续突破了三个品阶，简直有些骇人听闻！”

　　凝气九重，这让叶扬心花怒放，现在的他反而十分感谢他的敌人，这种连续提升的快感简直让他有些飘飘欲仙。

　　轻轻的一拳挥出，一股雄浑的力量迸发，咣当一声，房门被震开。

　　看着被震开的房门，叶扬满意的笑了笑“连续突破了三个品阶，真气没有半点浮躁的迹象，说明我的根基很扎实。”

　　起身走到房门前，看着没有丝毫破损的房门，心下暗喜“实力突然大增，但是我依然能够细微的控制真气，没出现半点偏差。真是太神奇了，《戮神诀》啊《戮神诀》，你到底是什么等级的功法呢？”

　　今天是叶家处决叛逆的日子，家族中所有骨干都被召集了回来，一些原来被大长老支走的人，也都连夜赶回。

　　叶扬借口身上有伤，没有出席，他也懒得看这些类似于法庭上的场景，什么根据族规第几章第几条第几款，应当判于什么什么罪之类的，想想都头疼。

　　干脆偷了个闲，继续跑到上次跟沐雨晴吃饭的那家酒楼，又点了一份熊掌，两个小菜，配了一壶美酒，自斟自饮，怡然自得。

　　认真的感受着，熊肉在腹中融化成热流，流向四肢百骸，滋润着肉身。也不知道现在的力量达到多少了，有时间得去做个测试。

　　体会着逐渐增长的力量，浑身舒爽的做了个深呼吸，耳边突然传来一阵急促的脚步声。

　　“少爷，可算是找到你了，族长大人正在找你呢”一个家将模样的人来到叶扬身边，躬身行礼道。

　　本来叶家家将，对叶扬这个少主，只是嘴头上客气，从来没真正的尊敬过这个少年。

　　但是昨天一战后，叶扬的名头算是在八荒城大响了，以凝气境界修为击杀八重天武士，更是在战将级强者手上逃得性命。

　　这令叶扬在八荒城风头尽显，一时无两，连带着叶家的声势，也跟着大幅提高，谁都知道叶家可能要出一个天才了。

　　现如今连叶家的家将出门，都会倍引人注目，这一切都是面前这个少年的功劳，这让他不得不恭敬。

　　“哦，我父亲找我，那好，我马上跟你回去”叶扬有些诧异，家族那边的事，一向都是父亲亲自做主的，怎么会突然找自己。

　　不过还是赶紧结了账，跟着家将一路回到家中，到了家族，来到叶凌天的书房，叶凌天正在那里等着他呢。

　　见叶扬进来，叶凌天微微有些不悦道“昨天你受了那么重的伤，怎么还一大早跑出去，这要是还有敌人潜伏，你可就危险了！”

　　叶扬笑道：“父亲不必担忧，我现在已经好了，身体一点事都没有，不信你看”说着还凌空打了几拳头，踢了几脚。

　　叶凌天有些哭笑不得，对这个儿子，他是一点办法都没有。昨天战场上犹如杀神一般，沉稳、睿智、霸道，面临生死抉择之时，依然面不改色。

　　今天一见面又换成一副笑嘻嘻的少年心性，尽显稚嫩，让他有些不适应。

　　不过见他举手抬足之间，神完气足，确实不像带伤的样子，心下也是暗暗惊异。

　　昨天那场大战他可是历历在目，要不然他都不敢相信，叶扬就是昨天那个伤痕累累的少年。

　　“那也要注意休息才行，毕竟昨天你的对手是一个士级武者，后来更与那个灰袍老者正面硬撼。恩，身体可能会留下隐疾，你要多注意才行”说到后来，叶凌天也不知道该说什么好了。

　　以叶扬的修为击杀一个武士，而且还是一个八重天的武士，就算是出其不意，也足够让人惊掉下巴了。

　　而后来跟灰袍老者硬撼，确实是实打实的死拼，没有任何取巧的机会。那个灰袍老者可是一位战将啊，就算是叶凌天自己，也不敢保证，能完好无损的接下。

　　回想起来，叶凌天都觉得有些不可思议，这简直是个奇迹，而创造了这个奇迹的人，就是自己的儿子。

　　叶扬赶忙一副正儿八经地道：“谨遵父亲教诲，孩儿确实有些大意了，今天孩儿起床就感觉肠亏酒，胃亏肉，就去酒楼点了个熊掌补了补，您别说，还真管用！”

　　接着又笑嘻嘻地道：“您看，我都十六岁了，身体一直不是很强壮，您能不能拨点营养经费，毕竟补品也是需要成本的！”

　　叶凌天闻言哈哈笑道：“你小子啊，嘴馋就说嘴馋，还饶这么大的弯子做什么。那熊掌只是味道不错而已，什么时候能当补品了？哝，这个是一张晶卡，里面有五千金币，你拿去用吧，想吃什么自己买！”

　　说着话递给叶扬一张卡片，叶扬伸手接过卡片，巴掌大小，四四方方，有硬币那么厚，上面还有一个小小的卡槽，心里一乐，感情这个世界也有刷卡消费这一说啊，只是不知道有没有积分换购呢。

　　小心翼翼的把卡收好，这可是以后买熊掌的资本“谢谢父亲，不过您一次给我这么多，就不怕其他的长老有意见？”

　　叶家资源都是集中共享，有长老团把持。叶凌天一向为人正直，对叶家子弟一向平等看待，就算对叶扬也从未偏袒过。

　　今天突然给了他这么多钱，他还是有些疑惑，让叶凌天徇私舞弊可是难比登天的。

　　“呵呵，你也不用多疑，这是长老团的全体决定，今天大长老一系的叛逆已经全部处死，毒瘤已被清除。家族把你列入首席培养对象，以后家族战技阁你可以随意进出”叶凌天解释道，昨天一战，叶扬表现出来的战力，连城主都刮目相看，出手相救，这样的人才怎能不倾尽全力去培养呢。

　　听说可以随意进出战技阁，叶扬眼前一亮，现在叶扬最渴望的就是战技。

　　碎石拳只是黄阶下级的战技，就有如此大的威力，那么中级，上级的又会怎么样？叶扬已经有些迫不及待了。

　　见叶扬眼珠乱转，叶凌天没好气地道：“都答应你了，你就不用惦记了，反正你随时可以去，不用着急。”

　　“呵呵，孩儿知错了，我确实有些急躁了”叶扬不好意思的挠挠头。

　　看着略显青涩的儿子，一副乖巧的模样，怎么也无法跟昨天那个杀人不眨眼的魔王相容。

　　“孩子，没想到那天我测试你的时候，你居然还有所保留，这样很好，人必须有底牌才行，这样的人才会活的更久一些。但是凡事都要以性命为重，不可义气用事。”叶凌天语重心长的道，显然指的是昨天，叶扬跟灰袍老者最后硬拼的事。

　　“是，孩儿受教，我不会再以身犯险了”叶扬道，不过心里却有着自己的打算，当时情势危急，叶扬并不是义气用事。

　　当时的自己只有一击的力量，如果用来逃跑，下次攻击，将会让自己眼睁睁的看着死亡来临。

　　他不喜欢这样的方式，他宁愿跟敌人同归于尽，也不愿意去博那个侥幸。也许是修习《戮神诀》的缘故，他无法逃避。

　　见叶扬受教，叶凌天也不再多说，起身道“好了，你换件衣服，跟我一起去拜访城主大人！”


第22章 拜访城主

　　城主府位于八荒城正中心，占地十余亩，门楼高大，气派不凡。

　　当叶家的马车停留在城主府门口时，两个护卫小心翼翼的引着叶扬父子，来到了一个会客厅，命侍女奉上点心香茗，转身离开。

　　客厅里就叶扬父子二人，叶凌天坐下后，就开始闭目养神。叶扬觉得无聊，就一边吃着点心一边品着香茗，丝毫没有见外的意思。

　　叶凌天无奈的看了叶扬一眼，假装没看见，继续闭目养神。

　　没过多长时间，李乘风踱步进来，对着叶凌天笑道：“有劳叶兄久等了！”

　　“城主客气了”叶凌天起身抱拳道。

　　叶扬见李乘风到来，忙起身道“见过李叔叔！”

　　“哈哈，叶兄，你可要多跟叶扬学习啊，叫什么城主岂不是见外了”李乘风爽朗的道。

　　“如此小弟就不客气了”叶凌天也欣然改了称呼，毕竟能跟城主称兄道弟，也是一份荣耀。

　　叶凌天一直叫城主大人，并不是因为他的官职，而是打心里尊敬这个为天武帝国征战多年的战王强者。

　　见叶凌天改口，李乘风爽朗得道“大家都是自己人，我也就开门见山了，其实我这次邀请你们过府，是有件事跟你们商量！”

　　叶扬父子一愣，叶凌天道“不知李兄有何吩咐，但说无妨！”

　　“呵呵，没必要那么认真，我见叶扬贤侄天赋异禀，战力惊人，想保荐他到天武学院”李乘风道。

　　“什么！您说的是真的？”叶凌天一脸振奋的道，要知道天武学院可是帝国的最高学院，是无数少年武者心中的梦想之地。

　　里面高手如云，曾经为帝国培养出无数的精英人才，天武帝国能传承数千年不败，全靠天武学院的支撑，可以说她就是天武帝国的精神支柱。

　　“天武学院”叶扬一愣，那个不就是叶青璇突破武者后，就去的学院吗？

　　“那个李叔叔，我记得我青璇表姐，也是被选中的内定学生，是不是我也一样啊”叶扬不解的问道。

　　“恩，差不多吧，因为三年一届的天武学院招生，就要到了，这可是一个难得的机会”李乘风道。

　　要知道像天武学院这样的高等学府，里面资源无数，功法、战技、丹药都数不胜数，更有高阶修士做老师，想不进步都难了。

　　不过想进入天武学院，也不是那么容易的，必须在十八岁之前成就武者才能踏入门坎。

　　“可是小子现在还没突破武者，这恐怕不符合规矩吧”叶扬道。

　　“没关系，不说你的修为，光凭你的战力，就足够引起学院的重视了，咱们天武学院可不是光看人表面，更看重的是潜力！”

　　抿了口茶，继续道“我镇守八荒城十几年来，咱们这里一直没出现过什么像样的人才，这次你也要给叔叔好好争争脸啊！”

　　天武帝国武风盛行，各个城池每年都会推荐一批达到要求的学员，送到天武学院去培养。

　　只是八荒城地处偏僻，人才凋零，每年举荐的一些人，进入人才济济的天武学院，都拿不到什么好的成绩。

　　这也使得八荒城在天武帝国十七个城池中，排名最低，这让李乘风一直很恼火，跟其他城主一起总觉得心里不大舒坦。

　　李乘风一生南征北战，战功显赫，随着近些年来周边各国局势逐渐稳定，战争逐渐减少，像李乘风这样的名将，逐渐淡出了历史的舞台。

　　虽然做了封疆大吏，不在战场上征战厮杀，但是李乘风雄心仍在，把目光放在三年一度的天武学院的弟子选拔上。

　　作为天武帝国的根基所在，天武学院每三年都会从全国选拔一些天才少年进行培养，不断的为帝国补充新鲜血液。

　　对于招收的学员，天武学院也有着近乎严苛的要求，那就是在十八岁之前突破武者。

　　因为十八以后才突破武者的人，除非遇到什么特殊的机缘，否者终身很难突破到武师。

　　也就是说突破武者时的年龄越小，那么他在以后修行道路上才能走得更远。

　　叶扬也没想到，突然间一个大馅饼从天而降，一下砸到自己的头上，要知道有城主的保举，那可是等于自己开了后门，以天武学院的条件，他以后的修行肯定会一日千里。

　　见叶扬听到这样的消息，只是愣了一下，并没有表现出一般少年的兴奋和不知所错。

　　李乘风满意的点了点头，不愧是在生死关头，都能保持清醒的人，这份镇定功夫，很难在一个十几岁的少年身上找到。

　　“我昨天看过你的资料，三岁练气，五岁就早早达到了凝气三重，完全可以说是千年难得一见的天才资质。后来不知为什么修为停滞不前，但是现在你的修为达到了凝气六……嗯？不对……你现在不是凝气六重！”

　　李乘风一进门，只顾着说话，如今仔细一看叶扬的修为，饶是以李乘风的定力也大吃一惊。

　　听着李乘风的话，叶凌天也是一愣，最近一直在忙着家族里的一些琐事，忙的焦头烂额。

　　根本没注意叶扬的修为，毕竟前几天刚刚突破到六重天的修为，最近不可能有什么进步才对。

　　可是如今一看，惊讶的发现，如今的叶扬居然是凝气九重天的修为，把叶凌天惊的无以加复。

　　“扬儿……你是……什么时候突破的？我怎么都不知道？而且……怎么一下子突破到了凝气九重？”以叶凌天的镇定，也不免说话都有些不利索了。

　　这简直颠覆了他们的认知，凝气期是一个非常特殊的时期，以身为炉，引气四方，凝汇丹田。半点取巧不得，任何修士在凝气期，都不能用外力来强行提升修为，否者就会损毁经脉，破坏根基。

　　所以修行者，都不会用愚蠢的方法去拔苗助长，而平时供凝气期武者使用的聚气散，乃是一种植物果实提取出来的，只能轻微的提升人体对外界灵气的亲和力，根本不会直接提升人体的修为。

　　而叶扬几天没见，一下子连升三级，饶是以李乘风的阅历，都惊的说不出话来。

　　见两人都吃惊的看着自己，叶扬也是无奈的苦笑，当达到凝气九重的时候，他就知道要麻烦了。

　　因为他平时翻阅了一些这个世界的一些相关资料，知道凝气期都是进境缓慢的，时隔几个月提升一次，已经算是快的了，有的甚至要一到两年才能提升一次。

　　而自己一次提升了三级，简直骇人听闻，用现代的话来说，这简直不科学。

　　“咳，其实我也不清楚，孩儿自从上一次大战死里逃生之后，就感觉自己的体内有什么桎梏被打破了一样，修为控制不住的不停提升，我还很害怕，这样提升速度过快，会不会导致我根基不稳”叶扬装作一副十分不解的样子道。

　　李乘风伸手按住叶扬的肩头，一股雄浑的力量瞬间走遍叶扬全身，真气在叶扬体内畅通无阻，仔细检查了一下，有些诧异地道：“你的身体没半点问题，根基很扎实，虽然连升三级，居然没有出现半点虚浮的迹象，这真让人费解！”

　　原本一脸关切的叶凌天，听了李乘风的话后，顿时暗松了一口气，对李乘风道“李兄，不知叶扬这种情况，到底是好是坏，毕竟这样的事情，可是从来都没听说过，不知道会不会留下后遗症！”

　　再次检查了一遍叶扬的身体，才松开手，笑道：“放心吧，我刚才给叶扬做了全面的检查，他的身体没有任何问题，经脉也正常，而且比正常凝气期的武者更加宽阔！”

　　略微思考了一下继续道“我以前也查阅过典籍，在凝气期连续突破的情况也不是没有，应该在一千年前有个武学天才，就曾经在凝气期一夜突破了两个境界，从凝气六重天突破到了八重天！”

　　叶凌天皱眉想了一下道“你说的应该是当年的刀皇顾浩言吧，我也听说过，据传他十六岁突破武者，三十七岁成为武皇，确实是一代惊才艳艳的人物！”

　　“至于叶扬一下连升三级这样的情况，确实骇人听闻，刚才也把我吓了一跳，不过据我估计，应该是跟叶扬在五岁开始时候修为停滞不前有关。这些年来虽然修为停滞不前，但是叶扬依旧每日修行不辍，日积月累，在体内留下了大量的真气，最近估计是到了临界点，突然爆发，才会有此惊人的效果”李乘风分析道。

　　“李叔叔不愧是王级强者，见多识广，真是一语中的，我也有这种感觉，只是一时说不清楚”叶扬一脸忠厚地赞道，不声不响的拍了一记马屁。

　　“哈哈，你小子什么时候学会的油嘴滑舌啦，这可不像你那天广场上杀伐果断的作风啊”李乘风笑道。

　　叶扬尴尬的挠挠头，一副不好意思地道：“那不是被逼的嘛，兔子急眼了还咬人呢，我平时与人为善，从不记仇的！”

　　“哦，是吗？”李乘风端起手中的香茗，淡淡的品了一口，看着叶扬一字一句地道：“赵子豪的仇你还记不记啊！”

　　“什么”叶扬心中巨震。


第23章 平和的心

　　听到李乘风的话，叶扬顿时心里一紧，自己做事前前后后，自问做的滴水不漏，不应该留下任何痕迹才对，难道他诈我？

　　表面上一脸迷茫地道：“赵子豪不是失踪了吗？况且像他那样丧尽天良的人，失踪了也正常，也许是老天心情好，一不小心就把他给收了吧！”

　　“胡说八道，你小子真以为自己做的天衣无缝？当我这个八荒城主是个摆设吗？”见叶扬跟自己装傻充愣，李乘风笑骂了一句。

　　“难道赵子豪真的是你小子杀的？”叶凌天也是一脸惊讶，儿子出去杀人，自己这个做老子的居然一点都不知道，还当着受害人的面冷嘲热讽，不由得又好气又好笑。

　　虽然不知道李乘风是怎么察觉的，但是见他并没有怒意，眼见抵赖不住，干脆光棍一点主动承认。

　　叶扬一脸认真地道：“恩，其实我也不想杀他的，只是最近我学会了一门占卜之术，那天我给他算了一挂，他命中有血光之灾，成命陨之势。可是眼瞅着大半天过去了，他还没死，这让我情何以堪啊，这岂不是说我算的不准？于是我决定一不做二不休，晚上摸到了他的住处，然后……就没有然后了！”

　　两人听得愣了一下，随后齐声哈哈大笑，叶凌天伸手在叶扬脑后拍了一记道“就会胡说八道，一天到晚没个正行，好好交代是怎么回事！”

　　叶扬无奈只得讲述那天在坊市发生冲突，最后赵子豪临走时说漏了嘴，引起叶扬的注意，一直到得悉他们的奸谋，完整的说了一遍。

　　“怪不得你让我把梦白请过来，我当时还以为有些小题大做了”叶凌天叹了一口气道，梦白就是那天伪装成执法长老的战将级强者，是叶凌天的一位好友。

　　“果然不愧是英雄出少年啊，小小年纪就如此心思缜密，算无遗策，将来成就不可限量”李乘风笑道。

　　叶扬苦笑了一声“李叔叔您这是夸我还是骂我啊，什么叫算无遗策，要不是最后您老人家出手，小子早就去阎王爷那边去报道了。”

　　“你也不用妄自菲薄，即使是我们这些征战多年的老家伙，在战场上谁没有过疏忽的时候？况且你年纪尚小，以后有大把的磨练机会，一时的成败不必放在心上！”

　　李乘风拍了拍叶扬的肩膀，继续道“而且今天你让我非常的意外，除了你的资质，手段，智慧之外，还让我看到了一样非常珍贵的东西——你天生就拥有一颗平和的心！”

　　“平和的心？我不明白，武者最重要的不是一颗积极向上，勇攀高峰的心吗？”叶扬这次是真的不解，不用装了。

　　“立志武道，的确需要一颗百折不挠，勇攀高峰的心。但是没有一颗平和的心，那么也是有心无力！”

　　“平和的心，到底是什么？”叶扬问道。

　　“这几天你也杀过不少了人吧，别的不说，连独行大盗卢青峰都死在你的手里，按理说你现在应该身上杀气四溢才对。”

　　“因为杀死一个人，都会或多或少的粘上死气和怨气，在武者身上形成一种气机，被称为杀气。杀气的多少取决于，被杀死对象的修为，以你一个只有凝气修为的武者杀死一个士级武者，你身上的杀气应该很难掩饰才对。”李乘风慢悠悠的道。

　　还有这一说？叶扬以前就听说一些打过越战的军官，在给他们军训的时候，瞪他们一眼就会让他们浑身紧绷，汗流浃背。

　　难道说这就是杀气？要是自己也有这样的杀气，岂不是在对敌的时候，瞪他一眼，就吓的他屁滚尿流？打都不用打了。更或者像当年张飞一样，大吼一声就能把对方的胆吓破？

　　“李叔叔，您的意思是说我没有杀气？”语气中掩饰不住浓浓的失望，那岂不是白杀了那么多人。

　　叶凌天有些听不下去了，感情这小子居然以为杀气四溢还是好事，喝道“好好听着，不要乱插嘴！”

　　“你啊，叫我说你什么好”李乘风一生征战，雷厉风行，没想到自己有一天会像一个老学究一样诲人不倦，还真有些不习惯“杀气并不像你想象的那么好，他会让你周围的人很不适应，而且过多的杀气会在你冲击瓶颈的时候产生心魔，导致晋级失败。”

　　“所以每个武者除了平时修炼以外，还专门要花时间平心静气，化解杀气，这样就白白耽误一部分珍贵的修炼时间，而你却不在此列！”

　　“难道跟平和的心有关？”叶扬道。

　　“是的，大多数武者在杀人过后，都会或多或少的感觉到恐惧，愤怒，兴奋，悔恨等很多的负面情绪，这时杀气会粘附在这些情绪之中，随着以后杀人渐多，杀气积累的越来越浓郁，那么就会影响到一个人的情绪，从而形成心魔。不过我发现你却一点都不需要这方面的担心，真的很不错”李乘风赞道。

　　“我是不是可以把您的话理解为，我视人命如草芥啊，所以才没有半点心里负担呢？”叶扬有点郁闷的道，难道我真的有做杀人魔王的潜质？

　　“你这么理解也不算错，不过有一点就是，你在杀死敌手的时候，信念坚定，心念通达，没有丝毫矛盾，所以才不会沾染半点杀气！”

　　接着李乘风严肃的看着叶扬道“不过心境平和也不是一成不变的，如果有一天你杀了一个无辜的人，或者你认为不该杀的人，那么你就会产生矛盾，和其他的负面情绪，那么你平和的心就被破掉了。所以你以后切记不可乱杀无辜，骄横跋扈。”

　　见李乘风说的严肃，叶扬赶紧道“李叔叔的话，叶扬一定铭记在心，再说您看我这面相，天庭饱满，地阁方圆，一看就是福缘深厚之人，怎么会整天去干一些打打杀杀的无聊事呢！”

　　“你小子啊，刚才还说学的占卜，现在怎么又扯到面相上去了”李乘风原本想敲打一下叶扬，让他好好保持住自己平和的心，哪知道叶扬说话，根本不按正常套路走。

　　“这不是相卜不分家嘛，作为叶家少主，将来肯定要一鸣惊人的，如果连触类旁通，闻一知十的能力都没有怎么行呢”叶扬笑嘻嘻的道。

　　李乘风的思路完全被叶扬打乱了，本来想敲打叶扬的话也都忘记的一干二净，他是修行中的王者，但是说道沟通方面，还真的欠缺太多，几句话下来就感觉有些语尽词穷了。

　　李乘风和叶凌天相互对视了一眼，都看出对方眼中透露出的无奈，就连叶凌天也越来越不了解自己的儿子了。

　　从印象中的少言寡语，颓废消沉，到这些天中策划剿灭内奸外患中的从容淡定，智计百出。

　　再到前几天广场上杀伐果断，心狠手辣，又到眼前表现出一副年少轻狂，意气风发。

　　按理说眼前的叶扬才符合一个十几岁少年人的风格，但是有了前面这么多的不同形象，真让人不知道，哪一个才是真正的叶扬。

　　见两个人都愣愣的看着自己，叶扬有些不自在，干咳了一声道“两位不要这样看着我吧，虽然我将来注定会崛起，但是咱们都是熟人，想看的话来日方长嘛，何必急于一时呢！”

　　再也忍不住了，伸手在叶扬后脑勺重重的拍了一记，叶凌天骂道“臭小子，这么多年来，我怎么就没发现你原来还有自恋的倾向呢！”

　　见叶凌天伸手拍自己，叶扬没有躲，也不想躲，他很喜欢这种亲情的感觉，虽然叶凌天手高高举起但是落下来的时候，只是轻轻抹一下而已。

　　叶扬苦着脸道“关键是我最近才发现自己这么优秀啊！”

　　“你……”

　　“好啦，叶扬你也别耍宝啦，今天叫你们过来，一方面是通知你去天武学院，看看你的想法？”李乘风制止了叶凌天的家暴行为。

　　“去啊，肯定要去的，这么好的事情上哪里去找啊”叶扬想都不想就答应了，开什么玩笑，不去那不成傻子了。

　　“好，第二件事呢，李叔叔手里虽然没什么好东西，但是征战这么多年，破烂还是收集了不少，你就选一些带回去，就当是送给你的礼物吧”李乘风嘴上虽然说破烂，但是眼神中的骄傲却没加丝毫的掩饰。

　　叶扬一听，顿时心花怒放，这个城主还真是大方啊，李乘风征战多年，战利品无数，能被他收集起来的怎么可能是“破烂”？跟李乘风的收藏比起来，叶家的武技阁才是真正的破烂了。

　　还没等叶扬说话，叶凌天一下子站了起来“使不得啊，李兄，如此重礼，我们可不敢领啊！”

　　一个战王的藏宝库，关系实在太大，平白受这么大的恩惠，让叶凌天心里不踏实。

　　“东西是我让叶扬挑的，又没让你挑，有什么受得起受不起的。再说叶扬口口声声叫我李叔叔，我这个做长辈的送点礼物都不行？难道叶老弟看不起我？”李乘风装作不悦的道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，事就这么定了，来，叶扬跟叔叔去宝库吧，战技，功法，武器随便你挑”说着话，拉着叶扬出了外屋，来到一座库房。

　　进入库房，李乘风伸手在一处墙壁上按了一下，一道石门打开，露出一条地下通道。

　　在通道里走了近一炷香的时间，才看到尽头，一道高大的石门出现在眼前。

　　石门上边布满了奇形怪状的纹路，虽然叶扬不懂，但是也知道，这个就应该是铭文师铭刻出来的禁制符文，不懂真正的方法是不可能打开的。

　　李乘风伸手在石门上边不同的位置连续点了七下，随后古朴的石门缓缓打开。

　　向门内一看，叶扬顿时两眼放光。


第24章 挑选战技

　　首先映入眼帘的是一片木架，上边的方格之中摆满了各种功法秘籍，大致估计了一下，上边的秘籍绝对有上百本。

　　看着叶扬一副震惊的表情，李乘风拍了拍他的肩膀笑道：“里面都是一些功法秘籍，你可以挑选一些合适你的，慢慢选不着急，我先在外边等你，你选好了以后，我带你去兵器室挑选件趁手的兵器。”

　　说完这话，李乘风转身出了密室，只留下一脸震惊的叶扬。

　　叶扬强行压下心中的激动，要知道功法秘籍在这个世界，可是异常珍贵的。

　　大部分都掌握在一些大势力的手中，平常一些家族的功法极其稀少，就算是传承了百多年的叶家，手中的功法秘籍也就几十本而已，而且大部分都是一些低级功法。

　　玄阶功法只有七本，一本玄阶高级的《狮虎功》正是叶扬父亲所修行的，剩下的是两本中级和四本初级。

　　可是跟李乘风的收藏比起来就有些小巫见大巫了，这里上百本秘籍中居然有半数都是玄阶功法，玄阶高级秘籍都有十几本之多。

　　这让叶扬不由得热血沸腾了，要知道叶扬如今除了肉身强横之外，战技只会一招黄阶初级的《碎石拳》。

　　本来听到叶凌天宣布自己以后可以自由进出家族战技阁的时候，还把叶扬兴奋了好久，要知道现在的他最缺的就是战技，《碎石拳》让他一击秒杀卢青峰的威力，可是让他充分体会到了战技的威力。

　　虽然杀死卢青峰过于取巧，但是让一个凝气期的菜鸟一拳击杀一个士级武者，而且还是一个达到了八重天的高级武士，还是让人感觉到非常震撼的。

　　从此让叶扬更加深了对战技的渴望，如今一下在看到这么的战技供自己随意挑选，就好像一个饿了三天的乞丐，突然给他吃一顿五星级的自助餐一般，感觉不知道该从哪里下口了。

　　“黄阶高级《冰晶拳》”

　　“玄阶初级《牤牛劲》”

　　“玄阶中级《衍霸刀》”

　　拿着一本本秘籍翻看，叶扬心潮澎湃，见一本爱一本，恨不得把这些功法战技全部都带走。

　　不过这显然不现实，先不说李乘风舍不舍得让他都带走，就算李乘风愿意把这些全部给叶扬，他也不可能把这些全部学习。

　　因为每一本功法都有他的特性，不是什么人都适合去学。

　　就比如《冰晶拳》，只有水属性真气的武者才能修行，如果让一个火属性的武者去修炼，估计用不了多久，不是走火入魔，就是筋脉尽废了。

　　叶扬强行压下心中的躁动，深深的吸了一口气，片刻后让自己平复了下来，慢慢继续寻找适合自己的战技。

　　不过叶扬不知道的是，当他平复下来自己的心情之时，密室之外一处叶扬看不到的地方，李乘风的嘴角划出一道淡淡的笑意，眼神中闪过一丝赞赏。

　　转眼间过去了一炷香的时间，一本秘籍的名字映入了叶扬的眼帘——《疾风步》

　　“黄阶高级战技《疾风步》：闪如鬼魅，动如疾风，身形变换，无影无踪！”

　　看到这段介绍，叶扬知道这是一本身法秘籍，可以提升武者的速度，这可是非常重要的一个技能，可以大大的提高自己生存率。

　　叶扬将这本秘籍收了起来，继续寻找适合自己的秘籍。

　　当中也看到了许多关于炼体的秘籍，但是叶扬都一一略过了，叶扬肉体强横，力大无穷，走炼体路线肯定会有非常大的潜力，但是这里的炼体秘籍最好的也就是玄阶中级而已。

　　叶扬手中可是有着一本地阶功法《龙象暗金身》呢，那可是地阶高级功法啊，这要是拿出来，绝对是让皇级强者都要为之疯狂的东西啊。

　　跟《龙象暗金身》比起来，这里的炼体功法就是个渣了，没有任何可比性。

　　如今叶扬已经是凝气九重的修为，随着修为的提升，肉身的力量也得到了飞跃，况且这些天叶扬不停的进补，熊掌也吃了不少，明显感觉自己一天比一天强壮。

　　虽然没有去测试，但是相信力量应该达到了三千斤了，估计可以勉强修炼《龙象暗金身》，一想到可以修行地阶高级功法，叶扬就会止不住的兴奋。

　　继续挑选了一阵子，许多功法秘籍让叶扬有些眼花缭乱，但是一直没有选中合适的秘籍。

　　一个时辰后，叶扬叹了一口气，走出了密室，李乘风有些诧异的声音传来“这么快就选好了？”

　　“是的，李叔叔，我选了两本”叶扬手一摊，两本秘籍出现在手中。

　　“黄阶高级战技《疾风步》”

　　“黄阶高级战技《锁心掌》”

　　“你就选了这两个？而且还全是黄阶的，玄阶的一本也没有，怎么？不好意思选？”李乘风有些诧异道。

　　“呵呵，不是的，我怎么会跟李叔叔客气呢，只是里面适合我的功法真的不多，因为我还没突破武者，不知道自己真气的属性，没办法选跟自己配套的秘籍”叶扬解释道。

　　“哈哈，小子真有你的，不错不错，本来让你来这里挑选秘籍，也是为了考验一下你的心性，没想到你真的能够不为外物所动，谨守本心。”李乘风高兴地笑道。

　　要知道任何一个武者，一下子见到了这么多的秘籍，都很难保持住贪念的。

　　更何况像叶扬这样一个初出茅庐的小子，面对这样巨大的诱惑，心生贪念才是最正常的。

　　但是没想到叶扬，也就刚进去的时候，显得有些兴奋和激动，不大会儿的功夫就能平静下来，这份镇定的功夫，连李乘风都心下暗赞。

　　现如今叶扬，能够抵制住高阶功法的诱惑，只选了两本适合自己的黄阶战技，这让李乘风不得不再次刮目相看。

　　“李叔叔您谬赞了，其实我也没您说的那么好，只是比您想象中的好上那么十来倍而已啦”叶扬一脸腼腆的道。

　　对于李乘风，叶扬可没有半点敬畏，自从修炼《戮神诀》叶扬对于人性，有着惊人的辨识能力，他能感觉到李乘风完全发至内心对自己的爱护。

　　“难得你还这么谦……嗯？你这个臭小子”李乘风本来以为叶扬还在谦虚呢，后来才反应过来这小子根本就没半点谦虚的意思。

　　李乘风何等人物？即便是一些王级强者，在他面前也是毕恭毕敬的，一些将级以下的，见了他更是连大气都不敢喘。

　　可眼前这个少年，在自己面前油腔滑调，满嘴乱放炮，多少年来还是第一次有人敢在自己面前开玩笑。

　　虽然嘴里在骂臭小子，不过心里却一点都没有生气，反倒感觉一股淡淡的温暖，说明这小子是真的把自己当成了叔叔，多少年，没有感受到这种温暖了。

　　瞪了叶扬一眼道“怪不得你爹，经常拍你的头，你小子典型的三天不打，上房揭瓦。”

　　“哪能呢，像我这样诚实守信俏郎君，风度翩翩美少年，这个世界上已经绝无仅有了。我父亲之所以拍我的头，那也是为了我好，我现在还小，头部神经发育不健全，他是在帮我拓展经络，促进发育，绝对不是您想象中的那样”叶扬笑道。

　　李乘风叹了口气，有点复杂的看着叶扬道“我发觉我有点后悔推荐你去天武学院了，我仿佛看到了学院上下一片鸡飞狗跳的场景！”

　　“不会啦，我是您举荐的，怎么也要给您长长脸面不是，我肯定会努力做一个好学生的”心里说，我会努力做，但是做不做的成就不管我的事了。

　　对于叶扬的话，李乘风可没有半点信心，带着叶扬向外走去，边走边道“以前我只发觉你，果断，心狠，睿智，如今还发现你的另外一个优点——皮厚。”

　　“我可以把这句话当成夸奖吗”叶扬有点郁闷的道。

　　“无所谓啦，这样的你即使在外面闯荡，也不会吃什么大亏，这一点很好。不过咱们这个世界广阔无边，咱们天武帝国只不过是沧海一粟而已，凡事还是小心为上”李乘风道。

　　见李乘风说的严肃，叶扬认真地道：“李叔叔教训的是，小命是我自己的，我绝对会万分珍惜，不会随便拿自己的命去拼的！”

　　见叶扬认真受教，没有前边半分嘻哈的模样，李乘风点点头“很好，记住：只有活着，才能守护住你的东西！”

　　那天在叶家广场上，叶扬面对灰衣老者的攻击，叶扬放弃了躲避，力求跟敌人两败俱伤，李乘风都看在眼里。

　　他大致明白叶扬的想法，叶扬虽然看起来柔柔弱弱，没有半点傲气，但是他的傲气全部都刻在了骨子里，只是大多人都看不到罢了。

　　所以他提点了一下叶扬，见叶扬也欣然接受，便没有继续这个话题，跟聪明人说话，不需要那么明了。

　　“好了，来，跟我去挑件趁手的兵器去，虽然功法你现在不能选择太多，但是武器倒是没有太多障碍”李乘风一挥手，一面墙壁打开，露出了另外一个密室。


第25章 月影神弓

　　这间密室不是很大，也就十丈见方，里面一个硕大的兵器架，上边共有十几件兵器。

　　石门刚刚打开的一刹那，一股肃杀之气迎面而来，令人胆寒，仿佛置身冰窖一般，浑身汗毛根根竖立。

　　这种感觉只有在叶家广场，灰袍老人和梦白亮出兵器的时候，叶扬才感受过。

　　不过那时候离两人都比较远，没有太过注意，只觉得他们的武器自身带着一种杀伐之意，想必锋锐异常。

　　如今如此近距离接触这样的武器，才充分感受到它的可怕，光自身散发出来的寒意，就能让一些心智不坚之人，为之胆寒。

　　“宝器？”叶扬有些不敢置信。

　　“不错，这里的十三件兵器，全部都是宝器，大部分都是我这些年来征战所得，还有一些是年轻时探险偶得，都算是宝器中的精品”李乘风指着兵器架道。

　　“来吧，别愣着了，虽然宝器不是你这个级别能用，但是以后肯定能够用到的，随意的选吧，看好哪个就拿哪个”李乘风笑道。

　　其实宝器级别的武器，都是要战师级别以上的武者才能够使用的，因为一旦修为达到了战师级别，他们体内的真气会发生一种质的变化，这个时候的真气，不再被称为真气，而被称为——真元。

　　宝器之所以称为宝器，那是因为它除了动用了大量的珍惜材料外，还拥有着，由铭文师刻画的铭文。

　　铭文师身份尊崇，地位超然，整个天武帝国的铭文师，不超过双手之数。

　　铭文师之所以稀少，那是因为想成为铭文师，首先必须是一名灵者，铭文师在进行铭文的时候，是用灵力来控制铭文液来进行刻画的。

　　而一万个修行者当中，未必出一个灵者，而必须木属性的灵者，才能称为铭文师。

　　这样苛刻的条件越发的使铭文师更加的稀少，所以也就使得大路上的宝器更加的宝贵。

　　给一件武器铭文，要消耗一个铭文师两到三个月的时间，而且成功率大概只有两成左右，即使一些大师级的铭文师，成功率也不超过四成。

　　这也使得宝器价格水涨船高，珍惜异常，即使以叶家家主叶凌天的身份，都没有能力得到一件宝器，可见宝器是多么的难得。

　　叶扬走到一件古彩斑斓的宝剑面前，握住剑柄，微一用力。

　　“仓！”

　　一声龙吟，宝剑出鞘，深冷的寒气，压迫而来，让叶扬有些呼吸不畅。

　　“这把名为分水剑，是我战场上击杀乌达国的一个统帅所得，上边铭刻的是一种‘斩金’铭文，附带锋锐效果，让这把剑锋利异常”李乘风为叶扬介绍道。

　　剑是好剑可是叶扬总觉得，这个不适合自己，他认为剑是一种君子的象征，自己读过的武侠小说中，用剑的基本上都是侠客，当然岳不群除外。

　　不大符合自己的性格，把剑放回武器架上，继续看其他的宝器。

　　当叶扬看到一把黑黝黝毫不起眼的长枪时，顿时停住不动了，虽然看起来就是一把普通的枪，浑身上下没有透露出半点宝器应有的气息，但是不知道为什么，叶扬打心里喜欢这件武器。

　　伸手去拿长枪，但是没想到长枪沉重异常，差点没拿稳，赶忙加力才把长枪稳稳的拿在手中。

　　本来在叶扬伸手去拿长枪的时候，李乘风想提醒一下的，不过随即压下，他知道这把枪沉重异常，存心想让这个没大没小，油嘴滑舌的小子出个丑。

　　但没想到，虽然叶扬第一次差点没拿住，随即略微加了点力，就拿稳了长枪，这让李乘风暗吃一惊。

　　“好小子，这把枪重达一千八百斤，普通武者拿都拿不起来，就算是士级武者也未必能够使用，你居然仅凭单臂就能拿得起来，没想到你肉身的力量如此强大”李乘风惊讶的道。

　　“其实我也不知道是怎么回事，自从上次死里逃生之后，我的身体发生了一些变化，肉身的力量比一般人强了不少”叶扬回答道。

　　“管他呢，只要是好事，随便它来多少，明白那么多做什么，武学之道浩瀚如海，不知道的东西多了，想不明白就不要去想。”

　　“再说你肉身的力量可不是比一般人强了不少，而是强大了好多倍，这样是好事，不过最好不要暴露出来，人总需要一些保命的底牌”说道后来李乘风的话语逐渐变得有些严肃。

　　“是，小子明白”知道李乘风是真心关照自己，怕自己少年心性，不知天高地厚，怕自己吃亏。

　　见叶扬虚心受教，李乘风对着叶扬道“来一招试试，看看你的力量到底有多大！”

　　“我？跟叔叔你？您就算是想教训我，直接说就是了，让我一个凝气期的菜鸟跟您一个战王过招，这玩笑开的有点大了吧”叶扬苦着脸道。

　　“臭小子，哪来那么多废话，再不过来我可要真的收拾你了。”

　　李乘风没好气的道，要说这小子，什么都好，就是太贫了，让人随时都想拍他几巴掌。

　　“再说谁要跟你过招了，我是想让你尽全力攻击，试试你的力道而已，放心我只守不攻，不会伤到你的，要是你的攻击能令我满意，我会给一样惊喜”李乘风特意把“惊喜”两个字咬的特别重。

　　果然叶扬一听到惊喜，顿时两眼放光，能被李乘风称之为惊喜，那肯定是惊喜了。

　　“好，李叔叔，那我来了啊”说完力惯双臂，体内的凝气九重天的真气毫无保留，倾泻而出，没有丝毫保留。

　　乌黑的长枪，犹如天空中一道乌黑的闪电，携泰山压顶之势向李乘风砸来。

　　枪还没到，周围的气流被激的四散流窜，李乘风头发飞舞，衣衫作响。

　　看着即将落下的长枪，李乘风眼神中闪过一丝赞赏，手掌轻轻挥出，动作非常的轻柔缓慢，但是却刚好在长枪降临的一刹那，撞在了一起。

　　“砰！”

　　一声大响，整个密室大震，尘土飞扬，一个身影倒射而去，撞在墙上，又被弹回来滚出老远。

　　“你耍赖”一个愤怒的声音传来。

　　这个愤怒的声音自然是叶扬传出来，刚才棍掌相交，叶扬顿时觉得自己犹如撞在一座大山上一般，差点没憋过气去，此刻犹如滚地葫芦一般，狼狈不堪。

　　李乘风没有回答叶扬，有些愣愣的看着脚下，那里有着两个淡淡的脚印，有些呆呆的出神。

　　李乘风伸手接住叶扬的攻击，用的全部都是肉体的力量，虽然叶扬天赋异禀，但是由于修为限制，力量上跟李乘风相比，就象一只兔子跟一头大象角力一般。

　　本来应该是毫无悬念的一场游戏，但是李乘风脚下的这两个脚印，却说明李乘风没有完全化解叶扬的力量，导致一部分力量传到了地上，才留下了两个脚印。

　　李乘风回忆了一下刚才交手时的过程，惊讶的发现，叶扬的攻击中，居然带着一丝黑铁枪上，一丝“重力领域”的力量。

　　这个发现让一向风轻云淡的李乘风大吃一惊，比叶扬连升三级的时候还要吃惊。

　　这把不起眼的黑铁枪，整体用的是一种“风沉铁”打造而成，风沉铁并不是一种非常稀有的材料，但是它的特性是沉重，往往用来勾兑在武器材料中，来补充武器的配重而已。

　　而这把枪通体都是用风沉铁打造，重量惊人的达到了一千八百斤，上边更是被铭文师刻画出“重力领域”的铭文。

　　一旦“重力领域”被激活，那么这把枪的攻击力会瞬间增加好几倍，可以说“重力领域”成了点睛之作，将废铁变成了宝贝。

　　本来那一丝重力领域，李乘风刚开始以为是一种错觉，没有放在心上，但是当看到脚下的印迹，心里的震惊再也无法掩饰。

　　铭文宝器，只有战师级的强者才能够触发，但是真正能发挥全部威力，只有战将才可以，因为战师级的武者，体内的真元不足以激活全部铭文。

　　但是今天一个凝气期的菜鸟居然能够触发宝器上的铭文，这让李乘风震惊之余，又生出无限的惊喜。

　　因为他曾经听说过一些传说，天地间有一些宠儿天生就有各种元素的亲和力，可以轻易的驾驭元素之力。

　　眼神有些复杂的看着从地上爬起来的叶扬，没有理会叶扬的不满，道“好，很好，叔叔今天就送你一件好东西！”

　　伸手在墙壁上点了几下，又重重的拍了一掌，在叶扬目瞪口呆中，密室中间慢慢升起一个四四方方的台子，上边放着一把流光溢彩的弓。

　　弓一出现，顿时把整个房间映照的一片通亮，连周围的一些宝器都显得暗淡无光了。

　　李乘风伸手将宝弓拿在手里，饱含深情的看着它，又伸手轻轻的抚摸弓身，眼神中闪过一丝悲痛。

　　李乘风沉声道“叶扬，今天我把月影传授给你，希望你有一天能把它带回它的家。虽然对于现在的你来讲，可能有些遥远，但是以你的资质，将来有一天一定可以离开这片大陆，追寻更广阔的天空，我相信你可以做到。”

　　“到时候希望你能帮我完成这个心愿，这也是我李乘风一生的心愿，叶扬你能做到吗？”

　　叶扬伸手接过长弓，郑重地道：“我叶扬发誓，只要我还活着，就一定会完成叔叔的心愿！”

　　“好，好，好，叔叔没看错你，有你的承诺，我李乘风就算是马上死了，也能明目了”李乘风激动的道。

　　“走，咱们出去吧，不要让你爹爹久等了！”

　　“好！”

　　两人离开了密室，但是他们不知道，后来的一场惊天大战，就是因为这一把弓。


第26章 压力巨大

　　当叶扬父子从城主府回来的时候，两人一路上都没有说话，气氛略微有些压抑，叶扬想到了，当父亲看到月影弓脸色大变的场景。

　　不过叶凌天当时沉默很久，但是一直都没说什么，后来李乘风更是送给了叶凌天一把宝刀，叶凌天也没有拒绝，直接收下了。

　　回到家之时已经是掌灯十分，匆匆吃过晚饭，叶凌天把叶扬叫到自己的书房，语重心长地道：“李乘风此人英雄盖世，重情重义，你爹我很少有服人的时候，但是李乘风确是我非常佩服的人之一！”

　　叶扬静静的听着，没有插话，因为他知道父亲应该会要给他讲述一段故事。

　　“我之所以佩服他，不是因为他的武功和修为，而是因为他重情重义，我之所不及。”说到这里叹了口气。

　　“二十多年前，李乘风以三十岁的年纪突破王者境，成为天武帝国的最年轻的王级强者，可以说意气风发，一时无两。”

　　“后来与一位来历神秘的银发女子结为夫妇，该女子美貌倾城，修为比当时的李乘风还要高上一些，两人结伴闯荡江湖，羡煞了不知多少人！”

　　“不过老天好像总是不喜欢完美的事物存在人间，两人在一次遗迹探险之时，被一位来自乌达国的皇级强者袭击，导致两人重伤，不过那位皇者也被两人拼死反击下，丢掉了半条命，逃回了乌达国！”

　　“而那个银发女子，当时为了保护李乘风，用身体抵挡了皇者的全力一击，回来后不久就陨落了”说到这里叶凌天叹息了一声。

　　“随后李乘风加入了军队，当时天武帝国和乌达帝国是死敌，李乘风每战必身先士卒，攻城略地，悍不畏死！”

　　“数年间，连下七城，所过之地不留降卒，杀得乌达国苦不堪言，最后请求调停，双方签署停战协议，并交出当年被重创的皇级强者，事情才算有所缓和！”

　　“事后李乘风亲手斩下那名皇级强者的头颅，以祭奠自己的妻子，并拒绝了皇帝的封爵，一直留在八荒城，他的妻子就埋在八荒城外的栖凤岭。”

　　听得叶凌天的介绍，对于李乘风，叶扬越发的恭敬，冲冠一怒为红颜，喋血浮尸十万里。

　　这份快意恩仇情怀，让叶扬觉得自己的血都快沸腾了，这才是自己想要的生活。

　　没有理会激动的叶扬，低沉地说道：“她的妻子，一生只用一把武器，是一把弓！”

　　“恩？”叶扬听的大吃一惊“难道就是白天李叔叔给我的那把？”

　　“不错，就是它，月影神弓，鬼泣神惊，当年的它可是闯下了偌大的威名，令无数武者闻风丧胆”叶凌天有些凝重的道。

　　“这么贵重的东西，李叔叔怎么可以送给我呢，老爹你明明知道这把弓的来历，怎么当时也不提醒我一下”叶扬顿时跳了起来，早知道这把是李乘风爱人的遗物，叶扬说什么也不会接受的。

　　示意叶扬坐下，叶凌天缓缓地道：“李乘风是什么人物，他能给你肯定有他的用意，否者怎么会把这么珍贵的弓送给你？”

　　“您这么一说我倒是想起来了，李叔叔郑重交代过我，让我把它带回他的故乡，但是其他具体的他什么也没说”叶扬想了想道。

　　“既然是他交托你的任务，你就要好好去完成，李乘风的妻子来历神秘，我怀疑她不是我们这一域的人。你现在努力修炼，早晚有一天可以把这个谜解开，不要想的太多，徒然乱了自己的心性，影响自己的道心”叶凌天道。

　　“好的，父亲我知道了，我会努力修行的，不光为了我自己”叶扬直视着叶凌天道。

　　“好孩子，去休息吧，不要给自己太多压力”叶凌天带着欣慰的笑容道。

　　回到自己的房间，叶扬把门窗全部关好，确定检查了几遍后，才看向手中的一枚戒指。

　　这是一枚罕见的空间戒指，里面有着十丈方圆的空间范围，可以储存大量的东西，携带非常方便，是高阶修行者必备良器。

　　不过空间戒指，价值不菲，大多数士级以下的武者是没能力购买的，而一般的空间戒指的储存空间都在一丈方圆左右。

　　而叶扬的竟然达到了十丈方圆，这样的戒指就算是一般的师级武者，都没有几个能拥有的。

　　一丝真气渗入戒指内，里面的情况清清楚楚的反应在叶扬的脑海中，心念一动，一把七彩斑斓的长弓出现在自己手中。

　　白天的时候没有细看，叶扬直到现在才有机会仔细打量这把弓，弓身长四尺三寸，通体散发着一种淡淡的香气，让人闻着非常的舒服。

　　而它的材质更是非金非铁，上边有着淡淡的纹路，一番观察下来，叶扬惊讶的发现，这弓应该是用的一种木头制作的。

　　但是它的坚韧程度，比任何金属都要强大的多，来到这个世界，再一次颠覆了他的物理认知。

　　而弓弦，是由数百股细小到几乎用肉眼很难看清的丝线凝聚而成。

　　伸手去拉动弓弦，让叶扬惊讶的是，足足动用了全部力量，依旧无法将弓拉开。

　　将月影弓收入戒指，现在不是研究的时候，等将来实力够了的时候再来修炼。

　　月影弓的光芒实在太抢眼，实在不太符合叶扬低调的个性，叶扬准备将月影弓列为底牌之一，不到万不得已，绝不动用。

　　开什么玩笑，整天拿着这把弓，不知道会有多少人盯着自己，不怕贼偷就怕贼惦记，没必要给自己惹那么多麻烦。

　　伸手将《疾风步》拿在手中，这是一本进攻和逃命两用的技能，非常的实用，仔细的将里面的内容研读一遍。

　　疾风步是一种步法，提升武者的移动速度，将真气灌注在双腿上，按照特定的运行方式，可以让人的速度提升到一个不可思议的高度。

　　一个时辰后，叶扬缓缓的从修炼状态中恢复过来，喃喃地道：“这么简单啊，全没难度啊，趁离天亮还有一段时间，干脆把《锁心掌》一起学了吧！”

　　第二天一大早，天刚刚蒙蒙亮，叶扬轻轻推开房门，来到修炼场，叶扬惊讶的发觉叶家的少年们基本上都在这里训练，而且看到部分人，已经额头见汗，说明已经训练了有一定的时间了。

　　前段时间，大长老判族，被处死了一大批叛徒，查收出一大批被大长老一系贪污的资源，反倒让现在的叶家前所未有的富有。

　　可以很长时间不用为资源担心，现在的叶家反倒比起以前来更加富有活力。

　　当叶扬来场地中的时候，原本热火朝天的修炼场，顿时一下子静了下来。

　　“叶扬”一个惊喜的声音传来，一个俏丽的身影，越众而出，来到叶扬面前。

　　“哈哈，原来是青璇表姐啊，两天不见，越发的光彩照人啊”叶扬笑嘻嘻的打招呼道。

　　“哼，少来啦，出了风头就躲起来，老实说是不是怕我们骚扰你啊”叶青璇俏脸微红，不过早知道叶扬的性格，根本不吃这套，上来直接兴师问罪。

　　“就是就是，别以为说两句好话就能把我们骗过去，我们怎么说也算是一起患过难的，你这样太过分了”一个圆脸少女气呼呼的道。

　　这个少女叶扬印象很深，就是上次和叶青璇一起，帮助抵挡叶枫率领的反叛弟子，如果不是叶扬出手，差点丧命的那个女孩子。

　　“我还记得某某些人，说到时候会请我们吃一年大餐的呢，结果现在人家成了大英雄了，根本把我们都忘光光喽！”

　　叶扬顿时头大如斗，几个姐妹们实在太犀利了，几句话就让叶扬手忙脚乱，不知所措。

　　“其实我根本没有躲起来啊，前些天伤的太重，昨天刚刚养好伤，就要去拜访城主大人，这不一大早，我正要找你们吗”叶扬暗地里抹了一把汗，这不是逼人撒谎吗，我本来可是个好孩子的。

　　“真的？”一群女孩子半信半疑。

　　“当然是真的啊，绝对比真金还真”叶扬赶忙道。

　　“好吧，我们就相信你这一回，对了你来这里是要跟我们一起训练吗？”叶青璇问道，毕竟快有十年没见过叶扬出现在修炼场，不知道这里的器械他还会不会用。

　　“我是想跟大家打个招呼，顺便来测试一下自己的力量”叶扬想都没想说道。

　　刚说完这句话，叶扬就恨不得抽一下自己的嘴巴，脑子被几个女孩子搞乱了，说话不经脑子了。

　　果然，听完叶扬的话，几个女孩子就叽叽喳喳地道：“好啊，好啊，好想知道叶扬的力量到底有多少，那天你表现的太神勇啦！”

　　这下完蛋了，叶扬很不希望自己的力量暴露在大家面前，毕竟这也是一种自保手段，在这个世界里，被敌人了解了你的实力，那么离死估计也就不远了。

　　但是今天叶扬算是骑虎难下了，想藏拙都困难，因为那天他的表现实在太抢眼了，击杀八重天的士级武者，还硬生生的接下了战将级的一击。

　　正当叶扬不知道该怎么圆场的时候，一个身影来到叶扬面前，恭恭敬敬的行礼道“见过少族长！”

　　叶扬抬眼一看，居然是叶重，当初在饭堂三下五除二KO掉，并被关进后山面壁的叶家弟子。

　　如今的叶重早没有半分当初的霸气，如今大长老伏诛，党羽也被一网打尽，不过年轻弟子倒是没怎么受到牵连，不过如今再也没人敢轻视叶扬了。

　　“小弟以前年少无知，得罪了少族长，还请少族长见谅，不要与小的一般计较”叶重战战兢兢的道。

　　叶扬心里一笑，这个小子是个浑人，根本不可能自己说出这样文绉绉的话来。

　　故意邹着眉头道“你说的话应该还少一句吧？”

　　“不可能啊，一共四句，我都背了三天了，不应该错啊”叶重想都不想道。

　　叶重的话，顿时惹来一阵哄笑，不过叶重虽然尴尬，但是心里知道叶扬并没有记恨自己。

　　叶扬对着一些离自己比较远的几个叶家弟子道“你们也过来吧！”

　　那些弟子，以前都是叶枫的跟班，跟叶扬的关系不怎么好，见到叶扬到来心存敬畏，故意躲的远远的。

　　如今见叶扬招呼他们，只能硬着头皮上前，对着叶扬抱拳。

　　“见过少族长！”

　　“以前的事情，已经揭过，我们同为叶家弟子，应该时刻想着如何壮大我叶家，不要因为过去的事情，影响到我叶家的发展。相反，我们应该发愤图强，努力修行，成为我们叶家历史上最为强大的一代！”

　　“说的好”一个苍劲的声音传来。


第27章 无法低调

　　众人回头一看，见叶凌天和一位老者，不知什么时候来到了修炼场，那句话正是从那老者口中发出。

　　此人就是叶家的第一高手，二长老叶知秋，修为达到了武将三重。

　　前些天，叶家内乱，二长老被大长老支开，去处理一下家族内务，如今匆匆赶回来，但是一切已经结束，如今的叶家已经风平浪静。

　　“少族长说的甚是，如今我们叶家经过一场风波下来，已经是元气大伤，整体实力已经大不如前了。所以需要你们真正的成长起来，来支撑家族大业，我们叶家再也经不起这样的消耗了！”

　　二长老只有六十几岁，因为修为高深，看起来也就四十出头的样子，目光凌厉，不怒自威，几句话深深的印在在场的少年们的心里。

　　“见过少族长”二长老对着叶扬，躬身一礼。

　　在叶扬的印象中，二长老为人刚正不阿，极少对谁客客气气的，如今对自己行礼，赶忙还礼道“二长老折煞小子了，叶扬实在当不起二长老大礼！”

　　二长老摇了摇头“此一时彼一时，如今我叶家风雨飘摇，内忧外患，如今必须有人站出来，承担这个重担，而这个重担，非少族长莫属了！”

　　如今的叶家，经历了大长老叛族一事，大，四长老被处死，更折损了许多家族好手，让叶家的实力一下子下降了大半。

　　而叶家的少年们，又还没有成长起来，整个家族呈青黄不接之势，二长老所说的内忧外患，并非危言耸听。

　　“昨天听族长提及，城主大人欲举荐少族长进入天武学院，这对我们叶家来说，是一件天大的好事，只是就算加上你和青璇，我们叶家也才有两个名额而已，还不知道是否能通过考核”二长老有点面色凝重。

　　“如今为了家族的生存，我们叶家将会舍弃一部分产业，而全力培养你们，你们再也不用为聚灵液发愁了，以后你们将可以随时使用聚灵液来修行”二长老的一句话，顿时让大家两眼放光。

　　以前只有一个月才能领一瓶的聚灵液，如今可以管够，这让他们不能不兴奋。家族也算是大出血了，把家族的全部资金用来购买聚灵液，也是一群长老们商量后的结果，没有实力的家族，是没有能力保全自己的产业的。

　　没有理会热血沸腾的少年们，二长老对着叶扬道“刚才听说少族长想要测试力量，正好我们大家一起见识见识！”

　　二长老回来后，满耳朵里都是关于叶扬的传说，杀武士，敌战将，此刻真想看看叶扬到底会给他一个什么样的惊喜。

　　“这”叶扬显然有些为难，本来想偷偷摸摸的测试一下的，没想到一下要万众瞩目，心下郁闷。

　　“扬儿，放心的测试吧，经过上一次的洗礼，我们叶家前所未有的团结！”

　　见叶扬犹犹豫豫，叶凌天道“再说，二长老说的没错，现在我们叶家真的到了生死存亡的关头，如果再不出一个天才来撑门面的话，我们叶家真的要衰败下去了！”

　　得，感情这是要让哥们来当形象代言啊，这个活儿还真是不那么好干的，出头鸟总是要被打的。

　　被逼无奈，叶扬摊了摊手道“好吧，老爹，您怎么说就怎么办吧，反正胳膊拧不过大腿！”

　　见叶扬一副满不情愿的样子，没好气的拍了叶扬一下道“难道你爹会害你不成，别废话，赶快去测试，要是敢再隐藏实力，小心我收拾你！”

　　叶凌天也很想知道叶扬到底有多少实力，他自问是看不透叶扬，试问一个在凝气六重天就能击杀武士，接下战将一次攻击，这样的战技谁能够想的到？

　　知道今天算是逃不过了，叶扬在众人的灼热目中，来到测试石面前，叶扬平心静气，慢慢的蓄力。

　　“不知道叶扬能打出一个什么样的成绩？”

　　“还真不好说哦，一个武者的力量一般在八百到一千斤左右，能达到一千二百斤的已经算的上是天赋异禀了！”

　　“不过你们想想，那天少族长广场上展现出来的力量，岂是一般武者能够拥有的？”

　　众少年低声议论中，叶扬缓缓睁开眼睛，右手平伸，缓缓握拳。

　　在场的人有一个算一个，都屏住呼吸，盯着叶扬拳头，生怕错过了任何一个细节。

　　可是叶扬的拳头始终不动，就当大家都要憋的透不过气来的时候，叶扬转过脸来对着大家露齿一笑“你们准备好了吗！”

　　本来就憋了半天的气，脑子都快缺氧了，一句话差点让大家昏过去。

　　“混小子，皮痒痒了是吧，快点”一声咆哮自叶凌天口中传出。

　　撇撇嘴，那么大反应做什么，我还没喊are you ready呢。

　　深深吸了一口气，浑身上下无风自动，一股气流缓缓围绕着叶扬，长发飞舞，衣衫飘动，衬托着叶扬原本英俊的身姿，更加的英武不凡。

　　“哇！叶扬表弟好帅……”一个少女，情不自禁地喊道。

　　不过还没等她全部喊完，就被另外一个女孩捂着了嘴巴，死死的捂着，生怕打扰到叶扬。

　　一声低喝，在场的叶家子弟，心头一震，叶扬左脚向前踏出半步，右拳闪电般向前挥出。

　　“轰！”

　　一声巨响，连脚下的大地都跟着一颤，丈许高的测试石上条纹连闪，瞬间三条红纹两条蓝纹亮了起来。

　　全场鸦雀无声，就连叶凌天和二长老相互对望了一眼，都见到了对方眼里深深的惊骇和欣喜，饶是他们见多识广，也不禁被震得不轻。

　　足足过了三个呼吸的时间，大家才反应过来，整个场面顿时沸腾了起来。

　　“天啊，我难道还没睡醒吗？白天也能做梦吗！”

　　“三千……三千……”

　　“三千两百斤，这怎么可能。这样的力量，就算是士级巅峰，都达不到啊！”

　　众人都像看怪物一般看着叶扬，大多数人的眼睛中，都是充满了敬畏，这样级别的人物，居然就出现自己的身边。

　　看着这个结果，叶扬也暗暗的松了一口气，如今终于可以放心的去修炼《龙象暗金身》了。

　　叶凌天走到叶扬身边笑道：“小子，你还真是让我大吃一惊啊，非常好，叶家的崛起就要放在你身上了！”

　　随即又用只有两个人才能听到的声音道“你小子是不是越来越不把你老子放在眼里了，我让你出尽全力，你小子居然敢给我敷衍！”

　　“哪有啊，我已经出尽全力了啊”叶扬笑嘻嘻的道，虽然他摆了半天架势，但是实际上还是有所保留的，不过没想到还是被看出来了。

　　“少给我扯淡，你刚才那一下，最多用了八成力，你真的以为我跟二长老老眼昏花，连你是否保留都看不出来？”

　　叶凌天没好气的道，不过总算是念及大庭广众的，要给叶扬树立威信，否者早就一巴掌过去了，当老子这么好骗吗？

　　“老爹你干嘛非得让我把这点底儿，全抖露出去啊，人在江湖飘，没人不挨刀。早早的暴露底牌，你就不怕您儿子被乱刀砍死？”叶扬有些生气的道。

　　“小子长能耐了啊，还教训起你老子来了？你现在展现的潜力越大，对我们叶家就越有力，在八荒城有你李叔叔在，没人能动得了你半个指头。”

　　“只要你潜力够大，就算是在天武学院，你也绝对安全。什么事情都藏着掖着，不是什么好习惯。少年人就应该意气风发，光芒万丈才对！”

　　还“意气风发”，应该说是一起发疯才对吧，我叶扬可没依靠别人的打算。

　　说了一番话，见叶扬只是撇撇嘴，就知道这小子肯定不服气，叶凌天也没办法，道“一会你再测试一次，这次要用上战技，不许再保留，听见没有！”

　　“听见了老爹”叶扬无精打采的道。

　　“我告诉你，你要是敢再敷衍老子，有你后悔的，南城古家人昨天来透露口风，欲把女儿嫁入咱们叶家，我看你也老大不小了，可以把亲定了”叶凌天道。

　　“什么，开什么玩笑，我才十五，怎么能这早定亲，再说了，我跟雨晴的关系你又不是不知道”叶扬像被踩了尾巴一样叫道。

　　“这关我什么事，反正男人三妻四妾的多的是，至于谁大谁小的问题自己解决”叶凌天不咸不淡的道。

　　“行啦，我出全力还不行嘛，您就别给我出那些幺蛾子了”仔细一想估计老爹这是逼自己出全力，不过叶扬知道，如果自己真的敢糊弄他，他或许真敢弄个媳妇来糊弄自己。

　　“算你小子上路”叶凌天笑道。

　　叶扬道“老爹你真阴险！”

　　叶凌天“……”

　　当叶凌天一脸郁闷的回到二长老身边的时候，叶扬已经再次来到测试石头面前。

　　“咦？怎么还要来一次！”

　　“嘘，别说话，刚才好像听族长说，要让叶扬用战技测试一次！”

　　叶扬一肚子的郁闷，也懒得去表演了，瞬间将真气提升至巅峰，大喝一声。

　　“碎石拳！”

　　“轰！”

　　这次的声音更加巨大，似乎还夹杂着什么东西破碎的声音，滚滚气浪夹杂着尘土向四周飞散。

　　一些站的比较近的叶家弟子，被气浪一冲，犹如滚地葫芦一般，倒飞出去。

　　当尘土渐渐散去，视线逐渐清晰的时候，人们都倒吸了一口冷气，久久说不出话来。

　　“这是真的吗！”


第28章 深山历练

　　城主府内，一位侍卫拿着一块玉石，恭恭敬敬的交给李乘风道“城主大人，今天在叶家修炼场发生的一切，都记录在了留影玉上面，请大人过目！”

　　留影玉是一种非常神奇的玉石，用真气激发，可以记录一段时间声音和影像，非常稀少。

　　李乘风接过留影玉，手指上边轻弹一下，一道光芒投射在墙壁上，在叶家修炼场发生的一切，清晰的出现在墙壁上。

　　如果叶扬看到这一幕必然会惊掉下巴，感情这个世界的投影技术，比前世实在先进太多了。

　　李乘风饶有兴趣的看着里面发生的一切，当叶扬一拳打出三千两百斤的力量时，李乘风瞳孔一缩“果然这小子的力量超凡，不过看样子，没有倾尽全力，小子隐藏的够深啊！”

　　当看到叶扬被叶凌天逼着走向测试石，一脸愤怒的表情，让李乘风不禁莞尔，这对父子还真是极品啊。

　　虽然听不清他们说的什么，但是李乘风光看他们的嘴型，就能猜的差不多。

　　画面中叶扬，使出战技，拳头触碰到测试石的时候，李乘风原本端着茶水的右手，情不自禁的抖了一下，几滴水珠滴在了腿上。

　　旁边侍卫见状，心下暗暗松了一口气“以城主大人的镇定，都被惊成这样，咱也不算太丢人！”

　　因为当时在现场的他，惊的差点没把手中的留影玉扔掉。

　　画面中，灰尘散尽，叶扬长身玉立，依旧保持出拳的姿势。

　　但是原本屹立在广场上丈许高的测试石，应经四分五裂，散落一地。

　　“好”看到这里，李乘风抚掌大笑“果然不愧是我李乘风看中的人，这样的好苗子，只要稍加磨练，下次幽羽秘境开启时，必将有他一个名额。”

　　那侍卫听得一愣，道“大人，虽然叶扬的资质非常好，但是想要获得幽羽秘境的资格，恐怕还有些困难吧！”

　　“你懂什么，叶扬才多大，潜力无穷，你根本没注意到，叶扬刚才拳头接触到石头的一刹那，他拳面上覆盖了一层真气，这说明他已经领悟到真气外放了”李乘风道。

　　“这不可能吧，真正的真气外放，只有体内真气浓郁到一定程度，才能达到外放，通常武士，也只是略懂皮毛，只有武师才能够精通的啊”那侍卫有些不敢置信。

　　“绝对没错，虽然只是一个雏形，但是绝对是真气外放。非常好，这样他也许真能帮我达成心愿，月影在天有灵，也会瞑目了”李乘风幽幽地叹道。

　　“好了，你出去吧，记住保护好叶扬，任何威胁到叶扬安全的人，都给我杀无赦，哪怕是来自皇宫的人”李乘风冷冷的道。

　　“是”那侍卫应声，消失在房间内。

　　叶扬这几天很是郁闷，自从上次被父亲逼着，大出风头之后，就一直躲在房间里修炼。

　　实在是有些受不了万众瞩目的感觉，一众少男少女，已经完完全全把他视为偶像，就差去膜拜了。

　　所以这几天叶扬一直闷头修炼，随着修为的提高，他的修炼速度并没有变得缓慢，三天之后叶扬明显察觉自己的真气已经到了一个临界点。

　　如果再向前一步，自己就可以突破武者了，可是到达了这个临界点以后，不管叶扬怎么修炼，体内的真气再没有丝毫变化。

　　叶扬逐渐回想起来。《戮神诀》中曾经介绍过，当戮神诀进阶之时，需要灵魂之引。

　　叹了口气，也就是说现在的叶扬，在怎么拼命的努力，以后修为也不会得到寸劲了。

　　而如今在家里实在不是修炼《龙象暗金身》的好地方，必须出去历练了。

　　当叶扬来到叶凌天面前告知自己要去大山中历练，叶凌天一愣，不过也没说什么，只是嘱咐他小心一点，就没再说什么。

　　原本以为要费一番唇舌的叶扬，也愣了一下，没想到一向保守的父亲居然想都没想就答应了，让叶扬有些想不通。

　　不过叶扬也懒的去考虑，只要能出去就行，随着修为的提高，叶扬总觉得在叶家，如同笼中之鸟，不能放开手脚。

　　见父亲点头，叶扬回到房间，拿起父亲给的晶卡，直接跑到集市去采购一些历练必需品了。

　　见叶扬离去的背影，二长老有些担忧地道：“族长，您就这么放心让他去深山里历练？”

　　要知道这八荒城外，连绵无尽的大山，名字为苍茫山脉，幅员数万里，魔兽多不胜数，就算一些只在大山外围活动的武者，也是经常遇到危险的。

　　“放心吧，不光是我们关心扬儿，还有人更关心呢，放心吧”叶凌天望着城主府方向，意味深长的道。

　　叶扬在坊市里采购了整整两个时辰，才算是把自己想要的东西全部买好，其中包括帐篷，被褥等一些生活工具，还有一些专门驱蚊，驱虫的药品。

　　除了这些，叶扬还采购了大量的锅碗瓢盆，油盐酱醋，各种各样的调料，买了一大堆。

　　第二天一早，叶扬出了大门，一路向西，穿过城门，见野外没人，展开疾风步，一路疾驰。

　　短短半个时辰，行出两百多里，见沿途树木飞快向后掠过，叶扬心中升起一种从未有过的快感。

　　半个时辰的奔波，没有让叶扬感到丝毫的疲惫，反而越发的神清气爽。见前方即将进入山区，不得不缓下脚步，将长枪取出。

　　方才的一段路是一段缓冲区，魔兽极少进入这个区域活动，但是进入前边的森林就不一样了，那里才是它们的地盘，大意不得。

　　进入森林，到处都是参天古树，基本上都是叶扬前世没见过的，森林里面明显光线比外面暗了很多，不过叶扬很快就适应过来，一路小心的向前走去。

　　直到行进了一个多时辰，叶扬忽然停住脚步，眯着眼睛对着身后道“不知是何方朋友一路跟随叶某，不知有何贵干！”

　　树林一片寂静，没有人应答。

　　叶扬一笑，来到一颗两人才能合包的大树下，抬头道“树上的前辈，您想要在上边呆一辈子吗！”

　　“哈哈哈，真是英雄出少年，不知道叶公子是怎么知道在下的存在的”一个灰色的身影，落在叶扬面前。

　　来人是一个神色精悍的中年人，头上戴着一个斗笠，穿着一身灰色的紧身衣，在这片树林里，是一种很好的伪装。

　　“如果在下没猜错的话，阁下应该隶属于城主府吧”叶扬没有回答他的问题，直接问道。

　　本来叶扬出城的时候，就觉得有一种被跟踪的感觉，随着叶扬能力的提升，灵觉变得更加敏锐。

　　只是跟踪的人非常高明，让叶扬无法确定，直到此人一时大意，贴近到了叶扬三百丈的距离，而这个距离刚好是叶扬神识笼罩的范围，自然一下就发现了他。

　　“不错，在下幽一，是城主大人贴身影卫之一，对公子绝对没有恶意，而是小人奉命保护公子安全”说着话，幽一还将自己的腰牌，递给叶扬。

　　叶扬没有接腰牌，因为就算给他，他也认不出来，另外幽一的气息非常强横，虽然叶扬无法看穿他的修为，但是知道他肯定是一位武将级的高手，这样的人要对付自己根本不需要耍这些小手段。

　　“有劳阁下了，不过还是请阁下回去吧，小子只想自己历练一番，以求突破武者的气机，如果时时刻刻被保护着，恐怕在下这次历练也失去意义了”叶扬道。

　　“这个，可有些令我为难了，如果就这样回去，恐怕会被大人责罚的”幽一有些郁闷的道。

　　“放心吧，李叔叔是通情达理之人，绝对不会责怪你的，你帮我转告李叔叔：叶扬励志成为一名强者，注定无法在别人的羽翼下成长”叶扬郑重的道，没有半点会还余地。

　　“好吧，我这就会回去复命”幽一无奈的点了下头，几个起落消失在密林之中。

　　叶扬回头继续前进，刚走了几步又停下脚步，有些戏谑地道：“阁下跟小子玩这种游戏有意思吗？我能发现你一次，就会发现第二次！”

　　本来幽一离开后又偷偷的潜回来，打算继续跟着，毕竟这样回去有些不甘心。

　　不过就在他万分小心，将身法发挥到极致，还是被叶扬感应到，幽一心下郁闷，暗骂了一声“怪胎”，转身直接奔出密林，实在没脸再跟下去了。

　　身为影卫，潜伏之术必然出类拔萃，堂堂一个战将级影卫，被一个菜鸟发现，丢人丢到家了。

　　城主府，垂头丧气的幽一，对李乘风转述了叶扬的话。

　　李乘风神色漏出一丝古怪，看了看幽一，幽一这时候恨不得地上有个缝，马上钻进去。

　　“好了，你也不用郁闷了，这小子一直都让人有些看不透，没想到上次逼迫他展露实力，他居然还有底牌，这个臭小子，哪来那么深沉的心思呢！”

　　“不过他说的也没错，想要成为一个强者，就必须依靠自己，外力毕竟不是自己的。算了就让他去吧，我是太心急了，才犯了一个这么低级的错误”李乘风叹了口气。

　　叶扬几次都没有发现幽一，而且那种被跟踪的感觉也消失了，才拿出地图，大致辨识了一下方向，继续向深处进发。

　　正行走间，心生警觉，猛地向旁边一闪，一条红色的硕大身影贴身而过。

　　叶扬凝神一看，顿时眼前一亮。

　　“好家伙！”


第29章 修习《龙象暗金身》

　　一条将近两米高的红色巨狼，映入叶扬的眼帘，浑身火红的绒毛，瞪着一双拳头大小的眼珠，张着巨口，正对着叶扬，森白的牙齿，闪着寒光。

　　叶扬心下暗叫“我地乖乖”怎么会这么大，在前世一头牛也没这么大吧。

　　翻找一下记忆，认出了眼前的怪物名为——赤焰炎狼，一阶魔兽，行动如风，爪子和牙齿非常锋利，可以轻易撕破一般的皮甲。

　　叶扬出门的时候，也曾想买一套轻甲，但是就算是轻甲，也让叶扬感觉自己的灵活性被限制了很多，铠甲就更不用说了。

　　既然轻甲的防御并不是那么出色，干脆就穿了一身平时穿的黑色长袍。

　　叶扬不知道的是，武者们平时狩猎，都是组队进行，分工不同，穿重甲的武者，主要任务就是拖住魔兽，给同伴争取出手的机会。

　　这样的人，必须防御、力量都非常高才行，否者整个团队就危险了。

　　叶扬虽然战斗力惊人，但是在猎杀魔兽方面确实是一个没有经验的菜鸟。

　　那赤焰炎狼一击没有凑效，前爪在地上一撑，身体一个转折，以更快的速度像叶扬扑来。

　　叶扬双眼一眯，这次没有再躲闪，长枪一横，架住赤炎炎狼的双爪，让人意外的是枪爪相撞，居然迸出火花，声音如金铁交鸣。

　　那赤焰炎狼双爪被阻，立时张开大嘴，直接奔叶扬要去，攻击还没到，一股饱含着腐肉气息的臭味，扑面而来。

　　后退一步，一脚踢在赤焰炎狼的左眼上，这一脚力道奇大，足足有一千多斤重的赤焰炎狼被踢飞三丈多远，空中翻了两个筋斗，重重的摔在地上。

　　再爬起的时候，赤焰炎狼的眼睛鲜血狂流，显然受了重伤，不过这样的伤势，非但没有让赤焰炎狼感到恐惧，反倒激起它的凶性，怒吼一声，对叶扬急冲过来。

　　叶扬双手持枪，横扫而出。

　　“噗！”

　　黑铁枪砸在赤焰炎狼的头上，赤焰炎狼的头颅顿时如同爆裂的西瓜一般，红白飞溅，重重的摔在地上。

　　叶扬暗叫侥幸，刚才出手之后，就后退了几步，否则自己肯定要被喷上一身。

　　“真是倒霉，遇到的第一只魔兽居然是条疯狗，根本不能磨练《龙象暗金身》，不过不急，只要三个月内赶回去，不耽误学院报名就行了”叶扬检查了一下，赤焰炎狼的尸体，不过没有发现传说中的魔兽晶核。

　　叶扬来的时候，可没准备多少干粮，估计以后的日子里，都要靠打猎生活了，不过这也是他历练的目的之一。

　　但叶扬不确定，晶核是本来就没有，还是被自己一下打碎了，从戒指中掏出一把小巧的剔骨刀，将赤焰炎狼的四条腿切下，丢如空间戒指。

　　站在炎狼的尸体前，叶扬默运《戮神诀》，随着戮神诀的运转，叶扬发现炎狼尸体上，慢慢浮现出一团雾气，仔细观察会发现，雾气里面有一条小狼在咆哮。

　　叶扬知道这就是《戮神诀》中所说的灵魂之引，只要自己把这团能量吸收，那么自己马上就可以晋升武者了。

　　想到晋升武者，叶扬不觉间有些热血沸腾了，不过叶扬再三考虑，还是放弃了这次晋升。

　　又在森林中前进了半个多时辰，叶扬终于遇到了一个合心的猎物，在一片空旷的草地上，叶扬发现了一头铁甲蛮牛。

　　一头丈许高的蛮牛，浑身长着蛇一样的鳞片，正在阳光下闪闪生辉。

　　铁甲蛮牛，一阶魔兽，因为力量奇大，防御惊人，即使是二阶魔兽都不愿意招惹，是一阶魔兽中的王者。

　　看到铁甲蛮牛，叶扬兴奋的大叫一声，将长枪收入空间戒指，对着铁甲蛮牛疾奔而去。

　　铁甲蛮牛是食草生物，可是性格比食肉动物还要暴躁，领地意识极强，在这里多少年来，已经很少有魔兽敢踏足它的领地。

　　如今见一个小不点，居然肆无忌惮的对着自己冲来，顿时怒气冲天，朝着叶扬冲去。

　　随着铁甲蛮牛的奔跑，地面都跟着震动，一大一小两个身影没有半点停滞，犹如两道流星撞在了一起。

　　“嘭！”

　　一声巨响，泥草飞溅。

　　叶扬被撞飞七八丈远，才站稳脚步，伸手将嘴角的血渍擦掉，揉了揉略微有些酸麻的手臂，眼神反而更加兴奋了。

　　那头铁甲蛮牛也不好受，被叶扬一拳砸了一个趔趄，脑袋晕乎乎的，好半晌才恢复过来。

　　叶扬没等铁甲蛮牛进攻，主动出击，对着铁甲蛮牛一顿狂攻。

　　铁甲蛮牛作为附近的霸主，显然也不是肯吃亏的主，一顿角顶，脚踢，尾巴更是如同钢鞭一般，叶扬一时间不知道被揍了多少次。

　　半炷香不到的时间，叶扬身上不知道挨了多少记，浑身上下伤痕累累，怪叫一声，展开疾风步，一路狂飙。

　　不过显然铁甲蛮牛也被激怒了，一直追出十几里才算罢休，不是它想罢休，关键速度实在不是他的强项，只得悻悻的回到自己的地盘。

　　叶扬找了一个水潭，将自己浑身上下清洗了一遍，很多伤口还在滴血，一碰到水，疼的叶扬龇牙咧嘴。衣服早就已经破烂不堪，干脆直接脱了下来。

　　盘坐下来，运转《龙象暗金身》，随着功法的运转，叶扬体外的伤口，缓慢的愈合，结痂，最后慢慢脱落，浑身上下，到了后来居然连一丝伤痕都见不到。

　　缓缓睁开眼睛，看着自己身上光洁的皮肤，散发着健康的气息，不由得露齿一笑。

　　《龙象暗金身》是一门炼体功法，除了让身体更加坚韧之外，还有着身体的治愈功效。

　　只不过这门功法，有些自残的味道，那就是修习者，需要不停的被外力所伤，身体不停的吸收伤害，才能逐渐进阶。

　　叶扬现在力量达到了三千斤，符合《龙象暗金身》的入门标准，只是想要达到青铜之身，还不知道要挨多少攻击，受多少伤才行。

　　看看天色，已经日暮时分，这一运功就用了三个多时辰，赶紧找了个地方，扎起帐篷，在四周洒下一些高阶魔兽的粪便，帐篷上滴上一些驱虫药水。

　　做完这些后，叶扬拿出锅具，将一条狼腿清洗干净，放入锅中，加入静心调配的作料，开始烹煮。

　　不长时间，肉香扑鼻，叶扬拿出碗筷，大快朵颐，没多久一条将近二十斤的狼腿肉，全部进入了叶扬的肚子。

　　吃完之后，叶扬直接进入帐篷，打坐消化，这还是第一次叶扬敞开胃口吃魔兽肉，毕竟在酒楼里吃，实在是心疼。

　　将体内的狼肉消化之后，叶扬发觉除了感觉力量有所增长之外，叶扬还惊讶的发现，自己的身体仿佛轻了一些。

　　伸手空中挥舞了几拳，发觉速度竟然比白天快了一些，虽然幅度不是非常的大，不过确实是快了那么一丝。

　　叶扬暗喜，估计吃什么类型的肉，长什么类型的能力啊，叶扬瞬间想起了那一头如同房子大小的蛮牛来了，口水有些不自觉的流了下来。

　　接下来的几天，在大山深处，一直上演一幕人牛大战，不停传来暴喝牛鸣之声音，不时惊的群鸟飞起，野兽四处逃窜。

　　直到第七天，叶扬双手握着铁甲蛮牛的两根巨角，大喝一声，直接将铁甲蛮牛摔的七荤八素。

　　如今的铁甲蛮牛再也没有当初的暴躁，现在的它就如同一头性情温顺的耕牛一般，眼泪汪汪的看着叶扬。

　　前两天的时候自己还能占上风，但是随着时间的推移，眼前这个渺小的人类，每一天力量都有惊人的飞跃，如今自己只能老老实实的被虐。

　　有几次想逃走都做不到，每次自己想逃，回来后都是被狠狠的揍一顿，铁甲蛮牛真的是欲哭无泪，我这是招谁惹谁了。

　　满意的看了看自己的双手，如今双手已经呈现出淡淡是青铜之色，感觉充满了爆炸性的力量。

　　伸手拍了拍铁甲蛮牛的头道“不用沮丧，如今我的《龙象暗金身》达到了青铜级入门，你可是功不可没啊，算了，你的肉我就不吃了，算是补偿吧！”

　　不管铁甲蛮牛能不能听懂，叶扬转身离开了这片草地，继续向深处进发。

　　“果然不愧是地阶高级功法，就算入了门，也让我的实力有了质的飞跃。好吧，既然如此，就进行第二步计划吧！”


第30章 进阶武者

　　苍茫山脉深处，午后的阳光透过树叶的缝隙，悄然的温暖着大地，一些不知名的小兽，在林间纵情的穿梭。

　　“嗷！”

　　一声暴吼。

　　森林震颤，原本在林间嬉戏的小家伙们，四散飞逃。

　　“轰”一声巨响。

　　一株数人才能合抱的大树，怦然倒塌，漏出一大一小两个身影。

　　那个小的身影是一个人类少年，虽然破烂的衣衫，加上身上纵横交错的伤痕，让他略显狼狈。

　　但是手持长枪的他，仿佛一把出鞘的利剑，浑身散发着强大的气势。

　　而他对面的是一头足足有五丈高的巨大黑熊，如果被一般武者，看上一眼就会认出，这是一头二阶魔兽大地暴熊。

　　大地暴熊在魔兽中，是非常难对付的一种，就算是武士级的狩猎小队，遇见大地暴熊，一般也是有多远走多远。

　　因为大地暴熊有一个非常无耻的能力，就是在生命受到威胁的时候，会进入狂暴状态，战力翻倍，本来就难以对付的大地暴熊，更是成了大多数狩猎队伍的杀手，被谈之色变。

　　如今的大地暴熊，完全进入了狂暴状态，可是身上几道深可见骨的伤口，显示着他如今情况非常的糟糕。

　　持枪的少年正是叶扬，这是他这十几天里遇到的最强魔兽，而且还是二阶魔兽中的佼佼者。

　　叶扬火力全开，整整激战了两个多时辰，才将大地暴熊重伤，之前找到一个难得的机会，叶扬全力一枪，刺中了大地暴熊的心脏。

　　如今的大地暴熊已经是强弩之末，如果换成一般的魔兽，此时早就毙命了，可见大地暴熊的生命力是多么的顽强。

　　“嗷！”

　　大地暴熊又发出一声怒吼。

　　拼劲全身的力气，就这样扑了过去。

　　叶扬脚掌在地面上一点，整个人跳到半空中，长枪当标枪使，大喝一声。

　　右手的长枪，犹如离弦的弩矢，带着劲风，对着大地暴熊的脑袋飞射而去。

　　“噗！”

　　长枪直接从大地暴熊的眼睛灌入，透脑而出。

　　大地暴熊轰然倒地，身体略微抽搐了两下，就不动了。

　　叶扬松了一口气，一屁股坐在地上，这是他有生以来最辛苦的一战，大地暴熊实力太强了，如果不是心口的那一枪，他都想逃跑了。

　　伸手去拔枪，奈何黑铁枪，完全卡在大地暴熊脑中，此时他力气耗尽，愣是没拔出来。

　　无奈只得打坐赶快恢复真气，在这个充满了未知的山脉中，没有自保之力是非常危险的，随便来一个魔兽就能把你干掉。

　　还好叶扬不用太过担心，这里有大地暴熊的气息，更有着它血腥的气味，受伤的魔兽才是最危险的，任何敢于踏足他们身边的对象，都会遭到疯狂的攻击。

　　足足用了大半个时辰的时间，才算是把自己的真气恢复，赶忙又运行《龙象暗金身》，将自己的伤势恢复。

　　等叶扬真气体力都恢复到巅峰的时候，已经过去了两个多时辰了。

　　叶扬站起身形，将黑铁枪从大地暴熊身上拔出，感应了一下自己确实处于顶峰状态，缓缓运起《戮神诀》。

　　原来叶扬千辛万苦，更是冒了大险，杀死这头二阶魔兽，就是为了它的灵魂之引。

　　虽然没有根据，但是叶扬有种直觉，二阶魔兽的灵魂肯定要比一阶的好上很多。

　　可惜灵魂之引的产生非常诡异，必须由自己杀死，让魔兽产生怨气，不能假于他人之手，否者无法产生。

　　叶扬也梦想过用三阶魔兽，也就是相当于战师级的魔兽来做灵魂之引，不过想想二阶的大地暴熊都已经让自己差点落荒而逃，如果自己遇到三阶的魔兽，自己估计连逃跑的机会都没有。

　　随着《戮神诀》的运转，大地暴熊身上慢慢浮起了一个虚影，是一个完完全全的大地暴熊缩小版。

　　只有平日一只小狗大小，但是虚影非常的凝实，比当初的赤焰炎狼要强上许多。

　　没有丝毫犹豫，双手相对，中指无名指相扣，结了一个奇怪的印，口中一声低喝。

　　“融！”

　　随着叶扬的一声低喝，大地暴熊的灵魂虚影，被一股奇异的力量牵引着，飘向叶扬的眉心。

　　在虚影进入眉心的那一刹那，叶扬丹田内，原本松散的真气，缓缓的聚拢在一起，慢慢形成一个漩涡缓缓的旋转。

　　就好像是一些各自为战的士兵，突然被一个统帅召集起来，形成了强大的凝聚力。

　　气旋的中心位置，随着气旋的旋转，慢慢凝聚出一个米粒大小的透明珠子。

　　大地暴熊的灵魂虚影，被气旋慢慢吸引到气旋中间，随着大地暴熊一声不甘的咆哮，瞬间被气旋吸收，消散的无影无踪。

　　吸收了灵魂虚影后，气旋明显增大了一大圈，而上边透明的珠子，也由原来的米粒大小，变成了黄豆大小。

　　叶扬两眼睁开，再也掩饰不住自己的兴奋，鼓足真气，仰天长啸。

　　一股龙吟般的啸声，伴随着滚滚气浪，震的四周古树枝叶纷纷下坠，飞鸟惊起，野兽四散，足足传出上百里。

　　在密林的另一处空地上，三男一女，四个人正在休息，几个人都是武士级别的强者，其中一个面容阴森，如同死人一般，更是达到里战士巅峰。

　　听到啸声都是心头一凛，一个疤脸男子道“好雄厚的真气，不比我们任何一人差，而且听声音非常年轻！”

　　面容阴森的中年男子道“无所谓，反正我们又不去招惹他，更何况我们这里有四个人呢，就算是一般武师，在我们面前也未必讨的了好。咱们还是正事要紧，如果这件事咱们做好了，我们乌达帝国高手中必然有我们四人的名字！”

　　一提到“正事”，一名年纪大约二十七八岁的美艳少妇道“大哥，你真的确定，宝藏就在这附近？”

　　被称为大哥的面色阴森男子有点不耐烦地道：“一路上你们都问了几遍了，这份藏宝图，是我偶然得到的，如果不念及咱们四人同甘共苦这么多年，我岂会拿出来分享！”

　　“好了，不要再说废话了，来都来了，怎么也要好好找一找，如果我们成功了，就不用老是躲躲藏藏过日子了，大家动身吧”说着带头向森山中行去。

　　叶扬长啸过后，才逐渐把心情平复下来，感受着体内汹涌澎湃的力量，比之前强大的太多太多了，连他自己都不知道现在达到了一个什么样的程度。

　　但是这些都不是令他最兴奋的，最让他欣喜若狂的是，他丹田内的那枚透明的珠子。

　　现在的他已经不再是初来乍到的菜鸟了，他知道这个透明的珠子叫做真灵之种，简称灵种。

　　是灵力修行者的根本，也就是说，叶扬除了武力修行外，还可以修行灵术，成为一名灵者。

　　灵者，被称为天地宠儿，与叶扬青梅竹马的沐雨晴就是一名灵力修行者，修为更是达到灵士级别，她的恐怖叶扬可是深有体会。

　　伸手将地上大地暴熊的尸体直接收进空间戒指，还好李乘风给他的空间戒指够大，大地暴熊浑身是宝，自己能吃多少就算多少，剩下的可以回到八荒城卖掉。

　　刚想到这里，叶扬心神一动，自己的神魂进入了一个空间，上万丈的断剑出现在了自己面前。

　　不知道是不是自己的错觉，仿佛断剑长长了一点，但又好像没变过。

　　还没等叶扬的思绪缓过来，剑体轻轻一振，一个龙眼大的光球出现在了叶扬面前。

　　叶扬不由得想起了第一次得到戮神诀的场景，不过那次的疼痛让他感觉有些后怕。

　　不过现在叶扬没有丝毫犹豫，直接伸手点向光球，顿时一股大量的信息注入了叶扬的脑海中。

　　不过这一次并没有想像中的痛苦，只是略微的觉得脑子涨涨的而已。

　　仔细阅读了一下脑海中的信息，叶扬刚刚平静的心，顿时又变得火热起来。

　　《灵消宝典》叶扬本来看到这名字，好悬没笑出来，你就差没叫凌霄宝殿了。

　　不过仔细阅读下来，他就笑不出来了，越读越觉得神异，这不功法跟其他功法相悖，不是靠吸收来修行，而是靠消耗。

　　修行者需要不停的消耗自己的灵力，才能让自己精进。

　　具体的细节上边没有讲，只讲述了基本的运行功法，其他的什么都没有，只能靠自己来摸索，算了，不管那么多了，走一步算一步吧。

　　“如今已经突破了武者，也算是一名真正的修行者了，如今需要继续修行，把《龙象暗金身》练到青铜级大成，才是目前的重中之重。”

　　伸手将黑铁枪拿在手中，一丝真气送入其中，黑铁枪上的铭文微微一亮，顿时使得黑铁的重量达到了五千斤。

　　拖着沉重的步伐，向苍茫山脉深处走去。


第31章 青灵果

　　原本这四人是乌达国境内的一群劫匪头目，自称疾风四侠，外人都称他们为疾风四盗。

　　被称为老大的阴森汉子阿普旺，看了黑瘦汉子一眼道“这是上次，截杀那个商团得到的一个战利品，那个带头的老家伙希望用这个宝贝来换他们全家的性命，嘿嘿”说到这里，阴森的脸上浮现出一抹狠毒。

　　“你说的是那次，有十几个漂亮女眷的那个商团？哈哈，我们光顾着杀人、玩女人去了，还是老大高明。不过那些女人真是不错，可惜”黑脸汉子有点意犹未尽的道。

　　他的话引起了旁边疤脸汉子的附和“看着他们临死时候绝望的眼神，我就觉得特兴奋！”

　　阿普旺白了他们一眼道“你们也就这点出息，什么时候才能出头？他们手里最重要的东西就是这张地图，我用了不少手段才撬开那老不死的嘴，得到了这个消息！”

　　“在这片森林里，有着一颗清灵果树，这种果树每过百年，会成熟一次果实。”

　　“这个老家伙的家族前辈，曾经采摘过，并绘制出了地图。这个老家伙这次是准备去给一个高手献宝的，没想到便宜了我们，算算时间这个时候应该已经成熟了”阿普旺笑道，不过他的笑容让人看着更加的阴森。

　　“这个果实有什么用”一直没有说话的美艳少妇，这时插嘴道。

　　“这个清灵果，据说是天地灵物，里面灵气充沛，可以让士级武者连续晋升三级，而不会有后患，更可以让九重天武士，有九成几率成功晋升武师”阿普旺有些抑制不住的兴奋道。

　　不过很快就恢复了镇定，没理会兴奋的众人，直接道“不要废话了，没找到东西之前，一切都是空话，我们继续前进吧！”

　　就在几人继续前进的同时，在距离他们七百多丈外的一颗大树上，叶扬静静的听完他们的对话。

　　“没想到，还有这好事，如果真的找到了，可就发达了，不过貌似四个人有点多，不知道能不能搞得定，尤其那个长的能把鬼吓得半死的家伙，一看就是个硬手”叶扬想了想，一咬牙，妈的，为了好东西冒险也是值得的，打不过大不了跑呗。

　　一看四人都不是什么好东西，看看有没有机会直接阴死，那样倒是省了很多力气，展开神识，小心翼翼的跟在后面。

　　四人紧张的搜寻了近一个多小时，来到了一个深潭边上。

　　“咦，什么味道这么香！”

　　“啊！老大快看”疤脸汉子一脸兴奋的指着深潭边上，一株丈许高的小树。

　　小树上共计结了数十个拳头大小，呈半透明的白色果实，里面似乎有气息流动，香气正是它散发出来的。

　　“太好了，这应该就是青灵果了，老二，老三你们两个慢慢过去把果子采下来”阿普旺对着疤脸汉子和黑瘦汉子道。

　　令人一听，二话没说，把兵器收起来，就要往青灵果树走去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声凄厉的惨叫，把躲在远处的叶扬都吓了一跳。

　　只见阿普旺一刀将疤脸汉子砍成两节，鲜血和肠子散落了一地，正惊恐的看着阿普旺。

　　而另外一个黑瘦汉子，被美艳少妇的软鞭紧紧的缠住了脖子，少妇手臂一用力，顿时人头分家，血喷出数尺高，有一部分甚至溅射到美艳少妇的衣服上。

　　不过她一点反应都没有，眼神中反而流出一股狂热。

　　被砍成两段的疤脸汉子，一脸惊恐地道：“老大，这是为什么！”

　　“为什么？你们还真是够蠢的，当然是为了少分点呗，跟我混了这么多年，你们还是跟猪一样笨”阿普旺还刀入鞘不屑的道。

　　伸手将美艳少妇，搂入怀中，手掌还在她丰满的胸前用力的捏了捏淫笑道：“少了你们两个蠢猪，我跟四妹全部晋升武师，还会有剩余，不管卖给谁，都是一笔巨额的财富，兄弟对不起啦，你们吃了实在太浪费！”

　　听完阿普旺的话，疤脸汉子冷笑道：“我诅咒你活活被魔兽咬死，出不了这苍茫……山”刚说完，咽下了最后一口气。

　　见两人都死了，美艳少妇，毫不在意的在阿普旺脸上亲了一口，伸手抚摸着阿普旺的胸膛，娇滴滴地道：“还是大哥你老谋深算，人家这一辈子可就跟着你了，你可不要抛弃人家哦！”

　　“放心吧，跟着我只会让你吃香的喝辣的，而且，我肯定会把你这个小骚蹄子，伺候的舒舒服服的”说着用力的在美艳少妇的臀部拍了一记。

　　惹得美艳少妇一声猫叫，看着阿普旺的眼神更加火热了。

　　远处叶扬心中暗骂“尼玛，有完没完了，老子不是来看直播的，赶紧去摘果子啊！”

　　不过幸运的是，阿普旺并没有让叶扬等太久，伸手在美艳少妇身上扭了一把后“你在这里等着我，我去把青灵果采摘下来，咱们赶快离开这里，毕竟这里是天武帝国境内！”

　　说着话，慢慢的向青灵果树走去，右手始终紧紧握着刀柄。

　　美艳少妇面色没有任何变化，仍然是一副痴迷的样子，不过心里暗骂“这个混蛋还真是够小心的！”

　　美艳少妇站在原地一直没动，阿普旺走到果树前，见美艳少妇，一直没有任何举动，不由得放下心来。

　　伸手就要去采摘青灵果。

　　“轰！”

　　惊变突起，水花四溅。

　　从水中窜出一条庞然大物，张开血盆大口，对着阿普旺咬下。

　　阿普旺心头一惊，多年的生死搏杀，让他本能地向旁边用力一滚，以毫厘之差避开了巨口。

　　定睛一看，顿时让他浑身发冷。

　　只见一条比水缸还要粗两圈的巨蟒，瞪着犹如脸盆大小的眼睛，正冷冷地盯着自己。

　　最要命的是，它散发出的气息，充分说明它是一头货真价实的三阶魔兽。

　　一击没中，巨蟒没有丝毫停顿，尾巴直接像一条鞭子一样对着阿普旺抽来，庞大的身躯，居然丝毫不影响它的速度。

　　等阿普旺反应过来的时候，攻击都快到了他的面门，尾巴所带来的威压，让他感觉呼吸不畅。

　　“十字斩！”

　　阿普旺大喝一声，硬着头皮，硬架这一击。

　　“啪！”

　　如同拍苍蝇一般，阿普旺被击飞，狼狈的滚出十几丈远，哇的一声，吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　但是还没等他喘口气，巨蟒大口一张，一股带着腥臭的液体，喷射而出。

　　阿普旺没有半点犹豫，一把抓过旁边还被惊吓过度的美艳女子，直接挡在身前。

　　“啊”一声凄厉的惨叫，响彻整个山谷。

　　之前的美艳女子，此刻已经无法用美艳来称呼了，只能用恐怖来形容。

　　被那液体喷了一身，身体发出一阵青烟，弥漫出一股更加酸臭的味道。

　　短短一个呼吸的时间，原本美艳的女子，瞬间化成了一片枯骨，就连骨头也都没挺住多长时间就慢慢变成了黄水。

　　阿普旺在扔出美艳女子的瞬间，看都不看结果，转身飞遁。

　　那巨蟒见阿普旺飞遁，一声低吼，犹如牛鸣，直奔阿普旺飞逃的方向追去，速度丝毫不比阿普旺慢。

　　见巨蟒和阿普旺都消失了，叶扬立即现身，望着一地狼藉，暗暗摇头，巨蟒虽然可怕，但是跟人心比起来，实在不值一哂。

　　原来叶扬神识早就发现了深潭中的这条巨蟒，原本还犯愁，有它守着，自己估计是没戏了。

　　没想到峰回路转，阿普旺舍身引怪，让叶扬感动莫名。

　　不敢怠慢，谁知道巨蟒什么时候回来，直接将树上的清灵果，全部摘下。一共有十七个，闻着上边诱人的香气，差点直接咬上一口。

　　确认没有任何遗漏，再看着这颗青灵果树，本想弄走的，不过想想又不现实，这棵树生长在这里，全靠这里特殊的环境。

　　如果移走很难养活，要是死了可就暴殄天物了，自己得到这么多青灵果，已经是莫大的机缘了，如果再把树挖走，就有些过犹不及了。

　　摇摇头，对着阿普旺逃跑的方向，点了点头，表示一下深深的敬意。

　　知道这家伙肯定凶多吉少了，那巨蟒可是达到了三阶，而且应该是三阶高等的存在，而且之前他又受了不轻的内伤，他活下来的几率几乎为零。

　　轻轻的抚摸了一下戒指，看着里面安安静静躺着的清灵果，叶扬狠狠的吞了一下口水，几个起落消失在山谷尽头。


第32章 惊天动地

　　在一个隐蔽的山谷里，一条高达百丈，宽幅也有十几丈的瀑布后面，有一个不起眼的山洞。

　　如果有人在外面很难发现这里有这么一个洞穴，叶扬在空间戒指上轻轻一抹，一颗青灵果出现在叶扬手中，一股浓郁的幽香瞬间弥漫了整个洞穴。

　　没有丝毫犹豫，一口咬在青灵果上，一股甘甜浓烈的汁水，弥漫了整个口腔，顺着喉咙缓缓流向腹部。

　　但觉腹部一热，一股前所未有的能量爆发开来，流向四肢百骸，犹如一群调皮的小鱼，在体内缓缓游动。

　　最后汇聚在丹田处，叶扬赶忙运转真气，催动气旋。

　　随着真气的运转，这股能量，仿佛水滴融入干旱的沙土一般，快速的被吸收，没有半分的停滞。

　　真气每运转一周天，自己的修为都有着惊人的提升，而且浑身舒泰，完全没有半点痛苦。

　　整整花了三天时间，叶扬才把一颗青灵果的能量全部吸收，如今的叶扬已经是实打实的三重天的武者了。

　　站起身形，叶扬轻轻握拳，真气运转，拳头上的空气都变得微微扭曲，低喝一声。

　　噗。

　　一拳直接砸进身边坚硬的石壁之内，直没至肘。

　　将手从石壁中拉出，看着青铜色的拳头，叶扬有信心可以跟宝器相撞而不受损伤，这就是将《龙象暗金身》练至青铜级大成的效果。

　　肉身堪比宝器，这就是地阶高级功法的可怕之处，只是叶扬现在还无法将《龙象暗金身》修炼圆满。

　　主要原因是修为不够，现在能将《龙象暗金身》布满双臂，已经是叶扬的极限了，根本无法布满全身。

　　毕竟《龙象暗金身》这种地阶高级功法，不是给武者修习的，雄厚的真气与强悍的身体，是必不可少的。

　　叶扬天赋异禀，身体强横到了一种不可思议的地步，否者根本无法修炼的。

　　拍了拍身上的灰尘，叶扬自言自语道“也该出去走走了，一晃出来快一个月了，空间戒指里吃的也不多了，该去补充下给养啦！”

　　从瀑布后边出来，来到水潭中洗了个澡，潜入水底，见一条将近两百斤的大鱼，一拳打晕，拖上来生火开始烤鱼。

　　一个时辰后，叶扬摸着肚子，满足的吐了口气，如今叶扬自己都佩服自己了，难道自己天生就是一个吃货。

　　自己的胃好比一个空间袋，随着修为的增长，胃口丝毫不肯落后，一条大鱼进肚，没有半点撑着的感觉。

　　午后的眼光从树叶间透过，温柔的抚摸在脸上，让人感觉懒洋洋的，叶扬轻轻躺在一块巨石上，享受着这些天来，难得的休闲时光。

　　可是刚眯上眼睛，一股强烈的震动，差点把叶扬从石头上震掉下来。

　　紧接着，大片的飞鸟从头顶飞过，包括一些体型跟房子一样硕大的魔兽，连天空都一暗。

　　接着一头足有五丈长的斑斓猛虎，从树林里窜出来，叶扬吓了一大跳，从它强横的气息感觉得出，这绝对是一头三阶魔兽，绝对不比以前的巨蟒差多少。

　　叶扬手持长枪，随时准备战斗，可是这头老虎，看都没看叶扬一眼，一转眼间跑的无影无踪。

　　叶扬一愣，随即找了一颗最高的大树，直接奔到树顶，定睛一看。

　　刚好见到数百里外，两道身影撞到一起，顿时如同平静的湖水里，投入了一颗陨石。

　　气浪像潮水一般向四周翻滚，所过之处，不管是大树还是巨石，纷纷震为碎粉。

　　十几里的范围内，原本茂密的森林，瞬间消失，只露出一片光秃秃的地面。

　　叶扬惊讶的张大了嘴巴，这到底是什么样的人在战斗啊，造成这么夸张的场面，这个场景叶扬以前只在原子弹爆炸视频里见过。

　　因为距离太远，两个身影，看的不是很清楚，只能勉强分辨出两个人是一男一女。

　　叶扬犹豫了一会，一咬牙，拼了，去看看到底是什么牛逼人物，居然比我还牛逼。

　　从树上下来，一路小心翼翼的向战斗的方向摸去，中途又发生了几次大震动，估计又是高强度的碰撞。

　　叶扬越发的心里想看看战斗的人到底是什么样，这种人物的战斗，那可是千载难逢啊，错过了可能一辈子都看不到了。

　　好不容易摸到二十里左右的地方，找了一块岩石，小心地躲避起来，找了一个适合观望的地点，偷偷探出头来。

　　果然是一男一女，而且都很年轻，身后的羽翼轻轻浮动。男的大概三十岁上下，穿着一身红色的长袍，手中持着一把折扇，面容也算英俊，只是一双眼睛，透露的全是淫邪之意。

　　真变态，修为变态人也变态，你一个大男人，又不是东方不败，穿一身红做毛？

　　叶扬看向那女子的时候，饶是以叶扬的阅历，也差点惊叫出声。

　　美，实在是太美了，只见那双十年华的少女，美眸流转，琼鼻挺巧，樱唇贝齿，虽然面色含怒，但是依然掩饰不住她那惊心动魄的美。

　　手中长剑挥舞，与那人战在一处，时而翩若惊鸿，时而如碟戏花丛。

　　打都打着这么漂亮，这简直是迷死人不偿命的节奏啊。

　　那男子手中的折扇，好像是一件了不得的宝贝，每次挥出，都会带出一道金色的光芒。

　　那女子对那金色光芒，好像非常忌惮，每次都是尽量避开，避不开的时候，只能用手中的宝剑硬拼，每次碰击的声音都震的叶扬耳鼓生疼。

　　只是此时的女子，显然有些落入下风，气息微微有些不稳。

　　那男子边斗边道“楚嫣然，你何必挣扎呢，你中了我的封神夺魄之毒，是没办法胜过我的，干脆从了我吧！”

　　“无耻之徒，我楚嫣然就算死在这里，也不会让你如愿的，你死了这条心吧”楚嫣然咬牙道，虽然是斥责，但是声音悦耳，宛如天籁。

　　“何必呢，其实以我的身世，配你也不算吃亏，只是你对在下一直有偏见，小生才不得已出此下策”红衣男子道。

　　“少废话，就算中毒，我也有能力跟你同归于尽”楚嫣然一咬银牙，单手结印，在长剑上一抹。

　　长剑顿时一阵轻鸣，一股强大威压，将红衣男子锁定。

　　紧接着楚嫣然双手持剑，一股浩大的气息，辐射开来，躲在石头后边的叶扬，顿时头皮一紧，连身体都被压的无法移动。

　　红衣男子脸色大变，颤声道“楚嫣然你不要命啦，咱们又没有什么深仇大恨，为何要拼命！”

　　此时的楚嫣然，脸色苍白，没有一丝血色，没有理睬红衣男子，将全部真气灌入剑中，一声骄喝“剑之道——绝命！”

　　“嘶！”

　　仿佛连空气都被切开了，长剑带着无尽的气势，斩向红衣男子。

　　红衣男子傻掉了，他虽然修为高，但是从来没真正的面对死亡的威胁。

　　急忙祭出一面盾牌，上边刻画了无数图案，一看就知道它的不凡。

　　“咚！”

　　一声大响，如同击中一面弥天大鼓。

　　震的叶扬耳鼓溢血，但觉脑海中轰的一声晕了过去。

　　不知过了多久，叶扬从泥土里挣扎着爬了出来，再看看四周，叶扬倒吸了口冷气。

　　如今这个地方，形成了一个直径十几里的大坑，而自己就在大坑的边缘，想想不禁有些后怕，如果自己再离得近一点，不知道会不会再次穿越。

　　抬眼看到坑底两个身影相隔数十丈的距离，都是一动不动。

　　叶扬赶快跑过去，来到那女子身边，只见那女子脸色苍白的没有一丝血色。

　　不过就当叶扬来到她身前的一刻，楚嫣然悄然睁开美目，虽然已经重伤到无法动弹，但是依然显得那么神圣而不可侵犯。

　　“别……别误会啊，我只是看热闹而已……哦不，我是路过而已”叶扬恨不得抽自己的嘴，今天怎么变得这么笨了呢。

　　“不过你伤的这么重，我身上却没什么药，哎，对了我有这个……”说着话，叶扬手里出现了一颗青灵果。

　　虽然不知道青灵果是否能疗伤，但是以它温和的性质，应该不会让伤势加重才对。

　　果然在叶扬拿出青灵果的那一刻，楚嫣然的美目略微亮了一下，不过依然没有说话。

　　叶扬把青灵果放在楚嫣然的樱唇边上，楚嫣然俏脸微红，神色有些忸怩，黛眉微蹙。这种美态，就算是任何画匠也无法捕捉，叶扬看得有些呆了。

　　不过还算叶扬定力极强，稍一愣神，就明白了，估计是楚嫣然伤势比他想象中还要严重，居然连咬的力气都没有了。

　　叶扬顿时萌发了一个大胆的想法，张嘴在青灵果上咬了一口，将里面的汁全部吸入口中，对着楚嫣然的樱唇吻去。

　　楚嫣然浑身一颤，双目闪过一丝怒火。

　　叶扬也是浑身一紧，唇间充满了处子的芬芳，不过叶扬收敛心神，将口中的果汁，缓缓注入楚嫣然的口内。

　　唇分，叶扬极为不舍的站起身形，为了避免瓜田李下之嫌，一本正经地道：“姑娘，你不要介意啊，况且这个也是我的初吻，我也是逼不得已才出此下策！”

　　楚嫣然听的又羞又怒，这个小子学谁不好，偏偏学红衣男子的说话腔调，最后一句话，正是刚才红衣男子说过的。

　　楚嫣然索性闭上眼睛，缓缓全力吸收青灵果的能量，试图恢复一部分力量。

　　叶扬见楚嫣然不搭理自己，正感到无趣，突然身后一声异响，猛然向后一看，差点魂飞魄散。


第33章 皇挡杀皇

　　只见那红衣男子，摇摇晃晃的站了起来，只不过现在的他，已经没有了刚开始的意气风发，他祭出的那枚盾牌已经四分五裂，散落了一地。

　　手里的扇子也只剩下半截，衣衫更是破烂不堪，漏出一件贴身的内甲，只不过内甲上，有着一道口子，鲜血淋漓。

　　“哈哈，要不是这蚕丝甲，今天还真是死在你手上了，不过现在的你应该一点力气都没有了吧，哈哈”红衣男子虽然狼狈，疯狂大笑道。

　　见到眼前的情景，楚嫣然美目闪过一丝绝望，深深的看了叶扬一眼。

　　叶扬被看的心中一痛，他明白了楚嫣然这一眼中的含义：那就是杀了她，她恳求叶扬杀了她。

　　浑身热血上涌，伸手拿出长抢，叶扬上前几步，将楚嫣然挡在自己的身后，望着红衣男子一字一句地道：“想要过去，你需要踏过我的尸体！”

　　见叶扬站立在自己面前，楚嫣然心中竟然莫名的升起一种温暖的感觉，那种感觉很温馨。

　　“哈哈哈哈”听到叶扬的话，红衣男子放声大笑“小子，这是我毒心邪皇这么多年来听到最好笑的笑话，凭一个小小武者，也敢拦本皇的路，滚！”

　　话落，一手挥出，犹如赶苍蝇一样，叶扬顿时感觉一股大力传来，赶忙全力抵御，不过还是一声闷哼，被震退了三步。

　　叶扬心中骇然，这就是皇者的力量吗，明明都已经半死不活了，还有这么强的威势。

　　回头看了一眼楚嫣然，见她美目中居然闪过一丝关切，叶扬顿时再次热血沸腾，为了这一眼，拼了这条命也值了。

　　大喝一声，全身的真气如同潮水般涌入黑铁枪，黑铁枪上的铭文，被瞬间点亮，对着毒心邪皇怒砸而去。

　　砰的一声。

　　叶扬被震的滚出好远，觉得五脏六腑都翻了个个，喷出一口鲜血，狼狈的从地上爬起。

　　见毒心邪皇也被砸退了几步，嘴角更是流出一丝鲜血，叶扬顿时大喜，二话不说，抡起长枪一顿猛砸。

　　毒心邪皇今天也是活该倒霉，如今元气大伤，使不出平时十分之一的力气，真气更是亏空的几乎全无。

　　如果碰到一般武者，甚至是武士，也能够抬手杀之，可惜今天他遇到了叶扬。

　　叶扬肉身强横，力大无穷，光凭力量而论，一般武师都无法与之比拟，如今更是不要命的跟他硬拼，分明就是以伤换伤，毒心邪皇根本耗不起。

　　把心一横，毒心邪皇见叶扬一枪砸向自己的肩头，不加理睬，右拳直奔叶扬胸口砸去，他有把握接下叶扬一枪，只是受些伤。但是叶扬挨上自己一拳，绝对必死无疑。

　　如果让人知道，一个皇级强者会拼着受伤去杀一个武者，估计会惊掉一地下巴，这足以让叶扬自傲了。

　　见毒心邪皇不抵挡自己攻击，叶扬眼睛微微一眯，眼神中闪过一丝狠戾，也丝毫没有改变自己的攻击。

　　“不要……噗”楚嫣然不忍心见叶扬毙命，出声提醒，浑然忘记自己内伤极重，不能开口，刚一开口一口鲜血喷出，染红了胸前的衣襟，显得凄婉而美丽。

　　说时迟那时快，两个身形瞬间撞在了一起，不过令人意外的是，叶扬中途松开了长枪，跟毒心邪皇一样出掌击向对方的前胸。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响，不过毒心邪皇纹丝未动，叶扬却空口塌陷，倒飞出去。

　　叶扬感觉浑身骨头都散架了，极致的痛楚让他有些发晕，如果不是一股信念支撑着他，恐怕早就昏迷了。

　　想站起来，不过没有成功，斜斜的靠在一块石头上坐起来，一边喘息一边笑道：“怎么样……毒心邪皇大人，咱们以伤换伤……到底谁赢了，咳！”

　　感受心脉已经被震碎，生机逐渐消失，此时的毒心邪皇面如死灰，有些复杂地道：“想不到我毒心邪皇，会死在一个武者手里，真是可悲啊，不过，你真的以为这样可以杀死我？”

　　叶扬不屑地笑道：“你心脉都费了，除非你是神仙，否者我真想不出你能如何不死？不过在我印象中，神仙不会长成你这幅姥姥不亲舅舅不爱的变态模样！”

　　叶扬跟毒心邪皇以伤换伤，其实是将计就计，叶扬把最后一击改成了最近修炼的《锁心掌》，而把《龙象暗金身》全力运转到胸口。

　　这是一场赌博，叶扬赌毒心邪皇体内已经没有真气来防御《锁心掌》，否者《锁心掌》对皇者而言，就是一个笑话。不过从目前的情形来看，叶扬赌对了。

　　叶扬笑吟吟的对着一脸震惊的楚嫣然伸出两根手指，打了一个胜利的手势，一脸的得意模样。

　　楚嫣然虽然伤重，但是丝毫没有影响眼里，就连她也没想到，看似鲁莽的叶扬，居然心机如此之深，如果前边一切都是叶扬故意布局，那么这个少年的心机真是太可怕了。

　　“不错，很好，不愧是能杀死我的人，为了奖励你，那么你这具身躯我要了”毒心邪皇阴深深的说着，身体然后轰然倒地。

　　“吓我？以为我是吓大的？”叶扬撇撇嘴满是不屑。

　　吸了口气，忍着痛楚，走到毒心邪皇的尸体旁边，将他手上的戒指拿了过来，又在四周找了一圈，都是一些四分五裂的残片，没有半点价值。

　　看着毒心邪皇身上那件天蚕宝甲，叶扬伸手摸了一下，质地松软，一看就是真丝，而且能被皇级强者，贴身穿的肯定是了不得的宝贝。

　　虽然上边有个寸许长的口子，但是丝毫不影响他的防御，而且穿在里面也没谁会笑话。

　　叶扬浑身是伤，费了不小的力气，才算把这件天蚕甲给扒下来，叹了口气喃喃地道：“不知道这件衣服防御到底怎么样？”

　　“防御很强，皇者的攻击会被减少三成，无视师级以下的一切物理攻击”一个声音道。

　　“真的？看来这回发达了，咦，你是？”叶扬猛的回头一看，顿时吓了一跳。

　　一个透明的虚影，正在自己身后，冰冷的看着自己。

　　“毒心邪皇？你居然是灵魂体？”叶扬吃了一惊，因为这个虚影，跟毒心邪皇一模一样。

　　“我说过，你这具身躯我要了，而且你这具躯体非常好，比我这具好的多，小子受死吧”毒心邪皇一脸狰狞的冲了过来。

　　“小心，夺舍”楚嫣然刚才一直运功恢复功力，此时一脸焦急的道。

　　可是还没等叶扬反应过来，毒心邪皇一下子钻进了叶扬的眉心，叶扬顿时眉心一痛。

　　然后出现在自己的识海之中，毒心邪皇也在其中，只不过叶扬在识海中的躯体只有一尺多高，而毒心邪皇却有十丈多高。

　　“哈哈，想不到你的识海如此广阔，今天真是发达了，只要夺舍你这具身体，不出十年，我必会重返巅峰，二十年内晋升武宗不成问题”毒心邪皇兴奋的大叫。

　　叶扬一句话也没说，只是冷冷的看着他。

　　“小子，你也不用绝望，能成为我毒心邪皇的夺舍对象，你应该感到荣幸才对”毒心邪皇傲然道。

　　“就连你这样的人，居然也能修炼成皇者，真是奇迹，死到临头了都不知道，真是可笑，回头看看你后边的是什么吧”叶扬一脸嘲讽道。

　　“什么”毒心邪皇回头一看，顿时吓的浑身发抖，他看到了万丈长的断剑，正散发着淡淡的光晕。

　　毒心邪皇感觉心头不妙，连夺舍都忘记了，转身就跑，想逃出叶扬的识海。

　　可惜的是，正在这时，断剑发出一道淡淡的光芒，照在毒心邪皇身上。

　　随着一声惨叫，毒心邪皇的灵魂顿时烟消云散，化作缕缕青烟被断剑吸收，片刻后一个光团飘向叶扬。

　　叶扬等的就是这个时候，虽然不知道断剑的来历，但是叶扬知道断剑绝对是自己最大的依仗，就算是自己无法催动它，但是有人敢跑到这里，断剑绝对不会任由别人欺负自己的。

　　伸手握住光团，顿时大量的信息进入脑海之中，居然多了一种修行之法，不过叶扬没有仔细研读，毕竟外面还有一个虚弱至极的楚嫣然，现在不是修炼的时候。

　　楚嫣然眼见毒心邪皇对叶扬进行夺舍，心里万分焦急，忙运功恢复，希望在夺舍成功之前，帮助叶扬灭杀掉毒心邪皇，心中祈祷叶扬能多拖一点时间。

　　时间刚过去半炷香的时间，叶扬缓缓睁开眼睛，看向楚嫣然。

　　楚嫣然心生感应，看了叶扬一眼，登时花容惨淡，美目中一片灰暗。

　　叶扬也没说话，对着楚嫣然漏齿一笑，伸出两根手指，做了一个胜利的姿势。

　　楚嫣然美目顿时一亮。


第34章 痛苦

　　苍茫山脉深处，古树参天，巨石嶙峋，不时有强大的魔兽出没，惊的一些弱小的野兽四处飞逃。

　　只不过在林中的一处空地，确实任何魔兽都不敢靠近，这是一个巨大的坑，直径十几里，虽然已经过去几天了，但是这个大坑依然散发着属于皇者的威压，让周围的魔兽心惊胆颤。

　　在坑底一个浑身雪白的俏丽身影，正盘膝在一块巨石上运功疗伤，周围的空气不时的发生扭曲，显得圣洁而妖异。

　　一阵肉香传来，楚嫣然微微的睁开眼睛，只见叶扬将一只烤的香喷喷的鸟腿递给自己。

　　楚嫣然俏脸微微一红，伸出如同春葱般的玉手，轻轻接过叶扬递来的烤鸟腿。

　　“谢谢！”

　　叶扬嘿嘿一笑道：“小事一桩，快吃吧冷了味道就差了！”

　　轻轻嗯了一声，楚嫣然手中多了一把精致的小刀，轻轻割下一片肉，樱唇轻启，放入口中，慢慢咀嚼，每一个动作都是那么的赏心悦目。

　　叶扬呆呆的看着楚嫣然，要命了，吃东西都能吃的这么好看，谁要是娶了她岂不是要幸福死了。

　　见叶扬呆呆的看着自己，脸色微红，楚嫣然有些嗔怪的看了叶扬一眼道“干嘛一直看着我！”

　　“咳，我是想问问看，觉得味道如何，还需要加点什么调料不”叶扬尴尬的咳嗽一下，有点没话找话的道。

　　“恩，很好吃，没想到你的手艺这么好”仔细品味了一下，楚嫣然美目闪过一丝惊异。

　　“呵呵，好吃就好，我弄了好多呢”说着话，又去火堆旁，拿了两条烤鱼过来。

　　递给楚嫣然后，叶扬回到火堆边，那里还有一条硕大的牛腿，已经被烤的差不多了。

　　叶扬所坐的位置，刚好背对着楚嫣然，直接抱起跟自己大小差不多的牛腿就开啃。

　　见叶扬丝毫不加掩饰的吃法，楚嫣然玉容浮起淡淡的笑意，这个少年，真的很特别，自从上次大战到现在已经过去了七天。

　　期间叶扬很少说话，每天都会为楚嫣然准备丰富的美食，到了晚上就会钻进帐篷里修炼，从来没问过自己的来历，连自己为什么会跟毒心邪皇厮杀，也是半个字不提。

　　这让楚嫣然对眼前这个少年，起了浓浓的好奇，缓缓的走到火堆旁边，这么一会儿的功夫，叶扬手中的牛腿，如今已经只剩下一堆骨头了。

　　嘴里还在大嚼，手已经拿起另外一个牛腿，刚要啃，忽然发现楚嫣然到来，赶忙想装出一副斯文的吃相。

　　不知道是不是装的太急切了，“呃……呃……呃”不停的打起嗝来，让叶扬脸色涨得通红。

　　在美女面前失礼，饶是以叶扬脸皮的厚度，也不禁有些尴尬。

　　见叶扬狼狈的模样，就连不苟言笑的楚嫣然，都“噗嗤”一声笑了出来，旋即感觉有些失礼，赶忙止住，不过眼睛里已经全是笑意。

　　这一笑如同桃花绽放，叶扬感觉仿佛世界都因为她的笑容明亮了许多，呆呆的看着楚嫣然，连打嗝都忘记了。

　　见叶扬又呆呆的望着自己，知道叶扬被自己的美貌所倾倒，不过她是天之骄女，在宗门里，倾慕她的男子不计其数，倒也习惯了。

　　只是一般男子注视她，只会引起她的反感，但是被叶扬呆呆的看着，楚嫣然反而生出一股欣喜，因为叶扬清澈的眼神，没有半点淫邪之意。

　　“你怎么会出现在这里的，你一个人在这里很危险的，随便出来一个三阶魔兽，都可能随时要了你的命”玉手将垂落耳际的秀发撩在耳后，看着叶扬道。

　　这也是这些天来一直想不通的问题，一个武者敢跑到三阶四阶魔兽活动的范围，这简直是找死。

　　“我本来是来历练的，谁知道一路打打杀杀的，就忘记了这事，前些天你们在这里战斗，才把我吸引来的，不过你们真的是太厉害了”叶扬想起当初他们战斗时的场景，那种崩山裂石的力量，心中一片火热。

　　“没什么好羡慕的，当你到达皇者境界，也许会比我们现在的战力更高”对于叶扬，楚嫣然也是非常佩服的。

　　能够在武者时就能发挥出堪比战师的战斗力，而且居然能够抵挡毒心邪皇的夺舍，让她不得不另眼相看。

　　“对了认识你这么久，还不知道你的名字呢”楚嫣然有些不好意思的道。

　　“叶扬，树叶的叶，飞扬的扬！”

　　两人吃着聊着，就像是两个全无心机的普通人。

　　“对了，叶扬谢谢你救了我，大恩不言谢，这是一本地阶功法《金刚体》，它是一本炼体功法，非常适合你，希望你不要推迟”玉手一摊，一本秘籍出现在手中。

　　叶扬一愣，没有接秘籍，而是沉默了一下，叹息道“你要离开这里了吗？”

　　见叶扬没有得到地阶功法的喜悦，反而带着浓浓的失落，不觉心中一痛，轻轻咬了一下嘴唇，轻声道“是的，再过三天，我就要回去了！”

　　“哦！”

　　叶扬不再说话，拿起地上的牛腿猛啃。

　　楚嫣然悄悄的把秘籍放在叶扬身边，转身就要走。

　　叶扬将秘籍抓起，直接丢给楚嫣然道“我不要你的秘籍，你还是拿回去吧！”

　　楚嫣然有些恼怒地道：“这是为什么，明明你非常需要的，你们天武帝国这边，能拿得出地阶功法的势力没几个吧！”

　　叶扬大声道“我救了你一命，你以为拿本破秘籍，就算扯平了吗？”

　　“那你想要怎样？”楚嫣然有些气恼，这个平时温和的少年，怎么一下突然蛮不讲理了呢。

　　“我不想怎么样，我不是生意人，不跟任何人做买卖，如果我拿了你的东西，我们就两清了。我不要你的东西，我只要你永远都记得我”叶扬说到后来声音都因为激动有些沙哑。

　　听了叶扬的话，原本有些生气的楚嫣然呆呆的站在原地，心中一阵酸楚，半晌后叹息了一声“叶扬，现实一点吧，毕竟我们是两个世界的人！”

　　楚嫣然回到原来的地方继续打坐，叶扬没有说话，只是拼命的啃着牛腿。

　　火堆的火，逐渐由旺转衰，缓缓的熄灭，最后化成一堆灰烬，一阵风吹过，烟消云散，只是地上依然留下一片焦灼的痕迹。

　　三天后，楚嫣然已经恢复了功力，浑身上下散发着强大的气息，配上她圣洁的气质，宛如不食人间烟火的仙子。

　　此时的她眼神复杂的看着面前的叶扬，樱唇蠕动了几下，但是最后还是没能说出一句话。

　　“真的要走了么”叶扬道。

　　楚嫣然点了点头。

　　无奈的笑了笑，走到楚嫣然的身前，突然张开双臂，用力的抱住了楚嫣然。

　　楚嫣然也没想到叶扬会如此疯狂，在宗门之中，任何一个男子哪怕爱慕自己，也没有人敢逾礼半分，更何况如今被一个男子抱在怀中。

　　如果是换了一个人，那么楚嫣然早就一剑杀了，可是面对叶扬她没法下手。

　　刚想用内力，把叶扬震开，但是见到叶扬清澈如水的双眸，里面透出来的满是伤感，心头一痛，任由叶扬抱住自己。

　　一股只属于男人才有的气息，充满了楚嫣然的心头，很温暖，很有安全感，这是她一生之中从来没有过的体会。

　　不知过了多久，两人慢慢分开，叶扬郑重地道：“我不承认我们是两个世界的人，我会证明给你看！”

　　叶扬说的话，异常坚定，掷地有声，一字一句都砸在楚嫣然的芳心之上。

　　楚嫣然犹豫了半晌，仿佛面临着某种艰难的抉择，最后狠狠一咬银牙，将玉颈上一件事物取出。

　　叶扬定睛一看，那是一件玉佩，成凤凰之形，造型高贵，里面有一种气息在缓缓流动，仿佛这块玉佩是有生命之物。

　　楚嫣然看着这块玉佩，目光逐渐变的坚定，温柔的将玉佩轻轻的挂在叶扬的脖子上。

　　玉手轻轻的拂过叶扬的脸颊，柔声道“既然你这么坚定，那么我也陪你赌一把，看看你能不能再创奇迹。如果你三年内，能晋升皇者，可到禹州仙剑宗来找我。”

　　“如果不能，也不要勉强自己，好好的活下去才是最重要的。记住我的话，实力不到皇者以上，不要来找我，否者只会给你惹来杀身灭族之祸！”

　　楚嫣然美目闪过一抹凄迷，深深的看了叶扬一眼，转过身去，一个阵盘出现在手中，随着真气的注入，空间一阵波动，一束光芒笼罩在楚嫣然的身上，空间扭曲，楚嫣然的身影瞬间消失。

　　叶扬仿佛一瞬间失去了所有力量，失魂落魄的看着楚嫣然消失的地方，那里赫然有两个水滴的痕迹。

　　叶扬再也忍不住，一声狂嚎，犹如一只受伤的野兽。

　　在天空上看去，一片破败的深林，中间的一个大坑之中，一个小小的人形黑点，显得那么的孤独，那么的无力。


第二卷 学院争雄


第35章 赶往帝都

　　天武帝国，八荒城叶家，广场上挤满了叶家弟子，满脸兴奋的看着台上的八个人，目光中满是羡慕。

　　这个八个弟子，三女五男，都突破了武者成为了真正的修士，今天是启程前往帝都大日子，叶家有八个年轻弟子刚刚突破武者，获得了天武学院的考核资格。

　　八个人在台上都掩饰不住自己的兴奋，本来这一届考核他们是没希望的，可是一个月前，随着叶扬的回归，带回了青灵果，一切变的不同了。

　　叶家上下顿时沸腾了，赶忙召集在外地的家族炼丹师，花了三天时间将十几枚青灵果练成了极品聚灵液，叶家虽然有百多名弟子，但是每人都分到了整整三瓶之多。

　　由于青灵果药性温和，可以放心大胆的服用，叶家弟子的修为，顿时有如雨后春笋般，疯狂提升，直到今天，共有八名修为扎实的弟子突破了武者，而且叶青璇更是突破到武者二重天。

　　而达到了凝气九重的叶家弟子，共有二十七人，可以说青灵果为叶扬家日后的崛起，带来决定性因素。

　　“咻！”

　　一声鸟鸣，打破广场上的平静，一头翼展超过五丈的飞行魔兽落入了广场上。

　　这是一头二阶魔兽铁羽鹰，浑身羽翼如铁，爪子更是锋利的可以轻易破碎山石。

　　随着铁羽鹰的降落，一个盘坐在铁羽鹰背上的黑袍少年，映入了众人的眼帘。

　　此人正是叶扬，如今的他人显得更加深沉，气息也更加稳重，没有半点泄露，一双明亮的眼眸，仿佛可以洞穿一切。

　　而铁羽鹰正是叶扬在回家途中所驯服的，这还要感谢毒心妖皇，断剑粉碎了他的灵魂，把他的一部分技能留给了叶扬，《奴心种》正是一种技法，可以让叶扬奴役灵魂力比自己低的魔兽。

　　“参见少族长”全场的叶家弟子躬身行礼道，有的弟子更是身体发颤，难以掩饰内心的激动。

　　如今叶扬在叶家众少年之中的威望，绝对比他父亲叶凌天还要高，很大一部分人已经把叶扬当成了自己的偶像。

　　叶扬给众人还了一礼，对着台上的八人道“你们随我去参见城主大人，之后一起飞往帝都！”

　　转身对着台下的叶家弟子道“你们不能参加这届的选拔，并不是坏事，当下一届天武学院选拔的时候，必将有你们的一席之地！”

　　天武帝国选拔是三年一届，叶扬他们赶上了这一届，可以说幸运，也可以说不幸，因为他们的修为是这一届中垫底的，如果没有什么特殊能力，很难在众多天才中崭露头角。

　　而他们这些人大多数，都可以参加下一届选拔，到那时他们的修为，就成了他们强大的依仗。

　　见几人都上了铁羽鹰的背上站好，一声令下，铁羽鹰一声轻鸣，腾空而起，飞向城主府。

　　“恭送少族长”叶家弟子齐声喊道。

　　“叶家就拜托各位兄弟姐妹了，我相信你们一定不会让叶某失望的，再见了”铁羽鹰在天空中已经成了一个黑点，叶扬的声音依旧清晰的传入大家的耳中，久久不散。

　　叶家的一个阁楼上，看着铁羽鹰飞走，叶凌天发出一声叹息“终于还是走了！”

　　一旁的二长老点点头道“是雄鹰总有一天会要展翅高飞，翱翔于九天之上，我们只能学会放手！”

　　城主府前，方圆近十里的演兵场，如今三只飞行魔兽已经整装待发。

　　李乘风一身轻甲，负手而立，眼神扫过眼前的众人，见三头魔兽身上叶家的有九人，赵家的五人，而古家的只有二人，而且古家的二人还是一对兄妹。

　　“叶家的弟子分三人去古家同乘，叶扬你跟我同乘”李乘风道。

　　就这样一行人，迎着旭日，四头飞行魔兽，向着帝都进发。

　　李乘风的坐骑是一只强大的四阶魔兽闪电雕，叶扬坐后，就一直没有说话，默默修炼。

　　李乘风看了叶扬一眼，虽然不知道叶扬身上发生了什么，自从深山历练回来后，无时无刻不在拼命修炼。

　　其中李乘风跟叶凌天都有问过叶扬，但是叶扬死活不肯说，只说自己的时间很宝贵，不能够浪费。

　　但是知道这次深山历练叶扬受到了很大的刺激，连平时油腔滑调的性格都改变了许多。

　　“叶扬，先不要修炼了，听李叔叔跟你说些要紧的事”李乘风道。

　　“李叔叔您请说”叶扬睁开眼睛的道。

　　“你这样拼命修炼是好事，但是凡事要有个度，过犹不及你应该懂得吧”李乘风有些担忧的道。

　　叶扬笑道：“放心吧，李叔叔，我会把握好尺度的，只不过我的时间真的很紧”叶扬现在的修为已经达到了武者五重天的境界，但是相比战皇的修为，简直不值一哂。

　　只是心中有苦说不出，如果让人知道他的目标是三年内修炼到武皇，保准大家都以为他走火入魔了。

　　但是叶扬每当回想起楚嫣然分手时，那黯然神伤的情景，叶扬的心就像针扎一样痛。

　　他能敏锐的感觉到，楚嫣然心里不排斥自己，而因为一些不为人知的原因，她不得不拒绝自己。

　　叶扬能清晰的体会到，她虽然是皇级强者，但是她很痛苦。

　　“好吧，你的事情你自己决定，我要跟你说的是，进入天武学院的时候，需要注意的一些敌人”李乘风有些严肃的道，尤其“敌人”两字咬的很重。

　　看着叶扬一脸迷茫，李乘风给他解释了一下，才让叶扬恍然大悟。

　　天武帝国共有十六个城市组成，八荒城只是其一，但是论人口密度和矿藏资源，八荒城排在最末流。

　　八荒城人口只有四百多万，而其他城最少的都有几千万，实力雄厚的南离城更是人口过亿。

　　而这个南离城的城主穆世雄，偏偏就是李乘风的对头，他的哥哥穆世英当年对李乘风的妻子起了觊觎之心，埋伏下陷阱，对他二人出手，结果反被他夫妻二人斩杀。

　　仇恨就此结下，后来双方火拼数次，穆家都没能占到半点便宜，后来李乘风妻子离世，李乘风加入帝国，疯狂征战乌达帝国，立下赫赫战功，深受皇帝爱戴，穆家只能暂时忍下这口气。

　　李乘风曾经怀疑妻子的死，有可能是穆家设计的陷阱，但是苦于没有证据，无法对穆家下手。

　　两国停战后，穆家和李乘风的较量并没有停止，由明转暗，穆家将战场转移到了天武学院。

　　每届在天武学院里，八荒城的学员，都被打压的抬不起头来，只能忍辱负重。

　　而一些性子暴烈的，受不了挑衅，往往都会被在擂台上打的半死不活，有是甚至残废。

　　天武学院超然于帝国之外，不受帝国法律约束，在天武学院内，有着自己的规矩。

　　学院之间切磋受伤，是没人管的，如果是在擂台上比武，只要不杀人，一切都符合规矩。

　　每次李乘风来到天武学院，都会受到南离城穆家的嘲讽，让李乘风窝了一肚子火，却无处发泄。

　　在天武学院这个战场上，李乘风可以说输的一败涂地。

　　介绍完了对头的情况，李乘风面色有些凝重地道：“这一届的天武学院招生不同于往常，出了不少天才级的人物，你以后遇到千万要小心！”

　　“第一个人物是来自赤土城的关艳雪，此人年龄十七，士级四重天的修为，攻击力惊人。”

　　“ 第二个人是来自清风城的蓝彩蝶，此女只有十五岁，却已经是士级五重天的修为，而且她的真气，是罕见的风属性，攻击快如疾风，同阶之中，很少有人能胜过她。”

　　“ 第三个人名为夜雨寒，来自飞雪城此人十七岁，士级五重天修为，真气属性是水属性中的异种——冰属性，此人生性冷酷，不喜与人接触。”

　　“而最后一位来自南离城，名为慕白，十八岁，士级九重天修为，真气是火属性，而且天赋极高，精通十几门战技，可与一般战师交锋保持不败。”

　　说到这里李乘风叹了口气，虽然跟南离城是死敌，但是不由得不惊叹南离城人才辈出，八荒城望尘莫及。

　　这次南离城共计有一百二十七人入选，光士级武者就是十七人，这样的阵容跟八荒城比起来，显得八荒城实在太寒酸了。

　　“叶扬以你现在武者五重天的修为，已经算得上是天才了，可是跟他们比起来，你还是略逊一筹，最重要的是他们都占了年龄和资源的优势！”

　　“以后见到他们这些人一定要小心些，不要跟他们发生冲突，能躲就躲，尤其是慕白，你绝对不要和他硬拼，你比他年轻，两三年后，一定可以击败他，现在的你要学会忍耐”李乘风拍了拍叶扬的肩膀，语重心长的道。

　　他担心叶扬年轻气盛，受不了挑衅，会吃大亏。

　　叶扬点了点头，面上一副虚心受教，但是心里却不以为然。一群小屁孩子，最好不要惹我，大家都相安无事，我的时间很宝贵，可没时间浪费。

　　但要是哪个不长眼的家伙惹到自己，他绝对不介意叫他们知道花儿为什么这样红。

　　快到夜幕的时候，一行人停止了飞行，来到一处驿站休息，刚进入驿站，一个声音不冷不热地道：“没想到这次八荒城居然出了这么多天才啊，不知道能有几个通过考核，或者一个都过不去呢！”


第36章 欺人太甚

　　只见眼前出现了三十几位少年男女，为首的是一个看似三十上下妇人，身形消瘦，脸部略长，下巴很尖，给人一种很不好相处的感觉。

　　此人是罗影城一位王级强者，此番带队去参加天武学院的考核，刚巧碰到了李乘风一行人。

　　罗影城跟南离城走的很近，故而见到李乘风一行，便出口讽刺。

　　李乘风听到那妇人的言语，脸色一沉，冷冷地道：“王秋雨，是不是刚晋升王者，就不知道天高地厚了，信不信本座捏死你跟捏死个蚂蚁一样！”

　　说话间，连看都懒得看王秋雨一眼，带着叶扬等人进入驿站之中，魔兽专门有驿站的使者管理喂食。

　　进入驿站大厅，叶扬发觉这个驿站就像酒楼一般，大厅里摆了十几张座子，有部分都已经备好了食物。

　　李乘风带着叶扬来到靠近窗边的位置，选了两张桌子，示意大家直接吃饭。叶扬心中羡慕，怪不得人家说当官的好呢，出差在外，游山玩水吃的都是公款。

　　“你……”被李乘风极为不客气的话，气的半晌没说出话来，不过她也确实不敢激怒李乘风，眼珠一转，对着身边一个少年低声说了几句，那少年不怀好意的扫了叶扬众人一眼，点了点头。

　　王秋雨一行人显然也是刚到驿站，也进入了驿站大厅，选了几张桌子坐下，有一桌无巧不巧的刚好临近叶扬他们的桌子。

　　一顿饭吃的波澜不惊，就当大家吃完东西准备安排房间休息的时候，一桌上罗影城弟子的其中一人，将一个碗“一不小心”丢在了一名赵家弟子的脚面上。

　　不过那个碗显然灌注了真气，痛的那名赵家弟子，顿时痛哼一声。

　　那名弟子赶忙“真诚”的赔笑道：“这位兄台对不起，在下不是有意的，不过素闻贵城的人出了名的能忍，想必这点小伤应该不要紧吧，哈哈！”

　　虽然看上去像是在道歉，实际上却是一脸的不屑和嘲讽，这些年来八荒城弟子，在天武学院一直都被欺负的抬不起头，此人口中的“出了名的能忍”更是对八荒城弟子血淋淋的讽刺。

　　众人听的脸色一变，纷纷站起，拳头握的紧紧的，不过只有叶扬依旧风轻云淡，仿佛什么都没听见一样。

　　不过众人并没有鲁莽的冲上去，因为他们吃惊的发现，嘲讽他们的这个人，居然是强大的士级武者，只能无奈的把怒火压下。

　　李乘风脸色阴沉，顿时知道是王秋雨背后指使的，奈何自己不能直接插手，只能忍着不说话。

　　那人见众人敢怒不敢言，更加肆无忌惮地笑道：“果然是一群废物，天生当乌龟的命！”

　　“哈哈，牛师兄说的太对了，他们就是一群胆小如鼠的绿毛龟，你可别吓坏了他们！”

　　“就是就是，万一他们连考核都不敢去了，咱们天武学院的生涯岂不是少了很多乐趣？”

　　“不过，这次八荒城倒是出了漂亮妞啊，要是肯投靠我们，倒是不错！”

　　“混蛋”古家弟子古阳，站起身形，一脸愤怒的看着他们。

　　古家另外一位弟子，也就是古阳的妹妹，古小月见古阳站起身形，顿时大吃一惊，急忙拉着他。

　　见自己努力半天，对方终于有了反应，这位牛师兄当然不会轻易放过，不屑地道：“果然胆小如鼠，干打雷不下雨，这样吧我也不欺负你，只要你能接住我三招，我们罗影城的弟子见到你们八荒城的弟子就绕道走怎么样？敢不？”

　　“什么？你欺人太甚”古阳在家族中也算是天才弟子，被家族重点培养，修为到了武者七重天，还从来没受过这样的窝囊气。

　　伸手推开苦苦拉着自己的妹妹，走上前来，大声道“目中无人的家伙，今天我就让你知道，八荒城的弟子没一个是孬种！”

　　见古阳站出来，李乘风和叶扬的目光同时闪过一丝赞赏，鲁莽的人可能会吃亏，但是连鲁莽都不敢的人，终究成不了大器。

　　“好，不过一会儿被我打趴下可不要哭哦”自己成功挑起了对方的怒火，见王秋雨对自己投来一丝欣慰的目光，心里更加兴奋了。

　　“少废话，来吧”古阳虽然愤怒，但是却半点不敢大意，将全身真气运转护住全身。

　　“好，那我就来了哦，你可要坚持住啊”牛师兄轻蔑的道。

　　刚说完话，一个闪身已经来到古阳面前，一拳狠狠的对着他的面门砸下。

　　“好快的速度”众人大吃一惊，这就是武士的实力吗？好可怕。

　　古阳对着牛师兄的一拳，顿时感到如山般的压力，赶忙力运双臂，猛地一架。

　　“嘭！”

　　劲气四散。

　　古阳顿时脚下一震，脚下的青砖都震碎了好多块。

　　但是古阳确实稳稳地架住了牛师兄的这一下攻击，顿时八荒城这边一顿喝彩。

　　“古兄加油！”

　　牛师兄见古阳居然能挡住自己的一击，也是一愣，随即恼羞成怒，现在后边的人都在看着自己呢，自己必须赢的漂亮才行。

　　左脚一顿，右脚悄无声息的踢出，直奔古阳下阴，可谓阴狠无比。

　　古阳虽然接下了一击，但是胸口隐隐作痛，还没等恢复过来，对方第二击已经到来，强忍着疼痛，也是一脚踢出。

　　“咔擦”一声骨头断裂的声音，传入了众人的耳中，众人发现，古阳的右腿已经变形。

　　不过让人没想到的是古阳，根本没在意自己的右腿，大喝一声“炎阳拳！”

　　显然没想到古阳如此彪悍，牛师兄慌忙抵挡了一下，居然被震退了半步。

　　“我赢……”古阳刚说了两个字，就被一拳打倒在地，一脚重重的踩在其胸口，顿时喷出了一口子鲜血。

　　“啊，放开我哥哥”见哥哥重伤吐血，古小月再也忍不住奔出，想要去把哥哥托回来。

　　见古小月过来，本来一肚子气的牛师兄，眼神透露着怨毒，好好的一场表演，全都被古阳搞砸了，让自己在众人面前丢尽了脸。

　　牛师兄喝道“输不起的家伙们，就算是车轮战又怎么样，一群废物而已！”

　　伸手一拳对着古小月击落，古小月本来是想拖回自己的哥哥，没想到会受到攻击。

　　当反应过来的时候，攻击已经到了胸前，急忙一个闪身，不过还是被拳砸中了肩，倒飞而出。

　　此时的叶扬眼神一寒，心中第一次起了杀意。

　　而她飞出去的方向刚好对着叶扬，可以说牛师兄心里最恨的人除了古阳外，就要属叶扬了。

　　因为叶扬自始至终都没正眼看过牛师兄一眼，刚才的一拳，他加了暗劲，谁接住古小月，都会承受不住那股力量，一起飞出去，也算找回点场子。

　　见古小月飞来，众人一声惊呼，不过一只有力的大手，轻轻托住了古小月的纤腰，缓缓的把她放在地上。

　　“叶扬”古小月发现接住自己的竟然是一直默不作声的叶扬，被叶扬揽住自己的腰，这还是她第一次跟一个男子如此亲昵接触，感到浑身有些发软。

　　发现古小月脸色苍白，香汗淋漓，赶忙一股雄浑的真气，注入她的体内，瞬间将她体内混乱的真气理顺。

　　随着叶扬的真气注入，古小月的脸色恢复了一丝红润，有些焦急地道：“叶扬，我哥他……”

　　“放心吧，交给我，有我在没人能欺负我们八荒城的人”把古小月轻轻的放在自己的椅子上，转头朝牛师兄走去。

　　叶扬一步一步的走出，却踏出一种肃杀的韵律，全场一下子静了下来。

　　叶青璇等人眼前一亮，这个时候的叶扬是那么的熟悉，那就是在叶家广场上那个杀伐果断的叶扬又回来了。

　　停下脚步叶扬道“牛屎兄是吧！”

　　“是牛师兄”牛师兄纠正道。

　　“牛师兄叫着别扭，还是叫牛屎兄吧，反正在我眼里你就是一坨牛屎，一坨说话当放屁的牛屎，明明已经输了，还要耍赖的牛屎”叶扬淡淡的道，走到已经昏迷的古阳面前，伸手将他抱起，送到了古小月面前，众人忙掏出疗伤药救治。

　　叶扬刚才用真气检查了一遍古阳的身体，只是右腿骨折，胸口部分骨头断裂，不算什么重伤，有灵药救治，三天后就可以恢复。

　　“胡说，谁耍赖啦，是他明明没接住我的第三招，他攻击我的当然不算”牛师兄大声狡辩道，不知为何现在的他对于叶扬充满了恐惧。

　　刚才叶扬走向自己的时候，每一步都好像踏在自己的心头上，骨子里发寒，一股充满死亡的味道弥漫了整个心头。

　　“好吧，不管刚才的打赌了，那么就由我叶扬跟你打赌。”

　　看了一眼罗影城的众人道“我只出一招，你要是能接的下，我们八荒城所有弟子转头就走，不参加这届天武考核，怎么样你有勇气接下吗！”

　　叶扬的话，让众人大吃一惊，连李乘风都心头一震，不过什么也没说，自从叶扬历练回来他越发的看不透这个小子了，算了就由他去折腾吧，对于叶扬他有着绝对的自信，至少他还没见过这小子栽过跟头。

　　“好我接了”牛师兄阴阴的道。


第37章 狠狠抽脸

　　见那牛师兄接受了，叶扬也是一笑，不过叶扬的笑容让人有些发寒。

　　罗影城众人听到叶扬的一招赌约，纷纷愤然，开什么玩笑，这样的赌博简直是在打他们的脸。

　　“这小子不会是气疯了吧，要一招击败牛师兄，他以为他是谁？就算是南离第一天才慕白，也不一定有这么大的口气吧！”

　　“就是，不知道天高地厚的小子，最好让牛师兄一招废掉，让他们赶紧滚出考核！”

　　丝毫没有理会罗影城众人的嘲讽，叶扬对着牛师兄道“准备好了没，好了的话我就要开始了。要是没准备好就说一声，我们八荒城的弟子，绝对不会做出乘人不备，偷袭出手的下流手段！”

　　叶扬的话就是对牛师兄赤裸裸的讽刺，刚才古小月奔出，明眼人都看得出，她根本没有出手的意思，甚至连防备之心都没有，就被他攻击，实在显得过于下作。

　　牛师兄满不在乎地道：“战场之上，讲究的就是先下手为强，至于她被击伤，只能说明她蠢罢了，怪得了谁！”

　　听闻牛师兄的话，八荒城这边的弟子都义愤填膺的瞪着他，不过古小月却被说的满脸通红。

　　她暗恨自己太过天真，确实够愚蠢的，长这么大一向都是顺风顺水的她，何时受过这样的委屈，眼睛瞬间起了雾气。

　　“啪啪啪”叶扬拍了拍手“说得好，牛屎兄的话很有道理！”

　　转过头来对着古小月的方向道“古家的小妹妹，今后要记住了，不要小看你的对手，因为你的对手不一定都是人，也有可能是禽兽，他们长得一副人样，但干的不是人事，这样早晚会吃亏的！”

　　古小月委屈的点了点头，也没在乎叶扬称呼她小妹妹，其实叶扬比她还要小一岁呢。

　　“而且你今天吃亏也不算大，毕竟就算是禽兽也有禽兽的本性，可惜你今天遇到的是一坨牛屎，被人丢出来恶心我们的，多亏没崩在你身上，否则连洗都洗不掉”叶扬摇摇头一脸晦气的道。

　　“噗嗤”本来委屈的古小月顿时忍不住，轻笑一声出来，连一边安慰古小月的叶青璇等众女，也都笑了出来。

　　一旁的李乘风都有些不禁莞尔，这小子嘴巴可是真够毒的，不过能一眼看出布局的人是王秋雨，这份智慧比同龄人高出太多。

　　看着一群少年没有一个人意会到叶扬的意思，心中不禁有些无奈，八荒城年青一代，也就只有叶扬独挑大梁了。

　　王秋雨脸色微微一变，不过没有说话，心下早已经把叶扬恨死了，对付李乘风她不敢，但是有机会的话，她觉不介意让叶扬悄悄的人间消失。

　　“混蛋，你找死吗？我成全你”牛师兄的脸已经开始扭曲，在众弟子之中，他一向被众人恭敬，何曾受到过这样的讽刺。

　　说着就要对着叶扬冲过来。

　　“慢着”叶扬摆手道。

　　“怎么怕了？刚才说大话的劲头怎么没了”牛师兄不屑的道。

　　“牛屎兄，没想到你有禽兽不如的本性，还有着禽兽不如的智商，真难为你居然能修成武士，还真是让人佩服”叶扬面色古怪的看着他。

　　“混蛋，今天我要杀了你”牛师兄的咆哮声，回荡在整个驿站大厅，如今的他已经快进入疯狂了。

　　没有理会暴怒的牛师兄，对着王秋雨道“既然赌，就要公平，如果我输了，我们八荒城弟子集体掉头，不参加这次考核。不过你们罗影城是不是也该拿些彩头出来吧，小的不懂事，难道你这个老的也不懂规矩？”

　　叶扬的话没有半点恭敬的语气，反正后边有着李乘风撑腰呢，而且他早就看这个一脸尖酸刻薄相的女人不顺眼了。

　　叶扬的话好像一支支毒箭，全部都射在王秋雨的心里，身为王级强者，还从来没有任何一个小辈敢在她面前如此无礼，不过她必须隐忍，免得失了身份。

　　“你想要怎么样？划下道来吧”尽量让自己的声音保持平静，不过还是有着一丝颤音，这都是被叶扬气的。

　　“好，不愧是王级强者，就是不一样”叶扬赞道。

　　听到叶扬这句话，让王秋雨心里稍稍舒服一些，觉得叶扬也不全是那么可恨，不过叶扬接下来的话，差点没直接把她气死。

　　“胸襟气度比牛屎兄强的可不是一点半点，不过想想也正常，要是不强点的话，岂不是这么大的岁数白活了”叶扬摇头晃脑，认真的分析了一下，得出了这个结论。

　　听着叶扬的话，全场陷入鸦雀无声，这样嘲讽一个王级强者，叶扬绝对是武者中的第一人，难道他真的不怕死吗？

　　“哈哈哈”李乘风再也忍不住了，一阵狂笑，在他笑声的掩饰下，八荒城众弟子也不用憋着了，偷偷的笑出来。

　　只是这下可苦了罗影城的弟子，叶扬的样子太过搞笑，但是他们绝对不能笑。

　　众人憋的脸色红的发紫，还要装出一副我没听见的样子，这种痛苦绝对不差于酷刑，众人心中早就把叶扬骂了个底朝天，你在这里耍宝，想害死我们吗？

　　王秋雨脸色发黑，一句话也说不出来，因为她怕一说话，就要忍不住出手杀人。

　　这个时候就显示牛师兄的眼色来了，大声问道“你到底想怎么样赶快说！”

　　“好，那我就说了，一招定输赢，我们输了，当然会按先前约定的办。但是要是你们输了，我要求你给古小月道歉”叶扬伸手一指王秋雨。

　　心中暗道，别在那里装出一幅高人一等的样子，一切都是你出的主意，想置身事外，哪有这么便宜的事。

　　“好”王秋雨想都没想就答应了下来，他对牛师兄绝对有信心，虽然他不知道叶扬怎么会那么自信，但是相对于赌注而言，她已经占了天大的便宜，要是这样还不敢赌的话，她就显得太窝囊了。

　　见王秋雨答应了，牛师兄对叶扬道“别说我欺负你，一招定胜负我让你先攻！”

　　“哦，那我可就不客气了”叶扬淡淡的笑了笑。

　　也不见叶扬蓄势，一步跨出，一拳夹着劲风，对着牛师兄攻去。

　　牛师兄阴阴的一笑，伸手一抹，一把大盾牌出现在了身前，死死的挡在前方。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“这简直就是作弊！”

　　见两人过招，牛师兄居然拿出了一面盾牌，顿时让八荒城的弟子群情愤怒，这可是关系到他们的未来啊。

　　叶扬对于牛师兄的动作，没有丝毫意外，浑身气势一凝，拳头依旧向前方砸去。

　　只是在叶扬气势提升的一刹那，整个房间的空气为之一颤，仿佛如同水一样被凝固了，让人呼吸都有些不畅通。

　　王秋雨双眼顿时闪过一丝惊诧，没想到叶扬居然如此强大，刚开始居然没用全力。

　　李乘风则是眼神中闪过一丝惊喜，他的眼力比王秋雨要高得多，他已经看出，叶扬已经领悟了“势”，虽然只是一丝丝，但是纵观历史上能在这个阶段就能领悟“势”，实属凤毛麟角。

　　就在叶扬提升的一瞬间，感受最大的要数牛师兄，他瞬间有种想放弃抵御，低头认输的欲望。

　　这就是“势”，是从骨子里散发出的无敌信念，可以影响别人的斗志，不战而屈人之兵。

　　牛师兄一咬舌头，疼痛瞬间让自己清醒过来，不敢大意，赶忙将全身真气注入盾牌之中，全力防御。

　　就在牛师兄刚做好防御，叶扬的拳头已砸到了盾牌之上，在触碰盾牌的瞬间，叶扬的拳头皮肤一下变成了青铜色。

　　“噗！”

　　在众人目瞪口呆中，牛师兄的盾牌瞬间四分五裂，叶扬的拳头没有丝毫减速，重重的砸在牛师兄的肚子上。

　　牛师兄口喷鲜血，头和腿几乎贴在了一起向后飞去。

　　在场众人傻了眼，有些不敢相信，一面精钢做成的盾牌，连半点防御效果都没达到，就被打碎，居然真的是一招定胜负。

　　跟罗影城的沉默不同，八荒城的弟子们，一声欢呼，全都站起来，连刚才受了重伤的古阳，也已经醒转，服下灵药后，在妹妹的搀扶下满脸兴奋的站了起来。

　　王秋雨一脸铁青，伸手接住牛师兄，用真气探查了一下他的伤势，顿时又惊又怒。

　　此时的她再也忍不住了，尖叫一声“小畜生，我要杀了你！”

　　纵身而起，一掌对着叶扬的面门击落，要将叶扬立刻毙于掌下。

　　不过叶扬一脸轻松的笑着，脸上满是不屑，没有丝毫要防御或者躲避的意思，还摆出一副欠揍的表情，那意思就是“你来呀，老妖婆，有种来杀我啊！”

　　不过还没等她攻击到叶扬，一股强横的气息顿时将自己锁定，让她如坠冰窖，急忙后撤。

　　“啪！”

　　还是晚了，李乘风犹如拍苍蝇一样，一巴掌拍在王秋雨的脸上，直接把她拍飞出去，连身后的墙壁都被撞塌了一面。

　　看了一眼从地上狼狈爬起，脸上一个大大的巴掌印的王秋雨一眼道“看来你真是不长记性啊，敢动我八荒城的人，信不信我像捏死蚂蚁一样捏死你！”

　　两边的弟子都有些傻，他们今天算是开了眼界了，武王出手，那可是太难得了。

　　“算你狠，今天我们认栽了，不过李乘风我们不会罢休的，你等着”王秋雨知道今天栽定了，不能在吃眼前亏，怨毒的瞪了叶扬跟李乘风一眼，带着众人转身离去。

　　“慢着”叶扬懒洋洋的道，妈的，得罪了老子，怎么会让你那么简单了结。


第38章 抵达帝都

　　闻言王秋雨猛然转身，双眼如同喷火一般，死死的盯着叶扬道“你不要太过分小辈，还想怎么样？”

　　“哎，人呐，一上了年纪，这记性就差的不得了，看你的样子也就五十多岁，不会这么快就老年痴呆了吧，你忘记了什么自己不知道吗”面对王级强者的怒视，叶扬无所谓耸耸肩道。

　　王秋雨今年三十七，刚刚步入王者，也算是天赋非常不错了，平时注意保养，看起来也就三十出头的样子。

　　女人天生爱美，尤其是容貌并不出众的人，就像王秋雨，如今叶扬一句话，就让她老了近二十年，顿时肺都要炸了。

　　“小家伙得饶人处且饶人，这个道理你应该听说过吧，就算是天才只要夭折了，那么他就什么也不是”王秋雨咬牙道，让她给一个小小的武者道歉，真的跟杀了她一样难受。

　　不屑的撇撇嘴，丝毫不受威胁“切，就你还跟我谈得饶人处且饶人？如果你真的懂得，就不会甘心做南离城的走狗，帮着欺负我们八荒城的弟子了，那时候你可曾想过得饶人处且饶人？”

　　不等她开口叶扬继续道“出来混迟早要还的，你们这些年都做过什么，大家都心知肚明，今天咱们就敞开天窗说他妈的亮话，今天费了你们一个人，只是一种警告，如果你们继续不知悔改，我不介意好好陪你们玩玩！”

　　说到后来叶扬越说火越大，干脆直接爆粗口了，虽然是穿越者，但是李乘风待他亲如子侄，如今对八荒城他有着很特殊的情感。

　　“你……”被叶扬气的直哆嗦，硬是说不出一句反驳的话来，这些年他们确实在天武学院把八荒城的弟子欺负的很惨，但是他们也是有政治目的的，完全是为了拉近南离城的关系。

　　“别你呀我的了，要道歉就赶紧的，如果你不想道歉也无所谓，反正马上就要到帝都了，我们不妨做做宣传，说罗影城的王者，输了不遵守承诺，说话当放……那个……一种很臭的气，到时候看看你们罗影城如何自处”叶扬不紧不慢的道。

　　“好，我道歉”叶扬的话，抓到了她的痛脚，习武之人极重承诺，如果不履行诺言，将失信于天下，会成为笑柄，就连罗影城也会被连累。

　　硬着头皮走到古小月面前，深吸了一口气道“今天的事情，是我们弟子不对，我代表他们向你道歉！”

　　“我……我……”古小月从来没见过这么大的场面，躲在哥哥背后，一时手足无措，我了半天也没说出什么来。

　　“古家小妹妹，看在我叶扬的面子上，就这么算了吧，虽然她道歉欠缺诚意，既没鞠躬，也没下跪，不过咱们八荒城的人一向以和为贵，待人以宽，就不跟他们计较了好吗”如今的叶扬一副和事佬的样子，全解道。

　　“嗯……嗯……好”古小月紧张的赶紧答应，她感觉自己都快窒息了，希望眼前的状况赶紧结束。

　　王秋雨脸色铁青，一语不发，转身带着众人离开大厅。

　　“人家古小月小姐宽宏大量，不计前嫌，你们回去后可要感恩戴德，痛改前非，不可辜负古小姐的一片善心啊”叶扬还在一旁不忘说几句风凉话。

　　罗影城的众弟子，听了叶扬的话，差点一个趔趄，狼狈的消失在众人的视线中。

　　李乘风和叶扬对视一眼，齐声哈哈大笑，同时伸出手来，重重的拍了一记。

　　“痛快，痛快，我李乘风这么多年来第一次这么痛快，想不到你小子如此狡猾，逼的一个王者只能忍气吞声”李乘风兴奋的道。

　　“哈哈彼此彼此”叶扬腼腆地笑道。

　　“我可没有你这么深的心机，否则这么多年来，也不会这么窝囊了”李乘风一生向武，智谋是他的短板。

　　“来，为了庆祝你为我们八荒城扬眉吐气，咱们好好喝一点”说着话，李乘风让使者重新布置了两桌好菜，更叫上了几坛好酒。

　　一时间原本跟叶扬不熟悉的古家兄妹，和叶家还有些敌对关系的赵家子弟，也都纷纷跟叶扬敬酒。

　　叶扬是酒到杯干，来者不拒，豪爽的性格让大家大生好感，刚才一击废掉了拥有武士修为的牛师兄，让大家心生敬畏。

　　如今酒桌上的叶扬，豪气干云，胸襟气度让人心折，几个美女对着叶扬更是美目中异彩涟涟。

　　众人离开家族之时，家族中老人就交代过八荒城的形式，更是千叮咛万嘱咐，让他们学会隐忍，今天也一举打破了这个规则，让他们发至内心的信服。

　　不到一个时辰，众弟子都喝的东倒西歪，被使者差丫鬟送到了各自的房间休息。

　　酒桌上李乘风跟叶扬又对喝了几碗，叶扬双目清澈，不见丝毫醉意，李乘风暗叹，年轻真好，看着意气风发的叶扬，仿佛看到了年轻时候的自己。

　　“李叔叔，今天的事不会惹什么麻烦吧”给李乘风斟了一碗酒，也给自己的碗满上。

　　“麻烦？什么麻烦，天武学院有着自己的规则，双方情愿的比武之中，不管是伤了，残了各安天命，虽然你们还没进入天武学院，但是你们去参加考核，那么就受到规则的保护”李乘风喝了一口酒，不屑的道。

　　“也就是说，只要符合天武学院的规矩，那就是随便折腾也没什么事喽”叶扬听的两眼放光。

　　“不错，天武学院超然于帝国之外，不受帝国管辖，外界力量无法渗透里面，所以你进入了天武学院之后，我也就无法保护你了，在里面一切都要依靠你自己了”李乘风道。

　　“李叔叔放心吧，我肯定不会给你丢脸的”叶扬放下酒碗道。

　　“另外你要小心三皇子，你的事情我也略有耳闻，那个沐家的小姑娘确实非常好，不过要想守护住自己想要的东西，必须得有相应的实力才行”李乘风忽然道。

　　“恩，我会努力的，所以我总觉得时间紧迫，我必须尽快提升实力才行”叶扬点头道。

　　只不过李乘风不知道的是，叶扬所说的时间紧迫到底是什么意思，如果让他说出自己要三年内突破皇者的话，估计也要被惊的瞠目结舌吧。

　　第二天快接近午时大家才出发，因为除了叶扬外，大多数弟子昨天喝的太多了，爬不起来。

　　而据使者禀告，王秋雨一行人，一大早天还没全亮就出发了，显然不想与李乘风一行人同行。

　　不过这样也正合叶扬心意，省的看到一群不顺眼的人，大家你瞪我我瞪你的，无聊的要死。

　　后来几天陆陆续续的，遇见了好几波参加考核的队伍，只不过都很友善的跟李乘风打了个招呼，一路相安无事。

　　直到第七日，一行人终于来到了目的地，天武帝国的帝都——天武城，饶是早有心理准备，一行人还是被惊的长大了嘴巴。

　　天武城方圆千里，呈方形，高楼林立，道路纵横，河湖交错，叶扬等人已经尽量想象过帝国的广阔与繁荣，但是无法与眼前的景象相比。

　　只不过让叶扬没想到的是，他们并没有进入城中心，而是去了西城的一个空旷场地，如今这个场地上停满了人和飞行魔兽。

　　李乘风解释道，这里是帝都的一个传送阵，要去天武学院必须走传送阵，因为天武学院离帝都还有上万里之遥，而且周围全是深山，强横的魔兽无数，其中更有不乏五阶以上的高等魔兽，是人类的禁区，无法横渡，只能乘坐传送阵。

　　见前边的人都是依次排队等候传送，叶扬向前望去，只见前边广场上有一个圆形高台，四周竖立着根圆形柱子，每根柱子上都刻画了一道硕大的纹路。

　　此时圆形高台上站满了人，只见一个老者，手中持了一个脸盆大小的玉盘，手在上边轻轻一按，八根柱子上边的纹路一阵闪烁，空间一阵波动，高台上的人瞬间消失不见。

　　一直这样送走了第七波人，叶扬等人才看到一群熟悉的面孔，王秋雨带着罗影城的弟子来到了广场上，怨毒的看了众人一眼，随着传送阵的启动，消失在圆台之上。

　　叶扬暗地里一声冷笑，不死心的家伙，想玩的话小爷陪你们玩，玩你不是目的，目的是玩死你。

　　直到过了一个多时辰，总算轮到叶扬他们，众人怀着好奇，激动地心情踏上了传送阵。

　　“天武学院，我叶扬来啦！”


第39章 属性测试

　　当叶扬等人走出传送阵，发现自己所在的地方，是一座山的半山腰，当前有着一座硕大的门户，挡住了众人的视线。

　　在门户前边的场地上，黑压压的站满了人，但是都泾渭分明的分成了许多队伍，显然都是来至不同城池。

　　叶扬细数了一下，共计十一个队伍，领队的居然都是跟李乘风一样，同是战王级强者。

　　而且各个城池的人数都不尽相同，少的数十人，多的居然达到一百三十多个，让叶扬不禁吃了一惊。

　　跟他们比起来，八荒城确实有些寒酸了，叶扬也心中暗叹一声。

　　当叶扬等人走出传送阵，顿时吸引了所有队伍的目光，不过大多数投来的目光都充满了鄙夷和蔑视。

　　不过众人都没有说话，李乘风跟一些认识的领队，点了点头，带着队伍走到了其中一块空地停下，示意大家原地休息。

　　在他们过后又陆续出现了四个队伍，最少的三十几个，多的在八十人左右，叶扬也没有细数，看来果然八荒城是垫底的。

　　待众人到齐，原本正对着大伙打坐的一个白袍老者，睁开双眼，带着一抹精光扫过所有人，一众少年弟子顿时如同心头压了一块巨石，一些修为低的差点没摔倒。

　　“武皇强者”叶扬心头一惊，怪不得众多战王前者，在他面前大气都不敢喘，这个不起眼的老头居然是一个武皇前者，天武学院好大的魄力，考核居然出动了一位武皇。

　　白袍老者眼神扫过一众少年，缓缓说道：“首先恭喜你们获得了考核天武学院的机会，只要加入天武学院，你们将得到难以想象的好处，修行之路突飞猛进不是梦想！”

　　白袍老者的话，让众少年顿时热血沸腾，仿佛见到了无数的丹药，无数的功法滚滚而来，几乎都看到自己意气风发，衣锦还乡的情景。

　　不过接下来的话，如同一盆冷水一般浇醒了他们“不过能来到这里，不代表就能加入天武学院，必须经过四重考核，全部过关才算合格，接下来将是你们一生的转折点，可要好好珍惜！”

　　“第一项，属性测试”说着话，白袍老者的身后瞬间出现了十个少年，每个人手中都拿着一个球形玉石。

　　见一些少年面漏疑惑，一名主考官面无表情的解释道“这个玉球名为真气测试球，可以测量出你们体内真气的属性和元素亲和力，亲和力达到三为合格，五为优秀，好了，现在开始念到名字的过来吧！”

　　老者口中的元素亲和力，叶扬倒是不陌生，知道这是指修行时吸收外界灵气的速度，亲和力强，那么吸收的速度就会快，修炼的速度也会更加的快。

　　“靖州城，将德阳！”

　　“名禹州，沈大刚！”

　　“八荒城，叶明！”

　　一连串的名字，被一名拿着本子的考官叫出来，被叫到名字的叶家子弟叶明，顿时紧张的满头大汗，有些无助的看向叶扬。

　　叶扬用力的拍了一下他的肩膀道“不用怕，叶家弟子都是顶天立地的汉子，勇敢点，不要被其他城的人看笑话！”

　　不知为何，听了叶扬的话，他心里的紧张顿时消失，雄赳赳气昂昂的走了出去。

　　叶扬看的直摇头，哥是让你别紧张，没让你去嘚瑟啊，不过相比一些畏畏缩缩走出来的弟子，叶明确实显得出类拔萃，为八荒城争了不少面子。

　　叶明的表现顿时让原本紧张的八荒城弟子，心里放松了不少，见叶扬始终轻松如常，不由得心下佩服，在这荣辱攸关的时候，没几个人能像他这样波澜不惊。

　　“真气属性：无，元素亲和力三，合格！”

　　“真气属性：无，元素亲和力二，不合格！”

　　“真气属性：无，元素亲和力二，不合格！”

　　“……”

　　一轮下来，居然只有六个合格的，考核采取的是淘汰赛，也就是说他们已经没有资格继续考核了，已经被淘汰了，再没有办法机会。

　　众少年们第一次见识到了考核的残酷，几个考核失败的弟子苦着一张脸走了下来，其中一个更是忍不住嚎啕大哭。

　　不过倒是没有几个人嘲笑他们，飞黄腾达的机会就在眼前，可是眼睁睁的看着他从眼前溜走，个中痛苦，非局外人能体会。

　　“我通过了，我通过了，太好了”叶明一脸兴奋的回来，叶家弟子也跟着高兴起来。

　　“很好，不过也不要高兴的太早，后边还有三场考核，恐怕一次比一次严峻，大家做好心理准备，不要松懈”叶扬给他们泼了一盆冷水。

　　接下来的时间里，不时的有人上台测试，有道是几家欢喜几家愁，又有不少弟子淘汰，如今半数人已经测试过了，已经有将近百人被淘汰。

　　“八荒城，叶青璇！”

　　听到叶青璇的名字，叶扬心头一跳，居然有些微微紧张，回头看向叶青璇。

　　见叶扬关切的看着自己，叶青璇心头一暖，不知道为什么，自从叶扬上次回来后，她忽然发觉叶扬跟自己疏远了好多。

　　如今一直风轻云淡的叶扬，有些担忧的看着自己，让她感觉以前的叶扬似乎又回来了。

　　对叶扬笑了一下道“放心吧，没事的！”

　　叶青璇伸出玉手，将玉手探向玉球。

　　“刷！”

　　玉球顿时闪出蓝色的光彩。

　　“真气属性：水，元素亲和力五，优秀，不错”原本主考官一成不变的嗓音，突然变得有些惊讶，居然多说了两个字，原本叶扬以为这个家伙就是个复读机呢。

　　叶青璇的表现让所有人的目光为之一侧，没想到八荒城居然出现了一个有专属属性的天才。

　　要知道有专属属性真气的武者，在凝气期的修行比常人要慢上数倍，但是一旦突破武者，修习专属属性的功法，修为必然突飞猛进。

　　而且叶青璇的亲和力竟然达到了优秀，那么不出意外的话，将来必然会成就王者，如果有大机缘，那么成就皇者也不是不可能。

　　“那个漂亮的女孩子是谁啊，八荒城怎么会出这种人才？”

　　“你没听到吗？叫叶青璇，是八荒城一个不出名的小家族的弟子！”

　　“切，想不到八荒城居然走了狗屎运，出了个了不得的人才！”

　　在众人窃窃私语的时候，叶青璇缓步回到了众人面前，虽然面色上表现的很淡漠，但是眼睛里全是兴奋之色。

　　“想笑就笑出来吧，憋出内伤就不好啦”叶扬对着叶青璇挤眉弄眼的道。

　　“噗嗤”一声笑了出来，叶青璇一拳打在叶扬的胸膛上，嗔怪地道：“就知道搞怪，也不看看场合！”

　　见识了叶青璇的美貌，更认识了叶青璇的恐怖资质，不少少年已经将叶青璇当成了自己的梦中情人，见到叶青璇居然跟叶扬在打情骂俏，顿时大怒。

　　“这小子是谁？怎么会跟我心目中的女神这么亲近？”

　　“靠，该不会他们是情侣吧，天啊，好白菜都被猪给拱了！”

　　“你们几个白痴，就算是情侣又怎么样，只要把他打跑，咱们不是还有机会吗！”

　　“对啊，这样就有机会了，我操，你他妈的骂谁白痴，找死是吧！”

　　一群人在小声争吵着，如果不是在场有大人物震慑，估计早就打起来了。

　　考核并没有因一点小小的骚动放缓，而是竟然有序的进行着，继叶青璇之后又出现了几个有专属属性的武者，不过他们亲和力都是三。

　　直到清风城的蓝彩蝶的出现，打破了场中的宁静。

　　“真气属性：风，元素亲和力六，优秀！”

　　蓝彩蝶是一个看上去十五六岁的小姑娘，两条羊角辫垂在两侧，大眼睛忽闪忽闪的，一副古灵精怪的样子，略带一丝挑衅的看着叶青璇。

　　“天啊，这个好恐怖啊，元素亲和力六啊，比叶青璇还要高，太要命了！”

　　“这个女孩好漂亮啊，而且居然达到了武者境界，谁要是勾搭上她，岂不是幸福死了！”

　　“切，没见过你这么白痴的，蓝彩蝶是谁？大名鼎鼎清风城城主蓝海山的掌上明珠，就凭你也想癞蛤蟆吃天鹅肉”一个声音不屑的道。

　　那人喏喏的说不出话来，只憋的脸跟紫茄子一般，根本无法反驳。

　　考核在继续，不过这一段时间的考核弟子，都是些惊才艳艳之人，大多数都是有着专属真气，连亲和力达到五的都连续出了两个。

　　不过让人震惊的是两个人物，一男一女。

　　女的是来自赤土城的关艳雪，真气属性是金，元素亲和力六，金属性的真气，最擅长攻坚，号称无物不破，霸道无比。

　　男的是来自飞雪城的夜雨寒，真气属性是非常罕见，水属性的异种——冰属性，元素亲和力同样达到了六。

　　两人的出现不禁让在场的人震动，就连一直闭目的白袍老者，都睁开了眼睛目光闪过一丝惊喜。

　　“南离城，慕白！”


第40章 震惊四座

　　随着主考官的话落，一个身影从人群中闪出，缓步走向玉球。

　　当听到慕白的名字时，叶扬双眼微眯，仔细打量着这个被李乘风认为是叶扬的第一劲敌。

　　身材高挑，长身玉立，确实一表人才，只不过整个人略显阴柔，让叶扬想起了H国一些泡沫剧里的帅哥，基本都是这个样子，不过他显得更加阴沉。

　　伸手抓起眼前的玉球，顿时一道火红的色彩出现在玉球之上。

　　“真气属性：火，元素亲和力七，上品”主考官声音有些发颤，已经完全失去了以往的镇定。

　　白袍老者也是一脸赞许的看着慕白道“很好，想不到我们天武学院这一届又收到了一位上品资质的学生！”

　　全场顿时陷入一片沸腾，尤其南离城的弟子，就差没高声尖叫了，慕白犹如凯旋归来的英雄一般，被赢回了队伍。

　　见叶扬有些疑惑，不明白上品是什么意思，李乘风给做出了解释：

　　其实按原来的划分，元素亲和力三，就是下品，五为中品，七为上品。

　　只是长期以来，中品的很少出现，故改名为优秀，听起来也好听，也算是对中品资质的一种肯定。

　　在场的很多女子，都两眼放光的望着慕白，里面满是狂热，恨不得现就投其怀中。

　　“看到了吗？那个就是慕白，好帅好强大哦！”

　　“拥有上品资质，修为更是强大到武士九重天，想不崛起都难啊！”

　　“试问这一代学院之中，谁能与他争锋，哎，真是生不逢时啊！”

　　在众人议论纷纷之际，考核还在继续，接连叫了几个名字后，主考官的声音传来。

　　“八荒城，叶扬！”

　　叶扬叹了口气，哥们站的都腰酸背痛了，终于喊到我了。

　　见叶扬越众而出，慕白望着叶扬的背影，皱眉道“他就是你们说的叶扬？怎么才武者五重天的修为！”

　　“不错他就是叶扬，前两天就是他废掉了牛师弟，大师兄你可要帮他做主啊，王秋雨师叔，可是叮嘱过的，一定要废掉他”一名弟子低声道。

　　慕白有些不屑地道：“罗影城真是越来越窝囊了，堂堂一个武士居然被一个武者给废了，说出去丢大人了，连着我们南离城都跟着丢脸！”

　　“这件事你你们不要告诉上一届的学长们，我们自己解决掉，免得被他们笑话！”

　　那名弟子点头拍马屁道“有师兄您出马，当然一切手到擒来！”

　　“不过这事情，我不方便出手，回头你看看找几个人把他废了，不过记得不要弄出人命，否者任何人都保不住你们，知道吗”慕白警告。

　　“是，大师兄放心，我们一定做的干净利落，不会让人怀疑的，再说这么多年来，欺负他们八荒城的人，已经是咱们的必修功课，这还不算小菜一碟，嘿嘿”那名弟子阴阴地笑道。

　　就在两个人嘀咕的时候，叶扬拿起了玉球，真气输入球体。

　　“真气属性：无，元素亲和力七，上品，哎，可惜了”主考官一脸惋惜的道。

　　本来能达到七品，绝对算的上是天才了，可惜的是叶扬的真气居然没有属性，这让一向淡定的主考官都大叫可惜。

　　要是叶扬有专属属性，那么这一次招收了两名上品资质的学生，对于天武学院来说，绝对是罕见的大丰收了。

　　叶扬反倒一脸无所谓，只要能通过考核就行，爱几品几品。

　　只不过在外人却不这么看，真气没有属性，其实可以修炼任何属性的功法，但是跟一些有专属属性的弟子相比，修炼速度那就相差的太远了。

　　李乘风见到这个结果也是一声叹息，虽然七品资质已经算是大出他的意料，但是叶扬的真气没有属性，也大出他的意料。

　　就在叶扬以为已经结束了，转身要离开的时候，原本闭目的白袍老者，忽然睁开眼睛道“等一下！”

　　叶扬一愣，疑惑的看向老者。

　　白袍老者从戒指中掏出一个透明的球体，抛给叶扬，脸上满是期待地道：“小子，在重新测试一下！”

　　叶扬回头看了李乘风一眼，见李乘风点头，将真气输入这个透明的球体，瞬间白色的真气布满的整个球体。

　　白袍老者见状，不由得有些失望，不过发现球体中逐渐形成一紫色丝线之时，顿时狂喜。

　　“捡到宝了，捡到宝了”白袍老者心中大叫。

　　“这……这是……太好了”主考官也有些不敢置信的看着那一丝紫线，随即漏出狂喜之色。

　　“怎么回事，他真气里面怎么会有一丝紫色？看主考官的样子好像是有了不得的事情发生了！”

　　“这个我貌似知道一点点，那个紫色好像不是真气，倒像是传说中的灵力！”

　　“什么？灵力”有些人大叫起来。

　　叶青璇疑惑的看着也是充满了兴奋的李乘风道“李叔叔，难道叶扬他，以后也可以成为灵修吗！”

　　“不错，真没想到这个小子，居然隐藏的如此之深，实在该揍”嘴上虽然不满，心里的高兴瞎子都能看得出来。

　　“好，好，好，你叫叶扬是吧，归队吧，接下来的考核可是要努力哦”白袍老者连说了三个好，双目满是赞赏。

　　“是”叶扬对着白袍老者行了一礼，转身回到了自己的队伍。

　　“此子绝对不能留，否则必成大患”，看着叶扬，南离城的领队心中暗道。

　　不过刚刚产生这个念头的时候，刚进入人群中的叶扬，冷冷的看了他一眼。

　　让他心中一凛，好敏锐的感知，居然在自己心生杀念的时候，能够感应到。

　　把慕白叫到了自己的身边，低声在慕白耳边耳语了几句，慕白有些诧异的看了一眼八荒城的方向，然后点了点头。

　　虽然不知道他们说了些什么，但是叶扬自从测试出灵力之后，他就感应到几股杀意，其中最强烈的就是那个南离城领头的。

　　叶扬曾经问过李乘风那个人是谁，李乘风告诉他，那个人是一个三重天的战王叫穆世杰，也是穆家三大战王之一，与李乘风有杀兄之仇，穆家三兄弟，老大穆世英被李乘风斩杀。

　　考核经过了半个时辰后，全部完毕，一共有两百十七人被淘汰，不过八荒城这边，共有四名弟子被淘汰。

　　其中赵家三名，叶家一名，不过总体来讲，还算是非常幸运的。

　　主考官的声音又恢复了以往的冰冷“下面进行第二项考核——狩猎，从现在开始，你们将要进行一场生死历练，你们将会被传送进深林深处，十人为一个小队，你们要在里面生存七天的时间！”

　　“而在七天的时间内，每人必须收集到三颗以上的魔兽晶核，否则将被淘汰！”

　　接下来是分发腰牌的环节，每个队伍都领取到一枚腰牌，主考官告知，七天后触发腰牌上的符文，将会有人去接应。

　　接下来是分队伍的事情，让叶扬有些为难，他们一共有十二个人，如果成两个六人队伍，那么集体攻击力必然大减。

　　最后叶扬决定，自己单独带着一名叶家弟子叶明，组成一个队伍，这样他们队伍里有古家兄妹，叶青璇这样的高手，完成任务应该不太难。

　　叶扬也是没办法，他也很想带着大家，但是如果他在队伍里，另外的两个必然会被淘汰，这样做才能更有把握让大家都能通过考核。

　　见大家都分好队伍，主考官命令大家分批进入传送阵，随着传送阵的启动，一批又一批的队伍被传送出去，很快轮到了叶扬的队伍，但觉眼前一花。

　　叶扬二人被传送到了一块林间空地，只是还没等二人熟悉眼前的情景，一阵劲风袭来，直奔还有些发愣的叶明过去。

　　待叶明发觉，一张血盆大口已经到了眼前，想躲避已经来不起了。


第41章 玩就玩大的

　　“噗”腥味扑鼻，鲜血喷了叶明一脸一身。

　　刺鼻的味道，令人作呕，不过好在叶明定力不错，没有当场吐出来。

　　这时候他才有机会定睛看清袭击自己的是什么，原来是一头，长达六七丈长的大蛇，如今大蛇的头颅已经掉在了地上，和躯体分成了两截，后半截身躯还在不停的翻滚。

　　见叶扬将手中的长刀插进自己腰间的刀鞘，才回过神来，感激道“多谢少族长，要不你，我现在已经是一个死人了！”

　　“没事，进入森林之中随时要保持警惕，你先看看有没有晶核”指着地上的蛇头道，对于叶明他还是比较满意的，毕竟不是每个从生死边缘走回来的人，都能这么快恢复镇定，不瘫软在地上就不错了。

　　叶明赶忙抽出单刀，将蛇头抛开，手中多了一个菱形的物体，兴奋地道：“少族长快看，真的有晶核啊，这要是在咱们八荒城，这样的晶核能卖一百多个金币呢！”

　　“好了收起来吧，对了以后不要叫我少族长，叫我叶扬就行了，要不你就直接叫叶哥也行”叶扬道。

　　“好好，我以后就叫你叶哥”叶明兴奋的不得了，叶扬可是他崇拜的偶像。

　　伸手从戒指中拿出了一套衣服“来换上吧，我们还要继续赶路，尽量多杀一些魔兽，为她们那一队，分担一下！”

　　找了个水塘，让叶明把身上洗干净，换上衣服，两人拿出当初分发的一张简单地图，发觉自己被传送在一个边缘地带，想要猎杀更多的魔兽只能朝中心地带进发。

　　一路上遇到不少一阶的魔兽，基本上都被叶扬所杀，让一旁的叶明更是崇拜不已。

　　偶尔遇到实力较弱的魔兽，叶扬也会让叶明练手，两天后，叶扬二人一路斩杀了四十几只一阶魔兽，叶明居然经过两天的生死搏杀，居然突破到了武者一重天的修为。

　　直到中午时分，他们二人遇到了一支捕猎队伍，领队的人是一个十五六岁的小姑娘，赫然是蓝彩蝶。

　　蓝彩蝶看到叶扬也是一愣，那天白袍老者虽然没点出叶扬灵者身份，不过聪明如她已经完全猜到了。

　　“嗨，叶扬，这么巧”蓝彩蝶欣然打招呼道，天生一副自来熟，没有半点的拘谨。

　　“哈哈是啊，真巧，杀了这么长时间的野兽，终于见到美女了”叶扬笑道。

　　显然没想到叶扬张嘴就调笑自己，不过也并没有生气，眼珠骨溜溜一转道“叶扬，跟你做个生意吧！”

　　“哦，什么生意，做买卖我不大灵的，经常赔得连裤子都穿不起”叶扬嘴上调笑，但是心里有种不太好的感觉，这小丫头绝对是鬼机灵。

　　“嘻嘻想不到你叶大少，还这么有闲情逸趣耍嘴皮子，不知道你得知你们八荒城另外一个队伍的处境后，会不会还有心情继续跟小女子调笑呢”轻轻拉这一条羊角辫笑嘻嘻的道。

　　叶扬听的心底一沉，叶明更是急忙道“我们另外一个队伍怎么样了，求求你告诉我们吧！”

　　“告诉你们也行，不过呢……”蓝彩蝶歪着头道。

　　“不过什么”叶明急忙问道。

　　“我需要叶扬你答应欠我一个人情”蓝彩蝶一指叶扬道。

　　叶扬虽然知道这个鬼精灵肯定不是一般的难缠，但是想到叶青璇等人的安危，还是点头道“我答应！”

　　“真的？你不怕我刁难你？我蓝彩蝶的人情可不是那么好还的哦”蓝彩蝶有些意外的道。

　　“怕，不过我更怕我朋友出意外，你还是快说吧”叶扬苦笑道。

　　“好，够爽快，比那个慕白有男人味多了。在这向西两百里左右的地方，有个山谷，你们那个队伍，被几个南离城的小队困在那里，出不去了！”

　　“而且据说他们正往谷里，引魔兽，虽然学院规定学员之间不能自相残杀，不过被魔兽杀死可不在此列哦！”

　　听完蓝彩蝶的话，叶扬眼中顿时一冷杀气四溢，原本以为他们就算再阴险，也只会把他们困住，不让他们完成任务被淘汰而已。

　　没想到他们居然想赶尽杀绝，叶扬心里燃起了熊熊的怒火，难道真的要逼我大开杀戒吗。

　　见叶扬的眼中杀气四溢，蓝彩蝶吓了一跳，忙叫道“你可不能杀人啊，那样会被逐出学院的，那样我的人情就白搭啦！”

　　“放心吧，我叶扬可是重承诺之人，今天多谢了，叶明我们走”说着话带着叶明离开了。

　　蓝彩蝶小脑袋轻轻晃了一阵，自言自语道“反正任务都已经完成了，还不如去看看热闹呢，总觉得叶扬不是个吃亏的主，嘻嘻这一点倒是跟我很像。”

　　想到这里，再也按耐不住，对着身后众人道“走，看热闹去，错过了可是要后悔的”带着队伍跟这样朝着西方行去。

　　见叶扬还在不停的看着地图，仿佛在找着什么，想着众人的安危，叶明有些焦急地道：“叶哥，你还在找什么啊，方向不是已经很明确了吗？我们赶紧过去吧，去晚了就遭了！”

　　“放心吧，短时间内他们没事的，既然他们南离城如此心狠，就不要怪我叶扬手辣，要玩就玩个大的”叶扬笑道。

　　不过叶明充分的感受到了叶扬言语间浓浓的杀意，想起当初叶扬的心狠手辣，不由得打了一个哆嗦。

　　“好了跟我来，咱们时间也很紧迫，必须跑两个地方呢，走”说着话跟叶明二人消失在林中。

　　一个方圆里许的小山谷内，三面环山，且都是悬崖，无法攀爬。只有一个细小的出口，外面五六十人正守在这里。

　　山谷内，一群八荒城的弟子一脸紧张的看着外面，却不敢冲出去。

　　“青璇姐，外面冲了几次都没成功，难道就这么等着他们引魔兽过来杀死我们吗”一名叶家弟子有些沮丧道。

　　“放心吧，我们努力拖延时间，等叶扬得到消息，一定会来救我们的”叶青璇一脸坚定的道，不知道为什么，一想起叶扬那温暖的笑容，她内心就充满了自信。

　　“可是就少族长一个人，他们外面那么多人，能有什么用呢”那名弟子担忧的道。

　　“放心吧，叶扬什么时候让我们失望过，我们要做的就是努力保命就是了，小心！他们好像弄到了魔兽”叶青璇一脸凝重的站了起来。

　　众人抬头，只见人群中，共有三十几人抬着一头昏迷的魔兽，放在了地上，众人仔细一看，顿时心中一凉。

　　原来是一头剑蛮象，剑蛮象是一阶魔兽，但却是一阶魔兽中的佼佼者，杀伤力非常强悍，显然这些人，是使用了迷香一类的东西，将魔兽迷晕，然后抬了过来。

　　抬来剑蛮象后，他们十分狡猾，六十几号人全部守在谷口，不让他们有突击的机会。

　　将剑蛮象放在地上，又有一些人拿来干柴铺在剑蛮象的后方，将干柴点燃形成了一道火墙，其中一人将一个药包，丢在剑蛮象的大头之前。

　　几个呼吸后，剑蛮象悠然醒来，见身后起火，急忙向前奔跑，见到眼前的八荒城弟子，顿时愤怒的冲了过去，仿佛认准了他们就是点火戏弄自己的仇人一般。

　　“哈哈，怎么样，咱们打个赌吧，我赌他们支持不了半个时辰！”

　　“切！开什么玩笑，你太小看剑蛮象，我赌他们支撑不住两炷香的时间！”

　　“哎，可惜啊，里面还有几个美人呢，还没有尝试过男女间的滋味就死了，未免有些浪费啊！”

　　“怕什么，上头说了，只要把这事办的漂亮了，不管能否通过考核，回到家里都是荣华富贵过一辈子，那时候想要多少女人没有？”

　　“哈哈哈哈！”

　　只不过在他们恣意大笑之时没注意到，空中一个硕大的身影悄悄地来临到他们的上方。

　　听不见外面众人的嘲笑，他们全部紧张的望着迎面而来的剑蛮象。叶青璇抽出一把长剑，站在众人身前，只不过她的身形在剑蛮象，显得是那么的渺小。

　　古阳一咬牙，抽出武器，站在叶青璇旁边，一股惨烈的气息弥漫了大家的心间。

　　众人见状，都忘记了心中的恐惧，纷纷拿出兵器准备应战，虽然明知不敌，也要全力以赴。

　　眼见剑蛮象就要到来，一些胆小的都已经闭上了眼睛，静静的等待着自己被撞飞的那一刻。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，剑蛮象轰然倒地，犹如一座肉山一般，砸在众人的脚前。

　　剑蛮象的头顶上，插着一把黑铁长枪，枪身大半没入了剑蛮象的巨脑之中，枪尾巴的一段握在一个身穿黑袍的少年手中。

　　“叶扬”众人惊呼。

　　“不好意思来晚了，让几位受惊了，为表示歉意，我请你们看戏”叶扬对着众人漏齿一笑。


第42章 全军覆没

　　山谷外的众人正在哈哈大笑，憧憬着将来会在家族里得到多少好处之时，一个巨大的黑影，飞过他们的头顶。

　　“小心戒备，好像是飞行魔兽”有人惊叫道。

　　不过这个飞行魔兽，并没有袭击他们，路过他们头顶上方，一个直径六尺左右的圆球被扔到众人身边。

　　嘭，被摔是四分五裂。

　　众人有些惊疑不定，忙向前查看，圆球的材质很特殊，非金非铁且弹性十足，里面还布满了一些六边形的空巢。

　　六边形的空里面还爬出了几只白白的虫子，顿时被几个弟子用刀砍成两截，切开里面，居然一股甜香飘了出来。

　　“这个好像是蜂房！”

　　“确实像，可是那只鸟为什么会丢蜂房下来呢！”

　　“不过这个蜂蜜可是好东西，闻着味道，让我真气运转都快了许多，如果吃了的话，肯定能加速修炼速度！”

　　呼啦一下，众人七手八脚的开始抢夺蜂蜜。

　　“嗯，什么声音”一人感觉有异，抬头一看顿时吓得魂飞魄散。

　　只见天空中不知什么时候，已经布满了数百只拳头大小的银翼蜂，而且每一只都有着武者初期的修为，对着众人怒冲而来。

　　“我滴妈呀，谁能告诉我这是怎么回事？”一名七重天的武者被两只银翼蜂蜇中，躺在地上，感觉生命一点点流失，悲呼一声。

　　在谷外一片混乱的时候，在离山谷里许外的一处高崖上，八荒城一众人正目瞪口呆的看着下边的一切。

　　原来叶扬来之前，先驯服了这只清风鸟，清风鸟虽然是一阶魔兽，但是飞行速度极快，于是被叶扬二人利用起来，去偷了一只蜂巢，引了一大群银翼峰的亡命追杀。

　　来到山谷后，叶扬先下来救人，让叶明配合清风鸟投弹，可笑南离城根本没看清楚，清风鸟背上还坐着一个人，就开始解剖蜂巢。

　　银翼蜂是昆虫类的魔兽，这类魔兽智商极低，当见到众人破坏蜂巢，顿时忘记了先前的敌人，开始亡命攻击他们。

　　将投弹工作完成后，叶明带着清风鸟来到了谷内，由于清风鸟体积不大，只能分批将众人移到悬崖顶部。

　　山顶之上，视野开阔，确实是看戏的好地方。

　　只是众人看的都心惊胆颤，下面的场景实在太凄惨了，惨叫之声不断响起，七十多武者，其中还包括三名武士，不到两炷香的时间全部死亡。

　　银翼蜂群也是损失惨重，原来七百多只的队伍，最后只剩下一百多只，可见此战多么的惨烈。

　　见敌人已经消灭殆尽，蜂群又原地巡视了几圈，然后飞向密林深处，一场人蜂大战落下序幕。

　　“叶扬，我们这次是不是闯了大祸了，死了这么多人”叶青璇脸上有些苍白，不过其他人也好不到哪里去。

　　他们跟叶扬不同，都是温室里长大的，不曾见过杀人的场面，更何况眼前的场面，就算是一些见过血腥的武者，都适应不了。

　　“不会，天武学院有它的规矩，任何人都改变不了，他们引魔兽来袭击你们，就是因为他们有恃无恐，我们这样无非是以其人之道还治其人之身而已”叶扬淡淡的道，说完话，一拍身边的清风鸟，解除了它身上的灵魂印记，还它自由。

　　清风鸟一声轻鸣，用头噌了一些叶扬的胳膊，转身飞入云层之中。

　　“对了叶扬，你是怎么让这只鸟儿听你的话的”望着清风鸟消失，叶青璇好奇的问道。

　　“这还不简单，我跟它说我这边有一个漂亮的表姐，身陷危险，需要它的帮助，如果成功会好酒好肉招待它，它就来了。”

　　“然后我刚才跟它说，我表姐心情不好，想要吃鸟肉缓解郁闷情绪，然后它就头也不回的走了”叶扬煞有介事的道。

　　叶扬的话顿时惹得众人一阵大笑，原本沉重的气氛，顿时缓解了不少。

　　叶青璇白了他一眼“信你才怪。”之后不管她怎么问，叶扬总是东拉西扯，让她一点办法也没有。

　　她也曾想过叶扬会不会是一名驯兽师，不过在她印象中，驯兽师都是胡子一大把的老头子，根本不可能像叶扬这么年轻。

　　见众人情绪缓和，叶扬问起了事情的经过，叶青璇讲述了他们被困的经过。

　　原来他们十人，刚进入的时候，一切还很顺利，十个人猎杀魔兽，很安全而且速度也不慢，彼此配合的不错。

　　不过没多久，他们就遇到了一支小队，遇到了叶青璇等人后，立刻分散开来，只有一人一直远远的跟随着他们。

　　他们刚开始也没在意，不过今天上午开始，就有队伍陆续赶来，跟他们一言不发的战斗，他们人多势众，叶青璇等人不敌，只能后退。

　　没想到南离城的众人心机深沉，早就把周围地形摸清楚，把他们逼进了这个绝地，后来的一切叶扬也就明白了。

　　叶扬又询问了众人的收入情况，发现叶青璇他们只有十一枚魔兽晶核，这让叶扬很无语。

　　让叶明把魔兽晶核都交给叶青璇保管，当叶明拿出四十多枚魔兽晶核的时候，顿时把众人震的不轻，更让他们有些无地自容。

　　“走吧，虽然咱们平均下来，都已经完成了任务，但是猎杀魔兽是一种历练，大家还是要继续的”叶扬带着众人离开了山谷，对于山谷内的尸体没看上一眼，他知道有人会来处理的。

　　在叶扬相反的方向，一处密林之中，蓝彩蝶带着她的队伍，目睹了整个事件的全部过程。

　　甚至说整个事件的导演者就是她，只是她万万没想到，自己所想看的“热闹”居然演变成了这样。

　　“这也太狠了吧，七十几个人就这么没了！”

　　“是啊，大部分都是南离城的人，还有几个是罗影城的，估计这下他们要大发雷霆，叶扬要大祸临头了！”

　　“切，你们给我闭嘴，别不懂在这里乱放炮，首先南离城的混蛋想坑杀人家小队在先，才有叶扬复仇在后，而且手段都是一模一样，任何人都挑不出半点毛病”蓝彩蝶制止了他们的议论娇喝道。

　　“可是小姐，南离城实力庞大，不会这么善罢甘休的”一名弟子辩驳道。

　　“第一，以后不要叫我小姐，这里是天武学院，不要把家族里的那一套搬过来，我讨厌这个称呼！”

　　“第二，南离城实力庞大，再大能大过天武帝国？天武帝国都无法插手天武学院的事，你觉得南离穆家能怎么样？”

　　“切，最看不起的就是南离穆家，家主哥哥被人家砍了，不敢明面报仇，净是背后搞些小动作，居然还有脸向我提亲，我呸”说到后来，蓝彩蝶气呼呼的很没形象的吐了一口口水，后边的几个人都噤若寒蝉。

　　仿佛突然想到了什么开心的事，两只眼睛眯成一条小缝，自言自语道“还好姑奶奶也不是省油的灯，嘿嘿……以后有得玩了！”

　　当蓝彩蝶一行人消失后，原本空旷的山谷口上，横七竖八的躺着七十多具死体，此时多出了两个身穿白衣的青年。

　　其中一个青年看着满地惨状，不由皱起眉头道“这个叶扬也太狠了吧，到底有多大深仇大恨，要置这么多人于死地呢！”

　　“你这句话我就有些不爱听了，你这完全是良心长肋巴上了，太偏了吧。你没见到他们一群人要害死那个小队？哦只许州官放火不许百姓点灯？”另一个男子不以为然反驳道。

　　那男子被反驳的脸色一红道“我不是那个意思，只是一下死了这么多人，多少年来还是第一次！”

　　“行啦，别唧唧歪歪啦，这种事情不是我们能评论的，检查一下！”

　　“检查什么？都死的透透了，还有什么好检查的！”

　　“哎，你真是笨的无可救药，我们需要知道死的这些人的名字，他们腰牌上都有的，要不院长肯定骂我们做事不够细心”白衣男子无奈的摇头。

　　天武学院山门前，白袍老者和各城领队者，都在打坐等待。一群未通过考核的弟子，也不得不守在这里干等，因为他们要等到考核结束后，与所有淘汰者一起离开。

　　当两名白衣男子来到山门前，向白袍老者汇报情况的时候，在场的所有人都大吃一惊。

　　“什么”南离城穆世杰仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　“我是说，贵城弟子伙同罗影城弟子，围堵八荒城弟子，逼入绝境后引魔兽陷害，被八荒城弟子叶扬破解，并引银翼蜂群灭杀。七十六名弟子无一生还，其中南离城六十五人，罗影城九人”白衣男子面无表情的叙述道。

　　“你放屁，这不可能”穆世杰丝毫不顾及身份，大吼道。

　　白衣男子显然是老实人，被骂了一句，顿时憋的满脸通红，但是始终没出一句恶言。

　　“穆世杰，如果你再敢口出恶言，就给我滚出天武学院”白袍老者的话，如同滚滚雷声，震的穆世杰心头狂跳，连耳朵都溢出一丝鲜血。

　　不过这样震醒了他，清楚地知道自己没资格在这里放肆，躬身道“对不起，这位小兄弟，我为刚才的语气道歉！”

　　那白衣青年没有说话，躬身还了一礼。

　　“没听错吧，天武学院的斗争都这么明目张胆啦，直接把人家往死里逼啊！”

　　“南离城这些年欺负八荒城的弟子还不够，居然还要把人家往死里整，这下好了，来的人马一下死了一半！”

　　“早就看不过他们了，天武学院几乎是他们的弟子一家独大，死的好，这就是报应！”

　　这当中有不少跟南离城有过节的人，开始纷纷讨伐南离城，谁让南离城以前太嚣张，除了八荒城，还有许多城都是被欺负的对象。

　　穆世杰和王秋雨都是一脸铁青，但是触犯了众怒又不敢反驳，王秋雨站起来道“院长大人，叶扬小小年纪就心狠手辣，杀人如草芥，日后必然会成为一个杀人魔王，我提议将之诛杀，以绝后患！”

　　“什么！”


第43章 石洞探宝

　　王秋雨站起来道“院长大人，叶扬小小年纪就心狠手辣，杀人如草芥，日后必然会成为一个杀人魔王，我提议将之诛杀，以绝后患！”

　　“什么？王秋雨你这个不要脸的女人，你想死吗”李乘风大怒，没想到他们居然不要脸到这种程度。

　　“怎么？威胁我？有院长大人在这里，容不得你来放肆吧”王秋雨不屑的道，在这里可是一点都不怕李乘风，你李乘风再有能耐，在这里也得规规矩矩的。

　　“你休得胡言乱语，为了一个莫须有的理由，就要抹杀一个天才，你怎么如此狠毒”李乘风指着王秋雨骂道。

　　见李乘风越愤怒，王秋雨就越得意，慢悠悠地道：“叶扬年仅十五岁，就敢如此杀人，以后必然嗜杀成性，被心魔所侵，早晚会成为杀人魔王，我们何不将危险扼杀于萌芽状态，岂不是修行界之福！”

　　“你……放屁”李乘风被气的肺都要炸，他一直当叶扬是自己子侄一样看待，如今被诬陷成杀人魔王，怎能不怒。

　　不过这样的场面，要是被叶扬看见，肯定会鄙视李乘风，这么点小场面，几句话就被激的暴跳如雷，实在是太丢人了。

　　论李乘风的斗嘴实力和战斗实力，二者简直相差十万八千里，他根本不是王秋雨这样的长舌妇之敌。

　　王秋雨今天大出风头，对白袍老者道“一切还请院长定夺，但愿院长为了天下苍生，能够将魔头早日灭杀！”

　　白袍老者看了王秋雨一眼，面无表情地道：“看来你们都忘记了这里是什么地方了，这里是天武学院，叶扬只要参加考核，那么他就已经算是天武学院的学生！”

　　“天武学院的学生不需要外人来指手画脚知道吗？”冷冷的看着王秋雨。

　　白袍老者的目光仿佛两把利剑一般，瞬间刺入王秋雨的灵魂之中，差点没让她失声尖叫，赶忙道“在下知错了！”

　　“另外按照你的说法，你们合伙围剿人家可以，人家报仇就是不对？只许州官放火不许百姓点灯，呵呵，很好，你给老夫出了一个好点子，我想试试看”白袍院长笑道。

　　接着对李乘风道“李城主，帮我把眼前这个妇人杀了！”

　　众人大吃一惊，怎么会这样。

　　“好！”

　　李乘风一声长啸，整个人犹如一团旋风，罩向王秋雨。

　　王秋雨顾不得憋屈，赶忙对着李乘风就是一掌，同时后退，想回到穆世杰身边，期望得到庇护。

　　不过李乘风没有给她任何机会，一把抓住她的手掌，没有任何招呼，直接往地上一摔。

　　“嘭”坚硬的广场愣是被砸出了一个人形坑洞。

　　“噗！”

　　王秋雨一口鲜血喷出，接着喉咙一紧，整个人被李乘风拎上半空，李乘风背后青色的羽翼轻轻浮动，两个人就这么定格在半空之中。

　　众弟子什么时候见过这种场面，顿时都艰难的吐了一口口水，只觉得眼前一花，战斗就这么结束了，这也太快了。

　　穆世杰在李乘风出手的刹那，就想出手相助，毕竟罗影城等于是南离城的依附势力，不能眼睁睁的看着出丑。

　　可以他刚要起身的时候，一股无形的压力，将自己锁定，连动一根手指的力量都做不到，心下大骇“这就是皇者的力量吗？捏死王者简直轻而易举。”

　　王秋雨被李乘风捏住喉咙，全身呼吸不畅，她还是第一次如此接近死亡，一股恐惧充满了整个心灵，全身一阵颤抖。

　　让众人惊讶的是，堂堂王级的强者王秋雨，居然被吓的失禁了，犹如小河一般沿着鞋子缓缓滴落。

　　李乘风赶忙将王秋雨一把丢在地上，急速后退，生怕被她身上的气味熏到一般“真是晦气，我李乘风杀敌无数，名声差点毁在你的手里！”

　　如果外界传出，李乘风杀死了一个被吓的尿裤子的妇人，估计他这辈子都很难抬起头来了。

　　王秋雨脸如死灰，见在场的所有人都惊讶的看着自己，顿时有种生不如死的感觉，急忙奔向传送阵，一阵波动后，消失在众人面前，连那些被淘汰的弟子都不顾了。

　　白袍老者显然也没预料到会出现这种情况，尴尬地道：“我只是想让李城主配合一下，让她体会一下被人杀，又不能还手的感觉，哎！”

　　说完话，白袍老者继续闭目养神。

　　叶扬并不知道，外界因为他发生的一切，陪着整个队伍在森林里继续狩猎。

　　如今他们整个队伍每个人都提升了一重天的实力，因为叶扬上次引蜂杀人，也不是白做的，早就把蜂窝里面的蜂蜜掏空，留给他们的只不过是剩下的底儿而已。

　　共获得了四十多斤蜂蜜，队伍中的每个人都分到了一瓶子的蜂蜜，足足有一斤多，这让他们欣喜若狂。

　　喝蜂蜜修炼，并在实践中提升实力，顿时两天内让众人的修为都提升了。

　　在深林的另外一个地方，几十个人围坐在一起，气氛非常的凝重，慕白将手中的白纸递给众人。

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　慕白伸手制止了众人的情绪，沉声道“这次我们南离城折损了六十五人，千真万确，看来我还是小看了这个叶扬，没想到此人还精通驯兽之技，那么在这里我们将会非常的吃亏，我觉得让大家全部靠拢，以免被逐个击破！”

　　“可是这样一来，岂不是说我们怕了他”一人有些不甘心的道。

　　“你懂什么，我们这是扬长避短，他懂驯兽之技，是对我们极大的威胁，等进了学院，我们有的是机会收拾他！”

　　“好了，大家努力狩猎吧，我们队伍太大，很多魔兽都会逃走，我们要加把劲了，还有多少弟子没拿到魔兽晶核呢。”

　　慕白无奈的带着一组浩浩荡荡的队伍开始狩猎，不过要是知道叶扬压根就没想过对付他们，他会不会难过的吐血呢。

　　转眼时间已经过了六天，今天已经是狩猎的最后一天，叶扬的队伍已经收集了大量的晶核，只要激活腰牌上的符文，就可以随时离开了。

　　不过最后一天，叶扬跟大家分开了，因为他想单独去一处险地，人多反而会成为负担。

　　而这个消息还是蓝彩蝶给他的，不过蓝彩蝶肯定不会吃亏，她要求叶扬得到宝物后，一定要分她十分之一。

　　叶扬拿着藏宝图，来到一处山谷，山谷很荒凉，只是稀疏的长了几棵树，在山谷上方，有着一个空口，一群猴子正在那里进进出出，叶扬见到它们手中拿着都是一些果实，顿时眼睛一亮。

　　起初蓝彩蝶告诉叶扬，这里有群猴子，会酿一种百果酒，是集上百种山中的灵果酿成，是大补的灵药，既可以提升修为，扩孔经脉，在受伤时可以做疗伤药，更能在真气耗尽之时可以迅速补充，绝对是宝物。

　　只不过据说这里有着一只三阶魔兽青木猿的头领，战力强悍，蓝彩蝶虽然胆子不小，但是可不敢打他的主意。

　　见那群猴子，始终进进出出，洞口又不是很大，很难在不被它们察觉的情况下进入。

　　叶扬翻开地图，惊喜的发现就在这附近居然住着一头剑齿虎，二阶魔兽，顿时心中一动。

　　半个时辰后，一头五彩斑斓的剑齿虎，出现在猴子洞口，顿时引起了众猴子的暴动，大量的猴子从洞里跑出。

　　剑齿虎对着洞口大声咆哮，片刻功夫，一头足足有两米高的猿猴，出现在洞口，手中拎着一根石棍，对着剑齿虎冲去。

　　剑齿虎转身就跑，那猴子显然被激怒了，率领着一群小弟狂追不舍，一副不好好教训一下剑齿虎誓不罢休的架势。

　　叶扬没想到居然这么顺利，赶忙钻进洞内，发现洞内十分干净，并没有异味，走进约十几丈的地方，发现了一个大大的水池，里面正散发着浓浓的酒香。

　　这应该就是百果酒了，叶扬心下大喜，但不敢怠慢，赶紧从戒指里拿出几个硕大捅来，足足装了十几桶。

　　见池子里的就还剩下一多半呢，心中暗恨自己工具太少了，马上又把平时吃饭用的各种锅碗瓢盆，全部拿出来能装的都装上了。

　　直到没有任何东西可装，往旁边一看，发现有六个石缸，口上都用泥封住了，轻轻打开泥封，顿时一股浓郁的酒香扑鼻而来，让叶扬都有点微熏的感觉。

　　叶扬大喜，这才是陈年佳酿啊，功效绝对是池子里的数倍，毫不客气的把六个酒缸全部收了起来。

　　见实在没有什么可收的了，叶扬赶快转身出门，可是刚刚走出洞口，一声愤怒的咆哮传来，紧接着一条石棍，携着一阵劲风对着叶扬砸来。


第44章 祸水东引

　　叶扬刚刚走出洞口，一声愤怒的咆哮传来，紧接着一条石棍，携着劲风对着叶扬砸来。

　　棍未到，上边带来的劲风已经压的叶扬呼吸都有些不畅，叶扬心下大骇，三阶魔兽比二阶强大的太多了。

　　不敢怠慢，急忙旁边一闪，避过当头一击。

　　“轰”石棒砸在岩石上，火星四溅，一块岩石顿时被砸的四分五裂。

　　叶扬暗地里抹了一把冷汗，这要是砸在人身上，还有命吗？

　　那青木猿见一击没中，咆哮一声，又是一棍对着叶扬砸来，只是这回叶扬看清楚了。

　　在青木猿每次出击的时候，石棍上都会涌现出一抹黄色，叶扬瞬间明白了。原来魔兽跟人类一样，到了三阶后会有一次质的飞跃。

　　人类武者晋升武师之后，真气会发生质变，逐渐形成元力，又被称为真元。

　　而魔兽到了三阶之后，会使用自己的本命技能，攻击力大幅提升，眼前这个青木猿，虽然不知道他的技能是什么，不过一定是土属性技能，所以石棍才会有如此威力。

　　叶扬见状一时心中技痒，自己肉身强横，同样擅长力量，不知跟这三阶魔兽相比怎么样。

　　心下一横，黑铁枪出现在手中，迎着青木猿的石棍砸去。

　　“叮！”

　　火花四溅。

　　震的耳鼓生疼，手臂发麻，叶扬手中的长枪差点拿不住。

　　不过青木猿也不好过，倒退了五六步，差点一屁股坐在地上，愣了半天才反应过来，一声怒吼继续攻击叶扬。

　　叶扬也发狠了，不躲不避，招招硬拼。

　　一人一猿，叮叮当当，大声呼喝。

　　直到交手了二十来招，当的一声大响，叶扬手中黑铁枪拿捏不住，被砸落在地上。

　　叶扬心中暗叹，自己的力量比这头青木猿，还是有所不及啊。

　　不过这要是一般武者看到，绝对会惊的昏死过去，以武者之躯，能够跟三阶魔兽硬拼二十余招，这简直骇人听闻。

　　低头躲过石棍，一脚踢在青木猿的下肢上，青木猿顿时身形不稳，仰天摔倒。

　　叶扬趁机拾起黑铁枪，再看向青木猿时，顿时头皮发麻，只见青木猿身后正有百多个大大小小的青木猿奔来，叶扬想都不想拔腿就跑。

　　于是乎山谷上演了惊人的一幕，一个人影前面飞奔，后边上百只猴子狂追，一路烟尘滚滚，犹如一条飞驰的怒龙，轰隆隆的巨响，惊得周围的野兽落荒而逃。

　　叶青璇等人，正在一个山头休息，他们已经激活了腰牌，一会就会有人来接应她们，并记录他们的考核成绩。

　　“那是什么”一名赵家弟子，指着前方道。

　　由于离的较远，只见一路烟尘滚滚，尘土飞扬，待定睛一看，都惊讶的张大了嘴巴。

　　“天啊，我看到了什么！”

　　“好像是一个人，被一群魔兽追，他到底干了什么天怒人怨的事，怎么引出那么多魔兽啊！”

　　“等等，你们仔细看看，那个人怎么看都觉得跟叶扬很像啊！”

　　“不是像，而是那个人就是叶扬”叶青璇一脸担忧的道。

　　在另外一处高地，还有着一众人目瞪口呆的看着前方，蓝彩蝶瞪大眼睛道“不会吧，他真的去了，太爷们了！”

　　叶扬一路狂奔，心里暗暗叫苦，如果只是奔跑叶扬就算不能甩开他们，但是起码也不会被追上，叶扬的耐力绝对比一般魔兽还要强大的多。

　　不过这群猴子不光在后边追，一些猴子手脚不干净，不时的用石头丢他，而且它们臂力奇大，扔过来的石块都呼呼带风。

　　虽然不至于受内伤，但是也痛的他龇牙咧嘴，如果躲避速度就会慢下来，叶扬被砸的叫苦不迭。

　　不就是偷了你们点酒嘛，又没偷光，何必跟杀父仇人一样，紧追不放啊，叶扬郁闷的要死。

　　不过郁闷归郁闷，脚下丝毫不能放缓，又狂奔了一炷香的时间，一声鸟鸣，让叶扬大喜。

　　抬头一看，居然是叶扬之前驯服的那只清风鸟，见十几里外一群人正打坐休息，叶扬视力极佳，一眼看到犹如鹤立鸡群的慕白，心中大叫，真是好哥们啊。

　　直接朝着他们这一行人奔去，十几里的距离转瞬即到，等慕白等人发现是叶扬引来的魔兽，顿时脸色巨变，一声大喝，招呼众人飞逃。

　　不过叶扬显然找到了救星，况且他们的速度跟叶扬相差太远，几个呼吸间就被追上。

　　叶扬一边跑一边对旁边狂奔的南离城弟子笑道：“哥们，跑累了吧，来喝口酒解解乏，跑得更快一些！”

　　说着话，直接递过去一个酒壶，那弟子一愣，显然还没明白怎么回事呢，叶扬已经几个起落跑到前边去了。

　　那名拿了酒壶的弟子，正疑惑间，腿部一痛，被一块石头砸中，顿时向前滚了几圈，酒葫芦也掉在了地上。

　　一个青木猿一把抢过地上的酒壶，用力闻了闻，然后指着这名南离城弟子的服装，大声尖叫，还一边比划。

　　那名南离城弟子刚要站起，又是一块石头飞来，砸在额头上，顿时两眼一翻，晕了过去。

　　自从在南离城弟子身上发现酒壶后，青木猿们顿时开始攻击南离城的弟子，而且接连又在两个弟子身上发现了藏酒的器皿。

　　青木猿们开始疯狂的攻击南离城的弟子，此时的它们已经认定，这些人绝对是那个偷酒贼的同伙。

　　经过几次栽赃之后，叶扬成功的摆脱了青木猿们的仇恨，几个起落跳到一颗大树的顶部，轻轻一跃，早已等候多时的清风鸟，一个急掠，将叶扬接住，几个起落消失在众人的视线之中。

　　叶扬一消失，可苦了南离城的弟子，如今的青木猿把全部仇恨都集中在他们的身上，尤其那头三阶青木猿，直接找上了慕白，它的灵智告诉他，眼前这个人才是罪魁祸首。

　　慕白不愧是南离城年青一代最强者，硬是抵挡了三招后，才被一棍扫飞。

　　被几个穆家弟子抱起来飞奔而去，青木猿刚想追击，顿时被十几个人缠住，等它摆脱纠缠的时候，慕白已经逃的没影了。

　　率领众青木猿，在遍地哀嚎的南离城弟子中，仔细寻找了一番，一无所获后，才悻悻离去。

　　当慕白回来的时候，见到满地哀嚎的南离弟子时，顿时喷了一口鲜血，愤怒的咆哮传遍了周围数十里“叶扬，我要杀了你！”

　　不过叶扬听不到了，就算是听到他会当做听不到，此时的他来到蓝彩蝶的面前，在众人惊讶的目光中，整整一桶百果酒出现在众人面前。

　　百果酒一出，香醇的味道顿时向四周弥漫，凡是闻到味道的人，都现出一副迷醉的神色。

　　生怕别人抢一般，直接把酒收入空间戒指，蓝彩蝶眼神有些复杂的看着叶扬道“本来我一直以为自己是大胆之人，但是跟你比起来我都快成了胆小鬼了！”

　　蓝彩蝶在家里是出了名的惹祸精，因为爷爷的宠爱，所以基本上没有什么她不敢做的事，不过跟叶扬比起来，不管是坑杀南离弟子，还是在三阶魔兽洞里偷百果酒，她都是不敢的。

　　这让一向胆大妄为自诩的她，不禁有些汗颜，跟叶扬比起来，她真的没有半点自傲的本钱了。

　　“哈哈，姑娘过奖了，如今我已经兑现了我的承诺，没有什么事的话，在下告辞了！”

　　说着话，叶扬跃上清风鸟的背，直接飞向了叶青璇等人身旁，见叶扬到来，几人都迎了上来。

　　叶扬也没多说废话，每人一壶百果酒，不是他抠门，主要是一脸盆一锅的往外端实在太难看，毕竟不是每个人都有空间戒指这样的奢侈品。

　　见众人还要推辞，叶扬直接回绝了，只说了戒指里还有很多，接下来他就证明了他的话。

　　取出一盆的百果酒放在地上，对着清风鸟笑道：“如今我表姐有酒喝，就不会想吃鸟肉了，来我请你喝酒，这次你可是立了大功了！”

　　清风鸟真的将大嘴伸进脸盆里，一口将里面白果酒全部喝光，喝完之后清风鸟浑身的羽毛顿时一亮，气势瞬间提升了一些。轻鸣一声，在空中连续几个翻身，然后又钻入云层之中，消失在众人眼前。

　　见清风鸟居然瞬间提升了那么多修为，众人越发知道手中的白果酒是多么的珍贵，对于叶扬越发的感激。

　　叶扬笑道：“那个可是魔兽，跟咱们不一样，只能一点一点的消化，否者会醉死过去，可就亏大了！”

　　过了一炷香的时间后，一头飞行魔兽出现在叶扬众人面前，检查了众人的腰牌，清点了魔兽晶核数量后，带着众人离开了试炼之地，两个时辰后，叶扬等人重新出现在山门之前。

　　可是还没等叶扬跟李乘风打招呼，一个愤怒的声音传来。

　　“叶扬，我要杀了你！”


第45章 争辩

　　叶扬刚进入场地，准备跟李乘风打招呼，不过没等叶扬张嘴，一个蕴含无尽怨气的声音传来。

　　“叶扬，我要杀了你！”

　　叶扬惊讶的抬头看去，只见慕白一脸怨毒的看着自己，如今的他已经没有了当初的飞扬跋扈，只能用狼狈来形容现在的他。

　　散乱的头发，破碎的衣衫，连胸前的血迹都没有擦掉，如果身边没有人扶着，恐怕随时都会倒地。

　　见慕白身后更是凄惨一片，几十号人，能够坐起来的不到半数，剩下的都基本上只能躺着。

　　当南离城的弟子出现在众人面前时，全场都陷入了寂静，本来南离城刚刚到来时是何等的意气风发，一副唯我独尊之势。

　　先前已经被叶扬用计，直接灭了一多半，而如今仅剩的一小半，更是成了眼前这幅惨像，他们觉得自己脑子有些不够用了。

　　就连一向视慕白为生平劲敌的夜广寒，关艳雪等人，见到慕白出来的时候，都惊的半晌说不出一句话来。

　　叶扬皱着眉头道“这位兄台，我与你恕不相识，为何一见面，就要杀死叶某，实在令人费解！”

　　“你……你……还敢装蒜，如今我等几十人伤的伤，废的废全都是拜你所赐，院长大人请您为我等做主啊”说着话，慕白对着白袍老者躬身一礼，眼中泪水差一点就夺眶而出了，他长这么大，就没受过这种委屈。

　　叶扬这时候才知道这个白袍老者居然就是院长，怪不得是战皇级强者。

　　“啊，我想起来了，你是慕白，你是慕白兄啊，今天的一切都亏你仗义相助，小弟才能脱身，真的要好好感谢你才行”叶扬激动的道。

　　白袍院长皱着眉头道“慕白你说说到底是怎么回事！”

　　“回禀院长，我等一众弟子，已经完成了考核任务，正在场地休息，准备等几个弟子回来后，一起激活腰牌，可是哪成想这个混蛋不知道哪里引来一群上百猴怪，而且猴怪头领居然是三阶魔兽，众弟子不敌，就被打成这幅样子！”

　　慕白说完，眼睛狠狠的瞪着叶扬，如果眼睛能杀人的话，如今叶扬已经死过几百次了。

　　“猴怪？三阶？”一旁的主考官惊讶地道：“难道是青木猿，你们真是胆大包天，居然敢惹他们，地图上不是标记了吗，此地不可进入！”

　　“不关我们的事啊，都是叶扬这个混蛋引出来的”慕白欲哭无泪，我们才是受害者。

　　众人听到这里，总算是大致明白了事情的经过，不过见叶扬如今活蹦乱跳，都不禁心生疑惑。

　　就连李乘风都暗暗纳闷，这小子真是越来越厉害了，这还没进学院呢，就让自己的对头栽了这么大的一个跟头。

　　白袍院长沉吟了一下，对叶扬道“这件事慕白说的可全是事实？”

　　“不，不，不他说的不对，您千万可不要偏听偏信啊，像我这么诚实善良的大好青年，怎么可能像他说的这么阴险呢，引魔兽残杀自己同类的事情，绝对不是我们八荒城的优良传统”叶扬双手乱摇，坚决不承认。

　　不过叶扬的话很阴险，变向的说明，引魔兽杀自己同类的事情，是南离城的专利，就算哥用了，也是跟你们学的，在场的人都听出了叶扬话中的意味，更让南离城的人无法反驳。

　　“那你说说事情的经过，让大家评评理吧”白袍院长有些无奈的道，他发觉当了这么多年的平静副院长，恐怕遇到坎了。

　　“咳，事情是这样的：话说山中无老虎，猴子称大王，据小道消息透露这群猴子学会了酿酒之术，听说此酒饮用之后，可以养颜美容，滋阴补肾，于是便悄悄的过去看看”叶扬清了清嗓子道，犹如说评书一般。

　　见叶扬说的有趣，除了南离城和罗影城的人，都聚精会神的听着。

　　“等我过去一看，好家伙，一大群猴子守在洞口，根本连个苍蝇都飞不进去，要是一般人绝对没办法。不过我是谁？我是叶扬啊，于是我想出了一个绝妙的办法”说到这里叶扬故意停顿了一下。

　　一名白衣男子有些好奇地道：“你想到了什么办法！”

　　叶扬郑重地道：“我等！”

　　“噗嗤”在场好几个人都忍不住喷了出来，那是没办法才要等，什么叫你想出了一个绝妙办法。

　　叶扬有些不悦地道：“知道我等的是什么吗？就笑，我告诉你们，我是在等他们上厕所。可是一等他们不去，二等他们还不去，等着等着，嗯，我自己倒是想上厕所了！”

　　“噗嗤”之声不觉，实在是憋不住了，一些人已经笑的弯下腰部。

　　“给我说重点”主考官严肃的道。

　　“是是，就在我要快憋不住的时候，来了一只老虎，然后他们就打了起来，我估计是争大王的位置，不过不管这些瞅准了一个机会，偷偷潜入了猴子洞！”

　　“当我进入洞里一看，看到了一个池子，里面全是酒啊，不过池子边只有三个酒壶，于是我灌满三个酒壶，就拼命的往外跑，结果刚跑出洞穴就发现老虎已经不见了，猴子见了我就拼命的追我！”

　　“这个时候我想我死定了，不过就在我要死的时候，我想起了英雄盖世的李叔叔，想起了貌美如花的青璇表姐，想起了慈祥和蔼的院长大人，想起了我卡里还有三百多个金币没化完，我不能死啊，于是我就拼命的跑”叶扬一脸忧郁，深情的讲述。

　　李乘风直接被气乐了。

　　叶青璇羞的满脸通红，不过心里却甜丝丝的。

　　白袍院长跟主考官对视了一眼，都有些无奈的摇摇头。

　　“跑啊跑，跑啊跑，忽然发现身边多了许多人，而且个个神情凝重，满头大汗，于是我就好心把我准备孝敬院长大人的酒直接给了这个哥们，对了，就是你我认出你来了！”

　　说着话，叶扬走到一个伤者面前，只是这个伤者头上肿起两个大包，跟牛角似得。

　　这个人正是叶扬递给他第一个酒壶的人，叶扬兴奋地道：“哥们你还记得我不？”

　　那人辛苦的点点头，心里骂道，要不是你老子也不至于这样，你说我能不认得你吗。

　　“那你应该记得我当时跟你说过的话吧，我说过‘哥们，跑累了吧，来喝口酒解解乏，跑得更快一些’是不是？”叶扬问道。

　　那人点点头。

　　“你们看到了吧，我把那么珍贵的酒都给了他，怎么能说我陷害了他们呢，后来慕白兄挺身而出，身先士卒，为我们抵挡魔兽才让小弟得以脱身，在下对慕白兄的感激真是如滔滔江水绵绵不绝啊！”

　　“不过慕白兄居然说我陷害诸位，可真是寒了小弟的心啊”叶扬一脸委屈的摇头。

　　听完叶扬的话，年轻弟子们，半信半疑，不过倒是听的津津有味。

　　不过在场的老家伙们，可没那么好糊弄，基本上猜出来，叶扬偷酒被追，无奈之下祸水东引，才得以脱身。

　　只是他们不知道的是叶扬本来就可以脱身，不过见到了慕白等人之后，才甘心脱身。

　　虽然叶扬的手段有些欠妥，但是并没有触犯学院规矩，故而没办法处置，而且引怪陷害同门的先例，也是起源于南离城，所以他们只能吃这个哑巴亏。

　　“叶扬啊，这事也不能怪你，但是南离城的弟子帮你抵挡魔兽，你是不是也该表示表示啊”白袍院长和颜悦色的道。

　　“是是，应该的，不过小子身上没多少金币，实在不够给诸位做医药费的”叶扬一脸歉意的道。

　　众人无语，你当这是世俗间痞子打架啊，赔偿医药费。

　　见叶扬装傻，白袍院长道“医药费就算了，不过你得到的那个青木猿酿的百果酒，对于外伤有奇效，拿出点来吧！”

　　“可是只有三壶都给了他们了啊”叶扬继续耍无赖。

　　“胡说八道，我不信你真的只有三壶，要不你把你的戒指摘下来让我搜一搜”穆世杰再也忍不住怒道。

　　见穆世杰说话，叶扬一翻白眼“你是什么东西，知道这里是什么地方吗？有你说话的权利吗？活了这么大年纪了还是一点规矩都没有！”

　　听了叶扬的话，众人倒吸口冷气，像教训晚辈一样教训王者，这得有多大的胆啊。

　　“你……”穆世杰怒气冲天，不过他不得不忍下来，因为继续下去，只会自取其辱。

　　“叶扬，拿出来吧，就当是给我个面子”白袍院长真的有些头疼，两边都是天才，他真的不想让他们这斗下去，不得不拉下脸来。

　　“好吧，不过那些本来是留着孝敬您，这样您的那份可没了啊”叶扬嘀嘀咕咕满不情愿的道。

　　“好好，你这份情我心领了”白袍院长心里苦笑，多少年了没这么无语过。

　　叶扬小心翼翼，极为肉痛的取出了一盆百果酒，放在地上“拿去吧，虽然是洗脚盆，不过我每次都洗得很干净！”

　　众人无语，这小子太坏了，就算拿出来了，最后还是要恶心人一把。

　　“好了，今天的事情到此结束，七天后进行下一场考核”白袍院长说完话，直接展开双翼，飞回内山。


第46章 初试月影

　　本来考核往年都是持续进行的，不过今年连续出了两场以“意外”，考核不得不放在七天后进行。

　　第一场“意外”是南离城六十五人，被魔兽歼灭。

　　第二场“意外”的主角也是南离城，四十几人全部重伤，就算以灵药救治，起码也要四五天，才能恢复。

　　而亲手导演了两场“意外”的叶扬，正在帐篷里与众人胡吃海喝，百果酒更是管够。

　　不过帐篷里除了李乘风等一众八荒城的人外，居然还多了一个少女——蓝彩蝶。

　　刚开始众人都有些意外，蓝彩蝶怎么会不请自来，而且看样子跟叶扬还很熟悉。

　　不过几天相处下来，发现蓝彩蝶虽然是武学天才，又是出身名门，但是浑身上下没有一点大小姐的傲气，反倒非常的直率，加上一副天真可爱的面容，很快和叶青璇等人打成一片。

　　蓝彩蝶这几天也非常开心，出生在大家族里有着他们的悲哀，注定她们无法交到自己想要的朋友。

　　围在她身边的人，不是怕她，就是希望从她身上得到什么，虽然年纪小，但是她早就把周遭的人情世故看的通透。

　　心智早熟的她，一直非常的孤独，之所以整天古灵精怪，总想着惹祸，那也是出自少女的叛逆之心。

　　可一见到叶扬后，他发觉叶扬跟她所认识的人都不一样，胆大，狡猾，心狠手辣而又不失幽默，简直就是一个谜一样的男人。

　　而且他对身边的人都是那么的真诚，他的笑容总是那么让人感到安全，蓝彩蝶非常喜欢这种感觉。

　　见蓝彩蝶看着自己，叶扬笑道：“我说小蝶，你说你一个大姑娘家的，自己明明有一大桶百果酒，偏偏来我们这里蹭酒喝，而且你的脸居然一直都是那么白，真是佩服！”

　　这几天大家都熟悉了，叶扬又开始拿蓝彩蝶开涮了，叶扬发觉跟小姑娘斗斗嘴，是一件非常愉悦身心的事情。

　　“坏叶扬，不许你欺负小蝶”还没等蓝彩蝶说话，叶青璇一众女孩子已经开始护上了，没办法蓝彩蝶的可爱，可是男女通杀。

　　她们已经浑然忘了一天前，叶扬又送了他们每人一坛百果酒了，让叶扬都觉得，女人翻脸比翻书还快。

　　“切，第一，能喝你的酒那是你的荣幸，有多少年轻俊杰想请我喝酒，都请不到呢，你没事就偷着乐吧。”

　　“第二，你这个忘恩负义的家伙，要是没有我给你提供消息，你能得到这么多百果酒吗？喝你点酒像喝了你的血一样，值得这么肉痛吗？真没见过你这么小气的男人”蓝彩蝶显然不是个吃亏的主，几句话厉害的真要把人肉咬下来一般。

　　叶扬顿时暗叫自己倒霉，没组织好语言就跟她斗嘴，这下失利了，果然女人都是天生斗嘴天才。

　　众人见叶扬发窘，纷纷爆笑，为蓝彩蝶叫好。

　　“哎，哎不带这样的啊，你们吃我的喝我的，不帮我也就算了，还要落井下石。你们知不知道什么叫吃人家的嘴短，怎么一点觉悟都没有”叶扬恨恨的喝了一口酒，鄙夷的道。

　　叶扬的话，顿时引起大家的一阵大笑，几个女孩子，都笑作了一团。

　　李乘风笑着，看着眼前这群少男少女，感受着他们间的和谐气氛，心中无限感慨。

　　自从爱妻走后，自己仿佛都忘记笑的感觉，只是不知道这群少男少女，这份发自真心的笑容能够维持多久。

　　等他们经历了人生的残酷后，是否还记得自己曾经这么天真无邪的笑容呢。

　　叶扬见李乘风有些走神，心中一动，笑道：“诸位兄弟姐妹，咱们曾经携手并肩，一次又一次的战胜强大的魔兽。”

　　“不过身为修行者，我们必须时刻给自己立下一个强大的目标，今天我以狩猎小队队长的身份，命令你们把咱们城主大人给灌倒！”

　　“好”众人群情激奋。

　　这几天相处下来，众年轻弟子，都深深的感受到了李乘风对众人的爱护，身为一城之主，却没有半分架子，倒像是一个大哥哥在照顾一群弟弟妹妹一般，经常指点一些修行上的事情，让大家都受益匪浅。

　　此时酒过微醺，受了叶扬的指使，都纷纷端起酒碗，准备向李乘风发起进攻，气势丝毫不输于跟魔兽战斗。

　　李乘风豪气干云的大笑“一群小屁孩，也想放倒我李乘风，做梦去吧，不过叶扬，我可丑话说在前头，酒要是被喝光了，可不许哭鼻子啊哈哈！”

　　“切，我叶扬什么人物，天纵神武义薄云天，区区一点酒算什么，兄弟们给我上，放倒战王强者的荣耀就在眼前，难道你不想出人头地吗？难道你不想扬名立万吗？你们还等什么？机不可失时不再来，给我冲啊！”

　　随着叶扬一声大喝，众人两眼放光，都端起酒碗对李乘风展开了车轮大战，就连一向矜持的叶青璇也被蓝彩蝶强拉着，加入队伍。

　　百果酒药效强劲，酒力惊人，常人喝上一口就要醉倒，就算他们都是修行者，几轮下来，也都纷纷倒地。

　　李乘风倒是几十碗下肚，只是脸色略微带一点红，但是眼神中却丝毫不见醉意。

　　望着横七竖八的众人，叶扬心中无奈，这群人酒量实在太差，如果有三五个跟他一样酒量的人，他绝对有把握把李乘风放倒。

　　见叶青璇，蓝彩蝶等人也醉倒在地，几个女孩子抱在一起，一个个脸色红扑扑的煞是惹人怜爱。

　　叶扬将她们一一抱起，放在帐篷的一个角落，地上铺了一张兽皮，让她们睡的舒服一些。

　　抱起叶青璇的时候，叶青璇紧紧搂着叶扬的脖子，嘴里一直呢喃着什么，不过他听清了里面有他的名字。

　　不过当叶扬抱起娇小玲珑的蓝彩蝶时，蓝彩蝶猛然张开眼睛，吓的叶扬差点直接把她扔出去，不过当蓝彩蝶看清眼前的人是叶扬时，又闭上眼睛甜甜睡去。

　　把众女安置好，又帮她们拉上一道帘子，这样就算她们睡梦之中，做出什么不雅观的动作，也不会有人知道了。

　　忙活完毕，叶扬来到李乘风面前，举起一碗酒笑道：“李叔叔果然强悍，千杯不醉，小侄再敬你一碗！”

　　“呵呵，那是我占了修为的便宜，如果我们年龄相仿，我绝对不是你的对手”李乘风跟叶扬干了一碗，他对叶扬的酒量是佩服的五体投地。

　　叶扬也喝了几十碗，也是丝毫不见醉意，就算是一名战师喝下这么多百果酒，也已经烂醉如泥了，可见叶扬的身体多么的强悍。

　　“叶扬，你有没有试着使用过月影”李乘风道。

　　叶扬尴尬的挠了挠头道“试过，不过貌似我的修为不够，一直无法使用！”

　　叶扬曾经试过，但是任凭他如何用力，都无法将月影弓拉开，这让他很受打击。

　　“呵呵不是你修为不够，而是你不懂得方法，走我们找个没人的地方，我传授你使用方法”李乘风拉着叶扬走出了帐篷。

　　当叶扬出来才发现，已经是入夜时分，他们的酒居然喝了整整一天，周围散落的十几个帐篷，有许多人都在广场上，三五成群的聊着什么。

　　不过当叶扬出现在他们的视线时，顿时都向叶扬行注目礼。

　　“看，那个人就是叶扬！”

　　“他就是被称为魔王的叶扬？”

　　“好可怕，你看他的眼睛，仿佛随时都会杀人一样！”

　　“小声点，连魔王你都敢议论，不要命啦！”

　　众人纷纷小声议论，叶扬听到这些议论声，差点一个趔趄，哥什么时候成魔王了。

　　他不知道的是，当王秋雨诬陷他以后必成杀人魔王时，就已经有人心里有这种想法了，一口气弄死几十名武者，想想都让人胆寒。

　　后来叶扬更是以杀人不见血的招数，让南离城仅存的四十几人，差点全军覆没，这还是因为，青木猿不喜杀生，才保存性命。

　　叶扬扫过众人，见人群中有不少南离城的弟子，看自己眼中充满了怨毒，不由得有些担心的看了一眼帐篷。

　　李乘风拍了拍叶扬的肩膀道“这里是天武学院的地盘，没人敢在这里放肆，放心吧！”

　　说着拉着叶扬的臂膀，展开真气之翼，向一处深山飞去，一炷香的时间足足飞出了近千里，速度比任何飞行魔兽都快的太多太多，叶扬心下无比羡慕。

　　“好了，就这里吧，取出月影”李乘风道。

　　叶扬戒指一动，月影出现在手中，五彩的光华，瞬间将附近的景色映照的五彩斑斓。

　　李乘风呆呆的看着月影弓，眼神闪出一股温柔之色。

　　半晌后，李乘风道“拿起月影，接下来按我说的做：将真气沿着气海，紫府，曲池，劳宫注入月影！”

　　叶扬点点头，将真气沿着李乘风所说的路线运行，练习战技的时候，叶扬早就已经将身体的经络穴位都掌握的清清楚楚，没有丝毫难度。

　　当真气注入月影弓之后，原来五彩消失，瞬间整个弓身一片火红，灼热的气息滚滚而来。

　　弓身变的通红之时，李乘风眼睛一亮，当他看向叶扬身后之时，顿时身躯微微颤抖。


第47章 终极考核开始

　　叶扬将真气注入长弓，长弓变得火红，而在叶扬身后，一个小小的月牙，悄悄浮现，虽然很朦胧，很暗淡，不过它却非常的真实。

　　李乘风看着叶扬身后的一轮月牙，镇定如他也开始浑身微微颤抖，半晌说不出话来。

　　真气一收，月影弓又恢复了原来的光彩，叶扬有些喘息，骇然发现，短短几个呼吸的功夫，自己的真气耗损了足足有三分之一。

　　之所以叶扬赶忙把真气收回，就在刚才，他充分的感受到了月影弓的恐怖，他相信刚才的那种状态下射出支箭，绝对威力强大无比。

　　“好，叶扬，我李乘风果然没看错人，没想到你居然得到了月影的认可”李乘风激动的道。

　　“认可？”叶扬疑惑。

　　“这把弓是月影的本命武器”李乘风轻抚月影弓，继续道“月影告诉我，她们那一族的人，每人出生后，都会根据资质赐予一把弓，她们一生将会跟弓相伴，用自己的灵魂去滋养它！”

　　“而她们死后，也会将武器还回族里，由其他族人继续继承，这是一种传承，也是生命的一种接力，故而弓都是根据使用者的名字来命名！”

　　“你刚才使用月影之时，你身后浮现了一轮弯月，名为月神祝福，是月影她们这一族特有的标志，具体的我也不是很清楚！”

　　“虽然我能使用月影，但是我无法引动月神祝福，看来是月影在天有灵，找到你做了她的继承者，我也终于完成了承诺”李乘风仿佛整个人都轻松了。

　　叶扬吓了一跳，有点紧张地道：“李叔叔，你该不会是要自寻短见吧！”

　　“呵呵，如果是十几年前，我可能会，不过现在不会啦。既然月影她让我找到传承者将月影弓带回去，就是怕我会随她而去。如今她已经离开了，不过她一生最大的心愿，就是回到她的家族，守护她的族人，我会继承她的心愿，帮她去完成她没能完成的使命”李乘风的脸上再也没有往日的忧伤，宛如获得了新生。

　　“恭喜李叔叔，如今打破心中桎梏，晋升皇者指日可待”叶扬高兴的道，他知道李乘风如今已经彻底的摆脱了心中枷锁，停滞在战王大圆满十几年的他，必将冲天而起。

　　“呵呵，这还要感谢你，算了先不要说我了，我来教教你如何使用月影吧”李乘风道。

　　原来月影弓，只有当用五行属性才能激活，光靠蛮力是无法使用的，这也是叶扬纳闷的地方。

　　刚才李乘风教叶扬的运气路线，是一种火属性的运行法门，由于叶扬的真气没有专属属性，故而他的真气五行俱全，不过每一种都非常的稀薄。

　　这也是李成飞唯一感到遗憾的地方，五行平均修炼的速度比别人要慢上很多，而真气的浓郁程度差的就更慢了。

　　就像叶扬以后也可以使用火属性战技，但是跟拥有火属性真气武者相比，攻击力差的不是一点半点，有着本质的区别。

　　不过无属性也有一个优点，那就是属性平均，任何功法都可学，只不过很有点半吊子的味道。

　　叶扬又使用了一次火属性功法运气，这次叶扬用了一支箭，不过当拉弓的时候，叶扬依然觉得很吃力，足足用了八成力才拉开，心下骇然不已。

　　“嗖！”

　　箭支犹如一道闪电对着百丈外的一株大树射去，几乎刚离弦就到了大树跟前。

　　“噗，噗，噗！”

　　在叶扬目瞪口呆之中，箭矢连续穿过了三颗大树，插在一块岩石上，只留下三寸长的尾部在不停颤抖。

　　而被射穿的大树上，三个直径半尺大的洞，正燃烧着火焰。

　　好强，叶扬心下狂喜，这样的攻击力，就算是战师级强者都无法抵挡吧。

　　李乘风看了一下，没有说话，虽然掩饰的很好，不过从他的眼神中，叶扬还是察觉到了一丝震惊和为难。

　　接下来，分别教了叶扬，金水属性的运气法门，叶扬悟性奇高，很快掌握了方法，不过叶扬没有再去尝试，因为他的真气因为刚才的一箭几乎已经枯竭了，实在没有能力再射了。

　　反复的让叶扬背诵了一下真气运行线路，见叶扬背诵的丝毫无误，才带着叶扬返回场地。

　　途中李乘风说了一些话，让叶扬也有些犯难。

　　李乘风言道，叶扬虽然没有专属属性，但是通过转换出来的真气属性，非常的强，连他都非常吃惊。

　　按照他转换出来的属性看，绝对超过元素亲和力三的属性武者。而且叶扬的弓箭天赋也非常好，否则不会得到月神祝福。

　　如果别人拥有这么好的天赋，李乘风一定会为他高兴，不过此时他却非常的矛盾。

　　因为叶扬不仅是一般武者，他还是一名灵者，拥有灵力修行天赋，是万中无一的灵修。

　　前几年帝都沐家出了一个灵修者，被玉华宫抢走，让周围几个宗派势力眼红不已，如果不是顾忌玉华宫的恐怖实力，恐怕早就上门去抢了，可见灵修是多么的宝贵。

　　所有具有灵力修行资格的人，都毫不犹豫放弃了武修，因为灵修身份尊崇，不管是铭文师，阵法师，炼丹师都是从灵修转职的，可以说他们是这个世界上最稀缺的资源。

　　天武帝国的五位铭文师，无论到哪里，都会被让当成祖宗一样供着，就是因为他们太珍贵了。

　　所以李乘风很为难，他希望叶扬能专心修武，以叶扬的天赋绝对会如彗星般崛起。

　　但是想让他放弃让无数武者做梦都想的灵者身份，自己又觉得这不现实，别的不说，光看那天白袍院长的表情就知道，会好好培养一个灵者为学院争光，毕竟天武学院几十年来，没收到过一个灵者。

　　但要是两者同修，就会完全的废掉了，因为灵力跟真气同时在丹田内，两者就像敌人一样，一方强大，一方就会变的弱小。

　　等一方足够强大的时候，那么另外一方就会完全消失，当然也有人曾经想过，努力让两者平衡不就可以灵武双修了吗？

　　不过现实总是那么残酷，凡是尝试过的人都失败了，因为他们无法时时刻刻都去保持平衡，尤其在进阶的时候，根本无法分心二用，全部以失败而告终。

　　运气好的真气消失，成为了灵修着，运气不好的，灵力消失，欲哭无泪，只能归于平淡。

　　无数年来，灵武双修被誉为，修行者的不归路，让所有修行者望而却步。

　　听了这些后，叶扬反而一点担忧都没有，他的丹田里，真气气旋跟真灵之种子是分开的，根本没在一起，自从有了真灵之种，叶扬还没有找到消耗灵力的方法，暂时无法修行。

　　但是如今的他已经是五重天的武者了。气旋扩大了很多，但是丝毫没有对真灵之种影响。叶扬确定自己可以爱咋修就咋修。

　　后来李乘风无奈的叹气，让叶扬自己做选择。

　　叶扬点点头，没有多说什么，自己的丹田是个另类，很多事情根本无法解释，干脆就不解释了。

　　两天后，当旭日从东方升起，将温暖洒向大地之时，天武学院山门口，大家都已经集结完毕。

　　主考官已经一脸严肃的出现在那里，低沉的声音，传到每一个少年的耳朵里“今天是天武学院最后一项考核，只要通过了这项考核，你们就可真正的成为一名天武学院的学生了！”

　　本来还有一项力量考核的，不过被取消了，原因是现在能够参加考核的人，只有三百多人了，已经比以往招收名额少了很多，其实主要原因还是被叶扬坑掉的那批人里，有很多都是精英。

　　不由自主的看了一眼叶扬，继续道“这次的考核跟上次不一样，没有任何的凶险，主要是考验一个人的潜力，记住，你们一会要全力以赴，因为你们的成绩将关系到你们以后在学院中的待遇，这一点至关重要！”

　　说完话，主考官一挥手，身后十几丈的大门缓缓打开，首先映入眼帘的是一道长长的阶梯，全部都由巨石砌成。

　　阶梯的宽度有五丈，可供十几个人同时攀登而不显得拥挤。每个台阶之间的高度刚好是一尺，长度则是一丈，让人感觉踏上去应该很轻松。

　　“在你们面前的就是最终考核——九冥天梯，你们听好了，这次考核不是看谁冲的最快，而是看谁爬的最远。九冥天梯共九百九十九阶，三天后还没有爬上三百阶的人将被淘汰！”

　　“考核开始”随着主考官一声冷喝。

　　所有少年全部一窝蜂的涌向阶梯，天武学院的终极考核，终于展开了。


第48章 九冥天梯

　　叶扬并没有跟大家争抢，而是冷眼看着一群人一窝蜂一样涌入台阶，不过不光叶扬，慕白，蓝彩蝶，夜雨寒，关艳雪等人也都没有动弹。

　　显然他们都很自信，这种考核，凭的是实力，绝对没有输在起跑线上这一说。

　　先跨上台阶的弟子，顿时身体一顿。

　　“怎么会这么重！”

　　“好像在水里一样，行动好艰难！”

　　“貌似每过一个台阶，重量仿佛都会大一些！”

　　台阶上的弟子顿时纷纷议论，主考官一声怒喝传来“闭嘴，你们这群蠢蛋，有说话的力气还不如留着去攀爬，而不是白白浪费在这里！”

　　被主考官一骂，大家顿时醒悟，这是一场耐力赛，每一分力气都是宝贵的，不由得赶紧闭嘴，闷头开始爬台阶。

　　见第一名已经爬到了一百阶，叶青璇等一众八荒城弟子坐不住了，纷纷也开始攀爬。

　　过了半炷香的时间后，见所有弟子基本上都已经开始攀爬了，夜雨寒站起身形，走到叶扬面前，一张冰冷的面孔带着浓浓的战意“听说你很强，希望有机会能跟你切磋一场！”

　　没想到夜雨寒这么直接，不过早就听说夜雨寒是个武痴，对于人情世故不太懂，不过这样的人叶扬并不反感，笑道：“有机会的！”

　　没想到叶扬这么好说话，夜雨寒愣了一下，然后点点头，走向台阶。

　　在夜雨寒之后，一身白色长衣的关艳雪，也开始了攀爬，关艳雪虽然也很漂亮但是她跟夜雨寒类似，都是非常的冷，给人难以接近的感觉。

　　如今就剩下叶扬，蓝彩蝶，慕白三人了，慕白如今又恢复了往日的潇洒，彬彬有礼的向蓝彩蝶一抱拳“小蝶，这台阶有着非常大的难度，不如让为兄和你一起攀爬如何？”

　　如果换过任何一个女生，都会被慕白这种风度所折，能被慕白提携照顾，一定会取得非常好的成绩。

　　不过蓝彩蝶根本不买他的账，冷冷地道：“小蝶也是你叫的？貌似我跟你慕白没那么熟吧，另外以本姑娘的能耐，还需要你来照顾？真是自作多情！”

　　对于蓝彩蝶的抢白，慕白只是尴尬的笑笑，并没有表现出任何愤怒，连叶扬都佩服，这家伙忍耐功夫还真有一套，难道他穆家都是忍者神龟？

　　蓝彩蝶没有理会慕白，直接拉着叶扬的手道“叶扬哥哥，我先过去了哦，你也要赶快过来啊”说着话头也不回的跑了出去。

　　叶扬哥哥？什么时候咱们变的这么熟了？不过当看到慕白如同喷火的眼神，叶扬顿时明白了，感情哥们又被利用了一回。

　　“叶扬，你最好离小蝶远点，否则我会让你知道什么是后悔”见只剩下自己二人，慕白顿时再也忍不住咬牙切齿的道。

　　本来被蓝彩蝶利用有些不爽，不过见到慕白如此愤怒，居然心中生出一种心甘情愿的感觉。

　　他听说过穆家，非常有意想撮合慕白和蓝彩蝶，不光因为蓝彩蝶出众的天赋，更因为清风城的实力仅次于南离城，如果两家联姻，将会得到巨大的政治利益。

　　不过貌似清风城的老爷子，也就是清风城主的父亲，蓝彩蝶的爷爷很反感这件事，曾经发话，蓝彩蝶的亲事必须处于自愿，任何人不得插手。

　　这使得慕白，使出浑身解数来追求蓝彩蝶，不过蓝彩蝶对他一直都是爱答不理的，这次又这么让他下不来台，倒是头一回。

　　所以慕白把这一切都归于叶扬身上，他对叶扬的恨，简直是倾尽滔滔江水都难以洗净。

　　叶扬耸耸肩，无奈地道：“小蝶妹妹喜欢跟我玩，我也没办法？怎么办？你咬我？”

　　“混蛋，马上就要进入学院了，看你还成猖獗到几时？”慕白狠狠的道。

　　“没时间跟你扯淡了，我要去考核了”叶扬摇摇头，转身奔了出去“小蝶妹妹，等等我，你叶扬哥哥来啦，呕！”

　　叶扬诚心想气慕白，后一句话喊的浪声浪气，差点没把自己都恶心吐了，浑身汗毛直竖。

　　“混蛋你给我等着，我会让你后悔的”后面传来慕白的咆哮。

　　根本没有理会慕白，叶扬来到台阶处，一步迈出，顿时感觉身体重，压力如潮水般从四周压来。

　　仔细感受了一会，叶扬顿时明白这应该是一种阵法，如果能天天在这种阵法里修炼的话，自己的身体强度绝对会飞速成长。

　　不过这样庞大的阵法，必定耗费海量的资源，否者，天武学院也不会三年才收一次弟子了。

　　叶扬一路向前，没有任何停留，不到半炷香的时间，就到了一百阶，到了一百阶后，压力比之前一下子强了数倍，不过叶扬没有半点停留，依然保持的开始时的速度，向前攀爬。

　　“天啊，那个是谁，好快的速度！”

　　“那个不是八荒城的魔王吗！”

　　“你们快看，他已经爬到两百了，而且还一副很轻松的样子！”

　　众人议论间，叶扬叶扬已经爬到了两百七十阶，这里叶扬遇到了叶青璇，不过此时的叶青璇气息已经微促，表明她此时压力很大。

　　不过见到叶扬到来，叶青璇笑了一下，示意叶扬努力攀爬，自己没问题。

　　叶扬点了点头，向上看去，最早开始攀爬的已经爬到三百多了，不过回头看了一眼发现发现慕白依然盘坐在那里，丝毫没有攀爬的意思。

　　叶扬依旧匀速向上攀爬，到了两百九十九阶的时候，猛然感到周围的压力顿时如同凝固了一般，身体更像是置身于泥沙之中，举步维艰。

　　叶扬一步踏上三百阶，身体微微一晃，暗忖：到了三百阶段，这是一个关卡，到了这里压力已经有了质的变化，不知道有多少会卡在这里，心里暗自有点为八荒城众人担心。

　　叶扬抬头向上看去，只见夜广寒，关艳雪，蓝彩蝶都已经爬上了五百阶，蓝彩蝶更是爬到了五百六十三阶。

　　夜广寒，关艳雪二人已经额头见汗，不过蓝彩蝶却依然是一副游刃有余的样子。

　　如今的阶梯上已经不在是当初的一团乱麻，如今已经逐渐形成了人流长龙，分布在不同的区域，都在努力攀登，而最差的人只在一百多阶奋战，情况堪忧。

　　叶扬依然保持着原来的速度，不急不缓的穿过人流，不时的从那些汗流浃背的弟子身边穿过。

　　四百阶，五百阶，直到五百五十阶的时候，他超过了关艳雪，关艳雪看着比自己还要小的叶扬，冷艳的脸上现出一抹复杂。

　　五百七十阶的时候，叶扬超过了夜雨寒，叶扬挥手跟夜雨寒打了个招呼，直接向上方爬去。

　　夜雨寒两眼迸出浓浓战意，咬紧牙关跟在后边。

　　终于在五百九十二阶的时候，叶扬追上了蓝彩蝶，不过此时的蓝彩蝶已经没有了以往的轻松，香汗布满的整个额头。

　　叶扬的出现，她并没有太多的惊讶，只是心里还是有些不服气。

　　她打探过叶扬的底细，知道他只是一个三流家族出身，资源上完全没有办法跟自己相媲美，而年龄只比自己大两个月而已，这让一直被奉为家族第一天才的她，有些失落。

　　叶扬极为嘚瑟的对蓝彩蝶打了一个胜利的手势，蓝彩蝶虽然不明白这个手势的意思，但是从叶扬那副得意的表情就能看出，这小子绝对是诚心气自己。

　　二话没说就是一脚对叶扬踢去，不过在强大的压力面前，她的速度被减慢了许多。

　　叶扬无声的一笑，躲过蓝彩蝶的小脚，抬脚上了九十三阶，马不停蹄的向前爬去，直到爬到五百九十九阶的时候，叶扬停了下来。

　　如今的压力更加大了，虽然只是一个台阶，但是却像一道天堑一般，横在那里，让人无法跨越。

　　叶扬吸了一口气，叶扬抬脚向六百阶跨去，叶扬顿时感觉到，周围的压力宛如实质，身体顿时如同被大山压住的感觉。

　　踏上六百阶后，叶扬才真正感受到台阶上的恐怖，不光是身体，就连体内真气的流转都受到了强大的压力，真气仿佛变成了液体，每一次运转都要费好大的力气。

　　微微一笑，果然跟预想的差不多，没有在继续前行，直接盘坐在地上开始打坐运功。

　　“天啊，这还是人吗？都已经到六百阶了”一个在两百阶拼死拼活挣扎的弟子心中哀叹。

　　“果然不愧是少族长”叶明心里道，眼神里满是崇拜和骄傲。

　　四百阶上，叶青璇刚刚努力攀上，望着屹立在六百阶上的叶扬，此时阳光正照在他的身上，显得光辉而整洁，眼神里闪过丝丝柔情。

　　夜雨寒看到叶扬踏上了六百阶，眼神一缩，接着浑身散发着无比执着的热情，全力攀登。

　　原本盘坐在最下方的慕白。脸上流出一抹淡淡的嘲讽“一口气爬到六百，就真气耗尽，要打坐恢复真气了，还真是高看你了！”

　　站起身形，慕白一步踏在台阶上“呵呵，就让你们这些没见识的家伙，知道什么才是真正的天才！”


第49章 胆大包天

　　就在大家为叶扬的成就感到震惊的时候，他们忽然发现，一个身影一路如破竹般，冲了上来，几个呼吸间，就已经冲过了百阶。

　　“天啊，这到底是怎么了，难道这就是做人的差距吗？”一个在一百五十阶垂死挣扎的弟子，心中一声哀叹。

　　他连死的心都有了，因为他看到了一个身影在自己身边一掠而过，再转眼已经过了两百阶。

　　一炷香的时间，慕白到了三百阶，半个时辰后到了五百阶，一个时辰后慕白来到了五百九十九阶。

　　深深的吸了一口气，一步跨出，慕白已经踏上了六百阶，身形微微一晃，便稳住了身形。

　　顿时九冥天梯上的弟子们，心中都是一震，慕白在叶扬休息的时候才发起攀登，显然是冲着叶扬来的。

　　而且他冲到六百阶的时间，比叶扬要短的多，而且看他现在这个情况应该还有余力攀登。

　　如今登上六百阶的人有三个，叶扬，蓝彩蝶和慕白，如今蓝彩蝶已经爬到了六百零七阶，依旧一丝不苟的努力攀登。

　　天武学院的一座亭子里，这里正对着九冥天梯，可以将对面的情景看的一清二楚。白袍院长和主考官正品着茶，看着九冥天梯上的情景。

　　主考官见慕白踏入六百，微微一笑道：“想不到我们天武学院这次运气真好，连续得到两个难得一见的天才！”

　　白袍院长眼神有些复杂的看着前方，摇摇头道“天才确实是天才，不过我有预感，咱们天武学院以后难以平静了！”

　　“呵呵，热闹热闹也好，省的总是死气沉沉的，显得一点生机都没有，以往八荒城的弟子，确实被欺负的太惨了，只是迫于规矩，我们也无可奈何”主考官叹息道。

　　“呵呵，时代不一样了，你看着吧，以后吃亏的只会是南离城，有句江湖话说的好，出来混迟早要还的。给你，你看看这个就知道了”白袍院长把一本小册子扔给主考官。

　　主考官翻了几页顿时被上边的记录震的无以加复“凝气六重天击杀八重天武士，力敌战将化形一击不死，我不是在听故事吧，而且半年前，他居然只是凝气三重，而现在他已经是一个五重天的武者，这样的修行速度让人咂舌！”

　　“最重要的是这人智谋无双，心狠手辣，从他敢一口气坑死那么多南离城弟子就看得出，他绝对是胆大包天的主，而且还让人拿不住他的痛脚”白袍院长道。

　　“不过院长您也不用太过担心，这次不是有慕白这个天才吗，他应该可以稳压叶扬一头，如今天梯上的情况你也看到了，慕白明显游刃有余”主考官有些不解的道。

　　“你太小看叶扬了，他坐在那里，绝对有他的目的，但是绝对不是为了休息，不信你就慢慢看吧”白袍院长眯着眼睛闪过一丝光芒，慢悠悠的道。

　　九冥天梯六百阶的石台上，慕白对着叶扬摆出一只大拇指，然后慢慢转过来，大拇指点向地面。

　　叶扬只是淡淡的对慕白张张嘴，没有发出声音。但是近在咫尺的慕白，清楚的从他的口型中读出了他的话——白痴。

　　“你……”慕白愤怒之下，张嘴吐出一个字，顿时感到周围的压力如同大山一样像自己挤来，感觉连肺里的空气都被挤光了，刚忙闭嘴，运气抵抗，一张脸已经憋成了紫色。

　　见叶扬如同看白痴一样，瞟了自己一眼，就闭上了眼睛继续打坐，慕白气的差点吐血。

　　不过他到底是天才，很快压制住自己的愤怒，不再理会叶扬继续攀登。

　　两个时辰后，夜雨寒和关艳雪也纷纷攀上了六百阶，两人有些诧异的看了叶扬一眼，就继续攀爬。

　　直到夜晚来临，大家纷纷在原地打坐休息，养精蓄锐，等到明天日出之时再攀爬。

　　此时慕白排在第一位，七百零二阶。

　　蓝彩蝶第二位，六百八十七阶。

　　夜雨寒第三位，六百四十二阶。

　　关艳雪第四位，六百三十八阶。

　　叶扬第五位，六百阶。

　　而第六位直到四百九十七阶，是南离城的一位士级弟子，不过他这个第六跟第五相比貌似有些差的太远。

　　经过了一夜的调息，当清晨第一缕阳光送到众人身边时，九冥天梯上边的弟子纷纷睁开了眼睛。

　　他们发觉经过一夜的调息，自己不仅恢复了体力，还惊讶的发现自己的真气也凝实了许多。

　　当他们准备全力以赴踏上征程之时，忽然发现身边的人都目光呆滞的看着上方，当他们看过去的时候，都不由得张大了嘴巴。

　　天梯六百阶上，叶扬盘坐在地上，神情庄严，身上的气息起伏不定，周身的空气都发生了淡淡的扭曲。

　　天梯下方，一众领队，和一些被淘汰者，纷纷驻足观看。

　　“那个魔王在做什么？”

　　“他好像……好像在突破！”

　　“不会吧，这太夸张了！”

　　穆世雄冷笑道：“真是找死，敢在天梯上突破，难道说八荒城的弟子这么没脑子？”

　　李乘风也一脸震惊的看着叶扬，连穆世雄的嘲讽，都没时间搭理。

　　凉亭里主考官怒道“这个叶扬搞什么，他的领队难道没告诉他们，在天梯上突破会被巨大的压力压的爆体而亡吗，不行我得去阻止！”

　　白袍院长一把拉住主考官道“你放心吧，叶扬那小子绝对不是傻瓜，他肯定有自己的打算，你我静观其变吧！”

　　听了白袍院长的话，主考官冷静想了一下，确实叶扬不像是找死的人，就算是没人告诉他，他也能体会到那种情况下突破有多危险。

　　叶扬并不知道他对外界造成了多大震撼，不停的运转真气全力冲击瓶颈，他早在离开八荒城之时，丹田就已经蓄满，他一直都在压缩真气，等待时机突破。

　　如今他正好借助这里恐怖压力，准备对丹田内的真气进行一番改造，这要是被外人知道绝对会被吓死，丹田是修行者的命脉，还没听说有人敢如此。

　　随着真气不停的冲击，轰的一声，屏障破碎，气旋瞬间变得更大，不过就在这时。叶扬忽然放弃了对外界压力的防御，一瞬间如山的压力涌向叶扬的丹田。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　外界顿时一惊，就在叶扬的敌人幸灾乐祸，亲友提心吊胆之时，叶扬轻轻的擦了一下嘴角，然后站起身形，一步迈出，继续保持匀速攀登。

　　“好小子，果然是胆大包天，敢借用天梯的威压淬炼自己的丹田，而且看来他居然是成功了”白袍院长赞许道。

　　主考官则是一脸的苦笑，这个叶扬真是不省心啊，刚才他的心都差点跳出来，好不容易出了一个天才，要是就这么死了，他们可是要心疼死的。

　　李乘风也暗暗抹了一把冷汗，他也看出了端倪，每个武者在突破成功的一瞬间，丹田会产生一种强大的吸力，将周围的天地灵气强行吸入丹田，将丹田内的真气瞬间补充。

　　这也是为什么武者突破后，明明真气容量变大，但依然是满的，就是这个道理。

　　只是没人会想到叶扬会如此大胆，要知道以天梯威压的强横，一般武者只要敢这么做，基本都是丹田被瞬间压爆，不是死了，就是废了。

　　不过被改造过的丹田会比平时武者，绝对要扩大很多，至于具体多多少，只有当事人知道。

　　不过叶扬心中此时已经乐开了花，如今他的气旋比以前足足扩大了十倍，如今的他可以说，真气雄浑无比，以后战斗起来不用时时刻刻担心自己真气不足了。

　　而最让叶扬欣喜的是，他气旋中，如今多了一滴水。

　　但是叶扬知道这不是水，这在武者中被称为真气液化，也被称为真元。

　　真元是武师强者体内真气液化，形成的真气元力，被称为真元，是真气进阶版的一种称呼。

　　如今叶扬有了这一丝真元，那么他以后进行真元转化，进阶武师将会畅通无阻，这才是最重要的。

　　叶扬一路前行，一如以前那么轻松，越过夜雨寒和关艳雪的时候，打了个招呼，很快到达了七百阶，这时他又碰到了蓝彩蝶，叶扬依旧故我，漏齿一笑，打了个胜利的手势。

　　不过这回蓝彩蝶虽然眼睛瞪着他，不过没有踢他，因为她正在极力适应七百阶的威压，根本没力气去踢了。

　　叶扬没有停顿，一路前行，在七百五十二阶的时候，遇到了慕白，虽然慕白汗透重衣，不过丝毫不显狼狈。

　　还是老样子，张嘴摆了个口型，不过没有发出声音。

　　但是这回慕白学聪明了，不再理会叶扬，低着头继续前行。

　　叶扬觉得无趣，继续攀爬，直到八百阶的时候，叶扬速度被缓了下来，每一步都非常吃力。

　　直到傍晚时分，叶扬终于爬到了八百九十九阶，足足调息了半个时辰，才一步踏出。

　　就在踏上九百阶的时候，叶扬气息一窒，两腿颤抖，浑身骨骼更是被压得吱吱作响。

　　汗水打湿了整个台阶，足足过了一个时辰叶扬才算适应这个压力，缓缓坐下运功恢复体力。

　　心中暗道“小白啊，你可一定要过来啊，这个滋味可不是谁都有资格尝的嘿嘿！”


第50章 连续突破

　　就在叶扬成功踏上九百阶的瞬间，山下所有人都沸腾了。

　　“居然，第二天就踏上了九百阶，这是何等的妖孽！”

　　“历史上能踏上八百阶，都成为为了王级以上的强者，难道这个叶扬以后有可能问鼎战皇吗？”

　　李乘风一脸欣慰的看着叶扬，他对这个小子，越来越有信心了，让月影回家的归程，必定会提前很多。

　　大多数人都是赞叹，惊讶，钦佩，而南离城和罗影城的弟子则是一脸的妒忌和愤恨。

　　穆世雄阴沉着一张脸，眉毛紧紧皱在一起，他感到了强大的危机，他们穆家绝对不允许，八荒城出现第二个李乘风，否则那将是一场灾难。

　　主考官看着盘坐在九百阶上，闭目运功的叶扬，眼神闪过一丝复杂，喃喃地道：“这个叶扬，还真是一个不世出的武学天才，将来的成就必定远超我等，而偏偏他又是一个灵修，这让他如何选择啊！”

　　白袍院长，悠闲的品了一口茶，微笑道：“你啊，这么大的年纪了，心性还是稳不下来。世间万物皆有定数，非你我能左右的，况且，天武学院开院祖师，早就立下规矩，任何人不得影响学生的自由发展！”

　　“话是这么说，可是要是叶扬真的选择武修，咱们叶眼睁睁的看着，让这么一个灵修在咱们手里流失？”主考官有些不甘心的道。

　　“学院规矩大于一切”白袍院长严肃地道：“别我说现在只是副院长，就算是院长大人回来，他也不敢忤逆祖师的意愿！”

　　“当年祖师修为通天，参功造化，创下天武学院，立下的规矩必有深意，你们不要杞人忧天！”

　　“是，师兄教训的是，小弟过于执着了”想起关于祖师的传说，主考官背后的汗，不停的往外冒，对白袍院长鞠了一躬。

　　“你我只需要尽心尽力维护学院的规矩就行了，其他的不是我们应该操心的，咱们就好好看热闹吧，看看他们能给我们带来多少惊喜”白袍院长微微一笑。

　　天色已经逐渐黑了下来，爬了一天的弟子们，都已经筋疲力尽，都盘膝在原地，运气行功，赶快恢复体力。

　　如今台阶上的排名又发生了变化。

　　第一名，叶扬，攀登阶数：九百。

　　第二名，慕白，攀登阶数：七百九十九。

　　第三名，蓝彩蝶，攀登阶数：七百八十七。

　　第四名，夜雨寒，攀登阶数：七百四十六。

　　第五名，关艳雪，攀登阶数：七百二十九。

　　而第六名却有七人，因为他们同样卡在五百九十九阶，已经尝试很多次攀登六百阶，不过他们都失败了。

　　叶青璇以五百二十三阶的实力排名十八，这也是八荒城除了叶扬外唯一一个突破五百阶的弟子。

　　从五百阶往下又是一条人形长龙，三三五五的分散在台阶上，但是最为热闹的地方，在两百九十九阶这个地方，这里也是整个队伍的尾巴。

　　这里聚集了五十几个人，也是整个九冥天天梯最热闹的地方，还好天梯的宽度足够宽阔，才不会有人被挤掉下去。

　　天梯上不允许恶意出手，所以大家都能相安无事的休息，不用提防别人。

　　当早晨的阳光，刚刚爬上地面，打坐的弟子们纷纷，抬起头，看着上方，暗暗发誓，一定要全力以赴拼出一个最好的成绩来，因为今天是最后一天了。

　　可是当他们信心满满的准备攀爬的时候，上边的景象，让他们刚刚凝聚的信心，一下变的烟消云散。

　　只见九百阶台阶上，叶扬身上的气息越发的深沉，且按照一定的韵律不停的起伏。

　　“天啊，他这是在作死吗！”

　　“昨天刚刚进阶，他今天又要冲击瓶颈吗？我都看到了什么！”

　　“在九百阶冲击，这绝对是找死的节奏啊，这个人到底是天才，还是疯子啊！”

　　全场上下所有人，都被叶扬的行为惊的目瞪口呆，穆世雄更是哈哈大笑“这要是不死，简直就没天理了，八荒城的净出一些白痴！”

　　虽然穆世雄的话，很难听，但是却把众人的心里话都说出来了，确实这样的行为，跟自杀没有区别。

　　李乘风看着叶扬的背影，心中暗暗叫苦，叶扬啊叶扬，你就不能消停点吗。

　　蓝彩蝶，叶青璇，都睁大了眼睛看着叶扬，伸出玉手轻掩樱口，满脸的不敢置信。

　　夜雨寒也是心头狂跳，他为家族天才，生性冷漠，专心武道，除了吃饭，几乎所有时间都用来修炼，被人称武疯子。

　　可是跟叶扬一比，他才知道自己是多么的理智，他是万万不敢这么做的，甚至他连想都没敢想过。

　　慕白眼神撒过一丝快意，想出风头想疯了吧，昨天被你碰巧成功了，今天还想继续？你要是不死都没天理了。

　　叶扬依旧全力冲击瓶颈，虽然他真气非常充盈，但是始终差了一点，反复冲击，始终不能打破壁障。

　　叶扬知道，叶扬知道由于上次借组九冥天梯的威压，将自己的丹田改造后，自己的壁垒越加的坚固了，以后冲击瓶颈恐怕都会难上很多。

　　不过叶扬一点都不后悔，跟他所得到好处相比，这都是非常值得的。

　　七八次冲击，都以失败而告终，叶扬伸手在戒指上一抹，一枚果实出现在叶扬手中，张开大嘴将整个果实塞在嘴里。

　　“恩？他在吃东西！”

　　“好像是一枚果子！”

　　“那个果子的颜色，好像是青灵果啊！”

　　“天啊真的是青灵果，那可是士级武者才合适使用的果实啊，太浪费了！”

　　白跑院长眯着眼睛看着那枚果实一眼道“想不到这个小家伙机缘这么身后，能得到青灵果，这下进阶可能要成功了！”

　　“可是他进阶成功后就要被真灵之气冲击，他活下来的概率不会超过百分之一，你真的不阻止吗？”主考官有些担忧。

　　“你呀，又忘记规矩了吗？我们只是规则的维护者，而不知制定者，无权改变，还是安心看着吧，我总觉得这个小家伙不会那么容易死的”白袍院长道。

　　青灵果入腹后，汹涌的能量，瞬间充满这个丹田，叶扬顿时将这股力量组织起来，全力冲击。

　　“轰！”

　　瓶颈破裂。

　　叶扬此时面临着艰难的选择，如果加强防御，他有九成把握可以安然度过这次进阶，但是不会对他的丹田有任何改造，成为了一次普通的进阶。

　　可以如果放弃抵御，任由外界带着无尽压力的真灵之气，进入丹田，丹田承受不住压力被摧毁的可能性要超过九成。

　　叶扬突然想起了一张完美无瑕的脸庞，带着苦涩，带着无奈黯然离开的场景，心里顿时一痛。

　　一咬牙，放弃了一切抵御，任由外界真气犹如江河倒灌，携万钧之力，涌入丹田。

　　“轰！”

　　叶扬顿时感觉自己就像一个水塘，一下被江水灌入，随时都会崩溃。

　　“嘭”叶扬上身衣服炸开，头发束带被震碎，一头黑发丝丝飞舞，仿佛神魔降世，全身皮肤潮红，慢慢的有鲜血渗出。

　　不一会儿，皮肤上出现了细小的裂纹，片刻间将叶扬染成了血人，宛如随时都会破碎一般。

　　李乘风猛地站起，双全握紧，紧紧的盯着叶扬。

　　叶青璇泪水在也止不住夺眶而出“叶扬，你要挺住啊！”

　　叶家弟子脑中一片空白。

　　赵家弟子古家兄妹，全都一脸担忧的看着叶扬，古小月更是泣不成声。

　　蓝彩蝶“叶扬挺过来，你一定可以的！”

　　只有慕白一脸轻松的看着叶扬，嘴角划过星幸灾乐祸的快感，期待这叶扬当场爆裂的场面。

　　在这生死关头，叶扬保持心头清明，死命的运转气旋，不停的吸收，随着每次气旋的旋转，都会壮大几分。

　　气旋的壮大，运行的速度就越快，恐怖的威压就会减少一丝，叶扬看到了一线生的希望。

　　必须赶在身体破碎之前，将真气吸收干净，玩命的运转真气。

　　外界看着叶扬随时破碎的身躯，居然奇迹般的硬撑了半炷香的时间。

　　虽然摇摇欲坠的身影，随时都有可能倒下，不过能撑住这么长的时间，不管敌友都不由不佩服他的毅力。

　　要知道九冥天梯，作为天舞学院的终极考核，考研的不光是学员的潜力、悟性、资质、修为更重要的就是毅力。

　　一个武者能走多远，绝对跟毅力相关，如果没有超人的毅力和韧性，再好的天赋也没用。

　　一炷香。

　　两炷香。

　　半个时辰。

　　虽然叶扬依然外边看上去依旧狼狈万分，依旧如同风中残烛，仿佛随时都会熄灭。

　　但是大家都知道，时间拖的越长，对叶扬越有利，全场的人不管是天梯外的，还是天梯上的都眼睁睁的看着叶扬，偌大的一个场地，静的连根针掉在地上都能听到声音。

　　直到一炷香的时间后，叶扬浑身的颤抖，慢慢停止。叶扬长长的舒了一口气，心中暗抹了一把冷汗。

　　如果方才的压力再大上那么一点点，叶扬必然会被压爆，尸骨无存。

　　以后再也不能这么玩了，绝对会没命的，叶扬下定决心暗暗发誓。

　　不过当感受到丹田内气旋，已经扩大到让他不敢想象的地步之时，他的刚才的决心有些动摇了。

　　“是不是应该再来一次呢！”


第51章 老家伙？

　　叶扬缓缓睁开眼睛，对着关心自己的亲友们，微微点了一下头，表示不用担心。

　　不过叶扬没有直接起来，而是继续盘坐在地，因为他虽然成功进阶，但是身体遭受了巨大的破坏，全身经脉都有不同程度的破损，就连骨头都碎掉了几根。

　　不过叶扬完全不担心，直接灌了一坛被他珍藏的百果佳酿，也就是青木猿洞穴里那五缸极品百果酒，被叶扬称为百果佳酿，一直没舍得拿出来喝。

　　百果佳酿不愧是极品，刚刚入腹，就带着滚滚热浪流遍全身，全身真气都不由自主的跟着运转起来，居然可以加速修行的速度。

　　不过现在不是研究这个的时候，专心运转《龙象暗金身》，加速恢复伤势。

　　叶扬艰难度过了这次进阶，令众人暗中松了一口气，不过同时也警醒。

　　叶扬的崛起已经势不可挡，一些势力已经暗下决心，回去后看看能不能跟叶家拉上一点关系。

　　就算拉不上，最少也要表达一些善意，这样的人绝对不适合做敌人，南离城就是一个非常好的反面教材。

　　就在叶扬恢复伤势的时候，众人尽管震惊，但是当前还在考核中，不能因此而放弃。

　　修武之人哪个不是意志坚定之辈？见前边的人已经卯足精神开始攀爬，纷纷奋起直追。

　　当叶扬将伤势全部恢复，睁开眼睛，发现已经接近了中午，今天是考核的最后一天，也就是当日落之时，考核就要闭幕了。

　　感受着体内汹涌澎湃的真气，感觉着身边的压力都小了很多，抬头向山顶看去，还有九十九阶。

　　不过叶扬可不认为这九十九阶，是随随便便就能上的，因为他上来时候就发觉，三百、六百、九百都是一个难度的飞跃，压力成数倍的增长。

　　尤其是九百这一阶，以叶扬堪称恐怖的身体，都差点没爬上来，其难度可见非一般。

　　而这后九十九阶，必然有着更严峻的考验，否则天武学院立院数千年，历史上达到九百阶的只有百多人，而登顶的一个人也没有，最好的成绩也才九百三十九。

　　叶扬深吸了一口气，准备继续攀爬。

　　心中一动，向身后望去，只见慕白已经突破了八百阶，出现在八百二十二阶段。

　　身后陆续是蓝彩蝶、夜雨寒、关艳雪等人，在他们身后是一片长龙，一直排到两百九十九阶。

　　在经过一晚上的休息，众弟子都精神振奋，连修为都提升了许多，大多数都成功的攀上了三百阶。

　　也就是他们已经成功的进入了天武学院，获得了天武学院修行的资格，有很多人已经热泪盈眶。

　　因为对于他们这些人来讲，这样的机会太难得了，不仅不是每个人都有那么多资源修炼，而且他们大多数都是一些出身不是很富裕的家族。

　　这可以说是他们一生唯一一次机会，激动也是正常的。不过相比他们，就有人没那么幸运了。

　　如今两百九十九阶上，只有三个人在那里努力攀爬，可是不管他们如何拼命，都无法跨越这道鸿沟。

　　这三人有两人是八荒城弟子，一个是赵家的，一个是叶家的，叶家弟子更是经过了数十次攀爬，体力耗尽，一口鲜血喷在台阶上，染红了石头上的纹路，显得那么凄凉。

　　两眼无力的望着近在眼前的台阶，眼神中却充满了渴望和绝望两种截然相反的情绪。

　　另外两名弟子也是狼狈的坐在地上，望着此时在台阶上的众人，眼神中的热泪让人心酸，因为众人都知道他们已经注定被淘汰了。

　　不过没有人嘲笑他们，因为最后才爬上三百阶的弟子，基本都是出身贫寒，资质不高，他们很同情这三人，但是无力做什么。

　　叶扬看着那个叶家弟子，心头一震，他知道那个弟子叫叶平，父亲在一次狩猎中重伤，回到家中不治身亡。

　　叶平在母亲的拉扯下长大，也是受尽白眼，不比叶扬受过的屈辱少多少。

　　最令叶扬震动的是他的眼神，是那么的狂热和倔强，那是对力量的一种无比的渴望，这让他想起了少年时候的自己。

　　一咬牙“麻痹的，不就是翻倍嘛，有什么了不起的，就算爬不上去，老子依然是第一！”

　　之后叶扬就做了一件让所有人都不可思议的事，转头向台阶下走去。

　　“嘶，这小子走火入魔了！”

　　“连方向都分不清了，不会是脑子坏了吧！”

　　李乘风更是破口大骂“笨蛋，他在做什么！”

　　主考官一脸无奈的对着白袍院长道“这个叶扬让我从来都没有一次能猜到他在想什么，难道我真的老了？这就是传说的代沟？”

　　叶扬没有理会众人诧异的目光，只对蓝彩蝶，叶青璇一众熟人微笑了一下。

　　直接来到两百九十九阶，来到三名狼狈不堪的弟子面前，叶扬对着躺在地上的叶平道“你还爬的起来吗？”

　　凭叶扬的修为已经完全无视三百阶以下的威压，可以随意开口说话。

　　叶平见到叶扬心中一阵惭愧，点点头，艰难的从地上站起。

　　叶扬嘴角一笑“不错，是条汉子，不枉我下来一趟！”

　　说着话，一拉叶平的臂膀，一步跨上了三百阶。

　　全场吃惊的看着叶扬，所有人都有些目光呆滞，他下来居然就是为了带一个不成器的弟子，这样值得吗？

　　“作弊，他们八荒城的人作弊”穆世雄叫道。

　　山上的亭子里传来一个冷冷的声音“叶扬的行为没有违反学院规则，如果你认为叶扬作弊，你也可以让你们的人作弊！”

　　白袍院长的话，让穆世雄一窒，半晌说不出话来，是啊，就算要作弊自己也做不了啊。

　　九冥天梯有自己的法则，只能前进不能后退，如果一旦后退，那么他再前进，难度就会加倍。

　　所以众人就算是再凄惨，也不敢退后一个台阶去休息。

　　终极考核的名次关系到进入学院后的待遇，没人愿意为了一个不成才的弟子，去耽误一个天才的修行，傻子都不会干的。

　　李乘风嘴里大骂笨蛋，不过心里却越来越佩服叶扬，如果他跟叶扬互换位置，未必能像叶扬这般义无反顾的去帮助自己的同伴。

　　叶平心里如同打翻了百味瓶，原本已经绝望的他，突然又获得了希望，可是这个希望未免有些太不值得了。

　　为了自己这个资质最差的弟子，连累了这个潜力无穷的少族长，羞愧的无地自容，一向刚强的他，泪如泉涌。

　　叶扬拍了拍叶平的肩膀道“我叶家男儿，流汗流血眉头都不皱一下，别让别人看轻了我们，至于名次？那个慕白在我眼里就是个屁！”

　　安慰完叶平，叶扬又退回二百九十九阶，同样把那名赵家弟子带上了三百阶。

　　不过叶扬不等他感恩戴德，又退到了二百九十九阶，大家都是一愣，因为两百九十九阶上，就剩下一名弟子了。

　　而这名弟子就是叶扬死对头，南离城的弟子，因为大家都知道叶扬绝不会去帮助南离城的弟子。

　　不算以往的恩怨，光是这次叶扬坑死那么多南离城弟子，这笔账已经是不死不休了，根本没有化解的可能。

　　叶扬看了看那名弟子，长相还算清秀，应该不是十恶不赦之人，笑道：“一只羊也是赶，两只羊也是放，就顺手帮你一把吧！”

　　说着一脚伸出，点在那名弟子的屁股上，那弟子登时如腾云驾雾般飞上三百阶。

　　不过那名南离城弟子，没有半分的生气，反倒眼里全是浓浓的感激。

　　叶扬的动作，让所有人大出意料。

　　“难道这小子怕了？”

　　“是啊，他想讨好南离城？”

　　“不过貌似这样也没什么用，南离城死了那么多人呢，不会善罢甘休的！”

　　叶扬瞟了一眼下边一脸疑惑的南离城众人，伸出一根手指指着穆世雄道“老家伙你给我听好了，我八荒城的人都是敢作敢当的好汉子，绝不像你们这样卑鄙无耻，只会背后捅刀子，不是我瞧不起你，而是我真的瞧不起你！”

　　穆家跟李乘风的过节，整个天武帝国众人皆知，大多数人都对于穆家借助天武学院的规矩，打压八荒城弟子的事情都不以为然，只不过是忌惮南离城的势力闭口不言而已。

　　叶扬的话让穆世雄更是双眼喷火，他才四十岁正直壮年，看上去如三十几岁而已，生平第一次被人称为老家伙。

　　“我既然敢帮他就不怕他以后成为我的敌人，回去告诉你们南离的弟子，最好不要惹我，否则前些天的事只是一个开始而已”叶扬阴森森的声音响变全场。

　　这要是任何一个弟子说了这些，都会让他们捧腹大笑，不过叶扬说出来的话，没人敢当成是吹牛，因为他有这个能力。

　　没有理会一脸难看的南离城众人，转身向上奔去。

　　他不是想威胁他们，也不怕南离城的人，但是他没时间跟他们耗，他必须加速修炼，他的每一分时间都不能浪费。

　　当初一次坑死那么多南离城弟子，也是有着警告的意味，因为他不希望以后进入学院后，被无休止的骚扰。

　　只不过叶扬此时的速度太快了，一步一个台阶，宛如平时在家里的台阶上行走一样，转眼间就到了五百九十九阶。

　　不由分说，伸手一揽叶青璇的纤腰，在众人惊骇的目光中越上了六百阶。


第52章 成功登顶

　　原本对六百阶段已经不报什么希望的叶青璇腰间一紧，一股强烈的男人气息充满了鼻间。

　　不由吓了一跳，待看清楚来人是叶扬时，芳心跳动顿时加速，玉面微红，不过眼神里全是幸福的笑意。

　　将叶青璇轻轻放下，略微点了一下头，转身向上急冲，如今午时已过，他要抓紧时间了。

　　叶扬心里默默算过，压力确实有所增加，但是并没有想象中那么恐怖，他知道这都是因为他两次突破带来的成果。

　　如今他的实力已经有着质的飞跃，尤其经过九百阶进阶后，他体内出的气旋比原来扩大了十几倍外，连里面的真元之力，由一滴水的大小，已经成长到了拳头大小。

　　也就是说，如今的叶扬已经可以使用一丝武士的力量了。

　　这让叶扬不禁有些欣喜若狂，以后的保命底牌又多了一项，安全保障强了不少。

　　只用了不到半个时辰的时间，叶扬来到了八百九十九阶，如今这个台阶上，有了两个人。

　　分别是慕白和蓝彩蝶，慕白已经困在这里很长时间了，冲击不下上百次，硬是无法越过这层屏障。

　　其中更是有一次，冲击过猛，一口鲜血喷出，受了内伤，他算是深深的领教了九百阶的恐怖。

　　蓝彩蝶也是微微有些气喘，七次冲击下来，她已经明白自己根本无法踏上九百阶了。

　　当叶扬来到九百阶的时候，对着蓝彩蝶一笑，然后学着西方绅士对她伸出了一只手。

　　蓝彩蝶瞥了一眼旁边的慕白，微微一笑，将手放在叶扬的大手之中。

　　蓝彩蝶以为叶扬是为了气旁边的慕白，非常的配合他。

　　不过让她没想到的是，接住了她的右手，叶扬手臂一伸，揽住了蓝彩蝶的纤腰，纵身跃起。

　　两人如同花丛中翩翩起舞的蝴蝶，在众人目眩神驰中，连续三个转身，轻轻的落在九百阶上。

　　如果不是因为这里压力太过恐怖，蓝彩蝶就要大声尖叫了，他实在想不到叶扬居然如此大胆，九百阶的时候，居然也敢带人强闯。

　　要知道九冥天梯有着它的规则，如果两个人携手闯关，那么威压的强度就会加大一倍。

　　而叶扬因为回去了一次，重新攀爬他的压力本就是原来的一倍，如今带着蓝彩蝶，那么他遇到的威压就是四倍，他居然还能带着蓝彩蝶轻松的跃上九百阶，这让所有人都为之动容。

　　不过上了九百阶之后，叶扬才感受到威压比原来的强了不少，刚才耍宝落地的时候差点一个趔趄摔倒，还好自己及时稳住了脚步，要不丑就要出大了。

　　不过蓝彩蝶更加狼狈，一张精致的小脸一片通红，当然这不是害羞，而是被压力挤的透不过气来。

　　叶扬赶紧轻轻的把蓝彩蝶放在地上，随着叶扬的动作，蓝彩蝶如同没有骨头一般，慢慢的趴在地上，脸更是紧紧的贴在地上。

　　叶扬轻轻的在蓝彩蝶挺翘的小鼻子上捏了一把，在蓝彩蝶愤怒的目光中，继续向上走去。

　　在叶扬爬上一个台阶后，蓝彩蝶顿时感觉周围的压力一松，赶忙吸了几口气，如果再过一会她不被压死也要窒息而死了。

　　叶扬过到九百一十阶的时候，压力又有变化，直到九百三十阶的时候，叶扬感觉到压力又强大，饶是以他的体力都不得不停下来休息一番。

　　不过此时因为压力过大，空间已经发生扭曲，叶扬根本看不到，也听不到外界的声音。

　　此时的外界已经完全沸腾了。

　　“天啊，他踏上了九百三十阶！”

　　“已经破了纪录啦！”

　　“太恐怖了！”

　　李乘风一脸欣慰的看着叶扬。

　　主考官也是一脸兴奋的表情，不过白袍院长依旧是一脸的平淡，不见任何情绪的波动。

　　蓝彩蝶一脸幽怨的看着叶扬，虽然心有不甘，但是她知道，自己跟叶扬相差甚远，不过比起某些人还是强不少的，想完就一脸鄙夷的看着下边狼狈不堪的慕白。

　　慕白此时想死的心都有了，蓝彩蝶明显不想继续攀爬了，始终用一副怜悯加鄙视的目光看着自己，几次失败后，让他更加的心浮气躁，实力已经大不如前了。

　　叶扬打坐了一炷香的时间，感到体内真气已经恢复，忙站起身形继续攀爬，他有预感，自己每多攀爬一步，以后的路就能走的更远一些。

　　此时的叶扬每迈出一步都非常的吃力，除了消耗大量的体力外，他体内的真气也在急速的消耗着。

　　如果不是两次改造过丹田，换做一般武者，估计走一步就要恢复一次体力了。

　　叶扬走到九百五十九阶的时候，深深吸了一口气，体内真气运转，一步踏出。

　　不过这次当叶扬踏在九百六十阶的时，身体内顿时一阵轰鸣，叶扬体内的真气有些流转不继，似乎不堪负荷一般。

　　叶扬赶忙盘膝坐下，尽量让自己赶快适应这股压力。

　　刚刚适应过来后，叶扬直接站起，没有丝毫耽搁继续朝前行去。

　　九百六十一。

　　九百六十五。

　　一路脚步蹒跚，好几次都有些站不稳脚步，不过叶扬很喜欢这种感觉，仿佛自己随时都在突破一般，所以他放弃了休息。

　　九百八十九阶，如今所有人都停下了脚步，一脸敬畏一脸期待的看着叶扬，以为他已经到了极限，无法更进一步了。

　　叶扬感受着前边的压力，体内的真气全无保留，极力运转，一拳轰出。

　　“嘭！”

　　一声炸响。

　　虽然是一拳轰向虚空，但是却如同击在岩石上一般，发出巨响。

　　借着拳头的力量一步跨上九百九十阶，脚尖刚触碰到地面，叶扬感觉自己如同在怒涛之中，随时都会被冲走，急忙定住身形。

　　“哇！”

　　一口鲜血喷出，叶扬受伤了。

　　以前攀登时，压力虽然大，但是都是死的，可是如今的压力确是活的，刚才叶扬就感觉自己的身体瞬间被拧成麻花一样。

　　一边抵挡这样怪异的压力，一边向前行去，明显感受到每一阶都要承受不同的压力，直到九百九十七阶的时候，叶扬停下了脚步，因为他发觉无论自己怎么努力都无法前进了。

　　右手一挥，一把长抢出现在手中，长枪上边的铭文一亮，带着无穷的气势，向前刺去。

　　空间犹如撕裂一般，发出一声呲响，叶扬一步跨出，成功踏上了九百九十八阶。

　　叶扬紧接着一声低喝，浑身皮肤顿时呈现青铜色，遍布了整个身体，整个人都如同青铜铸成的雕像一般。

　　滚滚气浪向四周压迫而去，身体顿时一轻，一步跨上九百九十九阶。

　　就在叶扬踏上最后一阶之时，整个山体一震，一股磅礴的气弥漫整座大山。

　　叶扬发觉周围的真灵之气，突然变得浓郁，几乎用肉眼都能看到真灵之气拧成的迷雾了。

　　叶扬感觉一阵舒爽，浑身上下的毛孔贪婪的吸收着周围的空气。

　　而台阶上的众人顿时浑身一轻，压力全部消失，接着看见山顶上如同一团迷雾，形成了一条洪流，沿着台阶向下缓缓流下。

　　就在众人不知所谓之时，白袍院长一声冷喝惊醒了众人“赶快吸收真气，这就是对你们的奖赏，机不可失，切记不可跨过台阶，就在原地吸收！”

　　望着缓缓流到身边的真灵之气形成的迷雾，众人不敢怠慢，全力运转气旋吸取。

　　他们惊喜的发现吸收这些迷雾之后，自己的修为正以惊人的速度增长，是自己平时的上百倍，有了这个发现后纷纷疯狂的吸收。

　　在众人刚反应过来的时候，叶扬早已经盘坐在地上，丹田内巨大无比的气旋如同风车一般，被叶扬全力运转。

　　此时的他就像是一个巨大的风机，不停的吞噬着周围的真灵之气，在他的头顶上方形成了一个直径一丈多的漩涡。

　　此时就连一向淡定的白袍院长都掩饰不住眼中的惊骇，要知道一个武者吸收真灵之气的速度是跟气旋的大小有关。

　　如今台阶上修为最高的慕白，头顶上方的漩涡也才两尺多点，可是叶扬居然达到了惊人的一丈，岂不是说叶扬的气旋已经比慕白大上五六倍。

　　不过不要忘了，慕白可是九重天的武士，而叶扬如今才是一个七重天的武者而已，这让一向见多识广的白袍院长大吃一惊。

　　不过他瞬间就明白了叶扬气旋大的异乎寻常，一定跟他在台阶上连续两次突破有关。

　　早在叶扬之前，也有胆大包天的弟子，做过这样的事情，不过结果都无一例外，全部爆体而亡。

　　如此惨痛的教训下，再也没有人做这样的尝试了，不过如今叶扬打破了他们的认知。

　　不光活着突破了，而且还是连续突破两次，现在场上所有的人都已经被叶扬震惊的有些麻木了，发觉这个少年，不论做什么，都是那么惊世骇俗。

　　白袍老者有些感慨道“这一届的弟子们，运气太好了，居然遇到了叶扬这样的怪物，才有这么大的机缘！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　轻响之声，起伏不绝，这个声音大家都非诚的熟悉，这个就是武者突破时体内屏障发出破碎的声响。

　　“天啊，这真是天大的造化！”

　　“可惜这些都不属于我们！”

　　在一众被淘汰弟子羡慕、嫉妒、恨的目光中，台阶上众弟子突破之声，此起彼伏，颇为壮观。


第53章 进入学院

　　看着阶梯上边连续突破的弟子，主考官叹息了一声道“这批弟子真是幸运，跟叶扬借光了！”

　　其实天武学院之所以建立在这深山之中，完全是因为这里的地貌，最为合适刻画聚灵大阵，可以将周围数万里方圆的真灵之气吸收一部分过来，才让这里成为了修行圣地。

　　其实不光是天武学院，任何一个宗派都是这样做的，因为只有这样才能源源不断的培养出优秀的弟子，可以说一次性投资，终身受益。

　　而九冥天梯，其实也是一个聚灵阵，不过他有些特殊，内部刻画了自己的法则，用于考验弟子。

　　九冥天梯，每天吸收大量的真灵之气，集聚三年后，会在考核结束，分享给阶梯上的弟子。

　　只是它有着自己的规则，由于阶梯的难度不同，当考核结束时，以第一名弟子的名次，来计算发放真灵之气的多少。

　　比如第一名爬到了八百阶，那么九冥天梯，就会把八百阶以下的真灵之气发放下去。

　　而八百阶以上的真灵之气，则被保留起来，留给下一次突破者，如果没人达到，就会一直积累下来。

　　而历史上最高纪录是九百二十九阶，也就是说九百三十阶以上的真灵之气，已经积累了数千年了。

　　还好这东西没有过保质期这一说，否则直接毒死一大批人了。

　　几千年的积累被叶扬一举打破，真灵之气犹如决堤的洪水，向众人奔涌而来。

　　虽然往年也会有很多人突破，但是绝对不会这么多，而且这才刚刚开始就已经有一大半的人突破了，而真气洗礼是整整一晚上的时间，无怪下面被淘汰的弟子嫉妒的眼睛发红。

　　而叶扬成为第一名，好处自然要比别人多的多，因为他所在位置刚好是源头，他吸收之时，一些从旁边溜走的真灵之气，才会向下奔去。

　　再经过蓝彩蝶的吸收，再流向下边的慕白，然后依次向下逐步流到最下方。

　　大家都疯狂的吸收，恨不得一点都不给下边的人留，不过洪流实在太过庞大，没人可以阻挡，只能拼命的吸。

　　这种被阵法处理过的真气，无论吸收多少都不会有害的。

　　在下边弟子度日如年，而台上弟子却如同弹指之间，当到他们发现周围再也没有丝毫真气可吸收之时，太阳已经用温柔的光芒跟他们打招呼了。

　　“怎么这么快啊！”

　　“我感觉还没吸够呢，让我再吸一会，也许我能突破三阶！”

　　“还说呢，我感觉刚刚开始吸就结束了！”

　　就在众人意犹未尽，乱哄哄的叫喊之时，叶扬缓缓的睁开眼睛，感受了一下体内澎湃的真气，嘴角划过一丝微笑。

　　一晚上的吸收让他整整提升了两个小境界，如今的他已经是九重天的武者了。

　　不过让他微微有点郁闷的是，他丹田内那拳头大的真元，并没有因为突破而丝毫增长。

　　不过叶扬还是非常满足，毕竟真元是武士才具备的东西，自己在武者期间就有了这么多，已经是非常惊世骇俗了，人不能贪得无厌。

　　慕白也是露出满意的笑容，如今他已经是士级大圆满，虽然还没有突破战师，但是他也满足了。

　　要知道他这个修为程度不是一些武者可以比拟的，需要太多的真灵之气，毕竟大境界可不是说打破就打破的，需要一定的机缘和感悟，并不是光真气充盈就行。

　　蓝彩蝶也是一脸兴奋的表情，以往要花数月时间才能进一阶，如今一夜之间连升两级，怎能不让她心花怒放。

　　夜雨寒和关艳雪也都突破了两阶段，气息比以前更加沉稳，尤其夜雨寒更是让人看不透。

　　不过要说让人最意外的却是叶青璇，居然连续突破五阶段，一举突破七重天，让所有人咂舌。

　　不过想想她的天赋，修为只有二重天，一举突破这么多，倒也能够让人接受。

　　不过让所有人意外的就是叶扬，叶扬身处真气洪流的源头，肯定比别人吸收更多的真气。

　　不过大家都看到叶扬也只升了两级，到达了九重天的武者，不过却连九重天大圆满都没到，难道他因为特殊原因没有全力吸收？

　　不过他们绝对想不到，叶扬已经使出了吃奶的力气去吸收了，不过奈何气旋大的无边无际，不停的吸收了一整夜也才勉勉强强升了两级而已。

　　不过这早就在叶扬预料之中，鱼与熊掌不可兼得，既要真气雄厚，又要升级快，这是不可能的。

　　不过叶扬并不担心，他有戮神诀在手，修炼速度绝对比别人快的多，真气雄厚才是保命王道。

　　大家都已经从修炼中醒来，都在惊讶自己的成长，兴奋的不知道说些什么好，有的甚至已经开始胡言乱语了。

　　在一片乱哄哄之中，白袍院长一振身后硕大的羽翼，飞到山顶，对叶扬略微展露一丝赞赏，然后对着众人道“首先恭喜你们幸运的小家伙，你们已经万分荣幸的成为了天武学院的学员！”

　　“耶！”

　　众人一片欢腾，毕竟他们都是一群十几岁的孩子，最大也才不过十八，叫喊是他们表达兴奋的最佳方式。

　　“接下来的时间是跟你们的家属告别，给你们一个时辰的时间，一个时辰后山顶集合”白袍院长的话刚落，一群人已经纷纷奔向自己的所在势力，回去诉说自己的幸福。

　　叶扬见众人基本都已经走的差不多了，对白袍院长拱手施了一礼，转身一路跑到八荒城众人面前。

　　“少族长！”

　　“叶大哥！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　还没等叶扬说话，一名赵家弟子和叶平齐齐的跪在地上，对着叶扬一拜。

　　叶扬吓了一挑，他非常不习惯这个礼节，我擦，我这么年轻还想多活几年呢，在他印象中能被这么拜的人都被埋在土里了呢。

　　“你们两个搞什么，我还年轻呢，你们这不是咒我吗”叶扬有些生气的道。

　　“不是的，叶大哥，如果没有你的帮助我根本无法通过，是你改变了我的命运，这一拜您当得”那名赵家弟子一脸真诚的道。

　　“好了，都起来吧，让人家看着像什么事？以后可别跟我来这一套，忒不习惯，如果真想报答我，咱们来日方长，多陪我喝几顿酒就行了”叶扬一把扶起二人。

　　李乘风哈哈一笑，用力的拍了拍叶扬的肩膀道“好样的！”

　　叶扬被李乘风拍的龇牙咧嘴，李乘风激动下，忘记了把握力道。

　　这也就是他，要是换一个武者，指不定直接被拍残废了，叶扬苦着脸道“李叔叔您是木匠出身？你这是钉钉子啊！”

　　众人一看，叶扬膝盖以下，都没入土里，众人又是吃惊又是好笑，这要是李乘风多来几下，叶扬多半要被钉进去了。

　　李乘风难得老脸一红，一把把叶扬拉起，伸手在叶扬后脑勺轻轻拍了一记道“你小子这嘴贫的毛病什么时候能改一改，好了，有什么要交代的就赶紧的吧，不说没机会了！”

　　这话怎么听着这么腻歪，交代后事那是临死的人才干的吧，叶扬简直无语，李叔叔这表达方式真是奇葩。

　　叶扬拉着李乘风的胳膊正色道“我在学院这边没有什么问题，八荒城的弟子，我不会让他们再受欺负的，这一点李叔叔您请放心！”

　　“不过我唯一担心的是我们叶家，南离城和罗影城吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休的，我怕他们对付不了我，而去对付我的家人，那边还要您李叔叔多费心了！”

　　“放心吧，只要有我李乘风在，在八荒城没人敢对付你们叶家”李乘风一拍胸脯，让他彻底放下心来。

　　叶扬走到那一名唯一一个被淘汰的弟子面前，叶扬也有些无奈，他是第一轮就被淘汰的，自己就算是想帮也是有心无力。

　　“你回去后要督促咱们叶家弟子努力修炼，把这边残酷的情形告诉他们，让他们一丝一毫不要松懈”叶扬叮咛那名弟子道。

　　见那名弟子点头，叶扬又道“你回去后也要好好修炼，加入天武学院并不是成为强者的唯一出路，这世间有无数的强者都是靠自己的机缘才成长起来的，不要灰心！”

　　“嗯”那名弟子本来眼神有些灰暗，不过听了叶扬的话后，眼神顿时一亮。

　　不到一个时辰，话别结束，李乘风等一众领队在众人的目光中，踏上了传送阵，对着叶扬等人一招手，消失在大家面前。

　　“好了，大家都到山顶来吧”主考官的声音传入众人的耳中，打断了他们心中的思绪。

　　当大家爬上九百九十九阶来到山顶，发现这里只是一个平台，平台上有一扇大门矗立在众人面前。

　　足足有三十丈高的大门，给大家带来无尽的压力，门楼上龙飞凤舞写着四个大字“天武学院！”

　　光看着这四个字，就知道是武道高手所留，上边蕴含武道意志，就连叶扬都看的两眼生疼，而一些弟子看一眼，就摇摇欲坠，摔倒在地上。

　　“上边的字，是本院院长大人亲题，事到如今我介绍一下自己，本人白云子，是本院的副院长，你们可要称我为白院长，好了话不多说，进院吧”说着话，白院长伸出一根手指，一道匹练飞出，点在门牌之上。

　　“轰隆隆”一阵大响。

　　大门缓缓打开，一阵清新的气息迎面而来。


第54章 新生与老生的碰撞

　　当古朴的大门缓缓打开，一片黑压压的人影，吓了众人一跳。

　　叶扬大致估计了一下，前边的人群最少有三千人，而且个个气息强横，修为强大，不仅心里纳闷。

　　天武学院明明每三年才收一次学生，怎么一下来了那么多人呢。

　　不过这个问题叶扬后来才知道，原来天武学院除了每三年一届的公开招收外，平时还会招收一些“自费生！”

　　与叶扬等人通过考核的学生不同，这些人大多数是考核失败，或者已经过了考核条件，但是可以自己出一大笔学费赞助给天武学院，才获得学习资格。

　　天武学院每三年招收一次弟子，收的都是精英，而且以后培养弟子的费用都是学院出的，这使得学院财政经常捉襟见肘。

　　但是有了一些“自费生”的支持，学院再也不用为了这些头疼。

　　不过这个“自费生”可不是每个家族都能供应的起的，每年五十万金币的学费，让大多数家族望而却步。

　　就拿叶家来说，他们是供不起这样的学生的，只有那些高门大阀，贵族富商们才有这样的能力。

　　“前边的都是你们的学长，他们入学比你们早，修为要比你们高太多太多，所以你们以后想在学院里顺顺利利，就需要他们的关照，去给他们行礼吧”主考官的话音传来。

　　一众新人早已经被前边学长们的气势压的心头狂跳，心里的傲气早就烟消云散了，一个个恭恭敬敬的对着前边抱拳行礼。

　　不过这不包括所有人，因为叶扬所率领的八荒城弟子就没有动静。

　　本来八荒城弟子也要行礼的，但是几人见叶扬，双手抱胸一副不以为然的架势，纷纷停下了动作。

　　其他人都在躬身行礼，而他们依然站在那里，这就显得叶扬这些人非常的突兀。

　　本来学院安排新生和老生见面，稍微有些示威的意味，想打压一下新生的傲气，这样才有利于以后更好的管理。

　　多少年积累的经验告诉他们，这个方法非常的实用，一些眼高于顶，傲气凌云的新生们，见到跟自己年龄相仿，但是实力高出数倍的老生们，都变的老老实实了。

　　不过今年出了意外，在场老生们也都是从新生过来的，他们当初也都需要向老生行礼。

　　在今天轮到别人向他们行礼，让他们也享受一把老生尊严的时候，却有那么十几个人，没有半点行礼的意思，让他们怒火中烧。

　　“哪里来的土包子，怎么一点不懂规矩！”

　　“白痴，他这样等于得罪了所有老生，以后还不得被欺负死？”

　　“看样子他们好像是八荒城的弟子，不过这一届的还有点骨气啊，想必他们也知道不管行不行礼，一样会被欺负的抬不起头”有些人心怀同情的道。

　　众人议论纷纷之际，一个嚣张的声音道“八荒城的白痴们，你们难道不知道，以前你们的人，在这里都是要趴着走的吗？”

　　循声望去，叶扬看到了一个长着麻子脸的男子正不屑的看着叶扬等人。

　　“是南离城的人！”

　　“哎，看来这一次，八荒城的人又要倒霉了，可惜里面还有一个倾国倾城的美人啊，奈何俺实力不足，无法英雄救美”一名老生郁闷道。

　　八荒城众人心头一阵愤怒，通过考核的喜悦全部消失，他们明白，他们的苦日子马上就要到来了。

　　叶扬笑了一笑，转头对着白云子道“院长大人，您就让我们对这样的歪瓜劣枣行礼？是不是有些太看不起我们新生了啊！”

　　不等白云子回答，缓步走向那个麻脸男子。

　　“叶扬回来，这里是不允许动手的，否则会被开除的”蓝彩蝶有些焦急的道，她家族里有好多人，都在天武学院，里面的规矩比大多数人都明了的多。

　　对于蓝彩蝶的话充耳未闻，依旧走向麻脸男子，全场的目光都集中在叶扬身上。

　　叶扬一身黑色长袍，随着步伐缓缓浮动，配合着他修长的身形，散发着强大的气势，让众人都是眼前一亮。

　　“哇，好帅气的小学弟啊”一个花痴女弟子低声惊呼。

　　“是啊，好有侵略性的眼神，人家感觉心都快跳出来了呢！”

　　“不行，等过了今天，一定要打听到他在哪个宿舍，这样的极品一定要下手快！”

　　就在一些女学员低声议论之时，叶扬来到了麻脸男子面前。

　　麻脸男子依旧不屑的看着叶扬道“小白脸，怎么？想揍我？就知道像你这样的雏儿狗屁不是，别怪我没提醒你，你要是敢在这里出手，马上就会被开除，还是怎么来的怎么滚回去吧。哈哈哈！”

　　说完话，紧接着一阵嚣张的大笑，在他身边的一圈人，也跟着哈哈大笑，极尽揶揄之能事。

　　主考官刚想说话，被白云子用眼神制止了。

　　叶扬面色不变，等他们笑够了，叶扬朗声道“你给我记住了，我叫叶扬，以后不要惹我们八荒城的弟子，否者，我会让他们十倍百倍的偿还！”

　　说完最后一句话，一股宛如实质的杀气，瞬间笼罩在麻脸汉子身上，连他身边的一群人都全部波及。

　　众人只觉顿时呼吸困难，宛如一把利刃抵在喉咙上，只要对方一个念头，就可以夺走自己的生命一般，一个个吓的脸如土色，身似筛糠。

　　而麻脸汉子脸白如纸，双目无神，两腿之间湿了一大片，早被吓的屎尿齐出，一股难闻的气味，飘散开来。

　　在叶扬杀气散发的一刹那，白云子和主考官都是一震，相互对望了一眼，从对方的眼中，他们看到了浓浓的震惊。

　　白云子眼神有些复杂的看着这个谜一样的少年，刚才那股杀气，让他都吃了一惊。

　　杀气是武者心生杀念时流露出的气息，杀气是杀死敌人后，产生的怨念，敌人越强大，形成的杀气就越强大。

　　就在刚才叶扬释放杀气的一刹那，连他都感觉到皮肤一阵发寒，难道他杀死过皇级强者？

　　不过当他刚有这个想法的时候，他暗自摇摇头，一个武者杀死一个皇级强者，这个玩笑绝对没人相信，对于叶扬他越来越不了解了。

　　叶扬没想到这小子如此不堪，明明是一个武士，居然意志这么薄弱，一点杀气都抵挡不了。

　　叶扬转身回到自己的队伍中，叶扬刚离开，“噗通”一声，麻脸男子再也坚持不住，一屁股坐在地上，大口的喘气，眼中充满了恐惧和怨毒。

　　如今他算丢人丢到家了，在众目睽睽之下，被一个新生吓得大小便失禁，自己恐怕很长时间都会成为学院上下的笑柄。

　　在两个同伴的搀扶下，离开了这里，只是他离开的方式非常的拉风。

　　无论他走到哪里，大家都会主动让出一条数丈宽的路，宛如帝王出行，不过大家如果不用手捂着鼻子的话效果可能会更好一些。

　　没想到今天的新老生见面仪式会这样冷淡收场，主考官干咳了一下道“接下来是颁发奖励时间，首先给大家介绍一下学院的奖励制度和积分使用规则！”

　　通过主考官的讲解，一众新生都明白了原来天武学院有自己的货币——积分。

　　积分是天武学院的私有货币，只能在学院内使用，用于换购武学秘籍，高级修炼场的租赁，丹药兑换等等，可以说在这里，有了积分就有了一切。

　　但是这里的积分不能用外界之物兑换，只能通过做任务、猎杀魔兽或者在冒险中获得的天材地宝来兑换。

　　学院会根据任务的难度，或者物品的质量给予相应的积分，这是获得积分的唯一途径。

　　讲完这些，主考官道“下面开始来领取奖励积分，积分奖励规则是按九冥天梯的名次分发！”

　　“第一名：叶扬，成绩：通关，积分奖励一万”话音刚落，众人炸开了锅。

　　“什么？我没听错吧，积分一万，我们一个月的福利才五十积分啊！”

　　“就是啊，往年第一名才两千积分啊，这个小子怎么给他一万啊，他是不是院长的亲戚啊！”

　　“白痴，光看积分去了，你们没听到吗，人家的成绩是通关啊，那可是历史上第一个！”

　　众人满怀羡慕，嫉妒的心情看着叶扬笑吟吟的从主考官手里接过积分卡，恨不得上去抢过来。

　　叶扬倒是一脸平静，一万积分虽然很高，不过自己以后还要修习铭文术，这个可是个吃粮大户，自己这一万积分够不够用还两说。

　　接下来主考官分别发放了第二名到第五名的积分奖励，第二名的蓝彩蝶以九百阶的成绩获得了五千积分，兴奋的笑脸通红，大眼睛不时的向叶扬投来感激的目光。

　　第三名慕白获得了三千积分，第四夜雨寒获得两千积分，位居第五的关艳雪获得了一千积分。

　　而第六名到一百名都是统一的奖励五百积分，一百名以后所有人都是三百积分。

　　忙碌了将近一个时辰，将所有奖励发放完毕后，主考官大人道“一会你们回到自己的宿舍，会有专门的人带领你们过去，今天好好休息，明天开始正式上课！”

　　“什么？上课”叶扬大吃一惊，手中的积分卡滑落在地上。


第55章 无题

　　天武帝国北部，是一片大荒，方圆百万里人迹全无，这里是魔兽的世界，在这边连冒险的狩猎者都见不到。

　　偶尔在山林中传出的咆哮声，震动四野，一只翼展达到十丈的巨鸟，爪子上抓着一只大象，腾空而起。

　　罡风刮得大树东倒西歪，而大象在它的手中，就如同一只小兔子一般，毫无挣扎之力。

　　而在这一片凶险的魔兽世界中，却有着一方净土，天武学院就坐落在大荒深处。

　　虽然只有方圆百里，但是学院的四周，刻画了无数的铭文，形成了一个强大的护山大阵，就是等闲六阶魔兽，都无法破开。

　　内部的聚灵阵更是将这里变成了修炼者的天堂，比外界浓郁数倍的天地灵气，让他们的修行事半功倍。

　　如今是天武学院三年一度的迎新阶段，新生进入天武学院会有三天的课程，主要介绍一些理论知识。

　　其中包括学院的规矩、功法的特性、属性选择及禁忌等等，林林种种有专门的导师详细讲解。

　　而今天是三天课程的最后一天的最后一节课程，这节课程不是理论讲解，而是由上一届的精英学员，跟大家分享一些修行中的心得体会，还有一些战斗中的技巧。

　　坐在课堂上的除了通过考核进入学院的正规生外，还有着比例极大的“自费生”。

　　他们的数量大概是正规生的七倍，使得新生的数量达到了一千多。

　　虽然天武帝国并不富裕，但是一个国家再贫瘠，也会有极多的富人出现，只不过贫富差异会大一些。

　　新生被分成了十个班级，每个班级百来号人，分别由十个不同的导师辅导。

　　十个班级中如今有九个都非常的安静，他们都在认认真真的听着精英学长们的经验分享和心得体会。

　　只有一个班级，气氛有些诡异。

　　叶扬生平最怕的就是上课，一听到老师上课，上眼皮就会跟下眼皮打架，两只眼皮重逾千斤，无论怎么努力都无济于事。

　　再加上老师的授课声音传来，犹如有魔力的催眠大师一般，瞬间被催眠的呼呼大睡。

　　在部队的时候，有时候会因为完成艰巨任务后，得了失眠症，不过当他把上课磁带听一下，不用五分钟就会酣然入睡，比安眠药效果还好。

　　只是没想到，异世重生以后，这个毛病依然带了过来，前两天叶扬以大毅力控制自己的睡觉欲望，可是坚持到第三天他终于失败了。

　　叶扬趴在桌子上，睡的正香，睡梦之中他见到了楚嫣然，见到沐雨晴，和两人把酒言欢，纵情谈笑，快活的犹如神仙一般。

　　陡然间耳朵一阵剧痛，把叶扬从梦中惊醒，想都不想一掌推出。

　　叶扬只感觉手中一软，下意识的捏了一下，发觉那团柔软很大，自己一只手有些抓不过来。

　　“啊”一声女性的惊呼，还夹杂着无数人倒吸冷气的声音。

　　“你混蛋”一声娇喝。

　　叶扬定睛一看，眼前一个美貌女子正杏目圆睁看着自己，只不过那神情宛如要咬下自己一块肉来。

　　见四周的人，看自己的目光充满了佩服和羡慕，叶扬有些疑惑地道：“姑娘你是哪位？”

　　“哈，你还有脸问我是哪位？”那女子差点被叶扬给气乐了“我在给你们上课，你居然在我的课堂上睡觉！”

　　那女子是一名老生，在学院内名气很大，没想到被指派到这里给新生们上一堂分享课。

　　往年她也是新生的时候，她也是同大家一样，恭恭敬敬的听着老生的分享，生怕错过了一字半句。

　　难得有机会自己给大家分享一下，体验一回学姐的光荣，细心的准备了很久。

　　可是没想到刚刚讲到一半，就发现下边居然有人在呼呼大睡，这焉能让她不怒。

　　伸手去拧叶扬的耳朵，这时的她已经气晕了，直接把小时候的招数拿出来，浑然没想到后果。

　　结果叶扬睡的迷迷糊糊，随手一推，直接触到了她的胸前，而且还极其无耻的捏了一捏。

　　让她身体一阵颤抖，一方面是羞的，一方面是气的。

　　这一举动顿时让全场新生张大了嘴巴，才来学院就敢调戏学姐，这得多大的胆子啊。

　　一时间大家对叶扬的敬仰，宛如滔滔江水绵绵不绝。

　　叶扬大致明白，今天恐怕要闯祸了，赶忙道歉“其实学姐您误会了，小弟听您的讲解，如同天籁之音，又似百灵之鸣，突然心生感悟，决定自创一套战技！”

　　“少跟我扯，上课睡觉你今天要是不给我个信服的理由，咱们没完”少女咬牙切齿的道。

　　如果不是顾忌这里的规矩，她绝对会好好教训一下这个小“色狼”，让他知道学姐的豆腐不是那么好吃的。

　　叶扬信誓旦旦地道：“绝对是真的，我刚才根据您的讲解，忽然如醍醐灌顶，明心见性，悟出了一套功法，名为《回梦心经》”

　　“好，我就算你在感悟，不是在睡觉，那么你告诉我这个怎么解释”说完一指桌子上的一大滩口水。

　　众人一看桌子上的口水，心中暗笑，这下人赃俱获狡辩也没用了。

　　不过大家都小看了叶扬，叶扬的脸皮厚绝对是雷打不动，水火不侵，一脸“惊喜”地道：“看来我真是一个天才，被学姐您略一点拨，就已经领悟了《回梦心经》，而且还创造了第一个招式！”

　　“招式？”那学姐有些疑惑！

　　“是啊，这就是我自创的《回梦心经》第一式名为‘口若悬河’”叶扬解释道。

　　“这个能有什么用？”这时他的一个同桌不解的问道。

　　“这位兄台问得好，这一招‘口若悬河’实在是厉害无比的大杀器，不论是擂台争斗，还是生死相拼都非常的实用”叶扬赞道。

　　“可是就这么一摊口水，小弟愚钝，实在看不出他有什么厉害的地方，还请指点”他的同桌虚心请教道。

　　“本来这种杀手锏平时肯定不会公布的，不过今天是学姐指点才领悟出来，与大家分享一下也无妨！”

　　叶扬大言不惭地道：“试想我们跟对手比斗之时，突然一大口口水喷出，不管对方什么样的高手，必然会倾力躲避，尤其是爱洁之人，势必会避如蛇蝎！”

　　“在对方躲避之时，铁定会漏出破绽，为自己赢得大好机会。”

　　“而且这样还不够，如果能够天天吃臭豆腐，保持半个月不刷牙，那么喷出的口水，必然呈暗黄色，且气味浓郁，沁人肺腑，效果更佳，诶，你们怎么脸色这么难看？”

　　叶扬说着说着，发现周围的人脸色有异，几个女孩子更是用手紧紧捂住自己的嘴巴，正厌恶的瞪着自己。

　　“好了，不要说了”那位学姐也受不了了，皱着眉头道“今天这事就算了，你给我好好听课，不许再弄些乱七八糟的感悟！”

　　“是，小弟谨遵学姐教诲”叶扬一脸恭敬的道，心里暗抹了一把冷汗，还好忽悠过去了，否则真要摊上大事了。

　　不过还没等他高兴呢，腰间软肉上一阵剧痛，一切来的是那么的突然，连《龙象暗金身》都来不及运转。

　　学姐的玉手犹如钳子一般，死死的夹住了叶扬腰间的软肉，事先没有半点征兆，竟然丝毫不比任何战技来的差。

　　学姐用只有两个人才能听见的声音道“小子，今天的事没这么容易完，你等着！”

　　然后悄无声息的收回玉手，还轻轻的拍了拍叶扬的肩膀道“还不知道学弟你叫什么呢！”

　　叶扬依然是一脸笑容，不过此时的笑容有些僵硬“小弟叶扬，见过学姐！”

　　“恩，很好，我叫武幽兰，不要忘记哦，好了，咱们继续开始上课”说完，“和蔼”的学姐又走回了讲台，开始继续讲解。

　　叶扬郁闷的坐下，腰间的疼痛过了好一会才逐渐消失。

　　好！我记住了，武幽兰是吧，身材不比武藤兰差，想不记住都难，有些意犹未尽的搓了搓手，感觉上边还留着武幽兰的体香呢。

　　“兄弟，感觉怎么样？”同桌一脸期待的问道。

　　“朋友你想多了，做人要纯洁”叶扬一脸严肃的道。

　　“别介啊，咱们都是同桌，透露点嘛”同桌有些不甘心。

　　“咳，习武之人，应当修心，任何外物不能干扰我等道心，美色更是如此！”

　　“兄台高见，小弟受教了”同桌一脸佩服的道，美色当天丝毫不动心，这才是高手啊。

　　叶扬“不过要说手感嘛，非常大，而且弹性十足，令人心驰神往，欲罢不能，哎，可惜时间太仓促了！”

　　同桌“……”

　　“呼！”

　　一件物体飞了过来，叶扬偏头让过。

　　“砰！”

　　一个水杯砸在同桌的头上，一个愤怒的声音传来“上课期间不许私语！”

　　还好武幽兰扔过来的水杯并没有输入真气，否则同桌就要被开瓢了，此时正郁闷的擦着满脸的水渍，引得众学员哄堂大笑。

　　不过叶扬还是非常厚道的，没有跟着大家嘲笑，反而解释道“学姐您误会了，刚才这位兄台，正在夸你高风亮节，胸怀宽广而已！”

　　“闭嘴，现在都不许给我说话”武幽兰怒喝一声，一股属于战师级强者的气息弥漫全场，顿时让大家心头一颤，赶紧都闭上了嘴巴。

　　于是一场分享会就在恐怖的压力下完成，等分享会结束后，一个个都两腿颤抖的离开了课堂，都有一种从地狱中逃脱的感觉。

　　叶扬撇撇嘴，满不在乎的离开，现在应该是怎么去花积分去了，好钢一定要用在刀刃上才行，想了一下，向藏经宝阁走去。


第56章 绘制铭文

　　在远离天武学院数百万里外的仙剑宗，一座独立的洞府内，一名少女正拿着一本资料，仔细的看着。

　　长身玉立，玉带环腰，浑身带着不食人间烟火的气息，宛如画中仙人，楚嫣然反复的看着上边的字迹。

　　喃喃道“没想到你还是一名灵修者，不过这样反而会耽误你的修行，我的时间不多了，加油啊！”

　　楚嫣然脑海中突然浮现出，叶扬那充满阳光的笑容，仿佛他正在对着自己伸出两个手指，打出了一个古怪的手势。

　　顿时心里的抑郁一扫而光，一抹笑容悄悄的爬上了嘴角，仿佛因为她的笑容，连周围的花朵都跟着摇曳起舞，整个洞府都变的生机勃勃起来。

　　天武帝国玉华宫，一个静室内，长发披肩的沐雨晴，笑颜如花的看着手中的密报，两只美丽的眼睛已经弯成了月牙。

　　“嘻嘻，太好了，我就知道叶扬哥哥是最棒的，而且他居然也是灵修者，不知道他肯不肯来玉华宫，这样的话我们就可以天天在一起了！”

　　不过同样在玉华宫的三皇子可就没那么好的心情了，此时的他一脸阴森的看着手中的资料。

　　而他旁边站着一个灰袍老者，如果叶扬看到的话，就会认出这个老人正是当初在叶家差点杀死自己的人。

　　“少主，如今叶扬已经进入天武学院，我们恐怕很难下手了”灰袍老者有些无奈的道。

　　“无妨，我们虽不能直接动手，但可以安排人手，这个叶扬必须得死”三皇子恨恨的道，如今他已经感受到了叶扬的威胁。

　　当初他苦追沐雨晴，但是始终得不到佳人的芳心，经过打听得知了叶扬的存在，便暗下决心除掉叶扬。

　　对于既是三皇子，又是武学天才的他来说，连蝼蚁都算不上的叶扬，居然一步步的破坏着他的计划，后来更是出动了战将级强者都没有杀死叶扬。

　　而叶扬居然放过了灰袍老者，向自己传话，更是让他感觉到羞辱，对叶扬的恨愈加的深了。

　　“你去把这封信交给南离城幕家，我们只需要看戏就行了”三皇子将信交给灰袍老者，心中暗忖：我就不信那么多的南离弟子弄不死你。

　　不过此时的叶扬对于外界的情况一无所知，七拐八拐来到了藏经宝阁。

　　藏经宝阁就是天武学院的秘籍图书馆，共分三层，几乎什么秘籍都有。

　　而且全部对外开放，只要你有积分，随时可以过来观看，里面有专门的静室，可供研习，但是不得带出宝阁。

　　叶扬进入藏经宝阁的大门，一名老者给叶扬办理了登记。

　　告知叶扬里面的秘籍可以随便选，每本秘籍上边都有对应的积分，秘籍不同，消耗的积分也不一样。

　　当叶扬走进宝阁里面的时候，还是大大的震惊了一番，这简直是一个硕大的图书馆。

　　这里的秘籍除了各种功法以外，还囊括了药品，占卜，植物，历史，军事，人物传纪等等五花八门，几乎什么都有。

　　看的叶扬心痒痒地，不过叶扬还是要分清当前急需的，直接跑到秘籍区域，找到“灵术”标签后，开始翻找。

　　经过一阵筛选后，拿了一本《铭文基础入门》和一本《铭文术基础图鉴》

　　来到登记处登记的时候，两本书居然花去了叶扬八百积分，心疼的叶扬想吐血，学个书都这么贵，以后的材料可想而知。

　　不过心疼归心疼，不换又不行，只能咬牙切齿的拿着两本书，开了一间密室死命的啃。

　　不榨干书本里的东西，他都觉得对不起自己。

　　叶扬没有急着去修行灵术，而是选择铭文，那是因为铭文是非常稀有珍贵的东西，是这个世界上最强硬的货币，而且绝对没有贬值这一说。

　　叶扬想要飞速提升修为，除了需要拼命努力外，还需要海量的资源，否则三年成为皇者那只是一个笑话。

　　另外《灵消宝典》的特性就是消耗，也就是说叶扬以后的修行就是不停的消耗，才能进阶，所以叶扬选择了先学习铭文，这样可以说是一举两得。

　　叶扬花了整整两个时辰的时间，把两本秘籍上的内容完全刻画在脑子里后，退出了密室，交还了秘籍。

　　当叶扬出来时，宝阁的管理者一脸惊讶的看着叶扬“你不多看会儿了吗？要知道研习的时间是不限的，但是如果归还了以后，下次还想看就要重新收费啦！”

　　“没事我都记下了，再看也只是浪费时间而已”叶扬无所谓的道。

　　管理者再也没说什么，帮叶扬办理了手续，在叶扬离开后，嘴角泛起一丝不屑“白痴，有点积分了就装吧，两个时辰记住两本书，骗鬼去吧！”

　　不怪管理者误会，其实叶扬选的两本书都是极为难记的，一般人需要几天才能记住个七七八八就不错了，要说完全记住根本不可能。

　　尤其那本《铭文术基础图鉴》里面的图形极为复杂，平常一个人用两个时辰完全记住一个图形就不错了，所以叶扬的话让他误以为是装13。

　　不过叶扬可没想那么多，出了藏经宝阁，便急冲冲的奔向集宝轩。

　　聚宝轩听名字以为是一个世俗中的一家店铺，而实际上他就是一个店铺，只是买卖用的钱换成积分而已。

　　按照秘籍上的介绍，叶扬要买铭文纸，铭文液和铭文笔。

　　其实铭文是一个词组，分铭和文。

　　文指的是符文，用特殊液体，画出来一个神奇的符号，铭刻在武器上可以大大加强武器的属性。

　　而铭就有两个意思了，一个是指绘画出符文，另外一个是指将绘画好的符文，用灵力铭刻在武器上。

　　铭文纸说是纸，实际上是由高阶魔兽的皮压制而成，这样的铭文纸可以非常好的保存符文的灵力，使其不会流失。

　　大多数铭文都是刻画在铭文纸上边，铭文成功后，再找到合适的兵器进行铭刻。

　　铭文液是一种非常复杂的融合体，它需要魔兽的精血，加十几种珍贵草料，按照一定比例融合而成，程序非常的繁琐。

　　而铭文笔，作为铭文师专用器械，要求更是高的不能再高，用的材料都是珍惜无比，许多都是叶扬闻所未闻的。

　　外面铭文笔的价格多少叶扬不知道，不过当叶扬看到聚宝轩标注的价格，差点破口大骂。

　　上面标注积分居然要五千，这简直就是明抢，本来叶扬以为自己有一万积分，就算不是巨富，也应该算小康了。

　　按照这样消费下去，自己马上就要变成穷光蛋了，而铭文的成功率更是出了名的低。

　　很有可能自己把全部积分耗完，也未必能刻画出一个完整的符文。

　　不过此刻已经不是犹豫的时候了，自己如果不能成功，根本无法完成三年成为皇者的承诺，想着以后跟楚嫣然黯然神伤的分离，叶扬心底一阵剧痛。

　　一咬牙，直接花了五千积分买了铭文笔，又花一千五百积分买了一百份铭文纸，又花了三千二百积分买了一百份铭文液。

　　本来一百份铭文液要三千三百积分的，不过还是被叶扬死赖活赖的弄下来了。

　　当叶扬拿到材料后，他的积分卡上已经出现了一个华丽的鸭蛋，这让叶扬欲哭无泪，果然败家是那么的容易。

　　叶扬回到自己的宿舍，因为是第一名的缘故，叶扬分到了一个独立的住所，不用跟其他人住集体宿舍，倒是方便很多。

　　直接将房门关上，来到地下的一个密室，这就是独立住所的好处，拥有一个封闭的私人空间。

　　叶扬将所有材料，小心翼翼的摆放出来，努力将自己调整到最佳状态。

　　取出一张铭文纸，将一份铭文液注入笔中，将笔悬浮在铭文纸上方，刚要把灵力注入笔中。

　　一滴铭文液体滴落，溅在铭文纸上，四周都是小斑点。

　　“奥，NO”

　　叶扬郁闷的拍了一下头，一张珍贵的铭文纸就这么费了，原来叶扬一时大意，忘记了当铭文液注入笔中的时候，要始终用灵力控制的。

　　叶扬深吸了一口气，镇定，镇定，重新换了一张崭新的铭文纸，运转一丝木之力，催动真灵之种。

　　叶扬展开内视，真灵之种微微震动了一下，一丝紫色的能量沿着手臂，传入铭文笔之中。

　　当灵力注入铭文笔后，铭文笔内的铭文液如同沸腾一般，在笔内缓缓转动。

　　叶扬按照记忆，在铭文纸的正中心开始慢慢刻画一个图案。

　　可是当刻画刚进行三分之一的时候，叶扬心神没控制好，灵力输出有了一丝停顿。

　　“噗！”

　　铭文纸瞬间化为灰烬，前功尽弃。

　　“草！”

　　恨恨的骂了一句，继续做下一次准备。

　　铭文师进行铭文时，要保持灵力始终如一，刚开始的时候保持多大，到结尾的时候也要保持多大，不能多一分不能少一毫。

　　刻画不能停，灵力输出不能停，必须分心二用，这非常考验铭文师的灵魂超控力。

　　“噗！”

　　老天你玩我。

　　“噗！”

　　曲妮玛娣。

　　“噗！”

　　我去泥买了个表。

　　时间在叶扬的咒骂声中，飞速流逝，当然材料也在飞速减少。

　　叶扬刚开始绘制五张铭文时，体内的灵力就会消耗一空，赶紧运行《灵消宝典》，当灵力恢复之时叶扬发觉真灵之种，比刚才大了整整一圈。

　　叶扬总算明白《灵消宝典》的晋级方式了，灵力之种好比一个气球，把它里面的气放掉，再把气填满，那么它就会比原来大一些。

　　所以想要进阶，就是不停的消耗灵力，不停的恢复灵力，叶扬不由得心花怒放，心中对断剑的感激简直无法言语，难道还有比这个更简单的升级方式吗？

　　当叶扬连续废掉三十八份材料的时候，终于成功绘制出了一张完整的符文。

　　“哈哈哈”一阵狂笑，才拿起手中的铭文仔细打量起来。


第57章 发家致富新项目

　　叶扬仔细端详了一下这个符文，这个符文名为“破骨”，是一种攻击型符文，虽然只是初级符文，但是用途非常的广泛。

　　不管是什么兵器，都可以给他们带来一定破坏力的增幅，标准的“破骨”符文，一般增幅在两成到三成之间。

　　而叶扬手中的这枚符文，还没有经过测定，他也不知道效果如何。

　　不过一次的成功，让他信心大增，同时也有了许多心得体会，接下来的成功率会提高不少。

　　一夜的时间就在指尖悄悄流过，当天光大亮，已经是第二天的早晨。

　　叶扬匆匆的洗漱过后，胡乱的吃了点东西，又来到了聚宝轩。

　　打杂的伙计原本认识叶扬，毕竟一次性购买了将近一万积分的东西，可不是天天有的。

　　只不过看叶扬披头散发，双眼通红，心里吓了一跳，这哥们不会是来找后账的吧。

　　不过心里再嘀咕，脸上还是挤出一副笑脸来道“您好，不知道您这次是购买还是出售物品啊！”

　　因为他清楚的知道叶扬的卡里已经是鸭蛋了，买东西的希望不是很大。

　　“卖东西，你帮我看看这个东西你们收不，值多少积分？”叶扬也不废话，直接拿出一张铭文递给他。

　　“啊？天啊，居然是铭文，您稍等一下，我去叫鉴定师傅出来”打杂的大吃一惊，将铭文还给叶扬，一溜烟跑进内屋。

　　不大会功夫，出来了一位五十岁左右的老者，叶扬感应了一下，老者的修为很深，最差也是战将级别。

　　而且此人身上杀气很重，必然是从尸山血海中爬出来的，叶扬猜测这个人很有可能曾经参过军，且杀敌无数。

　　天武学院跟天武帝国关系密切，虽然不插手帝国内务，但是在某些方面，还是在暗中支持帝国的。

　　除了为帝国培养了大量人才外，还会暗地里支持一些资源，比如学院内的一些天材地宝，和一些丹药武器等。

　　毕竟学院不是部队，不需要那么多的资源，当供大于求的时候，学院会分发给帝国，当然提供也是有偿的，会换取一些其它学院需要的东西。

　　老者看了叶扬一眼，暗中点了点头，一个武者能在自己面前不卑不亢，实在难得，开口道“我叫铁力，是来这里帮忙鉴定一些物品的！”

　　“学生叶扬，见过铁力大师”叶扬微微欠身道。

　　“哈哈，屁的大师，只不过眼高手低的家伙而已，来，我们里面说话”说着话带着叶扬，来到屋内。

　　“我听说你要出售铭文，这在咱们天武学院十几年来可是头一回啊”铁力有些惊讶的道。

　　叶扬心里直翻白眼，感情这个学院里只有我会买这些东西，你们还特么往死里黑，我鄙视你们。

　　“是的，学生昨天刚刚学习铭文之术，运气巧合，成功了一次，请大师过目”说着把铭文拿出来交给铁力。

　　其实叶扬撒了谎，他昨天材料全部耗完，共成功了十七张，不过他没有拿出来，因为怕太过惊世骇俗。

　　他曾了解到，平常一个铭文师想要绘制一个铭文，一般需要一个时辰左右，而成功率一般不超过两成。

　　而这里所说的铭文师指的是有多年经验，经过铭文师考核达到标准的人。

　　铁力接过铭文，仔细看了一阵，发出一声赞叹。将铭文平铺在桌子上，从戒指中取出一个拳头大小的测试仪器，正对着铭文来回扫描。

　　几分钟后，铁力一脸震撼地道：“没想到你小小年纪灵力就已经如此精纯，刻画出来的铭文，一点都不比一般铭文师差，增幅强度居然达到百分之三十七！”

　　要知道“破骨”这样的符文，增幅强度在百分之二十到三十之间就算合格，而叶扬的符文居然达到了百分之三十七，可以算的上是优秀了。

　　铁力带着恭敬的语气道“如今我们天武帝国第六位铭文师，也是最年轻的铭文师，叶扬先生，将是我们天武帝国的骄傲！”

　　要知道铭文师的价值，远超过叶扬的想象。

　　叶扬被夸的有些不好意思，笑道：“大师您过奖了，小子只是侥幸成功而已，实在当不起您先生相称！”

　　“你千万不要叫我大师，如果看得起我就叫声铁大叔吧，我虽然在天武学院任职，但是并不属于天武学院”铁力摇手道。

　　“好吧，那小子就无礼了，铁大叔您看我这个铭文能换多少积分呢？”

　　铁力沉吟了一下道“要是一般的‘破骨’铭文，基本价格在五千积分左右，但是你这个符文超出了标准许多，我给你八千积分，你看合适不？”

　　“八千啊”叶扬表面上没什么表情，内心可早就乐开了花，发达啦，发达啦。

　　“怎么？闲少？要不你开个价”铁力见叶扬没有表示，试探着问道。

　　“哦，不是，铁大叔给出的价格肯定公道，我刚才只是想到了别的事情走神了”叶扬有些不好意思地笑道。

　　“好，那咱们就定下来了，我这就去给你兑换积分”铁力赶忙道。

　　“别急，我这里还有两张，咱们一起换了吧”说着话，叶扬又拿出了两张铭文来。

　　铁力顿时被吓了一跳，要是叶扬只绘制成功一张，那还有可能是碰巧。

　　但是成功了三次那就绝对是实力了，铁力对叶扬的态度越发的恭敬了。

　　经过检测，那两张一个增幅百分之三十一，一个增幅百分之三十九。

　　当叶扬离开聚宝轩的时候，叶扬又多了两百份材料，卡里的鸭蛋也变成了两万积分。

　　叶扬心中暗叹，铭文师的感觉就是不一样啊，昨天买材料的时候，人家都是爱答不理的。

　　最后欠的那一百积分，还是自己死皮赖脸赖掉的，今天买了两百分材料，自己没说话，人家就直接给打了个对折。

　　不过叶扬没有一次性把手中的铭文全部卖出，一方面不想引起轰动。

　　另一方面也想试试看，自己能不能用的上，毕竟符文只是半成品，没有铭刻在武器上是没有效果的。

　　反正自己已经有了这个发财致富新项目，以后不怕没有积分用了。

　　叶扬离开聚宝轩后，来到了丹香楼，这里专门售卖一些丹药，同时也回收一些天材地宝以及炼丹材料。

　　叶扬在这里选购了一些养气丹，解毒丹，疗伤丹之类的药品，关于提升修为的丹药叶扬统统放弃了。

　　他感觉用丹药提升的修为总觉得有些不可靠，会影响根基，而靠自己身体吸收来提升修为则不会出现这样的情况，于是采购完毕后，便离开了丹香楼。

　　叶扬在学院了转了几圈，一座高塔吸引了叶扬的注意力，前几天上课时有介绍过这里。

　　这里叫修炼塔，共分九层，每层都有九个房间，里面都有聚灵阵，在里面修炼速度极快。

　　里面的聚灵阵也分等级的，一层的聚灵阵效果一般，但是一天的费用只有二十积分。

　　而最高层却一天需要两千积分，效果可想而知，不过高昂的费用让无数学员望而却步。

　　“站住，修炼塔前，闲人止步”叶扬正观望几眼，被门口的守卫呵斥。

　　说是守卫，其实就是一些学员，为了赚取积分，充当的临时工而已。

　　在这里值班一天，可以有五个积分拿，已经算是相当丰厚的薪水了。

　　两个守卫见叶扬修为不高，一看就知道是新学员，这样的人极少能消费的起修炼塔，故而出声呵斥。

　　“哎，我说两位兄弟，怎么看出在下是闲人，而不是来消费的呢？”叶扬道。

　　“就你？还消费？你知道这里一天要多少积分吗？就你们这些靠基本福利过日子的菜鸟，也想来这里修炼，别笑死人了”守卫不屑地笑道，就连他这样的老生，都舍不得进几次修炼塔呢。

　　“敢看不起大爷？我让你们两个土包子见识一下，什么叫土豪，不就是积分吗有什么了不起的，给我来个房间”叶扬怒道。

　　“哎，我说小子，你就别瘦驴拉硬屎了，一个月的福利连最低层都住不了三天，赶紧哪凉快哪玩去吧”另一个守卫好心道。

　　叶扬没有理会二人，走到旁边的登记处大声道“最顶级的房间，给我来三天！”

　　那两个侍卫听了之后，立即笑的直不起腰，要不是手中的长矛支撑着，估计会直接趴在地上。

　　不过笑了一会儿，就觉得有些不对劲了，见叶扬从登记处领取了一枚令牌，上边真实的写着“九”的字样。

　　靠，不会是真的吧，两人都瞪大眼睛看着，叶扬大摇大摆的走了过来。

　　伸手将令牌敲的当当响，用鼻孔看着两人道“怎么样，我这个闲人现在可以进去了吗？”

　　“可以！”

　　“当然可以！”

　　两人艰难的吞了一口口水，感觉声音有些发涩。

　　叶扬缓步向塔内走去。

　　“哎，我说，九层是给武师级的学长们修炼的地方，你一个武者过去，是不是有些太浪费了啊”一个守卫有些不甘的道。

　　“浪费就浪费点呗，大爷有的是积分”叶扬已经进入了塔内，不过他的声音还是清晰的传了出来。

　　接下来的三天叶扬安心的修炼，感受着塔内的恐怖修行速度，觉得两千积分的价钱还是物有所值的。

　　直到第三天叶扬从塔内出来，感觉自己的真气已经修炼到了顶峰，是时候找机会突破了。

　　刚回到住地，还没等进屋，叶明满头大汗的跑了过来道“叶哥，大事不好了！”


第58章 狩猎纷争

　　叶扬顿时心中一惊，叶明虽然修为不高，但是为人谨慎、稳重，极少像这样慌慌张张的。

　　“叶大哥，大事不好了，青璇姐他们被一群南离城的人堵住了，你快过去帮忙吧”叶明焦急的道。

　　“咱们边走边说，你把细节告诉我一下，到底是怎么回事”叶扬顿时面色一冷，拉着他向外奔去。

　　原来大家进入学院之后，都分在了不同的班级，三天的课程结束后，大家就开始了为积分四处奔波的日子。

　　天武学院除了设置每月五十积分保底福利外，还可以领取三次积分任务。

　　基本上都是击杀一些低阶魔兽任务，只要几个人组队，完成任务还是很轻松的。

　　任务完成后，可以凭借魔兽的尸体，领取奖励，这样的任务奖励一般在一百到两百积分，对于新生来讲还是非常丰富的。

　　不过有人的地方就会有江湖，有利益的地方就会有争斗，一些势力看中了其中的丰厚利润，便起了歹心。

　　他们经常派人把守任务区域，一旦有新人来完成任务，就会有人跳出来，美其名曰助人为乐，帮你击杀魔兽。

　　不过他们绝对不是白干活的人，事情完成后，他们要收取百分之五十的积分奖励。

　　如果你不允许他们“帮忙”，那么新生们就会以各种理由被驱逐，如果敢稍加反抗就会被拳打脚踢。

　　不过还好任务区域非常大，他们不可能时时监视，有的新生犹如偷猎者一般，悄悄的执行任务。

　　一旦成功，就完全避免了残酷的剥削，所以大多数的新生都会选择偷猎。

　　而学院对此依然不闻不问，任由这样的实力横行。

　　在叶扬修炼的这几天，叶青璇等一众八荒城人，纷纷组织在一起去完成任务赚取积分。

　　他们行动非常的谨慎，一天里完成了两次任务，让他们尝到了甜头。

　　不过当第三次的时候，就没那么幸运了，他们被发现后，直接被驱逐。

　　无奈他们只能再换个地方，可是那帮老生仿佛盯上了他们，连续被赶跑三次。

　　古阳心头火气，跟他们理论，结果换来一顿拳打脚踢，那群老生全是武士级的高手，古阳根本不是对手。

　　叶青璇等人赶紧上去帮忙，奈何双方实力差距太大，叶青璇更是在掩护他们的时候，被偷袭一掌，重伤倒地。

　　叶青璇见局势极其不利，让叶明赶快回来找叶扬。

　　叶扬听完脸色铁青，叶青璇一直像一个知心姐姐一样照顾他，叶扬对她十分爱护。

　　如今听说她受了伤，想着温柔可亲的面容，叶扬顿时怒气冲天，连他身边的叶明都打了个冷战。

　　叶扬嫌他速度太慢，拉着他一路狂奔，带着一路尘烟，飞奔而去。

　　半炷香的时间，叶扬就来到了狩猎区域，这里是学院外围，平时这里只有一阶魔兽出没。

　　如今林间的一处空地上，八荒城的众弟子，狼狈的伏在地上，只有叶青璇长剑支撑在地上，勉强站立。

　　和对面的五人对立，此时的叶青璇秀发微微有些凌乱，俏脸上没有半点血色，柔弱的让人心生怜惜。

　　“哈哈，没想到这个漂亮妞还是个小辣椒，中了我一掌，还能撑到现在，真是难得，怎么样，要不要加入我们南离城啊，保证你不会再受欺负”其中一人笑道。

　　“南离城很了不起吗？……还不是被我弟弟弄死了一大片，你们是一群只会欺负弱小的混蛋”叶青璇有些喘息道。

　　“混蛋，既然你想找死我就成全你，这里可是学院外围，只要不要了你性命，打个半死学院也不会追究的！”

　　那个人阴阴地笑道：“不过，学长我可能出手不太准，万一打在你什么隐私部位，你可要多担待啊，哈哈哈！”

　　“混蛋，青璇姐不要管我们，你快走，我来拖住他们”古阳大吼一声，摇摇晃晃的站了起来。

　　几名叶家弟子也是睚眦欲裂，不过几人再怎么努力也没能成功站起来。

　　“哈哈，八荒城的弟子今年比去年有意思多了，这样才有趣，来啊兄弟们动手”说着大笑着对着叶青璇奔去，后边几人也是跟着冲了上来。

　　“呼！”

　　一声轻响。

　　当头的那名士级武者，心头一紧，毕竟是经过跟魔兽无数次厮杀过的人，对于危险有着敏锐的感知，急忙脚步一顿，身形向后急退。

　　“噗！”

　　一把黑铁长枪，犹如流星坠地，深深的插入地面，只有小半枪尾在微微颤动。

　　所有武者大吃一惊，急忙定住身形，当头之人更是惊的汗流浃背。

　　如果他刚才退晚了一步，此时必然已被一枪刺穿，立毙当场。

　　好狠，这分明是想要他的命啊，转头看去，见两个身影缓缓的向这边走来。

　　当前的是一位身穿黑色长袍，面容俊逸的少年，只不过此时他的脸上，一片冰冷。

　　从他踏入场地的那一刻，一股冰冷的杀意笼罩在几人心头，如坠冰窖。

　　“叶扬”叶青璇惊喜地叫道，刚说完，就感觉一阵天旋地转，缓缓摔倒。

　　陡然身子一紧，叶青璇发觉自己置身一个温暖的怀抱，鼻间充满了阳刚的气息，这种感觉让她感觉很温馨很安全。

　　叶扬抱住她，伸手拿出一枚圆圆的丹药，丹丸刚一出现，一股香气四处弥漫。

　　这是叶扬在丹香楼兑换的高级疗伤丹，两百积分一颗，叶扬也是狠下心来才换了五颗。

　　将丹药轻轻送到叶青璇的唇边，安慰道“把这个吃了，你很快就会好了，对不起，我来晚了！”

　　“不，是姐姐不中用，什么都要拖累你，这个丹药一定很贵吧，还是留着吧，我回去修养几天就没事了，没必要这么浪费的”叶青璇摇摇头道。

　　叶青璇越是这么说，让叶扬心里越是愧疚，自己对于表姐的关心确实太少了。

　　伸手直接将药丸轻轻塞进叶青璇的樱口，根本不容她拒绝。

　　见叶扬直接把这么珍贵的丹药给了自己，心中充满了幸福和感动，美丽的双眸浮起了淡淡的雾气，赶忙红着脸转过头去。

　　丹药入腹，几个呼吸间，叶青璇就感觉呼吸通畅了许多，丹药果然神效。

　　轻轻的扶着叶青璇坐好，同时又拿了一些丹药分发给众人，只不过档次要差上不少，只是二十积分一颗的。

　　脱离了叶扬的怀抱，叶青璇美眸中闪过一丝失落，不过迅速的被她掩藏了起来。

　　当叶扬把疗伤丹药分发给众人的时候，那五名武师刚从震惊中恢复过来，他们眼中射出的满是贪婪。

　　要知道高级疗伤丹，他们根本消费不起，没资格享受这个待遇。

　　他们见一个小小的新生，更是一个武者级的菜鸟，居然能够用的起这么奢侈的丹药，顿时心生贪念。

　　领头之人眼珠一转道“小子，你们的人来这里偷猎，没经过我们的允许，而且不服约束，暴力抵抗。如今我也不为难你们，交出你身上的丹药，再交两千积分的罚款这事咱们这就算了！”

　　“如若不然，今天有你们苦头吃了，而且你们这里还有女性，一会打起来，吃了大亏可不要怪我们啊！”

　　原本以为八荒城众人听完不是义愤填膺，就是会吓得瑟瑟发抖。

　　不过他失望了，然后他愤怒了，众人都是一副看白痴的眼神看着他，一句话也不说。

　　叶扬安顿好众人，缓缓转过身形，对着几人走了过去，几人吓了一跳，向后退了几步，一脸戒备的看着叶扬。

　　虽然明知道叶扬只是一个武者，但是他们明显感觉到，叶扬给他们的压力非常大。

　　叶扬伸手将长枪抓起，微一用力，脚下大力裂开，长枪被拔出，只不过枪头上插着一块两人才能合抱的大石。

　　这块大石看外边的纹路就知道非常的重，估计最少也要上千斤，可是如今叶扬单手持枪，抓的地方是枪的尾端，全屏腕力将巨石挑起来，众人惊骇的说不出话来。

　　叶扬皱了一下眉头，用力一甩。

　　“呼！”

　　巨石被甩飞。

　　“轰！”

　　一颗大树被砸中，登时木屑飞溅，被拦腰打穿，大树轰然倒向对面五名武士，几人连忙狼狈逃避。

　　叶扬冷冷的看着几人道“你们敢辱我表姐，等于触我逆鳞，今天我会取你们性命，你们记住我叫叶扬，到阎王爷报道的时候，记得提我的名字！”

　　“什么？太张狂了，一个小小武者就这么猖狂，力气大就了不起吗，既然你想死我们就成全你”领头者大怒，几人一起向叶扬扑来，分明是想群战。

　　“无耻！”

　　“混蛋，叶大哥我来帮你！”

　　经过丹药的调理，他们已经恢复了一定的战立，纷纷站起，就要加入战团。

　　“不用，你们看着就行了，只是一群废物而已”叶扬摆摆手道。

　　“无耻、狂妄，今天老子宰了你”说着话，手中多出了一把长刀，对着叶扬当头斩落。


第59章 杀意浓烈

　　面对迎面而来的长刀，叶扬视而不见，长枪挥出，直接点向持刀者的喉咙。

　　刀短枪长，这时候就体现出一寸长一寸强了，当长刀离叶扬还有两尺距离，枪尖已经触及到持刀者喉咙。

　　好快的速度，持刀者心下大骇，完全没想到叶扬一点都不像新生，出手如此犀利狠辣。

　　急忙奋力扭身，避过长枪。

　　叶扬身随枪走，避过一旁刺过来的匕首，调转枪杆，向前一扫。

　　持刀者顿时觉得背后如同被大山砸中，犹如稻草一般，飞了出去，感觉浑身如同散架了一般。

　　抬手解决了一个对手，叶扬没做丝毫停留，腰部用力双手轮枪砸出。

　　“砰！”

　　三人伸出武器全力抵挡，不过依然武器崩碎，化作滚地葫芦，鲜血狂喷，身上脸上，更是被武器碎片，擦出多道伤痕。

　　那名使匕首的武士，刚刚才使出了一招，就发觉场中只剩下自己一个人了，不过还没等他感到恐惧的时候。

　　一个拳头浮现在眼前，不断的变大，接着觉得脑袋一震，他临昏迷前听见了自己鼻骨碎裂的声音，然后就陷入了黑暗之中。

　　八荒城的众人也是惊骇欲绝，虽然他们知道叶扬很强大，但是绝对想不到会如此强大。

　　以武者的修为，击败五个武士，居然如同砍瓜切菜一般。

　　五个武士居然连一个呼吸的时间都没能坚持住，实在让人感到震撼。

　　叶扬走到持刀者面前，此人也正是几人中的头领，修为也是最高的，达到了武士四重天。

　　如今的他已经失去了刚才的嚣张，两眼恐惧的看着叶扬。

　　“有没有什么遗言要交代的，没有的话我就送你上路了”叶扬的话，依旧是那么冰冷。

　　“不，你不能杀我，你杀了我你就会被学院开除的，为了杀我，你这样葬送了自己的前程不值得啊”持刀者恐惧了，因为他感觉到叶扬不是吓唬他，他是真的想杀他。

　　叶扬摇了摇头“你如果欺负的是我，侮辱的是我，还有商量的余地，但是你辱我青璇表姐，触碰了我的逆鳞，今天你必须得死，谁也救不了你！”

　　“叶扬”叶青璇芳心震颤，心底一声呢喃，她从来没想到自己会在叶扬心中有这么重的位置，两滴清泪沿着面颊无声滑落。

　　“呼！”

　　长枪挽了一个枪花，枪尖沿着持刀者的眉心，向下轻轻滑落，沿着鼻尖、下巴直接到心口停下。

　　在持刀者两眼绝望中，长枪轻轻抬起，就要向下刺落。

　　“慢着”一声断喝。

　　一个白衣身形出现在众人面前，来人身法极快，只觉眼睛一花，他就出现了。

　　来人是一个二十几岁的白衣年轻人，叶扬一眼就看出，这个人就是当初考核之时出现的人。

　　对于他的出现叶扬一点不奇怪，因为他的神识覆盖了四周，早就发现了此人的存在。

　　不过他还是非常惊讶此人的修为，他的神识一直盯着白衣人，在他出现的一刹那，叶扬居然没有捕捉到他的行动轨迹。

　　叶扬断定这个人必然是战将级强者，而且必然是战将中的佼佼者，如此年轻的战将，天武学院还真是藏龙卧虎啊。

　　叶扬没有收手的意思，依旧保持着这个动作，那个武者见到白衣男子出现，顿时来了精神大叫道“执事大人救命啊，这个叶扬想杀我，他触犯了院规，快把他开除啊！”

　　那白衣男子摇了摇头“早知今日何必当初呢，现在叶扬没有触犯院规，就算要开除，也要等到他杀死你以后，才能以院规处置！”

　　“……”持刀者顿时沉默，一句话也不敢说了。

　　“叶扬，听我一句话，放过他吧，为了这样的人被逐出学院非常的不值得”白衣男子苦口婆心的道。

　　“你从一开始看戏，直到现在才出来，我八荒城弟子被欺负的时候你不出现，如今我要报仇你又出来阻止，到底是什么意思”叶扬淡淡的道。

　　“我想你是误会了，自我介绍一下，我叫白泽，是天武学院的执事长，我们的职责就是监督学员们不得触犯院规，但是我们不能阻止学员的行为！”

　　“我完全可以在你杀死他以后，将你带到院长大人处接受处罚，但是我实在不愿意，见到你这样的天才被逐出学院，因为如果触犯院规，就算是院长大人，也无力救你”白泽一脸惋惜的道。

　　叶扬也是心中一凛，没想到天武学院的规矩这么严，不过想着此人满脸阴笑欺负叶青璇的场景，刚刚冷却的杀意瞬间突破极限。

　　不再犹豫，手中长枪向下刺落。

　　白泽叹息了一声，闭上了眼睛。

　　“不要！”

　　一声歇斯底里的声音传来。

　　紧接着一道身形紧紧的抱住了叶扬，阻止了叶扬下落的手。

　　叶青璇满脸的泪痕，怒道“你这个笨蛋，杀了他，你就要被逐出学院。以后有人欺负我怎么办，将来谁来保护我，你这个傻子！”

　　叶青璇一边哭一边用拳头敲打着叶扬的背，叶扬顿时清醒过来，随手将手中的长枪往地上一插。

　　也不知道叶扬是不是故意的，长枪直接穿过持刀者的手掌，钉在地上。

　　丝毫不理会地上的哀嚎，伸手轻轻的将叶青璇脸上的泪痕擦掉，柔声道“对不起，我这是钻了牛角尖，一时转不过来，我以后都听表姐的就是。我保证你让我上东，我绝不上西，你让我牵牛，我绝不赶鸡！”

　　“噗呲”也许是重来没听过这样的说话方式，顿时笑了出来，梨花带雨的姿容，配着倾倒众生的微笑，看的叶扬心头狂跳。

　　叶青璇见叶扬呆呆的看着自己，既是欣喜又是羞涩，毕竟是女孩子，赶忙跑回了人群中。

　　见叶扬终于放弃了杀念，白泽心里也松了一口气，笑道：“恭喜你叶扬！”

　　“多谢执事长的关怀，叶扬年轻气盛，得罪之处还请见谅”叶扬能感觉到，这个白泽的人品非常不错，在学院里真的不多见，故而才客客气气的。

　　“好说好说，年轻人就应该有活力才对，不知道叶扬你接下来的事怎么处理？”白泽一指地上哀嚎的持刀者。

　　“哦，你不说我都忘了，真是太失礼了”说着回身走到那人面前。

　　“你叫什么！”

　　“小的……王……凯！”

　　“真是不好意思，忘记你这事了，我帮你把痛苦解除！”

　　“啊”一声惨叫。

　　“好了钉子拔下来了，你也不用谢了，接下来呢我会问你一些问题，希望你能如实回答！”

　　掏出一张手帕，轻轻的擦拭长枪继续道“当然你可以选择不说，我小时候学过针灸，但是总是插不进皮肤里面，可是自从学会了用枪以后，老师再也不用为这个问题而苦恼了！”

　　白泽听了叶扬的话，嘴角微微一抽，赶忙道“叶扬你先忙吧，我还有公务就先走一步了！”

　　叶扬赶忙起身道“今天多谢白兄了，改日小弟定摆酒相谢。”

　　送走了白泽以后，叶扬眼睛扫了一下地上的王凯，王凯顿时激灵灵打了个冷战，赶忙道“您有什么尽管问，小弟一定知无不言言无不尽！”

　　半个时辰后，叶扬知道了自己想要知道的东西，原来几人都是来自南离城，但是并非通过考核进来的，都是一些自费生。

　　来到这里已经有两年了，自费生不需要等开学的，随时可以进来，只不过待遇都是非常差的，几个人也都是些不务正业的主。

　　修为资质更是一般，便被上边指派在这里收保护费，而他们收保护费也都是层层上缴的，自己只能留下极少的一部分。

　　整个组织构架非常严谨，绝大部分收入，都留给了南离城有潜力的学员使用，所以这样的情况下，南离城的实力越来越强。

　　叶扬还了解到，南离城最大头目名为慕天凡，战师榜排名第二的恐怖天才。

　　叶扬这才知道，学院里有两个排行榜，一个名为战士榜，只有武士级的武者才有资格上榜，至于排名是靠挑战获得。

　　不过挑战很残酷，输的一方除了要将排名让出以外，手中的积分也会有一半赔给对方。

　　虽然残酷，不过相比巨大的诱惑而言，那都不是事，排名五十到一百的人，每个月可以免费领取一千积分。

　　二十到五十名每个月领两千积分。

　　十一到二十名是五千积分。

　　而前十名的奖励就不光是积分了，还会得到一座豪宅，里面刻画了聚灵阵，而且等级很高，据说第一名的相当修炼塔五层的效果。

　　在修炼塔五层一天可是要消耗三百积分，那可是一个低级学员半年的薪水啊。

　　可以说两个榜单每天上边的排名都会风云变幻，龙争虎斗。

　　不过叶扬并不很关心这个，他大致了解了一下学院内势力的分布，和一些大致情况。

　　回到学院的时候，叶扬不顾众人的惊骇，给每人分了一千积分，让他们去修炼塔修炼几天。

　　不过叶扬发现分发的时候，赵家的两个弟子，不在队伍内。

　　问了才知道，赵家上一届有人在，把他们两个叫过去了，想必不会被欺负的。

　　叶扬听完心里有些不舒服，不过也没有继续追问，安排好众人之后。

　　回到房间，收拾了一下东西，便离开了学院，奔深山之中行去。

　　该是突破的时候了。


第60章 烈火蝾螈

　　叶扬出了学院一路向西，疾奔了两个时辰，便发现了一头二阶飞行魔兽，直接使用奴印术收为坐骑，加速前进。

　　坐在魔兽背上，叶扬看着下方山影倒退，不由得感谢毒心邪皇，这样的宝术真是太实用了。

　　不过叶扬一直没有敢对三阶魔兽施展奴印术，因为施展术法之时，自身不能移动，要全心运转灵魂之力，万一控制部成功，魔兽狂暴那就危险了。

　　不过相对于叶扬强横的肉身，二阶魔兽的威胁明显小得多。

　　想到毒心邪皇，就想到了他的戒子和软甲，不过这两样东西都不在他手里，而是被楚嫣然收走了。

　　因为楚嫣然告诉他，毒心邪皇家族是罕见的魂修，凡是重要的宝物上，必然会打上神魂印记。

　　如果叶扬敢贸然使用，必然会被感应，引起无尽的追杀，最后只能交个楚嫣然封印起来，留待日后使用。

　　虽然楚嫣然没有刻意提起毒心邪皇的家族，但是从她紧锁的眉头中可以看出，她非常忌惮的。

　　天黑以后，叶扬停止了飞行，算算路程自己已经飞出了两千多里，应该算了远离学院了。

　　而且叶扬一路行来，始终放出神识，确定无人跟踪，来到一处山涧旁，释放了飞行魔兽。

　　找了一个干净的山洞，将帐篷扎好，出去随便打了几只叫不出名字的山鸟。

　　虽然不是魔兽，但是身体依然很大，跟普通鸵鸟一般大小。

　　叶扬将他们开膛破肚，清洗干净，生了两堆火，一只架在火堆上烧烤，剩下的全部扔在一个锅里炖上。

　　半个时辰后，一只鸟已经被烤的油光四溢，肉香扑鼻，而锅里面的肉也已经快好了。

　　叶扬直接撕下一只鸟腿，放在口中大嚼，不过吃着吃着就发现洞口出现了一只白色的小松鼠，正眼睁睁的看着他。

　　借着火光，叶扬发现这只小松鼠只有巴掌大小，浑身毛茸茸的非常的可爱。

　　只是它外形像一只松鼠，但是面孔却像是一只小狐狸，尾巴比例却大了太多，才看起来像松鼠。

　　此时小狐狸正眼汪汪的看着叶扬，正确的说是看着他手中的鸟腿，一副馋涎欲滴的模样。

　　但它胆子很小，想过来又有些不敢，想走开又舍不得，一副无限纠结的表情。

　　叶扬看着哈哈一乐“感情你也是个小吃货，反正东西多着呢，不差你这一点！”

　　直接伸手将一个烤翅掰下来，放入一个盘子里，将盘放到地上，指了一指，示意它过来吃。

　　小家伙不太懂叶扬的动作，无奈美味当前诱惑难挡，小心翼翼的向前挪动，到了盘子边的时候，见叶扬没有反应，才在烤翅上恨恨咬下一块肉，飞也似得逃开。

　　待将口中的食物嚼光之后，才又过来咬一口，直到第三次的时候，不再逃走，放心大胆的在盘子边上大快朵颐。

　　叶扬笑了笑也没在意，伸手在戒指里拿出了一壶百果佳酿，刚喝了一口，又发现小家伙正眼巴巴的看着他。

　　叶扬一乐“未成年喝酒可不是好行为哦”，不过还是拿了一个小杯子，给它倒了一杯。

　　小狐狸，冲着跟自己身子差不多大的酒杯闻了闻，轻轻舔了一下酒渍，吧嗒了一下小嘴巴，几口便将酒杯里的酒全部喝光。

　　没想到这小家伙这么能喝，不过他马上就发现不对劲了，小狐狸脚步已经开始不稳，醉眼迷离，几次想咬一口肉，都没咬到，气急败坏的它猛地向前一跳。

　　只不过这次用力过大，直接奔着火堆而去，叶扬赶紧伸手将它捞在手中。

　　这么可爱的小家伙要是跳进火堆，估计再出来浑身的毛全部都要烧焦了。

　　摇了摇头“酒量是不错，不过酒品就不怎么样了”当他再细看小狐狸的时候，发现小家伙已经呼呼地睡着了。

　　叶扬小心翼翼的把他放进自己的帐篷，用一条毛巾给它当成被子盖在身上，放在了枕边，生怕晚上睡觉的时候一个翻身把它压成照片。

　　安顿好小家伙后，叶扬走出帐篷把所有的食物全部都干掉，不过让叶扬郁闷的是，随着修为的提升，他现在能从肉中摄取的能量越来越少了，已经不会再有明显的提升。

　　将篝火熄灭，在洞口撒上一些，魔兽极为讨厌，散发特殊气味的药物后，才回到帐篷休息。

　　第二天一早叶扬睁开眼睛时，发现身边的小狐狸已经不见了，叶扬也没在意，将所有东西收进戒指，抬腿走出洞穴。

　　刚出洞口，就见一条白色的身影，直接跳到自己的肩膀上，亲昵的用头蹭着自己的脸颊。

　　“哈哈，这么快就混熟了？”叶扬笑着摸了摸小家伙的头“一会儿，我要出去打大家伙，你可不要给我添乱啊！”

　　叶扬在森林里转悠了半个上午，才选好一个目标——烈火蝾螈。

　　叶扬在藏经宝阁里，已经把一些魔兽图鉴都记了下来，关于它们的能力也有了一个大致的了解。

　　再次确认，周围确实没有其他强横魔兽的存在之后，叶扬才下定决心试一下。

　　他害怕自己的战斗引来其他魔兽就麻烦了，漫无目的地逃跑，只会引来更多的魔兽，将自己陷入绝地，他不得不小心。

　　将小狐狸放在一个安全的位置，示意它不要乱动，虽然小家伙不太明白叶扬的意思，但还是乖巧的趴在树上不动。

　　这里是一片乱石堆，方圆里许寸草不生，乱石堆中，有一个大洞，洞前一只长达十丈的蝾螈正懒洋洋的晒着太阳。

　　蝾螈跟壁虎的体型很像，只不过如此巨大，叶扬不禁心中有些忐忑。

　　从这头烈火蝾螈散发的气息来看，最起码达到了三阶中期，而且皮糙肉厚，防御极强。

　　不过它的弱点也清晰可见，硕大的身形，严重影响了他的速度，叶扬正是看中了这一点，才敢挑战它。

　　叶扬刚一出现在烈火蝾螈的视线范围内，烈火蝾螈便立刻起身，发出一声似牛鸣的咆哮，对着叶扬急冲而来。

　　看着犹如一节火车疾驰而来的烈火蝾螈，叶扬不敢怠慢，真气疯狂运转，瞬间激活枪上的符文。

　　大喝一声，手中长枪向前砸去。

　　“咚！”

　　一声巨响，犹如擂鼓。

　　气劲四射，沙土飞扬。

　　叶扬顿时觉得全身气血翻涌，不过还没等他缓过一口气来，一条尾巴带着呼啸之声，横扫而来。

　　叶扬赶忙横枪抵挡。

　　“砰！”

　　叶扬被震飞五六丈远，赶忙压下心头翻滚的气血，心头大骇。

　　这头烈火蝾螈比考核时候遇到青木猿强大太多了，如果当初他遇到这头烈火蝾螈，估计一尾巴就能把他拍晕。

　　叶扬不知道的是，烈火蝾螈身为三阶魔兽，却是食物链中的顶尖存在，三阶魔兽之中极少有敌手。

　　不过叶扬也不是轻易放弃的人，仗着身体灵活，开始跟烈火蝾螈缠斗，不再硬拼。

　　烈火蝾螈身体庞大，注定转侧不灵，叶扬逐渐找到它的弱点，开始不停的反击。

　　乱石堆前，一人一兽，展开一场殊死大战。

　　时间慢慢过去，烈火蝾螈除了刚开始的两次，之后再也没有一次攻击到叶扬，这让它更加的狂怒。

　　一声怒吼，大嘴一张，对着叶扬喷出了一口气息，气息还没到，周围的空气已经发生大范围的扭曲。

　　叶扬赶忙向旁边闪身，不过还是稍慢了一丝，胳膊上的衣服瞬间被烧成灰烬。

　　连胳膊上边，也被烧出了许多血泡，疼的叶扬龇牙咧嘴。

　　擦，原来你也喜欢吃烧烤啊，赶紧运转《龙象暗金身》修复手臂上的伤势，几个呼吸间已经恢复如初。

　　接下来叶扬更加小心谨慎，身上伤势倒是不要紧，《龙象暗金身》可以恢复。

　　可是万一喷到头上，可就要马上变成秃瓢，估计回到学院要被笑死了。

　　不过当吐过两次气息过后，它的气势已经大不如前。

　　烈火蝾螈平时依靠身上的鳞片吸收热量，储存在体内，可以说他体内的热量，就是它的本源之力，轻易不会吐息。

　　今天实在是把它逼急了才连吐了两次，此刻的它已经无法吐第三次了。

　　战斗又持续了一会儿，发觉烈火蝾螈气息渐渐衰弱，便发起一阵猛攻。

　　虽然将烈火蝾螈打的狼狈后退，但是也郁闷的发现，这个魔兽的防御实在太高了，自己很难给它造成致命伤害。

　　想到这里，叶扬心头一动，直接退出战斗，跳到一块巨石之上。

　　将手中长枪收起，一把五彩斑斓的弓出现在叶扬的手中。

　　叶扬缓缓取出一支精钢打造的箭，轻轻放在弦上，用力一拉瞬间弓如满月。

　　“金之力，给我破甲吧！”


第61章 晋升武者

　　当叶扬将真气转换成金属性之时，整个弓箭都变成了金色，在叶扬的身后，一枚弯弯的月牙，悄悄出现。

　　只有尺许大小的月牙，朦朦胧胧的悬挂在叶扬的身后，月牙出现后，四周的空间里丝丝金色的能量缓缓的向月影之中凝聚。

　　只是这些能量非常的细微，叶扬根本感受不到，不过叶扬这次用的不是真气，而是真元。

　　这也是第一次调动真元，虽然能量不同，但是运行的路线和方式跟真气一般无二。

　　但在调动真元的时候，叶扬明显感觉经脉有些酸痛，一股不堪负荷的感觉。

　　叶扬知道，自己的脉络暂时还不足以承载真元，才会出现这种不适的感觉，不过问题不是很严重，因此继续输入。

　　当感觉体内的真元足足有一半已注入月影之后，右手一松。

　　“嗖！”

　　箭矢几乎刚离开弓弦就到了烈火蝾螈的面门，当它还没明白怎么回事，头顶一阵剧痛。

　　箭矢破甲贯穿而如，带着一股血雨，从烈火蝾螈的下巴处穿出，整个头颅出现一个碗口大的血洞。

　　“昂！”

　　烈火蝾螈一声惨叫，不停的翻滚，四肢乱摆，尾巴狂甩，四周的乱石被打飞，犹如炮弹一般向四周激射。

　　叶扬见一击得手，慌忙躲避乱石，急忙向远处奔去，直接跑出数百丈远，攀上一株大树，静静观看。

　　明明受到致命伤害，居然还折腾了将近一炷香的时间才停息下来，最后尸体周围一片狼藉，连远处的大树都被飞石砸倒了一大片。

　　叶扬暗自咂舌，魔兽的生命力还真顽强，今天要不是有月影立功，恐怕自己累死也奈何不了这头魔兽。

　　虽然叶扬自信真气充盈，耐力悠长，比一般同阶武者强横许多。

　　但是魔兽的天赋，更是比人类强大无数倍，同阶对战，一般都需数人组队，才有希望猎杀之。

　　平时能够同等级打败魔兽，都已经算得上是天才了，而像叶扬这样，越阶击杀魔兽，绝对是骇人听闻。

　　而且魔兽到了三阶以后战力会有一个质的飞跃，不光身体强度会得到极大的提升，而且会领悟技能。

　　就像烈火蝾螈一样，它的灼热吐息，就是它的技能，一般武者被喷到，不死也要重伤。

　　高温会将人类的皮肤和肌肉都烫熟，只是叶扬肉身强横，有着极大的抗性，但也还是起了无数大泡。

　　一般皮毛类的魔兽，高温对于它们来说，更加致命，所以烈火蝾螈的领地范围内，也就没有其他魔兽出没。

　　又等了一会，见烈火蝾螈始终不动，确定已经死了，叶扬长长舒了一口气，对着远处的小狐狸打了个招呼。

　　小家伙非常乖巧，很听叶扬的话，见叶扬招呼，瞬间化作一道白光，跳到叶扬的肩膀上。

　　叶扬来到烈火蝾螈的尸体面前，这简直是现实版的哥斯拉啊，自己伸手都无法摸到它的下巴。

　　他相信刚才那一箭，如果不用真元，而是用真气的话，就算能都破开它的防御，也绝对杀不死它。

　　叶扬拿出一个在林中采到的野果子，扔给小狐狸，让它自己找个地方玩。

　　叶扬盘膝在地，神情肃穆，双手在胸前缓缓结印，随着叶扬的动作，一个虚影缓缓自尸体上浮现。

　　不过这虚影只有叶扬能够看到，小狐狸在一旁得意的啃着果子，毫无知觉。

　　只是这个虚影非常凝实，面目可辨，一个半丈多长的烈火蝾螈正在咆哮。

　　叶扬没有理会，运转《戮神诀》，眉心产生出一股强大的吸力，虚影没有丝毫反抗的余力，被叶扬吸了过来。

　　进入眉心后，叶运转丹田，将虚影吸入气旋之中，虚影进入气旋后，轰然炸开。

　　犹如一个火药引子，气旋一阵强烈的收缩，好似爆裂的火焰，像四周扩散。

　　原本被约束住的气旋，突然如同决堤的洪水，无拘无束的向四周狂涌而去。

　　气旋的扩充足足进行了一个时辰，叶扬欣喜的发现，自己的气旋比之前扩大整整十倍。

　　原本担心自己气旋经过改造后，就算突破武士，也不会有太大改变了，不过没想到，《戮神诀》给了他这么大的惊喜。

　　自从进入学院以后，叶扬对修炼越来越了解了，平时武者进阶武士之时，体内气旋会比武者巅峰时候扩大三倍，而个别天才，会扩大五倍，据说一些妖孽级的人物达到过六倍。

　　气旋的大小，会直接影响到修炼者的战力，气旋大储存的真气就越多，能够使出的战技就越多。

　　就好像两个人比斗，一个人的真气容量小，只发挥了两个战技，真气就耗光了，除了投降以外，还怎么跟人家打？

　　而一些高级战技，更是吃粮大户，真气不够连用都用不出来，由此可见气旋的重要性。

　　如今叶扬的气旋已经大到自己都有些害怕的地步，现在他的气旋已经感觉无边无际一般，他害怕自己这样下去，修行速度会越来越慢。

　　不过事已至此，担心也没用，只能走一步算一步了。

　　不过让叶扬惊喜的还不只这一点，叶扬还发现，自己体内，在九冥天梯九百阶段突破时，那团拳头大小的真元，已经变成了尺许大的一团。

　　叶扬不由得心花怒放，刚才射杀烈火蝾螈的时候他就感觉到，月影非常的神异。

　　仿佛她的威力会随着自己的输出而变化，如果自己当时把体内的真元全部输入，想想都觉得兴奋，这绝对是一大杀招。

　　叶扬睁开眼睛，缓缓站起身形，“呼”一拳向空中挥出。

　　“貌似力量的涨幅不是很大”叶扬不禁皱着眉头，肉身的强大，一直是他最大的依仗，这次居然没有明显的强化，不由得有些失望。

　　“我现在的身体强度，已经比一般武师都要强横许多，应当知足了”叶扬只能自己安慰自己。

　　跳到烈火蝾螈的头上，掏出一把锋利的匕首，费了好大力气，才将魔兽晶核取出，一个龙眼大小呈暗红色的东西出现在手中。

　　魔兽晶核非常的稀有，在大陆上都是极为稀缺的，尤其是三阶的晶核，更是价值斐然。

　　一二阶魔兽晶核，一般都是用来炼丹或者制作成饰品，作为辅助修炼道具。

　　而三阶魔兽晶核就显得弥足珍贵了，因为三阶魔兽已觉醒了技能，它们的晶核都包含了丰富的元素。

　　叶扬手中的这枚晶核，就是典型的火属性晶核，如果镶嵌在火属性兵器上，一方面可以增加火属性的攻击力，另外还可以大量节省使用者的真气。

　　也就是说，使用者只需要少量的真气，就可以正常发挥这把武器的威能，这才是三阶晶核的珍贵之处。

　　将晶核收起，看了一眼烈火蝾螈的尸体，叶扬有些犯难，这么大的尸体，要是收进戒指，以后就别想装其他东西了。

　　叶扬第一次觉得自己的空间戒指有些不够用了，应该换一个大的才行。

　　但是要是扔了，他绝对舍不得，光是它这一身皮，就绝对是打造铠甲的珍惜材料。

　　连自己都无法破开的防御，绝对算的上强悍，带回学院，必然可以换取不少不积分。

　　不过以他手上的工具，去分解这个巨无霸，就算给他半个月时间也未必能完成。

　　况且他天生就不是一个勤快的人，前后看了一看，转了一圈，相中了一条水缸粗细的前腿，拿出匕首对着甲片的缝隙戳了几下。

　　“咔嚓！”

　　匕首断为两截。

　　随手扔掉，拿出长枪，用枪尖当匕首用，忙活了大半个时辰，才把一条将近一丈长才前腿卸下来，累的满头大汗。

　　又跑进森林里，弄了一大堆干柴，在两块巨石中间，生了个巨大的火堆。

　　将前腿放在两块巨石上烧烤，随手把昨天炖的还没喝完的汤，在旁边加热了一下。

　　小狐狸在一旁欢呼雀跃，跑上跑下的奔个不停，看着烧烤中的大巨腿，兴奋的不得了。

　　“嘿，小心点别掉火堆里，今天请你吃碳烤蝾螈，这可是岛国的名吃啊”叶扬笑着道。

　　随着时间的推移，肉香味越来越浓，逐渐飘散开来。

　　不过叶扬早就踩好点了，方圆百里内没有其他强横的魔兽，三阶以下的魔兽来了也只是加餐而已，不足为惧。

　　叶扬吞了一下口水，这个味道确实太香了，而小狐狸更是口水直流，要不是叶扬拦着，估计就要直接上去啃了。

　　大火足足烧了一个时辰，终于把外层全部烤酥，叶扬又拿出一把小刀，将外层表皮轻轻剥掉，露出里面鲜嫩的肉。

　　叶扬轻轻切下薄薄的一片，放入口中，鲜嫩多汁，入口即化，轻轻嚼动，浓浓的香味弥漫整个口腔。

　　小狐狸登时不甘的跳上叶扬肩膀，抓住叶扬的一缕头发使命的晃动，对叶扬刚才的行为极度不满。

　　“哎！别闹，我只是尝尝味道，马上就好了”叶扬赶紧掏出一个餐盘，割下一段拳头大小的肉，切成薄薄片递给小狐狸，小家伙这才消停。

　　当将蝾螈肉吃进肚子后，一股熟悉的热流慢慢形成，缓缓流向四肢百骸，叶扬顿时大为兴奋。

　　“太好了，久违的日子又回来了！”


第62章 不离不弃

　　有了这个惊喜的发现后，叶扬直接将烈火蝾螈的前腿，放在地上，一手刀一手盘子，双手就再也没有停顿过。

　　直到半个时辰后，叶扬轻轻将手中的餐具扔在地上，就那么站着靠在石头上。

　　他甚至不敢坐下，因为他感觉只要一弯腰，喉咙里的肉就要被挤出来。

　　这时的他才看到，偌大的前腿已经只剩下一半了，不仅心里嘀咕，进阶后力量没怎么增加，饭量可是成倍的增长啊！

　　叶扬直接站着运功，开始消化体内的食物，迅速被分解的蝾螈肉，不断的释放出热流，不断的强化着叶扬的身体。

　　晋升武士后，叶扬对体内的经络感应更加清晰，他清楚的感觉到。

　　热流在进入体内，散入自己的肉身，不停的滋润着自己的肌肉和骨骼，精确到每一个细胞都不放过，全面提升着身体的强度。

　　等到全部消化过后，叶扬感觉浑身都充满了力量，恨不得烈火蝾螈复活过来，跟自己再大战一场。

　　将剩下的半条前腿收好，伸手直接把只剩下三条腿的烈火蝾螈，也收入空间戒指，这样的宝贝，绝对不能丢。

　　经过这一次叶扬终于知道，以后自己想继续强化身体，就必须吃高等阶魔兽才行。

　　见小狐狸也基本吃饱了，刚想招呼小家伙离开，突然感觉到浑身燥热，小腹中更是如同升起一团火一般。

　　叶扬一惊，赶忙展开内视，见自己的身体全都无恙，丝毫没有中毒的迹象，不仅心中十分不解。

　　虽然燥热的感觉不是很强烈，也没有什么影响，但是叶扬总觉得心里不踏实，不过也没什么有效地办法，只能先置之不理。

　　招呼了一下小家伙，离开了这片乱石堆，向林中更深处行去。

　　刚行进了几百里，叶扬运气极差，居然被一头四阶的碧眼雕发现，展开一场血战。

　　令叶扬郁闷的是，这头魔兽十分狡猾，而且速度极快，几次碰撞下来，吃了大亏，腹部被叶扬捅了一记，不过并不致命。

　　碧眼雕变得谨慎起来，在高空上不停的伏击，让叶扬很难伤到它。

　　而且时不时的张开大嘴，吐出一道风刃，叶扬只能狼狈躲避。

　　一道风刃，连数人合抱的大树都能切开两节，叶扬更是不敢抵挡，只能一味逃跑。

　　本来叶扬也想过使用月影，学人家射雕大侠一样，一箭把它射下来，可惜他没那个本事。

　　一个是因为叶扬重来没有练习过箭术，没那么精准，另外一个就是碧眼雕速度实在太快，根本不会给叶扬准备的时间，叶扬郁闷的要吐血。

　　最可恨的是这头扁毛畜生非常记仇，都已经追出一千多里了，还是没有放弃的意思。

　　还好叶扬真气雄厚，气脉悠长，不然累也要被累死掉了，不过幸运的是，一路上没碰到其他强大的魔兽。

　　直到第二天天亮，叶扬躲入一个巨大的洞穴后，碧眼雕在洞外盘旋了一阵，才不甘的离开。

　　这样这才松了一口气，一屁股坐在地上，大口的喘气，这一夜狂奔，可真把他给累坏了。

　　小狐狸这才悄悄的从叶扬怀里钻出来，爬上叶扬的肩膀，用小爪子轻轻的帮叶扬梳理散乱的头发。

　　如今的叶扬狼狈不堪，披头散发不说，衣服也被大树怪石刮的破损不已，几乎一条条的，不过跑起来倒是很飘逸。

　　休息了一会儿，叶扬重新换上一套衣服，立即打坐运功恢复真气。

　　半天一夜的逃亡，不时的还要应付四阶魔兽的攻击，饶是以他雄浑的真气，到了现在也已经近乎枯竭。

　　连续两场战斗让叶扬深深的体会到了自己的短板，他会的战技太少了，而且强大的战技更少，这次回去一定要多学一些才行，反正只要积分在手，天下我有。

　　《戮神诀》非常的强悍，仅仅半个时辰叶扬的真气就恢复了八成。

　　缓缓睁开眼睛，对着有些担忧的小狐狸笑了一下，轻轻抚摸了一下小家伙的脑袋。

　　这才有机会打量一下这个洞穴，高度足有五丈，里面漆黑一片，宛如一张大嘴巴，尽显阴森。

　　叶扬本来打算在这里，跟那头碧眼雕背水一战，因为在野外空地上，叶扬一点优势没有。

　　如果在这里，碧眼雕身形受到极大限制，叶扬就有很大把握可以将其斩杀，因为碧眼雕的攻击强大，但是防御十分有限。

　　叶扬向洞内走了几步，见地上灰尘不少，估计这里不是一个高阶魔兽的居所，才放下心来。

　　继续向里面走去，不过走了十几步，叶扬就看到一些枯骨，有的已经腐朽，而有的却像是刚死几个月的样子。

　　叶扬不动声色的将黑铁枪拿在手中，小心翼翼的向前走去，他感觉这个洞穴很古怪。

　　叶扬刚刚走进二十丈的时候，洞顶上的一块“石头”无声无息的滑落，就在快落到叶扬头顶的时候，陡然伸出八只触手，触手上边带着黏黏的液体向叶扬滴落。

　　“呲！”

　　长枪挥出，将那个脸盆大的“岩石”刺穿，一股黑绿色的液体从“岩石”流出。

　　“啪！”

　　将岩石甩在地上，定睛一看，才发现这是一只背部跟岩石一般的蜘蛛。

　　在进入洞穴的时候，叶扬就感觉不对，一直放开神识，才没有着道。

　　只是刚杀死一只蜘蛛，洞内的数百块岩石同时动了起来，对着叶扬急扑过来。

　　叶扬大吃一惊，虽然他的神识可以观察，但是却不是热感应，无法识别出这些伪装到极致的蜘蛛。

　　叶扬猛地一跺脚，身形倒射而出，必须赶在这群蜘蛛合围之前逃出去。

　　只是叶扬的力度太大，浑然不知道危险的小狐狸，一把没抓住叶扬，被震落了下来。

　　等它反应过来的时候，发现周围无数狰狞的蜘蛛，向它扑来，顿时吓的瑟瑟发抖，眼睛望着已经退了出去的叶扬，眼神中满是恐惧。

　　“糟了”叶扬暗叫一声，刚刚退出攻击范围，如果再回去必然将自己送入陷阱之中。

　　不过当叶扬看到小家伙惊恐无助的神情，叶扬一咬牙，从戒指中掏出一面破盾牌，直接又冲了进去。

　　直接扑到小狐狸面前，一把将它塞入怀中，大喝一声，盾牌挥出，带着劲风向外砸去，几只蜘蛛纷纷被砸碎，腥臭的液体四溅。

　　见出现了一丝空隙叶扬不敢怠慢，看准机会，向外穿出。

　　忽然一道白光，从洞内飞出，临近叶扬的时候，突然变成一张大网，向叶扬当头罩来。

　　叶扬身在空中，无法避让，手中长枪在石壁上一点，强行改变方向。

　　不过还是慢了一步，持枪的手臂被蛛网边缘罩住。

　　“咣当！”

　　叶扬手臂顿时一麻，长枪拿捏不住，掉在地上。

　　叶扬心中一凛，好强的毒性，《龙象暗金身》运转，整条手臂瞬间变成了青铜色，麻痹之意略减。

　　强行挣开蛛网，向外疾奔，同时戒指一动。

　　“砰！”

　　烈火蝾螈庞大的身躯，挡在身后，成功阻挡了后边的蜘蛛群，叶扬趁机逃出洞口，奔入密林中。

　　不过蜘蛛们，并没有追出洞口，让叶扬稍稍安心。

　　伸手从戒指中，拿出一枚避毒丹，送入口中，没想到天武学院虽然黑，但是东西质量还是相当不错的。

　　几个呼吸间，麻痹减轻了许多，估计用不了多大一会就可以把毒素全部化解了。

　　叶扬还是第一次离死亡这么近，虽然只是短短几个呼吸的交锋，但是危险程度远远超过四阶魔兽碧眼雕的追杀。

　　小狐狸从叶扬怀中钻出，仿佛一个犯错了的小孩一样，用自己的头，在叶扬下巴上蹭来蹭去，一副讨好的样子。

　　叶扬满怀歉意的揉了揉小家伙道“这次是我不好，差点害你丢掉性命，以后不会啦！”

　　叶扬平复了一下心情，仔细回想了一下刚才的情景，努力翻找记忆，不过似乎没有找到这种魔兽的图鉴，看来魔兽图鉴肯定分很多本，自己学的还是太少了。

　　自从来到这个世界，叶扬还没吃过这么大的亏，还没看清是什么怪物，就差点把命给丢了，这让他非常的恼火。

　　叶扬在密林中转了一大圈，弄了许多干柴加上一些枯枝败叶，不大一会儿，叶扬又来到洞口。

　　不过这回叶扬可谨慎的多，首先将烈火蝾螈的尸体收了起来，掉头就跑。

　　叶扬影影绰绰的看到了几只蜘蛛的身影，但是他们并没有追出来，这样让叶扬越发的肯定自己的想法：这种魔兽怕光。

　　有了这个推断叶扬轻松了许多，将烈火蝾螈的尸体放在旁边后，把自己拾取的干柴装进戒指。

　　然后将所有干柴堆到洞门口，反复装了好几次干柴，每次放下一堆，叶扬都会抱着一段长约十丈左右的树干，将干柴使劲的往洞里推。

　　如此反复几次，叶扬估计干柴差不多已经延伸到洞内十几丈的距离，才拍拍手离开。

　　站在远处，叶扬取出月影，对着洞口运转火之力，一支缠绕着火焰的箭矢，穿过了干柴堆，射进了洞内。

　　“哈哈，昔有武侯火烧藤甲兵，今有叶扬火烤蜘蛛精！”


第63章 朱果

　　当洞内的干柴被点燃，瞬间浓烟滚滚，火光弥漫，充满了整个洞穴。

　　此时的叶扬，心里就如同大热天吃了一口冰激凌一样爽。

　　刚才那种情况绝对是九死一生，如果不是他反应够快，又幸有《龙象暗金身》护体，今天必定要葬身蛛口了。

　　想想都觉得憋屈，被一头扁毛畜生追杀了整整半天一夜，奔出了好几千里，好不容易弄跑了碧眼雕，结果遇到了更大的凶险，差点挂了。

　　最可恨的是，他到现在都没看清楚，那个吐网阴他的蜘蛛长啥样。

　　他相信那只蜘蛛绝对是头目，还生出了一点点智慧，居然懂得把握时机，这种昆虫类的魔兽生出智慧可不容易，必然活了不少岁月。

　　火焰在燃烧，恐怖的高温，让洞口外边的空气扭曲着，不过洞内依然毫无动静。

　　不过叶扬一点都不着急，因为叶扬在放至干柴的时候，里面同时也放了新鲜的木材，这样的木材燃烧起来会很缓慢，而且会散发大量的浓烟，烟熏才是这次要的效果。

　　果然经过一个时辰后，已经有蜘蛛陆续开始向外边爬了。

　　只不过洞口温度极高，犹如烧红的烙铁，根本无法立足，外爬的蜘蛛纷纷掉进了火堆活活烧死。

　　不过叶扬没有去管他们，自己在外边也生了一堆火，将昨天吃剩下的半只烈火蝾螈的腿，拿出来重新加热一下。

　　跟小狐狸找个干净的地方，一边吃着，一边观望着洞口的动静。

　　等叶扬吃饱，已经过去了两个时辰，里面再也没有蜘蛛爬出来，估计不是闷死了，就是烧死了。

　　叶扬走到洞口，如今烟尘已经散尽，石洞已经烧的焦黑一片。

　　地面上一大堆灰烬，里面数百脸盆大的蜘蛛尸体，让人看着头皮发麻。

　　叶扬站在洞口看了一会，向洞里面又望了一眼，嘴角划过一丝冷笑。

　　掏出月影，弯弓搭箭。

　　“嗤！”

　　一箭射出。

　　“噗！”

　　箭矢直接灌入一块“岩石”。

　　“吱！”

　　一声怪叫，“岩石”从洞顶掉落在地，在地上翻腾了几下，就再也不动了。

　　叶扬发出一声冷笑“特马的如今就你一个伪装在洞顶，当吊灯啊？当老子是白痴？连这个都看不出来？”

　　叶扬走入洞内，先将之前掉落的黑铁枪收起来，然后才走到“岩石”面前仔细观察一下。

　　这只蜘蛛足有圆桌那么大，后背上除了有岩石的颜色外，还有着四条纹路。

　　脸盆大小的头上，插着一支箭矢，叶扬射这种静止不动的目标还是蛮准的。

　　叶扬将蜘蛛的头颅撬开，一颗淡蓝色的晶核映入叶扬的眼帘，上边的狂暴气息，居然比烈火蝾螈的还要强横许多。

　　想想蜘蛛后背上的纹路，叶扬估计这头蜘蛛可能是一头四阶魔兽，相当于人类战将级强者。

　　这头四阶蜘蛛，自身战力不强，但是生出一堆小蜘蛛捕猎，更是布下重重陷阱。

　　就算是一般五阶魔兽，中了埋伏，逃出去的希望也是非常的渺茫。

　　除非像一些蛇，蜥蜴等鳞甲类怪兽，否者极难抵抗毒性入侵，叶扬只是手臂粘上那么一丝，就让他的手臂麻痹的不听使唤。

　　要是被整张网罩住，再被几百只小蜘蛛注射毒液，叶扬想想都觉得一阵后怕。

　　“居然是水属性的？而不是土属性”叶扬有些惊讶，不过想想，蜘蛛靠吐丝狩猎，也还能理解。

　　将晶核收了起来，向前走了十几丈，已经到了尽头。

　　尽头左手边，有一个小小的池子，里面满是黏稠稠的液体，池子中央居然生长着一株植物。

　　只有两尺来高，通体黝黑，但是上边长满了一些红色的果实。

　　果实不大，大小只跟桂圆相仿，池子里散发着浓浓的恶臭，却依然掩饰不住果子的幽香。

　　“朱果”叶扬心头狂跳。

　　他认出了这些果实，这是传说中的宝贝，它的名气太大了，古书中有记载“生于百川，长于污秽，实如龙眼，色赤，服食，颜永驻！”

　　朱果，也称为“朱颜果”，当然它还有一个更贴切的称呼“驻颜果！”

　　也就是食用后保持青春永驻，到死不变，是无数女子梦寐以求的神果。

　　只是这朱果成长条件太过苛刻，几千年以来出现的更是少之又少，不过每次出现都会举世轰动。

　　虽然修行者的容貌比凡人衰老会慢上许多，但是终究会慢慢衰老。

　　除非能够突破宗级，武者突破宗级的时候，容貌会保持五十年不变。

　　而五十年后，依然会缓慢变老，只不过他们这样的修行者，变老的速度比正常武者缓慢十倍。

　　只不过相比他们可以活上千岁的寿命来讲，依旧会有一天变成老翁或者老妪。

　　而对于高阶修行者来说，容颜更加的重要，叶扬敢肯定，自己要是把朱果拿出去，必然会让整个修行界沸腾。

　　不过叶扬可不敢拿出来炫耀，今天炫耀完毕，估计等不到明天的太阳，就会横死街头。

　　宝物需要有相应的实力才能保住，没有实力保护宝物，只会惹来杀身之祸，这事打死也不能说的。

　　细细数了一下，共有二十七颗果子，只是叶扬不知道，这颗果树是原来就有的，还是后来魔兽自己培育的。

　　不过想想魔兽不大可能有这种智商，十有八九是原来就有的，蜘蛛后来居住，把这朱果树当成一个诱饵来捕猎。

　　想想如果自己走到了果树前，才发现蜘蛛的埋伏，就算有九条命也逃不出去。

　　在戒指中掏出一个玉瓶，又拿出一双玉石雕成的筷子，这都是以前采购的，没想到今天拍上了用场。

　　朱果乃天地灵物，不能直接用手触碰，否则会慢慢枯萎，灵性全失。

　　叶扬小心翼翼的将一枚枚果子，轻轻的夹进玉瓶中，小心封好，放入戒指内。

　　看看朱果树，叶扬摇了摇头，自己没办法收走，就算收走也养不活。

　　这种东西几乎是天生天养，人力无法培植，因为朱果是没有种子的。

　　与其暴殄天物，还不如留给有缘人，也许几百年后，又会有人获得果实。

　　再次确认了一下，肯定没有任何漏网之鱼后，就要转身离开，不过目光扫过右侧的时候，顿时吓了一跳。

　　只见一副人形骨架立在角落里，空洞洞的眼眶，森白的牙齿，如果不是叶扬胆大，都会吓的尖叫。

　　叶扬走过去，看了一下，上边布满了尘灰，大部分骨骼都已经风化了，应该是已经死去了很多年。

　　一把长剑躺在他的脚边，虽然过去很多年，但是依旧寒光闪闪没有半点锈迹。

　　伸手将长剑拾取，一股寒意迎面而来，这是一把宝器，叶扬心中一喜。

　　虽然叶扬的长枪也是宝器，但是不代表他认为宝器不珍贵，毕竟出来这么长时间了，叶扬还没见过同龄的人里面，谁拥有宝器呢。

　　就连一些战师级的人物，大多数也都佩戴者普通的精炼武器而已，看来这具枯骨的主人身份不简单。

　　收起长剑，叶扬目光扫向骷髅的手指，居然那还有一枚戒指。

　　叶扬对着枯骨一抱拳“哥们，蜘蛛已经被我杀了，也算是给你报了仇了。”

　　“你这边已经回归极乐，这些世俗之物，你也用不到了，小弟就帮你收着吧！”

　　说完轻轻的将戒指拿了下来，将真气输入戒指一看，叶扬顿时大喜。

　　戒指的空间足足有上千丈，以后不管遇到多大猎物，再也不用担心空间不足了。

　　而且空间内，瓶瓶罐罐的，装了许多丹药，不过幸好空间戒指里面的时间是静止的，不会出现过期这一说，完全可以放心使用。

　　十几件兵器散落一旁，叶扬仔细清点了一下，不过失望的是里面没有一件宝器。

　　不过想想也合乎情理，宝器十分珍贵，不是一般什么人都能拥有那么多，也并不是每个人都是李乘风。

　　此人来到这里，只能说这个也是出身贫寒，没有大势力提供资源，只能四处冒险寻求机缘。

　　修行界有着无数的传说，某某人得到了什么奇遇，一飞冲天之类的故事，激励着无数冒险者四处游历，寻找奇遇。

　　可是奇遇只有少部分的幸运儿才会碰到，大多数人要么一无所得，要么就像地上躺着的这位老兄一样，在一个无人知晓的地方化作一堆白骨。

　　叶扬想了想，拿出长枪，在地上直接挖了个大坑，将枯骨埋了。

　　看着眼前这个土包，叶扬不禁感慨，这个人敢于来这里探险，起码也是战将级的强者。

　　在世俗中，一个战将级强者，来到一般家族做客的话，绝对会被当成祖宗一样侍候。

　　每天锦衣玉食，侍妾成群，不知道会多么的快活，何必跑到这里冒险。

　　叶扬叹了口气，不过想想自己又何尝不是如此，自己还笑话别人，真是五十步笑百步。

　　如今自己不是也拼命的提升实力吗，自己跟他比起来，只不过是略微幸运一点而已。

　　转身向洞外走去，不知道为什么，他的心情有些沉重，是不是自己有一天也会成为一堆白骨，不知道会有几人会牵挂自己呢？

　　刚走出洞口，叶扬顿时感觉有些不对，现在还是下午，天怎么就黑了。

　　抬头一看，顿时吓的两腿颤抖。


第64章 小家伙的身世

　　叶扬眼前一个庞大的身影遮住了阳光，叶扬第一眼就看到两只如同房子大小的眼睛，正盯着自己。

　　叶扬浑身冰冷，一瞬间他绝望了，刚刚自己还同情人家埋骨荒山，没想到这么快就轮到自己了。

　　虽然不知道眼前的魔兽是几阶，但是从它一百多丈的身高，散发浩瀚如海的气息来看，自己完全没有任何逃生的可能。

　　小狐狸此时从叶扬怀里钻了出来，看着眼前如同大山一般的魔兽，却没有丝毫害怕，爬上叶扬的肩头，疑惑的看着前方。

　　叶扬暗暗叫苦，摸了一下小家伙的头道“看来哥们要英年早逝了，小家伙你快逃吧，它应该看不见你的！”

　　轻轻的将小狐狸放在地上，示意它赶快逃跑，只是这个小家伙不懂叶扬的意思，一脸不解的看着。

　　管不了那么多了，叶扬大喝一声，为自己壮壮胆。

　　“放马过来吧，体型大有什么了不起，我见到你丝毫不怕，就是有点头皮发炸”叶扬长枪一摆，激动的说话都已经颠三倒四了。

　　叶扬豁出去了，不过不豁出去也不行了，不就是死嘛，又不是没死过。

　　不过让叶扬有些意外的是，那魔兽丝毫没有攻击的意思，只是就那么看着叶扬。

　　叶扬被看的浑身不自在，不过这样反倒激起了他的倔劲，将长枪往地上一顿，死命的把眼睛睁大，狠狠的盯着比自己本人还高上很多的瞳孔。

　　不过盯着盯着，叶扬就觉得这幅脸孔怎么有些熟悉啊？只不过无论怎么回忆，自己也不认识这样强横的魔兽啊。

　　“人类，我没有恶意，你不用害怕！”

　　叶扬见那魔兽居然口吐人言，被吓的退后了好几步，差点没一屁股坐在地上。

　　“你……你居然……会说话”叶扬有些结结巴巴的道。

　　这已经完全超出了叶扬的认知，就差大喊“妖怪”了。

　　那魔兽一动，叶扬顿时觉得眼前一花，一个华服丽人出现在自己面前。

　　叶扬顿时大惊，“你是妖怪？”

　　“妖怪？”华服丽人微微一笑，笑容显得那么雍容华贵“难道你没听说过，魔兽到了六阶可以口吐人言，七阶可以化为人形吗？”

　　叶扬顿时一愣，自己是个外来户，当然不知道这些了，而且看的魔兽图鉴，也都是一些五阶以下的，还是不全的那种。

　　叶扬尴尬的咳嗽了一下道“小子平时不学无术，还真不知道这些，看来以后要好好学习才行了！”

　　捡回一条小命，叶扬顿时暗松了一口气，“不知道前辈来这里有什么事吗？”

　　“我来这里是为了感谢公子的”那华服丽人看着叶扬道。

　　“感谢我？”叶扬有些疑惑。

　　“是的，就是感谢公子”华服丽人对着叶扬身边的小狐狸轻轻招了一下手，小狐狸顿时一下投进了华服丽人的怀中。

　　叶扬看到这一幕，顿时恍然大悟，怪不得觉得华服丽人的本体怎么那么眼熟呢，那就是小家伙的放大版啊。

　　华服丽人对叶扬微微一下道“感谢公子这些天来对小女的照顾，更感谢公子能够舍命救小女性命，请受小妇人一拜！”

　　“不敢当”叶扬见华府丽人向自己一拜，赶紧还礼道。

　　“公子不必拘束”华服丽人轻轻抚摸着小狐狸的头，脸上满是慈爱的光辉“你救了小女，就是我的恩人了，我叫狐梦寒，你以后就叫我狐阿姨吧！”

　　能攀上这么一个强者当亲戚，叶扬心中大喜，这绝对是大靠山啊，赶忙道“狐阿姨好！”

　　“只是不知道她叫什么名字啊”叶扬指着小家伙道。

　　“她叫狐小月，只不过这个名字用不了多久了”狐梦寒话语中透出一抹凄凉。

　　“恩？”叶扬有些疑惑。

　　“小月她天生血脉返祖，原本是我们一族振兴的希望，可惜老天开了一个天大的玩笑，让她筋脉闭塞，无法吸收天地元气进行修炼，这样的她只有几年的寿命而已”狐梦寒说到这里，眼泪已经布满了脸颊。

　　只是小狐狸一副不解的样子，轻轻擦着妈妈的下巴，完全不知道妈妈为什么会哭。

　　“难道就没有办法吗？不可以用外力打通吗？”叶扬有些不甘心的问道，这么可爱的小家伙，居然得了不治之症，心里很不是滋味。

　　“没用的，它还没有进行修炼，经脉脆弱无比，外力再怎么入微的控制，也会让它经脉全毁，当场而亡”说到这里，狐梦寒再也忍不住轻声啜泣起来。

　　如今的她也再没有一丝七阶魔兽的强横，完全是一个束手无策的母亲，显得那么的无助。

　　看着狐梦寒，叶扬想起了自己的母亲，虽然从未见过面，但是他知道，他叶扬的母亲一定会像眼前的狐梦寒一样爱护自己，不知不觉间叶扬眼睛也湿润了。

　　狐梦寒轻轻的把眼泪擦掉，柔声道“好孩子，不要伤心了，这几天我一直跟着你们，你对小玉非常好，甚至为她连自身的安危都不顾了，这几天是小玉最开心的日子！”

　　“接下来，我把小月交托给你，她还有两个月的生命，我希望她能开开心心的度过这最后的岁月，希望你能帮我完成这个心愿”说着轻轻将小狐狸放在叶扬的胸前。

　　叶扬伸手接过小家伙，他的心情非常沉重，轻轻的抚摸着小家伙的头，一时说不出话来。

　　“对不起，请你能原谅我这么自私的请求，作为一个母亲我真的没有勇气，眼睁睁看着自己的孩子生命流失”狐梦寒哽咽道。

　　“我明白，我会照顾好小家伙的，狐阿姨你放心吧”叶扬郑重的点了点头。

　　“小月离世的那天，我会来接她的，以后的日子辛苦你了”狐梦寒说完话，轻轻吻了一下小狐狸的头，下定决心一个转身，消失在密林之中。

　　小家伙见眼前消失，眼神有些茫然，不过一会功夫，又跳上叶扬的肩膀玩耍起来。

　　叶扬收拾一下情怀，两天连遇到这么多事情，几次死里逃生，饶是叶扬意志坚定，也不仅有些身心疲惫。

　　打开地图，仔细的看了一会，叶扬发现自己已经离开学院将近八千多里，也就是说叶扬被那头碧眼雕，半天一夜的功夫追出了五千多里。

　　想起那头扁毛畜生，叶扬就恨的牙根痒痒，这个仇迟早要报的，不把你的鸟毛拔光不算完。

　　见天色已晚，直接跑到洞穴内，取出帐篷，将被褥铺好，先给小家伙做了一个小床，让它尽量睡的舒服一些。

　　安顿完小家伙，叶扬出来做了一些安全措施，顺便把那个大蜘蛛的尸体也收进了戒指。

　　如今他已经换上了新的空间戒指，再也不用担心空间不够用了。

　　做好一切后，回到帐篷里，小家伙已经呼呼大睡了，不过叶扬没有睡觉。

　　他刚刚突破，气息还不稳定，无法收敛气息，很容易被魔兽察觉。

　　这也是当初被碧眼雕轻易发现的原因所在，这样出行很危险，犹如夜间行走的明灯，想不被发现都难。

　　叶扬在帐篷里盘膝打坐，运转《戮神诀》开始稳定自己的气息。

　　随着真气的运行，叶扬惊喜的发现，虽然他突破了武士，气旋已经比刚晋升武者的时候，扩大了无数倍。

　　不过《戮神诀》依然是那么给力，吸收外界灵气的速度还是那么快。

　　仿佛气旋变大了，《戮神诀》的功率也跟着变大了，一晚上的时间过去了，叶扬的气息已经完全稳定下来，而且还有了不小的提升。

　　这让叶扬越来越疑惑，《戮神诀》到底是什么品阶的功法，地阶高级？亦或是传说中的天阶？

　　这把断剑到底是什么来历？怎么到现在都一点没透露过，叶扬越发的疑惑。

　　叶扬心念一动，来到了意识之海，发觉断剑依然悬浮在那里，不过叶扬等了半天，也没有收到东西。

　　不像以前，刚来到这里的时候，断剑第一次就给他《戮神诀》。

　　突破武者的时候，传授了他《灵消宝典》，只是这次突破，断剑什么表示也没有。

　　等了半天，断剑也没有丝毫反应，叶扬无奈退出了识海。

　　见外面已经天光大亮，小家伙在洞口上的石头，跑来跑去。

　　叶扬看着小家伙，心下暗暗难过，这个小东西浑然不知自己只有不到两个月的生命了。

　　叶扬收拾好东西，招呼了一下小狐狸，向天武学院的方向行去。

　　一路上叶扬小心谨慎，并没有再进行战斗，遇到强横的魔兽直接绕道走，他想尽快赶回天武学院。

　　他有一种莫名的预感，到了天武学院，他也许能找到挽救小狐狸的方法。

　　他决定回到学院后，立刻翻查这种关于经脉闭塞的典籍，相信应该会查到一些线索，再研究怎么去做。

　　到了第二天上午，叶扬幸运地遇到一头二阶飞行魔兽，随手抓为坐骑，一路飞行而去。

　　突破了武士之后，随着修为的提高，奴印之术用起来也越发的驾轻就熟，再也不需要像以前那样小心翼翼的了。

　　一路飞行，没有出现任何意外，不过临近中午的时候，一声鸟的悲鸣，吸引了叶扬的注意。

　　立刻驱使坐骑向声音的来源飞去，当飞到一片山谷的时候，两只飞行魔兽正在展开一场生死搏斗。

　　叶扬定睛一看，不由得心花怒放，果然出来混迟早要还的。

　　命坐骑悄悄靠近，在距离两头魔兽还有一千丈左右的距离，叶扬悄悄的跳下，借着树荫的隐蔽，一路潜行。

　　在距离只有五百丈的时候，小心翼翼的摸出了月影弓，嘴角划过一丝冷笑。

　　“报仇的时候到了！”


第65章 五彩凤雀

　　密林之中，两只飞行魔兽展开了一场生死搏斗，一只四阶的碧眼雕，正在追击一只五色斑斓的鸟儿。

　　那只五色鸟儿，身形比碧眼雕小了不少，而且它身上的气息明显只有三阶，远不是四阶魔兽碧眼雕的对手。

　　只不过虽只有三阶，但是它非常神骏，尽管已经被抓的遍体鳞伤，依旧顽强反击。

　　碧眼雕身上也出现了几处伤痕，不过相比对手，它的伤势要轻上许多。

　　以三阶魔兽的躯体，能够在四阶魔兽手上坚持这么长时间，还令其受伤，叶扬不禁吃了一惊。

　　仔细打量了一下这只魔兽，只见它浑身羽毛色彩斑斓，叶扬数了一下，加上头上那缕金色的羽毛共有五种颜色。

　　“难道是五彩凤雀”叶扬吃了一惊，没想到会遇到这么一只珍稀魔兽。

　　五彩凤雀成年后可达到五阶，且生性凶猛，战力彪悍，看它对着明显压制它的四阶魔兽，依旧狂猛攻击，就可看得出一般。

　　不过这头五彩凤雀明显还是一只幼鸟，否则只有它猎杀碧眼雕的份。

　　只是不知道它怎么会跟碧眼雕对上，两只魔兽爪来翅往，羽毛纷飞，非常的惨烈。

　　不过五彩凤雀毕竟不是对手，一声悲鸣，被一道风刃斩到悲伤，鲜血飞出，掉落在地上。

　　碧眼雕抓住这个难得的机会，趁五彩凤雀无力还击，一个急略，来到五彩凤雀上方，一双利爪闪着寒光对着五彩凤雀的脖子抓落。

　　“就是现在”叶扬眼中寒光一闪，弓弦颤动，一直缠绕着火焰的箭矢，闪电飞出。

　　“噗！”

　　叶扬算计好了碧眼雕的落点，刚好是它爪子离五彩凤雀的脖子半尺的时候，一箭射出。

　　根本不容它躲避，箭矢顺着碧眼雕的肋部射入，带着一蓬血雨从另一边穿出。

　　碧眼雕一声凄厉的长鸣，向一旁摔去，翻滚了几下，不过始终没能挣扎站起。

　　叶扬缓步走到碧眼雕面前，笑吟吟地道：“怎么样？出来混迟早要还的，你当初追杀我数千里，可曾想到今天？”

　　碧眼雕看着眼前的叶扬，似乎回想起来了什么，不过伤势实在太重，叶扬的那一箭，直接将它的身体贯穿，生命力再强也活不了，抽搐了几下，就不再动了。

　　伸手将碧眼雕的尸体收了起来，走到五彩凤雀的旁边。

　　五彩凤雀见叶扬杀了碧眼雕，又向自己走来，登时将羽毛竖立起来。

　　叶扬没有理会五彩凤雀的虚张声势，双手结印，一团诡异的纹路慢慢浮现在叶扬的眉心。

　　“奴印之术，去”叶扬一声低喝，那团纹路顿时在虚空中变大，如同大网一样向五彩凤雀罩去。

　　当五彩凤雀被罩住后，略微挣扎了一下，两只眼睛片刻就变的茫然起来，几个呼吸后恢复了正常。

　　不过此时的它再也没有对叶扬的警惕，已经从灵魂深处，认定叶扬是它的主人了，终生不会叛变，这就是奴印之术的霸道之处。

　　叶扬缓缓点点头，来到五彩凤雀的面前，检查了一下它的伤势，不禁皱起眉头。

　　伤势太重了，浑身上下不下于几十处伤口，大部分都鲜血外涌。

　　尤其它背上的那个口子，碧眼雕的风刃差点把它劈成两半，如今都能从伤口处看到里面蠕动的内脏。

　　现在的五彩凤雀即使没有魔兽袭击它，也绝对活不过三天。

　　叶扬从空间戒指里把所有的丹药全部拿出来，找出二十几颗内服的都扔进了五彩凤雀的嘴里。

　　没办法魔兽太大了，必须加大药量，又在原来戒指瓶瓶罐罐中找了许多疗伤药。

　　将它们统统导入一个大桶内，加入了半桶水，轻轻搅拌，直到里面已经形成了一桶浆糊。

　　叶扬跑到树林里，找了一颗大树将皮扒下来，将树皮跟树干之间的纤维物质取出，搓成一条小指头粗细的绳子。

　　这样拧成的绳子非常牢固，叶扬将绳子带回，然后就开始了来到异界的第一场外科手术。

　　先用长枪当成大头针，绳子做丝线，将五彩凤雀身上的伤口缝合，还是已经成功奴役的五彩凤雀，不曾遭到半点反抗。

　　身上的伤口全部缝合后，叶扬将疗伤药浆糊，均匀的涂抹在五彩凤雀的伤口上，直忙到日头偏西才算大功告成。

　　见五彩凤雀萎靡的神色好了许多，叶扬心里踏实不少，这头五彩凤雀他非常的喜欢。

　　他还是第一次见到这样有潜力的飞行魔兽，这样拉风的坐骑在天上飞一圈，不知道要羡煞多少人。

　　略微沉吟了一下，一咬牙，直接拿出了一桶白果佳酿，如今已经只剩下三桶了。

　　将百果佳酿让五彩凤雀喝下去，叶扬发觉，五彩凤雀的伤口正以肉眼可见的速度愈合。

　　一晚无话，天亮的时候，五彩凤雀已经可以站起来，虽然还不能战斗，但是慢慢飞行已经没有什么问题了。

　　叶扬踏上了五彩凤雀背上，一路向学院飞去。

　　叶青璇等人自从被叶扬赠送了积分后，几人商量了一下，最后决定租三百积分的修行密室，因为这个价位的密室是性价比最高的，也刚好符合他们的等级要求。

　　三天过后，几人都从密室里出来，都抑制不住内心的兴奋。

　　他们完全体会到了，密室的恐怖修行速度，三天的时间让他们每人都提升了一个等级。

　　叶青璇更是连续突破两级，达到了武者九重天的境界。

　　这时专属者的恐怖天赋就体现出来了，他们当突破武者后，修行速度要比平常武者快的太多。

　　不过接下来奢侈的日子，已经结束了，他们必须想办法弄积分才行。

　　因为猎杀魔兽的任务，每人每个月可接两次，于是几人又开始做任务赚取积分。

　　由于上次叶扬的震慑，狩猎区比以前宽松了许多，老生们也收敛了不少，就算是驱逐也不会太过激烈。

　　叶青璇几人刚刚击杀了一头魔兽，将魔兽晶核取出，这就是任务凭证，可以回去任务大厅领积分。

　　几人正准备收拾东西回去，忽然一个巨大的黑影遮住了天空，恐怖的威压，让几人呼吸不畅。

　　抬头一看，只见一只足有二十几丈的飞鸟，浑身绚丽的彩色羽毛，对着几人冲来。

　　几人顿时浑身冰冷，刚要逃跑。

　　却发现那只五彩的飞鸟，轻轻的停在地上，一个穿着黑色长袍的少年，从鸟背上跳了下来。

　　“叶扬”几人定睛一看，有些不敢相信自己的眼睛。

　　叶扬笑道：“怎么几位被吓到了？”

　　叶青璇刚刚从震惊中恢复过来，伸出玉拳轻轻打了叶扬一下，嗔怪道“你还真是长不大，都多大了还要玩这样的恶作剧！”

　　“不过这是你的坐骑吗？好漂亮”叶青璇有些不敢置信的看着五彩凤雀。

　　绚丽的羽毛，长长的尾翼，神骏的表情五彩凤雀绝对是女孩子的杀手。

　　“哈哈，喜欢吗？那就送给你了”叶扬笑道。

　　“呵呵喜欢，嗯……什么……送我？”叶青璇顿时大吃一惊。

　　“是啊，本来就是准备送你的，我一个大男人骑这样的坐骑，很不协调！”

　　叶扬确实不大喜欢这样的坐骑，虽然漂亮，但是总觉得一个大男人骑着，有些娘娘腔的感觉。

　　“真的吗？可是……这也太贵重了，这可是一个二阶魔兽啊”叶青璇有些不知所措的道。

　　“表姐，它可不是二阶魔兽，它前天受了重伤，如今身体虚弱的很，但它可绝对是货真价实的三阶魔兽哦！”

　　叶扬大概讲解了一下它的情况，以及收服过程，不过把碧眼雕的事情掩饰了过去，只说遇到它的时候就奄奄一息了。

　　大家都知道叶扬有驯兽技能，在考核的时候就见识过了，不过再厉害的驯兽师也不可能驯服比自己等级高的魔兽。

　　当大家知道叶扬，救了五彩凤雀一命，才有机会亲近它，成功驯服，纷纷赞叹叶扬运气好。

　　“过来，见过你的新主人，以后我表姐就是你的主人了，以我表姐的倾城之姿，绝对不会辱没了你”叶扬一拍五彩凤雀笑道。

　　五彩凤雀顿时走到叶青璇面前，用嘴巴轻轻点了一下叶青璇的脚面，这是向她表示臣服。

　　原本听了叶扬的调侃，俏脸微红，不过她也知道，就算叶扬驯服它，它也不会轻易认自己为主的。

　　必须经常长时间的感化，让它慢慢接受自己，她已经做好了打持久战的准备。

　　不过没想到叶扬只说了一句话，就让这头看起来桀骛不驯的魔兽乖乖的听话。

　　不由得芳心大喜，如果说不喜欢那绝对是骗人的，美目中流露出来的喜悦，连瞎子都能看得出来。

　　本来还想说几句推迟的话，但是总觉得不管说什么，都显得那么虚伪，她确实爱煞了眼前的五彩凤雀。

　　“表姐，你可要好好对待它哦，它可是罕见的五彩凤雀，如今只是幼鸟，等成年了，它可以成长到五阶！”

　　“天啊，五阶岂不是跟战王一个级别！”

　　“叶扬，这真的太贵重了，我……”叶青璇吓了一跳。


第66章 表姐倾心

　　“表姐你就不要推辞了，这些年来你对我这么关照，小弟从来没送过你什么礼物呢，就收下吧”叶扬诚恳的道。

　　回想起小时候，叶青璇确实一直非常照顾叶扬，只不过后来叶扬自闭倾向严重，脾气更是火爆异常。

　　常常把叶青璇的照顾看成是一种施舍，一种嘲讽，不时的恶言相向，把叶青璇赶跑。

　　回想起这些叶扬非常的内疚，虽然不是自己做的，但是总觉得亏欠她许多。

　　“可是……我！”

　　“没什么可是的，好了，大家都回去交任务吧，我带表姐去把坐骑寄存起来”打了个招呼，在大家兴奋的目光中，带着叶青璇上了五彩凤雀。

　　五彩凤雀一声清脆的鸣叫，两翼一展，瞬间飞出了数十里之外。

　　见四周无人，叶扬轻轻拿出一个玉盘，轻轻递给叶青璇道“我这次出去，在一株树上看到一颗果子，看样子应该味道不错，表姐你尝尝！”

　　叶青璇接过玉盘，看了一眼上边圆圆的红色果子，刚想送到嘴边，突然娇躯一震，有些不敢置信的看着这枚果子。

　　叶扬心中叫糟，果然叶青璇美目中闪出惊骇之色“朱——颜——果！”

　　“咳，这个好像是吧，表姐你快吃了吧”叶扬道。

　　朱果的大名，早已经传遍整个大陆，就算是一般世俗女子，她们的床头几乎都挂着关于朱果的图画。

　　她们梦想着有一天得到上天的眷顾，得到朱果，保持一生不变的青春。

　　可以说朱果的形象，已经深深的印刻在她们的灵魂之中，所以叶扬的心思没有得逞，还是被她认了出来。

　　叶青璇的玉手微微有些颤抖，两行清泪沿着白玉般的面颊滑落，如同梨花带玉轻轻啜泣起来。

　　“叶扬你对我太好了，不过这份心意我领了，只是这枚千年难得一现的宝物，给我用真的是暴殄天物了！”

　　叶扬心下一阵愧疚，叶青璇可以说一直默默的守护着他，从来没有求过任何回报。

　　叶扬伸出两个手指，将朱果拿起，放在叶青璇的嘴边道“如今这枚朱果，已经被我触碰过了，如果不食用，里面的精气就马上流失了，来吧，不要浪费！”

　　见叶扬如此坚决，叶青璇心中充满了温暖，轻启朱唇。

　　叶扬将朱果放进叶青璇的樱唇，见她把朱果吞入腹中，才放下心来。

　　叶青璇忽然扑入叶扬的怀中，泪水如断了线的珍珠，哽咽道“你把朱果给了我，雨晴怎么办啊，她才是你最亲密的人！”

　　叶扬轻轻搂着叶青璇的娇躯，鼻间满是她的发香，笑道：“难道我们这样还不算亲密吗？”

　　叶青璇听得心头剧跳，脸上发烫，将头紧紧的藏在叶扬的怀里，不过却把叶扬抱得更紧了。

　　“放心吧，谁告诉你朱果只有一枚的？”

　　“难道你还有一枚？”叶青璇顿时一惊。

　　叶扬笑着点点头。

　　要知道朱果这样的宝物，绝对会为叶扬引来杀身之祸，如今叶扬不光给自己服食了一颗，还坦然承认自己还有，可见对自己是完全的信任，一股暖意充斥着叶青璇的心头。

　　叶青璇轻轻脱离叶扬的怀抱，只不过玉手收回之时，被一硬物触碰到。

　　低头一看，顿时俏脸通红，赶忙转过身去，低声骂道“叶扬，你好坏！”

　　叶扬顿时一愣，低头一看，真想从空中跳下去，一了百了。

　　不知道什么时候，两腿之间支撑起来一个硕大的帐篷，一副要破土而出的架势。

　　叶扬也一时不知道该怎么解释才好，自己对叶青璇之情可昭日月，刚才绝对没起肉欲之念。

　　没想到被“下属”无情出卖，这下就算跳进黄河也洗不清了。

　　“我……我……”叶扬几次想张口说话，但是愣是一个字也说不出来。

　　“你不用解释的，这个样子只能说明你已经长大了”叶青璇红着脸低声道，只不过不敢转过来对着叶扬。

　　叶扬心下暗恨，狠狠的在下属头上敲了一记，不过压力越大弹力就越大，差点把裤子给顶破了。

　　叶扬赶紧凝心精气，排除杂念，运转了一会功后，注意力被分散了，这种尴尬的局面才算消失。

　　当来到坐骑寄存的地方后，两人已经忘记了刚才的尴尬，叶扬跟负责的打了声招呼，将五彩凤雀寄存在这里。

　　这里是一块特殊的场地，为高级精英员们提供坐骑的饲养和照料。

　　只不过这里的坐骑魔兽，一般都是那些精英学员家族提供的，有能力在这里自己捕捉魔兽的少之又少。

　　当五彩凤雀出现的时候，四周几十头坐骑，都纷纷感到不安，有的甚至瑟瑟发抖起来。

　　叶扬看了一下这里只有四头二阶的坐骑，其他的都是一阶魔兽，而且狼虫虎豹，好多个品种。

　　当交了一年两千积分的管理费后，叶扬又留下了两百积分给管理员当小费，叮嘱他好好照顾五彩凤雀。

　　管理员顿时欢天喜地的接过积分，指天发誓一定会像孝敬父母一样伺候五彩凤雀，领取了铭牌后，叶扬才放心的带着叶青璇离开。

　　有了铭牌可以随时过来看望自己寄养的魔兽，回到学院后，叶扬跟叶青璇分开，直接跑到聚宝轩。

　　叶扬找到了铁力，在聚宝轩中庭的一个院落之中，铁力有些不解的问道“叶先生不知让我找一个空旷之地有何吩咐？”

　　叶扬也不废话，手一挥，烈火蝾螈落入院中，震的整个聚宝轩都抖动了一下。

　　“烈火蝾螈”铁力大吃一惊。

　　“不知铁力大叔，这只烈火蝾螈能换多少积分呢？”叶扬道，他现在的积分已经消耗一空了，此刻迫切需要积分。

　　铁力检查了一下，发现烈火蝾螈除了一条腿没了，和头顶上一个大洞外，整个身体都非常的完整。

　　看完，铁力惊疑不定地道：“这头烈火蝾螈已经到达了三阶后期，且防御强悍，几乎没有弱点，就算一般四阶魔兽也很难奈何它，不知叶先生是怎么猎杀的？”

　　“这个？好像有些不符合规矩吧”叶扬皱着眉头道。

　　“哦，是在下鲁莽了，叶先生请不要见怪”打听别人的隐私乃是武者大忌，铁力赶忙道歉。

　　“这个无妨，铁力大叔，您看看这个能值多少积分，我想换点积分，如今我已经是囊空如洗了”叶扬笑道。

　　铁力略微计算了一下道“这头烈火蝾螈保存的非常完整，足足可以制作上百幅铠甲，完全可以抵挡武士的全力一击！”

　　“一套铠甲按两百积分来算，一百套的话，就是两万积分，我算你两万二千积分，这已经是我最大的权力限度了，不知叶先生可满意？”铁力小心翼翼的道。

　　“这个没问题，铁力大叔您的信誉没的说，小子绝对信得过，只不过这只蝾螈的肉可不可以给我留下”叶扬道。

　　叶扬的话让铁力极为舒服，大方地道：“蝾螈的肉根本不值钱，你就都拿去好了！”

　　“只不过这烈火蝾螈，生性极淫，它的肉比一些烈性催情药还要来得猛烈，常人可是不敢食用的，你要这些肉做什么”铁力有些疑惑。

　　叶扬顿时恍然大悟，怪不得那天吃完之后，会全身燥热，和叶青璇在一起的时候出丑，来聚宝轩的路上，更是见到女性学员，胯下就要挺挺欲立，感情这都是它惹的祸啊。

　　不过想着烈火蝾螈肉带给自己的好处，叶扬依然决定继续吃下去，大不了以后不出门就是了。

　　叶扬对于铁力的疑惑，只称自己想要进行一些实验，弄着玩而已，含糊带过。

　　铁力不疑有他，吩咐人将烈火蝾螈拖到后边进行加工，并叮嘱将肉保存好。

　　见四下没人了，叶扬又一挥手道“铁力大叔，你是否认识这只魔兽！”

　　一只圆桌大小的灰色蜘蛛的尸体，出现在眼前，铁力上前仔细看了一下，越看越惊疑不定，最后更是翻出了一本小册子，仔细对照了起来。

　　一脸惊喜地道：“这是暗岩蜘蛛，生性喜阴，惧光，群居，毒性猛烈，附麻痹属性，可威胁到皇级强者！”

　　“而且毒囊保存完整，不管是制毒还是制药，都是极品啊，叶扬这个尸体我给你五万积分”铁力一脸期待的看着叶扬。

　　叶扬也吓了一跳，已经没有了晶核的尸体，还能卖出这么高的价格，忙出言询问缘由。

　　原来暗岩蜘蛛非常稀少，而且只躲在阴暗的环境里偷袭，杀伤力极强，它的毒液更是厉害，就算是皇级强者，被粘上也会很麻烦。

　　故而可以卖出天价，而相对于它的晶核，就不显得那么重要了。

　　明白了这些以后，叶扬又把碧眼雕的尸体扔了出来，不过今天铁力已经麻木了，惊讶的表情已经全部用光，只能木然的看着。

　　不过碧眼雕的价格让叶扬大跌眼镜，铁力只给出了三千积分的价格。

　　铁力给出了他的理由，这只碧眼雕虽然是四阶魔兽，但是肉身的价值极低，它最珍贵的地方在于它那风属性的晶核。

　　不过叶扬并不准备出手，铁力只能作罢，这只碧眼雕唯一可以利用的就是它的羽毛。

　　由碧眼雕的羽毛制成的箭矢，附带风属性，会让箭矢飞的更远，且无声无息。

　　此时双方心满意足，均拿到了自己想要的，而且叶扬又拿出了五张“破骨”铭文。

　　最后叶扬带着十一万多积分的巨款离开了聚宝轩，叶扬轻轻摸了一下怀里的小家伙，转身向藏经宝阁走去。


第67章 一丝希望

　　天武学院的一座院落，里面浓郁的真灵之气，几乎浓成薄雾。

　　两名女子正在说话，其中一人正是，曾经在分享课上被叶扬袭胸的武幽兰，此时的她正一脸欢笑的对着另一位女子说话。

　　那名女子穿着一件淡蓝色的长裙，虽然也是一个丽人，不过面上总是一副冰冷让人不敢靠近。

　　“表姐，你这次闭关有什么大的收获，突破了没？”武幽兰问道。

　　表姐摇摇头“哪有那么容易，到了武师级别，每提升一级都困难无比，估计再有一个月，应该可以突破大圆满了！”

　　“哇，姐姐好棒，不愧是战师榜第三的强者”武幽兰兴奋的道。

　　“别说我的事情了，听说你在新生手上吃了大亏，可有此事”表姐看着武幽兰道。

　　“哪有？表姐你别听他们瞎说”武幽兰明显有一丝慌乱。

　　“真的没有？我可是听说，有人的胸都被摸了一把”表姐冷冷的道。

　　“哎呀，不是啦，那是那个小子，睡迷糊了，不是故意碰到我的”武幽兰诺诺的解释道。

　　“哼，不管他是有心还是无意，以后碰到他，我会把他的手打断，让他知道我们皇室中人，可不是那么好欺负的”表姐道。

　　“不用吧，我觉得他很老实的，不像坏人，咱们就算了好不好”武幽兰有些央求的语气道。

　　表姐有些诧异“恩？难道你喜欢上他了？”

　　“哪有啊，我只是不想追究这件事情了，毕竟这样的事情闹的越大影响就越不好”武幽兰急忙解释道。

　　“你说的也是，只不过不能便宜了这个小子，这笔账迟早要算，不过暂时先放他一马。”

　　“我这次闭关时间有点长，你跟我说一下，这次新生有什么特殊的人才没！”

　　一说到新生，武幽兰顿时大为兴奋地道：“表姐你不知道，这次可是出了好几个天才级的人物哦！”

　　“其中专属者就有十三个之多，而且亲和力达到五的就有六个呢，还有两个达到了六……”

　　当听到慕白亲和力居然达到了惊人的七时，脸上终于动容了，不过随后脸上闪过一丝失望和担忧。

　　“可惜他们注定无法被我们拉拢，只能成为我们的敌人”表姐无奈的叹了一口气。

　　“不过这一次还出了一个妖孽级的人物，我想表姐你一定会感兴趣的？”武幽兰歪着脑袋有些俏皮的道。

　　“妖孽级的？比慕白还强？这不大可能吧，难道他亲和力比慕白还高？”表姐吃了一惊。

　　“呵呵，不是哦，他不是专属者，修为更是低的不得了，但是他可是一名灵修哦！”

　　“什么？灵修”表姐霍然站来，拉着武幽兰的手道“他叫什么名字，属于哪个势力？”

　　“他叫叶扬，出身八荒城，好像还没加入任何势力”武幽兰思索了一下道。

　　“叶扬，叶扬，怎么听着有点耳熟”表姐皱着眉头想了一下，突然道“我想起来了，摸你的那个混蛋好像也叫叶扬，你说是不是他。”

　　武幽兰顿时脸上发烫，无奈点点头。

　　“哈哈哈哈，真是太好了，这样他想跑也跑不掉了”表姐有些戏谑的看着武幽兰“说，是不是你故意勾引他摸你的？”

　　“表姐，我哪有你想的这么坏”武幽兰顿时羞的无地自容，抗议道。

　　“好了，不管怎么说，他摸了你，就是我们的人了，必须把他拉进我们阵营，如今咱们确实实力不足！”

　　表姐顿了一下道“不知道此人智谋、手段如何，你给我讲讲他！”

　　武幽兰无奈只得将叶扬灵力测试时出现紫色灵气，狩猎之时坑死南离城七十多人，攀登九冥天梯时两次突破，援手家族子弟，成功登顶的事情说了一遍。

　　说完这些武幽兰自己都觉得无比震撼，几乎感觉自己像在讲故事。

　　表姐更是一脸惊骇欲绝，好半晌才道“胆大心细，智谋无双，光明磊落，义薄云天。这样的人无论如何我们都要把他拉拢过来！”

　　说完这些表姐两眼放光的盯着武幽兰，武幽兰顿时有种不好的预感，果然表姐开口道“这个叶扬就交给你去拉拢了！”

　　“我？我不行吧”武幽兰有些犹豫道。

　　“怎么不行，他都摸过你了，你们的关系肯定比常人密切的多，你去成功率最高”表姐一脸笃定的道。

　　“可是……”

　　“哎呀，没什么可是的了，为了大事，就算牺牲一些也是值得的，小兰，你应该知道我们如果失败了后果会怎么样？”说到这里，表姐已经一脸严肃。

　　“好的，表姐我知道了”武幽兰目光中闪过一丝悲戚，低声道。

　　望着武幽兰苍白的面容，表姐心中一痛，轻轻的抚摸着武幽兰的脸颊。

　　“你这个年龄本应该无忧无虑，享受着花季少女的情怀，可惜我们身在皇室，不得不接受命运的残酷”说到后来，表姐自己也忍不住落泪。

　　“表姐我知道”说着话，姐妹二人抱头痛哭。

　　接下来的两天，叶扬一直待在藏经宝阁，疯狂查找一些关于经脉上的书籍。

　　终于找到了一本关于先天绝脉的介绍，仔细研读了几遍后，叶扬心头极为沉重。

　　先天绝脉自古有之，不过不管是灵丹妙药，还是针石之技，都毫无办法。

　　即便是在古代，天地灵气比现在充盈的多，依然会出现天生绝脉者，却无一例治愈之法。

　　叶扬迈着沉重的步伐离开了藏经宝阁，出了学院，来到一处无人的山野处，纵声长啸。

　　将无尽的郁气彻底发泄出来，直震的四野回声激荡，小家伙从叶扬的怀里爬上叶扬的肩头，仿佛感受到了叶扬的心情，乖巧的为叶扬梳理头发。

　　叶扬看着小狐狸，眼中满是苦涩，难道自己就这样看着它慢慢死去？

　　叶扬忽然感觉自己很没用，楚嫣然的离开他无能为力，不过总算还有一线希望。

　　可是眼前的小家伙，连一点希望都没有，本来以为回到学院查询典籍，凭借着修行者的经验积累，可以找到治疗的希望，不过如今这个希望也破灭了。

　　他想到了断剑，但是任他怎么呼唤，断剑始终不加理会，仿佛陷入了休眠。

　　一阵微风吹动，一片树叶轻轻的飘落，叶扬伸手轻轻接过落叶。

　　花开花谢，日升日落，难道真的没有人逃脱毁灭的命运？

　　即使一株大树，无灾无难它可以活上几千年上万年，可是几万年以后呢？依然化作尘土。

　　不过看着树叶上的纹路，叶扬微微一愣，它的纹路看起来很像一种符文。

　　叶扬仔细思索了一下，这个树叶的纹路很像一种叫“凝风”的符文，这是一种阵法符文。

　　这样符文一般刻画在工具上，比如海船、战车等，将这样符文铭刻在上边，会自动吸收外界风之力，作为前进动力。

　　不过这种符文，威力不大，一艘大船必须刻上数百个这样的符文才能够起作用。

　　看到树叶，叶扬突然脑海中灵光一闪，既然物体可以刻画符文，吸收外界的力量。

　　那么人体是否也可以刻画符文，吸收外界的灵力呢？

　　想到这里，叶扬顿时感到了一丝希望，兴奋的跑回藏经宝阁，一路翻看各种符文，看看有没有适合自己想法的。

　　可是叶扬翻遍了各种符文的介绍，就是没有一种跟自己想象所吻合的。

　　叶扬并没有气馁，开始翻找一些古代书籍，看看有没有相关的介绍。

　　在叶扬翻看一本《近古时代》的时候，这本书引起了叶扬的兴趣。

　　这本书不是功法秘籍，而是一本历史书籍，叶扬这是第一次从历史书中了解这个世界。

　　这片大陆被称为洪荒大陆，具体有多大没人知道，而且上边记载在大约十万年前，这里经历过一场浩劫。

　　大陆上的生物十不存一，很多种族就此灭绝，但是具体什么浩劫，上边没写。

　　只知道浩劫之前，天地灵气浓郁，天才地宝无数，人类修行速度飞快，刚出生的婴儿几个月就可以凝集气旋。

　　而经过浩劫之后，天地灵气变的稀薄，而且极大多数的修行圣地，都断了传承。

　　现在大家所学的功法、秘籍在古代都是没人要的垃圾，读到这里让叶扬震骇不已。

　　按照上边的记载，岂不是古代的修行者一个个都能劈山断月，移山倒海？

　　到底是一个什么样的浩劫，能让一个鼎盛的修行文明，几乎灭绝？

　　当读完这本书，叶扬心情更加沉重，他知道在古代有一种符文名为“窃灵”。

　　这是一种特殊的符文，它是一种辅助符文，将它铭刻在丹炉上，可以缓慢吸收天地灵气，提升丹药的品质。

　　不过这种符文，到了现代近乎已经绝迹，叶扬翻遍了关于铭文的书籍，也没能发现相关记录，不由得一颗心顿时沉入谷底。

　　叶扬有些神情恍惚的回到住所，心烦意乱间，连修炼的心思都没了。

　　脑海中全是各种符文在不停的翻腾，努力想找出一种，能够吸取外界灵气的符文。

　　正在叶扬束手无策，憋了一腔怒火时，一个让人讨厌的声音在门口响起“叶扬，给我滚出来！”


第68章 上门挑衅

　　当叶扬出了门口，见十几个人，已将自己家门堵住，其中一个鼻孔朝天的家伙，正在那里骂骂咧咧。

　　“小子，喊了你半天才出来，是不是想死了，不知道大爷的时间很珍贵吗！”

　　叶扬仔细打量了一下这群人，全都穿着学院的制服，年纪都在二十上下，应该是些老生。

　　为首的是一个微微有点斗鸡眼的家伙，其修为已经是武士五重天。

　　叶扬冷眼打量了一番，有些不耐烦地道：“有话快说有屁快放，老子忙着呢！”

　　“哎呀，小子挺横啊，识相的马上搬出这里，这座宅子老子看上了”斗鸡眼一脸嚣张的道。

　　“嗯？这座宅子是考核的奖励，你们也敢抢？”叶扬有些乐了。

　　“切，真是个菜鸟，你不知道在学院里，武力才是一切吗？你分到的东西，只有半个月的保护期，半个月一过，任何有实力的，都可以向你挑战，你要是输了就得乖乖让出宅子，懂不？”

　　斗鸡眼一脸不屑的看着叶扬，一副吃定了叶扬的架势。

　　“哦，还有这样的规矩，我还真不知道，不过你就这么认为我是个软柿子，想捏就捏？”叶扬笑吟吟的道。

　　“废话，你的底子早就有人告诉我了，不就是一个初入武士的小子嘛，老子都五重天了，收拾你还不是小菜一碟？识相的赶紧滚蛋，免得皮肉受苦”斗鸡眼叫嚣着。

　　叶扬略微沉吟了一下道“小子，你还是哪里凉快哪里玩去吧，别给你家大人惹麻烦。”

　　“什么？你小子找死”本来以为轻轻松松就会把叶扬吓走，没想到叶扬这么不给面子。

　　说着话，对着叶扬就冲了过来，一拳击向叶扬的面门，口中骂道“敬酒不吃吃罚酒！”

　　叶扬心里像吃了苍蝇一样恶心，也不避让，对着斗鸡眼也是一拳挥出。

　　咔嚓一声，伴随着一声惨叫，斗鸡眼一条手臂已经断成两截。

　　不过斗鸡眼倒是有些狠劲，只叫了一声就硬生生的忍住，憋的满头汗水。

　　死死的盯着叶扬道“小子你死定了，丈着有点实力就敢仗势欺人，今天我废了你，给我上，别打死人就行！”

　　斗鸡眼对着后边的十几个人，低声喝道。

　　叶扬听得又好气又好笑，这人是不是脑子有毛病，自己带了这么多人来抢我房子，还说我仗势欺人。

　　“可是，这里可是学院里啊”这些人有些犹豫。

　　“怕什么？出了事我顶着，给我往死里打”斗鸡眼怒道。

　　几人听了斗鸡眼的话后，顿时胆气一壮，纷纷对着叶扬冲来。

　　叶扬顿时脸色一冷，本来就憋了一肚子火，偏偏还有人火上浇油。

　　抡起拳头对着人群冲去，如同虎入羊群一般，咔嚓之声不绝。

　　这群学员只有武士二三重天的修为，就算没晋升武士之前，他们远不是叶扬的对手，更何况现在。

　　没到两个呼吸的功夫，全部被放倒在地，不过叶扬这次倒是没有下重手，只是扭脱他们的关节，让他们暂时不能再战而已。

　　打发了众人之后，叶扬来到斗鸡眼面前。

　　斗鸡眼有些发傻，他从来没有想到会是这样的后果，刚才手臂折断，以为是自己大意，才吃了亏。

　　完全没想到叶扬战力如此彪悍，十几个人都不是对手，见叶扬对着自己走来。

　　顿时慌慌张张地道：“小子，你别太过分啊，我哥哥可是卓文成，武士榜排名第二的高手，你要是得罪了我，你就别想在学院混下去了！”

　　无所谓的笑了笑道：“听你这么一说，我倒是想试试，你哥哥会怎么样让我混不下去！”

　　说着话一个闪身，一巴掌扇在斗鸡眼的脸上。

　　“噗！”

　　斗鸡眼但觉眼前一花，人已经被抽飞，一口鲜血吐出，里面还混着几颗牙齿。

　　“你……”斗鸡眼顿时惊怒交集，自从哥哥占据了武士榜第二的位置，就只有他欺负人的份，没想到今天被人家给欺负了。

　　“别给我废话，说是谁指使你来的？”叶扬冷冷的道。

　　“哼！小子你死定了，你就算现在跪下磕头，我也不会放过你的，你等着我哥哥来废掉你吧，哈哈”斗鸡眼一脸怨毒，疯狂大笑。

　　叶扬摇了摇头，轻轻走到斗鸡眼面前“好，像是一条汉子，虽然你长的不像，不过我想试试你是真的汉子，还是装的！”

　　叶扬对着斗鸡眼的丹田处，一脚踢去，这样要是踢中，斗鸡眼绝对会成为废人。

　　斗鸡眼顿时吓得魂飞魄散，有些呆傻了，连求饶的话都不知道说。

　　“住手！”

　　一股劲风对着叶扬后颈袭来，劲风先到，声音才发出，这是明显的偷袭。

　　叶扬心中一冷，杀气弥漫，长枪无声无息的出现在手中，头也不回，一枪刺出。

　　“砰！”

　　劲气相交，发出一声闷响，来人顿时被震出四五步，正一脸惊骇的看着叶扬。

　　叶扬缓缓转过头来，见偷袭自己的竟然是一身白衣，这是学院执事的制服。

　　叶扬冷冷的看着白衣人，长枪一指“你偷袭我？”

　　白衣人顿时收起刚才的震惊，一副傲然道“你们在此斗殴，已经违反了学院规矩，而你刚才更是想毁人丹田，我只是出手阻止！”

　　“叶扬，你不但聚众斗殴，还对执法者行凶，还不放下兵器接受处罚”说道后来，白衣人厉声喝道。

　　叶扬一副看白痴的表情道“是阻止我还是偷袭我，我想你心里比我还明白，做人何必那么虚伪，他们到底给你了什么好处，让你居然铤而走险帮忙？”

　　被叶扬一说，白衣人顿时眼中闪过一丝慌乱，不过迅速被压下，冷冷地道：“污蔑执法者，罪加一等，既然你想暴力抗法，我只有将你拿下，交给学院处置！”

　　说着话，从腰间抽出一把长剑，对着叶扬喝道“难道你还执迷不悟，逼我动手吗？”

　　叶扬早就感应出，这个执事修为应该在武师八重天左右，不过叶扬怡然不惧，正想领教一下，武师到底有多厉害。

　　挺起长枪，一股无匹的气势，瞬间锁定白衣人，刚要出手。

　　不过叶扬突然心生感应，默默收回了气势。

　　那白衣人被叶扬气势锁定，顿时心头一惊，他感到自己仿佛被洪荒古兽盯上了一般，头皮一阵发麻。

　　不过不知为什么叶扬突然收回了气势，心头一喜，长剑化作一道白虹，直取叶扬咽喉。

　　“当！”

　　火花四溅，长剑被挡开，一个白衣人站在叶扬面前，此人正是执事长白泽。

　　此时白泽满脸怒容的看着白衣人道“张林杰，你居然对着学员下杀手，谁给你的权利！”

　　见白泽出现，张林杰大惊，忙道“执事长，这个叶扬心狠手辣，聚众斗殴，欲取其他弟子性命，下属只是阻止而已，不料此人顽固不化，出手伤人，下属只能将他降服。”

　　白泽听着心头一沉，他是巡逻路过这里，被叶扬的杀气吸引过来的，看着叶扬沉声道“可有此事？”

　　叶扬没有回答白泽，冷冷对着张林杰道“你说我聚众斗殴，那我问你，我跟这些人素不相识，为何要聚众斗殴，而且还在自己的住所旁斗殴！”

　　“这个？”张林杰一时被问住了。

　　“明明是这几个人来抢在下的住所，此地本来不允许动武，他攻击叶某，你没有阻止”一指地上的斗鸡眼。

　　“叶某正当防卫，将其击伤，他招呼手下对叶某群殴，你也没有阻止！”

　　“当我问他被谁指使之时，你居然偷袭叶某”叶扬转过身来对着白泽道“白执事长，这件事叶某需要一个解释！”

　　听完叶扬的话，白泽顿时脸色发黑，虽然对叶扬不是很了解，但是他凭借高手的直觉，知道叶扬根本不屑说谎。

　　冷冷的看着张林杰道“你有什么话说？”

　　“执事长大人，他完全是在说谎，您不能听他一面之词啊”张林杰紧张的解释道。

　　看着张林杰眼神中的慌乱，白泽心中暗叹一口气，自己刚接手执事长，就出了这么大一个污点。

　　“你不用说了，有话还是留着到了执法堂，跟执法长老去说吧！”

　　“执法堂”一听到这个字眼，张林杰顿时心中一颤，“白大人你不能偏听偏信，我要将这件事禀告院长大人。”

　　说着话，身形向后急退，见张林杰逃跑，白泽更加相信叶扬的话，身形一晃出现在张林杰面前，根本不理会张林杰的反抗一掌将他拍晕。

　　“叶扬，这次的事情，是我对不起你了，没有管好自己的下属，我在这里向你致歉”白泽对叶扬满怀歉意的道。

　　见白泽向自己道歉，叶扬顿时觉得不好意思，自己刚才确实有些欠缺冷静。

　　“白大哥客气了，小弟刚才多有得罪，还请白大哥不要介怀！”

　　“呵呵，好说，我这就回去审问，很快就会有结果的！”

　　见叶扬依旧称呼自己白大哥，而没像刚才一样称呼自己白执事长，说明叶扬并没有把这件事放心上。

　　“对了，新生今天都在上课，你怎么一个人在家里？”白泽突然道。

　　哎呀，糟糕，今天忘记了，叶扬赶忙整理一下，急忙向课堂奔去。

　　“白大哥，今天的事情就拜托你了，地上的垃圾你帮我清理一下，谢啦！”

　　白泽看着地上横七竖八的学员，心中一阵苦笑。


第69章 混乱的课堂

　　天武学院后山，一座宽阔的宅院，共分十几个课堂，每个课堂可容纳数百人。

　　当叶扬赶过来的时候，还好上课还没开始，不少男男女女三五成群的在一起说话，不时传来笑声。

　　叶扬来的时候不想引人注意，悄悄来到自己的座位，刚坐下，一个大嗓门叫道“叶扬！”

　　这一叫不要紧，顿时吸引了所有人的目光，叶扬循声望去，只见一个满脸猥琐的少年正对着自己叫喊，此人正是上次上课时叶扬的同桌。

　　见叶扬没有回应，那少年顿时跑过来，一把拉住叶扬的手道“叶扬，我终于找到你了，我打听你好久了！”

　　“打听我做什么？”叶扬有些疑惑。

　　“做什么？开什么玩笑，你可是我的偶像啊，自我介绍一下，我叫孟飞，来自帝都孟家”那少年介绍道。

　　叶扬这才仔细打量一下眼前的孟飞，大概十五六岁的年期，五官非常的清秀。

　　如果分开看的话，不管是眼睛，鼻子，嘴巴长的都非常的不错。

　　可是当他们拼凑在一起，一张本应该英俊的脸，登时布满了猥琐，让叶扬不由得感慨造物主的神奇。

　　“八荒城，叶扬”叶扬大方的伸出一只手。

　　见叶扬伸手，孟飞顿时大喜，赶紧握住叶扬的手道“老大，你以后就收我做小弟吧，我一定鞍前马后，赴汤蹈火绝不皱一下眉头！”

　　叶扬有些受不了这样的热情，悄无声息的把手抽回来道“为什么要做我小弟？我没什么值得你佩服的地方吧！”

　　“怎么会呢，我对您那可是高山仰止啊，就冲老大你泡妞不要脸、不要命，这种大无畏精神，就足够小弟用一生去研习了”孟飞满脸敬佩的道。

　　“老大，您知道您上次摸的人是谁吗？”

　　叶扬干咳了一下道“都说了那次是睡梦中无意的触碰，不要乱说！”

　　“哈哈，老大就是老大，把这么猥琐的‘摸’一下改成了触碰，这份学问小弟一定要记下来！”

　　孟飞接着道“上次您‘触碰’的那位在帝都可是有名的小辣椒——幽兰郡主，记得有一次有个世家弟子，酒醉后摸了一下她的手，直接被砍掉两只手！”

　　叶扬顿时大吃一惊，我擦，摸一下手，砍两只，那我摸了一下胸，岂不是要把四肢全部砍掉？

　　“最厉害的是，她有一个表姐，也就是当今帝国的七公主，更是在咱们学院武师榜上排名第三的高手，资质恐怖，战力极高。”

　　“老大您连她的妹妹都敢摸，您说让我怎能不佩服啊”孟飞双眼放光的看着叶扬。

　　叶扬顿时一阵头皮发麻，没想到这个武幽兰有这个背景，而且还有一个恐怖之极的姐姐。

　　算了管他呢，是福不是祸，是祸躲不过，爱咋地咋地。

　　见叶扬听自己说了这么多，依旧面不改色，更是心下佩服。

　　在叶扬身边坐下，眼睛四处乱飘，悄悄地道：“老大您说右边第三排的女孩子怎么样，胸好大啊！”

　　叶扬转头瞄了一眼道“还行吧，不过并非货真价实，我保证她里面垫了东西……”

　　刚说到这里，叶扬顿时脸色微微一变，因为他发觉下属已经有些异动，开始不老实起来。

　　“真的？老大就是老大，经验丰富，我只是感觉她大的有些奇怪，没想到这方面，看来以后还要多多向老大学习才行”孟飞满脸敬佩的道。

　　叶扬没有理会一边的孟飞，疾步出门奔向厕所，从戒指中取出一段兽筋，脱下衣裤，将其牢牢绑在腿上。

　　绑好后，回到课堂，心里终于松了口气，这几天虽然没有修炼，但是一直吃着烈火蝾螈。

　　如今已经被吃掉了大半，身体得到了极大的强化，可是后遗症也非常的明显，一看到身材婀娜的女子，叶扬就会起极大的反应。

　　为了不让自己出丑，叶扬不得不买条兽筋，将下属捆绑起来。

　　接下来的两节课，叶扬头一次认真的听了下来，这是两节基础理论课，讲解的是人体的构造及真气的运行路线。

　　上边列举了许多种运行方式，导师也一一作出了示范，非常的生动，让叶扬获益良多。

　　但听说最后一节是分享课的时候，叶扬顿时有一种不好的预感，果然今天上分享课的还是武幽兰。

　　今天的武幽兰穿的是一身皮甲，显得整个人英姿飒爽，尤其胸前奋起的曲线，更是让人有流鼻血的冲动。

　　不管男生还是女生顿时被武幽兰的绝美身材所吸引，不过只有一个人除外。

　　此时的叶扬眼睛死死的盯着桌面，心中不停的默念“空即是色，色即是空……”

　　孟飞好半天才艰难的从武幽兰的身形上，将目光收回来，见叶扬一副不为外物所动的表情。

　　心下更是无比钦佩，更坚定了跟着叶扬的决心。

　　武幽兰进来之后，全场扫了一眼，登时看见叶扬正目不斜视的看着桌面，登时心里生出一丝异样。

　　本来武幽兰对叶扬，并不反感，但是自从表姐让她接近叶扬的时候，她打从心里开始抵触。

　　可是今天自己精心打扮了一般，叶扬居然连看都不看自己，顿时心里一阵不服气起来。

　　没有任何一个美女对自己不自信的，尤其在异性的眼中，绝对不允许被无视。

　　莲步轻移，缓缓来到叶扬身边，见自己到来，叶扬身形微微有些颤抖。

　　武幽兰顿时心下一松，原来这小子完全是装的，并非自己魅力不够。

　　“叶扬，咱们又见面了”武幽兰笑道。

　　“是啊，是啊”叶扬紧张的道，眼睛依旧死死盯着桌面。

　　“你怎么一直都不看我呢，这样可是很不礼貌的哦”武幽兰有些戏谑的道，她看出叶扬有些紧张，她居然很喜欢这种感觉。

　　“小弟不敢，学姐美若天仙，看一眼都是对您的亵渎”叶扬认真的道。

　　听到这里，孟飞对叶扬暗挑大拇指，高，实在是高，这就是欲擒故纵啊。

　　武幽兰抿嘴一笑，道“好啦，你不用紧张，看着我，我有话说，你这样我很不习惯！”

　　叶扬闻言只好深深的吸了一口气，缓缓将头抬起，当见到武幽兰凹凸有致的曲线线时。

　　顿时暗叫“完了！”

　　“当”一声大响。

　　叶扬面前的桌子一震，全班顿时一片安静。

　　“你……”武幽兰顿时被气的浑身发抖，这下更要叶扬的命了。

　　“当当当！”

　　连续三声大响，桌子都有些要碎裂的迹象。

　　全班男生都不禁纳闷，在美女学姐面前踢桌子，这有点太失礼了吧。

　　而女生们有的则有些暗暗叫好，毕竟武幽兰一来，就把她们的风采全部剥夺了，心中要是一点不妒忌那是不可能的。

　　见叶扬连续踢了几下桌子，武幽兰顿时脸上挂不住了，想想自己为了刻意接近他，精心打扮了这么久，他居然当着众人的面踢桌子，这跟赶人有什么区别。

　　顿时心下委曲，她贵为郡主，什么时候被这样无视过？顿时眼泪瞬间涌出“叶扬，你个混蛋！”

　　说完便掩面奔出了教室，全场顿时一片鸦雀无声，很多男生都义愤填膺的看着叶扬。

　　叶扬也是心下愧疚，今天确实太失礼了，不过对于自己“管理”上的缺陷，他也无能为力，只能期望，早点把这头烈火蝾螈早日吃完。

　　有几个男生气哼哼的跑到叶扬面前，伸手一拍桌子道“你个混蛋，你居然把我们心目中的女神气跑了！”

　　“混蛋，把女神赔给我们！”

　　“我要跟你决斗！”

　　叶扬顿时陷入千夫所指，不过叶扬也没生气，毕竟都是一群孩子，少年时谁还没有个偶像呢。

　　想当年自己不也是满屋子都贴满了明星片，每天晚上看着自己心目中的女神，才能甜甜的入睡。

　　看着这群心思单纯的热血少年，叶扬仿佛看到了自己的前世。

　　不过自己不在乎，不代表别人不在乎，孟飞顿时受不了了，站起来给叶扬打抱不平：“我说你们几个，没事别瞎凑热闹，乱冤枉好人！”

　　“冤枉好人？他把美女学姐都气跑了，还算好人？”一人气哼哼的道。

　　“白痴，你懂个屁，老大绝对是天大的好人，你们都看见了，美女学姐一上来，就对我们老大一见倾心，而我们老大为了你们只好忍痛拒绝了！”

　　孟飞慷慨激昂的继续道“如果我们老大征服了学姐，你们心目中的女神就是名花有主了，你们还有机会吗？”

　　“听你这么一说，好像是有那么点道理”一人挠挠头道。

　　伸手在那人脑袋上拍了一下道“什么叫有那么点道理？美女谁不喜欢？我们老大高风亮节，不忍心破坏你们心中的梦想，才忍痛割爱，他心中的痛苦你们懂吗？”

　　“他此时的心在滴血啊，而你们在做什么？他为了你们放弃了绝世美女，而你们还在他的伤口上撒盐，你说你们是人吗？”

　　说道后来不知道是不是因为演的太投入，进入了角色，此时的孟飞已经两眼通红，仿佛他就是叶扬一般。

　　几个少年真的信了孟飞的忽悠，纷纷对叶扬道歉，叶扬看得直摇头。

　　不过这时，一声怒吼传来，震的众人耳鼓作痛“叶扬在哪里？给我死出来！”


第70章 铁熊卓文成

　　随着一声怒吼，一个铁塔般的光头大汉出现在门口。

　　此人身材高大，比常人足足高出两头，肩膀上的肌肉直接连在脖子上，浑身充满了爆炸性的力量。

　　“铁熊卓文成”顿时有人惊呼。

　　“武士榜第二的高手，今天怎么出现在咱们新生里？”

　　“他刚才好像喊的是叶扬，不知道叶扬怎么得罪了卓文成，看来这下叶扬可要倒霉了！”

　　叶扬看着卓文成进来，心中已经大致明白了，估计是来帮斗鸡眼找回场子的。

　　叶扬缓缓走出来，来到卓文成面前，两个人身形相差甚远，就好像一个人对着一头人形魔兽一般。

　　不过叶扬所散发出来的气势，丝毫不弱于对方，叶扬淡淡地道：“我就是叶扬，找我有什么事？”

　　“你就是叶扬？是你把我弟弟打伤的？”卓文成盯着叶扬大声吼道。

　　“不错，你弟弟……”

　　“够了，不管什么理由，只要你伤了我弟弟，我就绝对不会放过你，我现在向你发起挑战”卓文成冷冷的道。

　　“向我？”叶扬一愣，向来都是有人向榜上的人挑战，还是第一听说有榜上的人向普通人挑战的。

　　因为挑战上榜的人，如果赢了，可以占用他的修行府邸，和他卡上的一半积分。

　　而挑战资格则需要有一万以上的积分做抵押，输了就会将一万积分拱手相送。

　　但是榜上的人向榜下挑战，则不需要，只要对方同意即可。

　　见叶扬发愣，以为叶扬害怕，卓文成冷冷地道：“你可以不答应，不过从此你们八荒城的学员都会被我们海玉城的人排斥，以后别想做任何任务！”

　　叶扬顿时神色一冷“你这是威胁我？”

　　“不错，我就是威胁你，你若是龟缩不出，你的同伴就会受你的牵连，我想你不会拒绝吧，让我试试考核的第一名到底有多了不起”卓文成微微有些不屑。

　　叶扬点了点头“好吧，你成功的激发了我的怒火，我不管你是主动，还是被利用，我都不会手下留情！”

　　“小子，当心话说大闪了舌头，一个初入武士，就敢这么嚣张，小心自己死了都不知道怎么死的！”

　　“好吧，不要废话了，时间地点？”叶扬道。

　　“明日午时，三号比武擂台”卓文成道。

　　“没问题”叶扬耸耸肩。

　　“好，希望你明天手上的功夫，能像你的嘴巴一样硬，不要让我失望”卓文成冷笑道。

　　“屁话真多，跟你那个废物弟弟一样”叶扬厌恶的挥手，犹如赶苍蝇一样“滚吧，明天把你打成残废！”

　　“混蛋，你给我等着”说完，卓文成头也不回的离开。

　　见卓文成走了，一群人顿时窃窃私语起来。

　　“卓文成居然向叶扬挑战？我没听错吧，这太欺负人了！”

　　“听说卓文成在武士榜上第二的位置占据了半年之久，一直无人撼动他的位置！”

　　“是啊，卓文成武士巅峰的修为，又是去年进入学院，比我们足足早了一年，叶扬肯定不是对手！”

　　“是啊，叶扬只是武士初期的修为，看来明天的挑战没什么悬念了！”

　　孟飞一脸担忧道“老大，你怎么就答应他了呢，他可是武士巅峰啊，你才初入武士，都还没有我修为高呢，怎么跟他斗啊！”

　　叶扬这才注意到，没想到孟飞这个猥琐的家伙，居然是武士六重天的武者了。

　　“无妨，对了，我听说咱们这个擂台好像可以赌积分吧”叶扬问道。

　　“是啊，怎么老大你想赌？”孟飞有点惊讶。

　　“是啊，只是不知道盘口开了没，赔率怎样？”

　　“这个得等卓文成去擂台登记了以后才会出来，他们会根据双方的实力差异，给出赔率，不过我相信老大你的赔率肯定很低”孟飞摇头道。

　　“孟飞，你想发财不”叶扬问道。

　　“老大你是说……难道你有把握赢”孟飞也不傻，顿时眼睛一亮。

　　“百分百不敢说，起码有八成以上的把握，怎么样你想赌一把么”叶扬看着孟飞道。

　　“既然老大你都说了，小弟只能舍命陪君子了，大不了这三千积分就当是丢了”孟飞咬牙道。

　　“哈哈，放心吧，跟着我混，保你不会吃亏，一会儿你去看一下盘口开出什么赔率，马上来这里找我”叶扬把自己的住宅告诉了孟飞。

　　孟飞转身跑去擂台查询去了，叶扬也没有停留，直接回到了住处，弄了些吃的，正跟小家伙一起吃东西。

　　忽然白泽到访，叶扬赶紧将他迎了进来，邀请白泽吃饭。

　　但是白泽见到烈火蝾螈的肉后，脸上一抽，忙说自己已经吃过了。

　　叶扬也不勉强，给白泽沏壶茶，听着白泽说了事情的始末。

　　原来张林杰出自海玉城，是卓家重点培养的弟子，去年刚刚通过考核成为执事，今天突然被卓文成弟弟约出来帮忙。

　　卓文成的弟弟，本想凭自己哥哥的威名，随便吓唬一下新生，就应该能得到一所住处，没想到踢到了叶扬这个铁板。

　　张林杰本来也就是帮忙替换掉那一区域的巡逻者，不让别人知道他们的事情而已，可没想到叶扬如此难对付，不得以才出手。

　　如今张林杰已经被撤职，被逐出了学院，这让叶扬心中的郁气消了不少。

　　原来学院之中，并不像自己想象的那样藏污纳垢。

　　“我想知道，到底是谁向那个斗鸡眼提供了我的消息？”叶扬问道，这个才是重点。

　　“这个我查过了，是一个叫赵子龙的人，他同样也来自八荒城”说到这里白泽特意看了叶扬一眼。

　　叶扬微微沉吟了一下道“赵子龙应该是上一届学院的吧，听说他是上一届唯一留下来的八荒城弟子，目前他属于哪个势力？”

　　“确实，你们八荒城上一届只有他一个人，现在依附在南离城下”白泽品了一口茶道。

　　“果然如此，今天谢谢白大哥了”叶扬谢过白泽，又与白泽闲聊了几句，白泽就离开了。

　　直到快傍晚之时，孟飞来了，他带来消息说，这次卓文成跟叶扬的挑战，盘口已经开了，赔率是一比六。

　　也就是在他身上压一万积分，要是叶扬赢了，一万积分就变成了六万。

　　叶扬听到这个消息顿时一笑，对孟飞道“知道开庄的是谁吗？是否可靠！”

　　“放心吧，这里开庄的是南离城人，虽然他们人品不怎么样，但这关系到声誉的问题，他们不敢赖账的”孟飞解释道。

　　“好，我这里有一些积分，你去帮我投注，全部买掉，记得找一些可靠的人分头去投注，不要让对方察觉”叶扬递给孟飞一张积分卡。

　　孟飞接过积分卡，一看上面的数字，顿时吓了一跳，差点把积分卡扔了。

　　“十一……十一万积分啊，我的天啊”孟飞怎么也没想到叶扬居然有这么多积分，恐怕武士榜上前十人的加起来，都没这么多积分吧。

　　“老大，咱们真的赌？”孟飞有些迟疑的道。

　　“当然了，人家给咱们送积分，怎能不要，你快去办吧”叶扬笑道。

　　“好嘞，老大我准把这件事，给您办的漂漂亮亮的”孟飞兴奋的道。

　　孟飞心里非常感动，能随便把十一万积分交给自己，叶扬显然对自己是绝对信任。

　　送走了孟飞，叶扬将小狐狸安顿好，自己也开始进入修炼状态。

　　第二天一早，孟飞就来告诉叶扬，投注已经完成了，他找了十几个信得过的家族弟子下的，绝对没问题。

　　本来时间还早，不过孟飞就以熟悉场地为由，将叶扬拉到比武擂台处。

　　让叶扬意外的是，这里已经有比武正在进行了，两个身影正在一处擂台上激烈战斗，呼喝之声不时传来。

　　临到近处，叶扬才发现这里是一块露天场地，占地百亩，共有四块擂台。

　　“看到没，那个浓眉汉子就是武士榜排名第十三的路名，而他的挑战者，是一位来自清风城的高手”孟飞介绍道。

　　“你经常来？”叶扬疑惑道。

　　“嘿嘿也不是啦，怎么说咱也是排名四十九啊，不来也不行啊”孟飞有些小得意的道。

　　“老大你说他们两个谁能赢？”孟飞指着台上的两个身影问道。

　　“那个浓眉汉子”叶扬肯定的道。

　　“不会吧，那个浓眉汉子，明明已经气喘了，而且步伐已经开始有些凌乱，他的对手可是气势如虹啊”孟飞不解的道。

　　“这个浓眉汉子跟你刚好相反，你的猥琐是在脸上，他的猥琐是在心里，他这是在阴对手”叶扬笑道。

　　“老大你这是往小弟的伤口上撒盐啊，我都这样了，您就别刺激我了，快说说为什么他会赢啊”孟飞郁闷道。

　　“你看他气喘，脚步虚浮，那都是假象，气喘但息不乱，脚步却是外虚内实，他在等机会而已”叶扬解释道。

　　仿佛验证了叶扬的判断，挑战者一个进攻时，因为大意出现了破绽，顿时被浓眉汉子抓住机会，一个三连击打下了擂台。

　　孟飞顿时张大嘴巴，恨恨的吐了口口水，骂道“阴险，真阴险，装的太像了，不过还好老大比他更阴险，一眼看穿了！”

　　叶扬刚想教训一下这个口不择言的家伙，一个声音传遍全场“下一场，二号擂台，夜雨寒对封不平！”


第71章 兴师问罪

　　话音一落，两条身影出现在二号擂台上。

　　夜雨寒依旧一脸的冷漠，叶扬惊讶的发现，如今的他已经是武士八重天的修为，而且观其气息，极为凝实，远超一般八重天武士。

　　而他对面是一个则是一个手持长棍之人，一身气息波动明显达到了武士九重天。

　　“真是没想到啊，今年的新学员怎么这么生猛，半个月的缓冲期一过，就开始冲击武士榜了，而且居然直接冲击前十”一些老学员纷纷议论。

　　“今天的新生挑战的是武士榜排名第九的封不平，不知道他到底有什么底气敢这么嚣张，一上来就挑战这么高的榜位！”

　　“这算什么，昨天那是你没来。要是昨天来了，那场战斗绝对会亮瞎你的氪金狗眼，那叫一个精彩啊！”

　　“怎么？说说看！”

　　“昨天一个叫蓝彩蝶的小女孩，也是一名新生，挑战的武士榜排名第六的万玉峰，结果万玉峰居然连人家十招都没接下，就被打趴下了！”

　　“擦，这么生猛？真的假的？”

　　“当然是真的，那个女生是这次考核的第二名，修为更是达到了武士九重天，而且据说她刚刚才满十五岁！”

　　一群人在台下乱哄哄的，纷纷议论，不过更过的人关注的都是赔率问题，往往为了预测结果争的面红耳赤。

　　“老大，这回你看他们那个会赢”孟飞问道。

　　“不知道”叶扬摇摇头。

　　“怎么会？老大你这么厉害怎么会不知道”孟飞惊讶的道。

　　“废话，他们连手都没出，我又不认识他们。我怎么判断，我又不是神仙”叶扬没好气的道。

　　“您随便猜一下嘛，就当是娱乐了”孟飞依旧不死心。

　　“我觉得夜雨寒胜面很高，我总觉得他身上有一种很特殊的气息，只是说不大清楚，这是一种直觉”叶扬略微想了一下道。

　　“好嘞，有老大您这句话我就放心了，我这就去压注”说着转身就要走。

　　叶扬有些疑惑道“你不是把所有积分都压了吗？怎么还有赌注？”

　　“嘿嘿，是压了三千啊，不过我手里还有一百七十积分，这次的赔率是一陪三，要是赢了一下就变五百多了，蚊子再小也是肉啊”说着就转身出去了。

　　叶扬无奈摇头，这小子赌性还真重，居然一分不留。

　　突然人群中一阵骚动，一群人进入了观众区，叶扬抬头看去，只见一个少女带着十几人进入大厅。

　　叶扬微微一愣，因为他认出了来人，正是许久不见的蓝彩蝶。

　　他身后跟着一位文质彬彬的男子，跟蓝彩蝶有六七分相像，极有可能是蓝彩蝶的亲属。

　　“天啊，我看到了什么！”

　　“那个不就是昨天十招内击败武士榜排名第六的蓝彩蝶吗？值得你这么惊讶”一人鄙视道。

　　“你特么是白痴吗？你没看到蓝彩蝶身后的是谁吗！”

　　“嗯？好像有点眼熟，啊我想起来了，他是……”那人顿时大惊。

　　“不错，他就是武师榜排名第一，且进入学院以来未曾败过的蓝文君”说到这里那人已经是一脸崇拜。

　　见他们一群人到来，都纷纷的给他们让出一条道来，蓝彩蝶今天像一个美丽的小公主，被前呼后拥的来到叶扬面前。

　　“嘻嘻，叶扬咱们又见面啦，给你介绍一下，这个是我哥哥蓝文君，可是武师榜第一高手哦，你以后要是敢欺负我，我哥哥一定会把你揍的爬不起来”蓝彩蝶依旧笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，不错，看来你长大不少，已经学会狐假虎威了”叶扬耸耸肩无所谓的道。

　　“你……”没想到自己哥哥在这里，这小子依然敢调戏自己，伸出一只小拳头，示威般比划了一下叶扬。

　　没有理会蓝彩蝶，对着蓝文君伸出一只手道“八荒城，叶扬！”

　　蓝文君修为冠绝武师榜，为人高傲，不喜与人交流，即使对武师榜前十的高手，也极为冷漠。

　　像握手这样的事情，仿佛重来没出现过。

　　正当大家等着看叶扬出丑的时候，蓝文君淡漠的脸上居然出现了一丝笑容，伸手跟叶扬握了一下道“清风城，蓝文君！”

　　蓝文君这样的举动顿时让在场的人大吃一惊，蓝文君跟他握手，就表示已经把叶扬当成同等资格的朋友来看待了。

　　众人都觉得有些不可思议，看到一旁笑颜如花的蓝彩蝶，仿佛突然明白了什么，纷纷暗骂叶扬运气好，白捡了一个便宜大舅哥。

　　蓝文君微微一笑道：“这几天一直听小蝶说你的事迹，特意过来过来一睹阁下的风采！”

　　“哈哈，蓝兄你可上当了，小蝶这丫头，孩子气太重，能有几句话可当真”叶扬不以为意的道。

　　“混蛋叶扬，我都说过多少遍了，我不是小孩子了”蓝小蝶一旁怒喝道。

　　好不容易才压下心中的怒气，蓝小蝶道“你小子蛮厉害的吗？要么不打榜，要么就一鸣惊人，直接挑战榜上第二名，有胆识！”

　　“我可没法跟你蓝大小姐比，我又没有一个大哥罩着，被人家欺负上门了，才逼不得已答应的而已。其实我心里怕的厉害，不知道一会上了台，会不会尿裤子呢”叶扬一副愁眉苦脸的道。

　　“满嘴胡说八道，信你才怪”蓝小蝶小脸微红，嗔道。

　　此时孟飞早已经下完注回来了，见叶扬身边围了一圈人，进来一看顿时吓了一跳，武师榜排名第一的高手，他怎么可能认不出来。

　　不过见叶扬跟他们谈笑风生，心下轻松不少。

　　见孟飞过来，叶扬给大家介绍了一下，丝毫没有把孟飞当外人，不过孟飞对于蓝文君依然是客客气气，略显拘束。

　　没办法蓝文君威名太盛，是学院里的不败神话，除了叶扬外，没人不感到巨大的压力。

　　过了片刻，叶青璇等一众八荒城弟子，纷纷来到了叶扬身边，叶青璇更是一脸担忧。

　　叶扬细声安慰了几句，才让叶青璇放心不少，不一会儿就被蓝彩蝶拉到一边说话去了。

　　这边人渐渐多了起来，叶扬赶紧花了两百积分，定了一个能容下百人的看台。

　　不过花的积分都是用的蓝彩蝶的，叶扬的理由也很直接：他哥哥那么大的人物来了，让自己花钱，会有损蓝文君的威名。

　　不过还不等蓝彩蝶准备反击，又有十几个人来到了叶扬的看台。

　　不过这十几人全都是女子，而且都是貌美如花，身材婀娜的美人。

　　叶扬一眼就看到领头的两人中，有一个人正是武幽兰，顿时头皮发麻，想要逃跑。

　　他已经打听过了，武幽兰身边的那个人正是武幽兰的表姐——武幽若，武师榜排名第三的高手。

　　不过武幽兰没有开口，她表姐怒气冲冲道“叶扬，你作出了那么多对不起我妹妹的事，今天你要是不给个说法，今天咱们没完！”

　　冷面美女的声音，并没有丝毫掩饰，几乎全场的人都听到了，顿时回头看着叶扬这边。

　　“哎呀，叶扬你该不会是窃玉偷香后，来个吃干抹净不认账，人家找来了吧”蓝彩蝶一副幸灾乐祸，唯恐天下不乱的样子。

　　叶青璇等人也是满脸疑惑的看着叶扬，不过孟飞说了一下叶扬当天踢桌子的情况，众人才明白，这确实让人下不来台。

　　“哈，其实都是误会，真的是误会，那天我身体有些不受控制，要不这样，我这里给学姐们斟茶认错吧”叶扬赶忙陪出一副笑脸。

　　“诸位叶扬既然已经真心认错，这事情就揭过吧，毕竟大家都在一个学院，没必要弄的太过生分”蓝文君开口劝道。

　　叶扬心中大喜，大哥你真是我亲大哥，我就纳闷了，为什么生活在一起的兄妹，做人的差距怎么就那么大呢。

　　“蓝文君”光顾着找叶扬算账去了，没注意到旁边的蓝文君，顿时大吃一惊。

　　昨天武幽兰找她哭诉，说叶扬欺人太甚，让她在全班面前丢尽面子，更是对自己的精心打扮不屑一顾，哭的如同泪人一般。

　　武幽若顿时怒气冲天，自己的妹妹就算不是美若天仙，但也是万中挑一的美人，叶扬实在太欺负人了。

　　听说卓文成已经向叶扬发起挑战，才早早过来等叶扬，不过没想到叶扬已经早到了。

　　此时见蓝文君也在这里，顿时心头一惊，难道他也是过来拉拢叶扬的？不过一想蓝文君始终不加入任何一方，才稍微放下心来。

　　“见过蓝兄，小妹刚才失礼了，还请蓝兄不要见怪”武幽若带着歉意的道。

　　“无妨，叶扬是我妹妹的朋友，而幽若小姐又是在下的朋友，既然是误会解开就是了，大家欢欢喜喜岂不甚好？”蓝文君笑道。

　　“好吧，今天就看在蓝兄的面子，我们就不计较叶扬无礼的事情”武幽若轻轻点头道。

　　“哎呀学姐您真是宽宏大量，让小弟感动的无以加复，小弟这就去叫茶，亲自为几位学姐斟茶认错”说完叶扬就要去买茶。

　　这里也提供茶水点心，不过这里可没有服务生这一说，只能自己去买。

　　见叶扬向自己要卡，蓝彩蝶顿时眼睛一翻，阴阳怪气地道：“想用我的钱去泡妞，你想都不要想！”

　　还是叶青璇善解人意，将自己的积分卡给了叶扬，叶扬一溜烟离开是看台。

　　“比试，开始”当叶扬如同小厮一般，为众人倒好茶水后，一个响亮的声音传遍全场。


第72章 剑意雏形

　　比试开始后，全场顿时安静了下来，纷纷将目光转向擂台上。

　　此时的叶扬顿时暗暗松了一口气，刚想坐下，不知道是不是有意，自己的位置已经被武幽若给占用了。

　　人群里唯一一个位置，刚好在武幽兰的身边，叶扬无奈只好坐了过去。

　　叶扬坐下的时候，明显感觉武幽兰身体紧绷，看起来十分紧张。

　　不过叶扬没有特别在意，眼睛始终看向比武擂台。

　　见叶扬没有再看自己，武幽兰暗自松了一口气，旋即内心又有些微微失望。

　　此时擂台上的二人已经斗在了一处，棍来剑往，劲气四射。

　　封不平将长棍舞的虎虎生风，方圆丈许内，全是棍影，如同一个滚动的圆球。

　　不过夜雨寒手中的长剑上下翻飞，丝毫不让，眨眼之间两人已经过了四十多招。

　　“哥哥，你看他们两个谁的胜面高一些”蓝小蝶问道。

　　听了这个问题，附近的人都一脸期待的看着蓝文君，想听听武师榜第一高手是怎么评价的。

　　蓝文君略微沉吟了一下，正色道“我觉得夜雨寒会获胜，虽然他们现在只是试探性的攻击，都没有拿出全力，不过夜雨寒身上有一种隐晦的气息，连我都要忌惮！”

　　“什么，不会吧”众人大吃一惊，什么东西强如蓝文君都要忌惮？

　　孟飞则是更为吃惊，因为蓝文君的评价，跟叶扬说的几乎一模一样。

　　众人说话间，已经过去了百余招，封不平大喝一声“火云棍！”

　　随着封不平的大喝，一根铁棍瞬间变的火红，离擂台近的观众都觉得一股热浪袭来。

　　“看来封不平要出绝招了，火云棍可是玄阶初级战技，非常强大！”

　　“封不平靠这一招，打败过不少强劲的对手，算得上是他的杀手锏！”

　　面对迎面而来的火棍，夜雨寒依旧一脸冷漠，一震手中长剑，一股冰冷的寒意，瞬间弥漫整个空气中。

　　夜雨寒手中的长剑，顿时被镀上了一层白霜，只是这层白霜蕴含着无尽的破坏力。

　　“砰！”

　　剑棍相交，强烈劲气犹如爆炸一般，向四周涌去，附近的观众顿时心头一惊。

　　众人再看向擂台，夜雨寒纹丝不动，而封不平却被震出十几步远，还好擂台够大，要是一般的擂台他已经被震到台下了。

　　封不平也是大吃一惊，刚才那一击震的他气血翻涌，长棍差点拿捏不住。

　　“很好，新人你很强，不过我会然让你知道，老生绝对不像你想象的那么简单”说着话封不平气势一变，瞬间气势又强大了许多。

　　夜雨寒没有回话，只是冷冷的看着他。

　　“哇，封不平被新生逼到绝境了，已经开始要使用绝招了！”

　　“能够逼迫封不平出绝招，这个新人还真是厉害，就算输了也不丢人啊！”

　　突然感到封不平的气势比刚才强大了许多，他现在的修为已经无限接近武士巅峰。

　　新学员们都大感惊异，见八荒城的众人都十分不解，武幽若给大家做了解释。

　　原来这世间的秘籍，除了功法和战技外，还有一种秘籍名为——秘法。

　　秘法非常珍惜，在天武学院的藏经宝阁里，也只有一本而已，而且学习的价格居然要达到八十万积分，这让所有学员都望洋兴叹。

　　而大陆之上，广博无边，总有一些幸运的人，会得到一些奇遇。

　　这个封不平祖上就传了下来一本秘法，不过这个秘法不全。

　　运用之时，只能勉强提升一小阶的修为，而且使用过后，会进入一段较长的虚弱期，弊端很大。

　　感受到体内强大的气息，封不平自信的一笑“小子，你可要准备好了，如果接不下，就趁早认输，免得受伤！”

　　夜雨寒依旧脸上冷漠，不过眼神中却流露出浓浓的战意，手中长剑缓缓举起。

　　随着夜雨寒的动作，空气仿佛为之凝结，以他为中心的方圆数丈内，竟然缓缓出现了雪花。

　　“天啊，这是什么属性的真气！”

　　“这个好像是传说中，水属性真气的变异种类——冰属性！”

　　“想不到会如此强大，我在外边都感觉到身体发寒，他对面的封不平，肯定更加吃力！”

　　见夜雨寒的气势正缓缓凝聚，随着他气势的提升，自己的压力也越来越大。

　　不行，必须打断他，此时的封不平已经完全丧失了刚才的自信。

　　全力运转真气，大喝一声“烽火杀！”

　　仿佛没有看见迎面而来的封不平，长剑依旧按照先前的频率向上抬起，直到高举过顶，剑尖上寒光一闪即逝。

　　叶扬心中一凛，他感觉到此时夜雨寒就如同出鞘的利刃，会将眼前的一切障碍斩开。

　　蓝文君见到这一幕，瞳孔瞬间缩成针尖大小，镇静如他，也掩饰不住内心的惊骇。

　　与此同时，在学院深处一间静室内，白云子和当初的主考官，两人对着一副玉石砌成的墙壁，怡然自得的品着香茗。

　　只是两人当看到夜雨寒，手中长剑寒光一闪的时候，两人同时放下茶杯，眼神中满是惊喜。

　　当封不平的长棍就要攻击到夜雨寒的时候，夜雨寒的长剑也到了至高点，带着一片寒芒，向前斩落。

　　“冰封破！”

　　“砰”一声，震的大家耳根轰鸣。

　　擂台附近的人，更是一瞬间听不到任何声音，震的耳鼓破裂。

　　一个身影狼狈飞出，直接跌落在擂台之外，众人定睛一看，不由得倒吸了一口冷气。

　　只见封不平的长棍已经断成两截，胸口上一道长长的伤口，正在向外滴血。

　　全场顿时鸦雀无声，一些人更是艰难的吞下一口口水。

　　“剑……意”不知道是谁，颤抖的吐出了这个字眼。

　　“怎么可能，他居然领悟了剑意”众人还是无法相信。

　　剑意，又名剑之意境，是剑客全身全意，全心全灵都集中在剑上，引起剑的共鸣，产生无尽的杀伤之力。

　　两人的武器都是普通的精炼武器，硬度相同，按密度来算，长棍更强一下。

　　但是眼下，长棍已经被长剑斩成两截，夜雨寒领悟剑意已经很明显了。

　　密室内，白云子抚须大笑“虽然只是剑意雏形，但是以后潜力必定无限，如果能够剑意小成，必将会在大陆上大放异彩！”

　　此时的封不平脸色惨白，他在刚才的一瞬间，仿佛看到了死神正向自己招手。

　　封不平对着台上的夜雨寒躬身一礼，朗声道“多谢阁下手下留情。”

　　封不平虽然败了，但是败的心服口服，知道最后一下，如果不是夜雨寒收回了一部分力道，自己只怕会伤的更重。

　　夜雨寒只是淡漠的点了点头，没有丝毫情绪波动，更看不到半点胜利的喜悦。

　　“获胜者夜雨寒，获得封不平一半积分，并获得九级府邸的暂住权”裁判者的声音传来。

　　在众人羡慕、敬畏的目光中，夜雨寒离开了擂台，不过他并没有离开场地，而是直接来到了叶扬的面前。

　　“听说下一场是你”夜雨寒道。

　　“不错！”

　　“等你把他解决后，我希望能够向你挑战”夜雨寒的话，让所有人吃了一惊，他已经领悟了剑意，同阶之中还有谁会接受他的挑战？

　　“可以，不过我有条件”叶扬想了想道。

　　“什么条件？”

　　“如果你输了，你就要做我的跟班，如何？”叶扬紧紧的盯着夜雨寒道。

　　什么？叶扬居然想收已经领悟剑意的夜雨寒做跟班？这不是开玩笑吧？

　　哪一个领悟了剑意的武者，注定日后扶摇直上，修行界顶尖的存在，他居然想收人家做跟班，简直是白日做梦。

　　“好”夜雨寒想都没想就答应下来。

　　叶扬一愣，笑道：“你这么就答应了？万一输了可就没有反悔的余地了！”

　　“我不会输，更不可能输给比自己修为还低的人”夜雨寒冰冷的道，语气中透露出强大的自信。

　　不过没人敢笑话他，因为他确实有这个实力。

　　“好，不愧是领悟了剑意的天才，确实只有这样强大自信的人，才能够领悟剑意”一直没开口的蓝文君道。

　　不过夜雨寒看了蓝文君一眼，没有说话，找了一个空位坐了下来“我在这里看下一场你的比试！”

　　显然后边的一句话是冲着叶扬说的，蓝彩蝶顿时大怒，就要跑过来教训这个不懂礼貌的家伙。

　　不过蓝文君却一点也不生气，一把拦住蓝小蝶“这就是他的修行之路，剑客之路充满孤独，他必须保持这样的意境，才能进入更高的境界！”

　　众人这才恍然大悟，同时也不禁佩服蓝文君的胸襟，这才是学院第一高手的风范。

　　这边正在说话，门口又涌进来一大批人，这次来的足足有上百人。

　　领头的是一个身穿白衣，面皮白净二十岁左右的男子，长相不错，但是给叶扬的感觉这个人很阴沉，跟蓝文君那种阳光的气息截然相反。

　　他身后之人，叶扬认识，正是慕白，如今的他已经突破到了武师。

　　再往后看，是一个熟面孔，但是叶扬却不认识，不过略微想了一下，叶扬就知道了，这个人很像赵子豪，那么十有八九就是赵子龙了。

　　一行人浩浩荡荡的来到叶扬隔壁的看台，原本看台上的学员纷纷避让，瞬间把看台让了出来。

　　为首的白衣男子看了叶扬一眼道“一个毛都没长齐的小子，就敢做出头鸟，不怕死无葬身之地吗！”

　　八荒城众人顿时脸色一变。


第73章 死神的召唤

　　见叶扬被侮辱，众人顿时大怒，刚要发话，叶扬站了起来。

　　对着白衣男子的头发看来看去，看得他浑身不自在了，才道“你这只老鸟，毛倒是长的很齐，不过你不把你的鸟头缩回去，不也成了出头鸟了吗！”

　　“你……惩口舌之利，待会儿在擂台上被打的满地找牙的时候，我看你还能笑得出来不！”

　　本想随口嘲笑一下叶扬，让他心浮气躁，没想到叶扬反击如此犀利，顿时吃了暗亏。

　　不过叶扬明显没有放过他的意思，转头对蓝彩蝶道“这只老鸟，长得像女人，说话像男人，到底是干什么的？”

　　众人听着心头好笑，这个白衣男子确实有些阴柔，不过并没有像叶扬说的那么不堪。

　　蓝彩蝶强忍着笑意道“人家可是武师榜排名第二的高手，南离城——穆天凡，你小心得罪了人家，人家喊一大帮人堵你，让你做不成任务哦！”

　　蓝彩蝶的话，暗讽南离城仗着人多势众，欺负弱小，南离城的人在学院的名声，那可是出了名的臭。

　　叶扬顿时“大吃一惊”，拱手道“他就是传说中的穆老二啊，久仰久仰！”

　　叶扬装模作样的向穆天凡一抱拳，气的穆天凡脸色发黑，他顿时有些后悔来这里了。

　　本来自己根本不必要出头的，只是他确实想见识一下这个叶扬，没想到见识了一下，就让自己难堪到这种程度。

　　穆天凡向身后悄悄使了一个眼色，赵子龙顿时会意，向前迈出一步，指着叶扬道“叶扬，我弟弟在八荒城是不是你杀的？”

　　此言一出，顿时让众人心里一惊，难道叶扬跟眼前之人有杀弟之仇。

　　不等叶扬说话，对一名赵家子弟道“把你知道的说出来！”

　　“是，小人亲眼看到叶扬杀了三少爷，只是小的力微，一直不敢声张”那名赵家弟子，一直低着头，不敢看叶扬。

　　八荒城弟子顿时肺都气炸了，这不是明显的诬赖人吗？刚要喝骂，被叶扬制止了。

　　叶扬斜着眼睛看着他，吊儿郎当地道：“就你那弟弟，整天奸淫掳掠，带着人味儿，不干人事儿。不知道有多少无辜少女死在他手上，早就该收了！”

　　听着叶扬的话，众人大吃一惊，虽然没有正面回答，不过叶扬等于承认了他弟弟就是叶扬杀的。

　　而叶扬这边大多数都是女子，她们对那些少女极度同情，心中暗赞叶扬为民除害。

　　“放屁，我弟弟不管有什么过错，也轮不到你来杀”见叶扬坦然承认，赵子龙顿时大怒。

　　“别那么多屁话了，宰都宰了，还能怎么办，你老爹养了十几房老婆，没事加个班啥的，想生多少那还不是很轻松的事？”叶扬一脸轻松的道。

　　“放屁我爹都六十多了，还怎么生？”赵子龙被气糊涂了，张口骂道。

　　“你特么白痴啊，你爹不行了，你不是还有好几个叔叔吗？”叶扬一脸怒其不争的道。

　　“这跟我叔叔有什么……艹，你他妈的想死”到了这里赵子龙终于反应过来，人家这是绕弯骂自己呢。

　　因为他们都是声音极大，周围之人一字不落的听了进去，一些跟南离城有仇之人更是放声大笑。

　　而一些女弟子则听得面红耳赤，蓝彩蝶刚要放声大笑，蓝文君赶忙一把捂住她的嘴巴。

　　正当这边闹的有些不可开交的时候，一个声音传遍全场“三号擂台，卓文成、叶扬进场！”

　　叶扬耸耸肩，摆出一个无奈的表情系，对着自己这边众人道“轮到我了，我先过去了！”

　　“一定要小心，打不过就认输”叶青璇有些担忧的道。

　　“打输了就别回来了，省的让我们一起丢人”蓝彩蝶则是完全相反。

　　要不是蓝文君在旁边，叶扬肯定上去拍她两下屁股，这孩子现在越来越放肆了。

　　难得的是，武幽兰有些局促的小声道“注意安全”，说完之后已经脸上通红一片。

　　叶扬一愣，不过没有细想，从怀中把小家伙掏出来，顿时引起一片惊呼。

　　“啊好可爱！”

　　“给我，给我抱抱！”

　　小狐狸一出现顿时引起了所有女孩子的尖叫，就连一向冷漠的武幽若，都有些忍不住想要凑过来。

　　叶扬将小家伙交给叶青璇，让她帮忙陪它玩一会儿，不过小家伙有些不习惯，拼命想挣开叶青璇的怀抱。

　　叶青璇开心得不得了，忙掏出几个小果子逗弄小狐狸，小狐狸见到吃的顿时乖巧了下来。

　　其他女孩子一见小狐狸喜欢果子，纷纷拿出不少零食出来诱惑小家伙，让叶扬看的直摇头。

　　刚才还比较关心自己的家伙，如今已经把自己抛到脑后了，叶扬冷冷清清的走到擂台上，发现那群女子居然没有一个看向自己，叶扬顿时感觉到欲哭无泪。

　　而孟飞在一旁眼珠乱转，心下暗忖：老大就是老大，手段永远是那么高明，泡妞神器常备身边，真是无往不利啊，看来我的学习之路还长着呢。

　　随着叶扬上台，全场顿时陷入了安静，不少人根本不认识叶扬，纷纷议论起来。

　　“这个人是谁啊，以前怎么没见过？怎么只有武士初期的修为！”

　　“这个人叫叶扬，是一名新生，不过他好像是今年考核的第一名！”

　　“现在新生咋都这么猛，刚才那个挑战第九，这个直接挑战第二，有没有搞错啊！”

　　议论纷纷之际，犹如一座铁塔般的卓文成来到了擂台上，庞大的身影顿时将叶扬比了下去。

　　卓文成浑身散发出的气势，让周围一些低级的学员们，呼吸都感觉有些困难。

　　“想不到你还有点骨气，不过不管你有没有骨气，今天我都会把你打残废”卓文成冷冷的道。

　　嘴角微微翘起，戏谑的看着卓文成“被人利用还这么高兴，我真怀疑你脑子里装的全是大便，挺大个脑袋瓜子，一点都不会拐弯！”

　　“小子，不要把别人都想成傻瓜，我既然站在这里，就说明我有自己的想法，不要再跟我谈一些幼稚的话”卓文成不屑的道。

　　“哦？看来你还有那么点脑子，看来他们用计不成，肯定又加了筹码，许诺你好处了吧”叶扬略微惊讶的道。

　　“别想在我这里套话，我今天的任务就是把你废在这里，而这里的规矩就是，只要不出人命，随便怎么折腾，小子认命吧”卓文成冷笑道。

　　“哦，这个规矩很好，我很喜欢，一会儿可以放开手脚了”叶扬淡淡的道。

　　听了叶扬的话，卓文成不屑的吐了口口水“你的表情让我很不爽，我一会把你全身的骨头敲碎，然后再废了你的丹田，让你成为废人！”

　　“你就这么恨我”叶扬有些诧异。

　　“不错，我不光让你成为废人，还会把你们八荒城所有的男学员找机会一个一个废掉，女的嘛就不能那么浪费了！”

　　舔了舔舌头卓文成一脸贱笑道：“尤其是你的表姐，我会让她成为一个真正的女人，如果有机会的话，我希望在你面前完成！”

　　叶扬笑了，不过笑得很阴森，凡是看到这抹笑容的人，都会感觉到从灵魂深处的颤抖。

　　叶青璇等八荒城众人，顿时心头一惊，齐声轻声道“他完了！”

　　“什么完了？”蓝彩蝶有些疑惑的道。

　　“肯定是那个傻大个完了，因为叶扬他笑了”古阳一脸遗憾的道。

　　“为什么这么说呢？叶扬的笑有古怪？”

　　“古怪不古怪我不知道，我知道叶扬一露出这个笑容，就会出大事，因为我记忆中他第一次这么笑的时候，废掉了罗影城的一名武士！”

　　“第二次这样笑的时候，他弄死了南离城七十多名弟子！”

　　“第三次的时候，叶扬打趴下了五名武士，如果不是执事长白泽的出现，加上青璇姐的阻拦，他们五个已经成为死人了！”

　　“今天是第四次，我们第一次同情这位傻大个，叶扬这个笑容被我们称为‘死神的召唤’，我们祈祷他不要被叶扬活活打死。”

　　“啊……”蓝彩蝶被古阳这么一解释，顿时感觉皮肤有些发冷。

　　“这个卓文成一定说了什么话，刺激到了叶扬，否则叶扬不会这样的，他一直都是一个善良的人”叶青璇轻轻叹了口气。

　　静室内，白云子叹了口气，摇头道“自作孽不可活，这个卓文成真是个蠢蛋，以为激怒叶扬，自己胜利的机会会大一些，全然不知道自己正一步一步跨向深渊！”

　　“非常好，现在你的目的已经达到了，你已经成功激起了我的怒火，不过我知道，接下来你会怎么承受我的怒火”叶扬笑着道。

　　“小子，我说过你会被我打碎全身骨头，你根本没有半点还手的余地”卓文成冷笑道。

　　叶扬不可置否的摇了摇头，轻轻的活动了一下自己的筋骨，弯弯腰，曲曲腿。

　　正在这时，裁判的声音传来“三号擂台，卓文成，叶扬比武正式开始！”

　　“哈哈哈，小子我会让你尝到绝望的滋味”一震双臂，犹如一头金刚一般，向叶扬扑来。

　　叶扬一个闪身，快如闪电，避开了他的一扑，同时不紧不慢的将自己的鞋子脱下。

　　“我很讨厌你的臭嘴，我决定抽烂它！”


第74章 抽烂你的嘴

　　在所有观众目瞪口呆中，擂台上叶扬光着脚丫，拎着两只鞋子。

　　“混蛋，你找死我就让你死的痛快点”一拳对着叶扬砸了过去。

　　“啪！”

　　一个声音，清脆而响亮。

　　卓文成一个趔趄，差点倒在地上，当他转过头来，所有人顿时一惊。

　　原本卓文成黝黑的脸蛋上，整整齐齐印了一个鞋印。

　　叶扬一脸诧异的看着卓文成道“没想到你的脸挺大的啊，比我的脚还长！”

　　这时卓文成感觉脸上火辣辣的，一方面是疼的，一方面是臊的，被这么多人看着抽脸，今天自己丢人算是丢到家了。

　　怒吼一声“虎啸拳”，拳头上浮起一头老虎的纹路，携着劲风对着叶扬冲来。

　　叶扬根本不理睬，一个疾风步，侧过身形，左手挥出。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，卓文成的另外一边脸上，登时也起了一个鞋底印记，两边各一个，上下对齐，左右对称丝毫不差。

　　全场瞬间都傻了，这还是比武吗？怎么看怎么像虐待啊，有这么玩的吗？今天算是大开眼界了。

　　“混蛋，难道你就只知道躲避吗？”

　　“啪！”

　　“你这个卑鄙小人！”

　　“啪！”

　　“等今天结束我会让你们八荒城的弟子，全都给我跪着去接任务！”

　　“啪！”

　　“我会玩尽你身边的所有女人！”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　当卓文成骂完最后一句，叶扬一下将疾风步运转到极致，一下子场内仿佛多了十几个叶扬一般。

　　每个叶扬都手持两只鞋子，轮得如同风车一般，对着卓文成的脸一顿狂抽。

　　所有人都张大了嘴巴看着这一幕，有些吃惊，有些好笑，还有着深深的震撼。

　　叶扬明显只有武士初期的修为，而卓文成却已经是武士巅峰了，不过在叶扬面前，他居然没有半点还手之力。

　　所有人都对叶扬如同鬼魅一般的步法深深的忌惮，实在太快了。

　　疾风步虽然是黄阶高级战技，但并不算稀有，在场的就有几个人修习过。

　　但是他们绝对没想到疾风步居然可以修炼到这种境界，果真如同疾风幻影一般。

　　一般修习战技分入门、小成、大成、圆满四个境界，通常武者往往只会将疾风步，修炼至小成就算完了，根本不会继续修行。

　　因为疾风步并不算高级心法战技，不值得花大把时间去研究。

　　而今天见识了将疾风步练至圆满，他们都被深深的惊呆了，原来一本黄阶功法练到圆满居然可以发出如此威力。

　　“嗷！”

　　卓文成发出如同野兽一般的怒吼，双手护住面孔向外冲去，一下冲到擂台边上，向下跳去。

　　所有人顿时一愣，这家伙居然认输了吗？直接跳出擂台。

　　只是想法是丰满的，现实是骨感的，一道身影挡住了他的去路，叶扬一条腿如同乌龙摆尾，恨恨踹在卓文成的胸膛上。

　　卓文成被踢在擂台正中心，平时可以承受武师级战斗的擂台，居然出现了龟裂，卓文成更是一口鲜血喷出。

　　“我认……”卓文成刚吐了两个字，一个大鞋底子，又狠狠地抽在他的嘴巴上。

　　这次不同以往，力道奇大，一阵骨裂的声音传来，让人一阵牙酸。

　　“噗！”

　　卓文成被抽翻了几个筋斗，一口鲜血喷出，顺便带出十几颗牙齿，滚落整个擂台。

　　叶扬缓步走到卓文成身前，看着颌骨已经裂开，无法说话的卓文成。

　　微微笑了笑道：“我说过你的嘴巴很臭，我要把你的嘴巴抽烂，如今我做到了！”

　　“我记得刚开始的时候，你说过要废掉我是吗？我叶扬一向是恩怨分明，有仇必报”说着话一脚踩向卓文成的大腿。

　　“咔嚓”一声，卓文成的大腿骨，顿时折断，不过卓文成也有着一股狠劲，没有吭声，眼睛里满是怨毒的盯着叶扬。

　　对卓文成的目光叶扬毫不理会，笑了笑。

　　“咔嚓咔嚓”连续三声脆响，全场已经鸦雀无声，衬托着声音更加清脆，只是听到这个声音所有人都心头狂震。

　　所有女学员都脸色惨白，这叶扬太狠了吧。

　　不过叶扬并没有结束，看着卓文成眼神中的怨毒，没有一丝减少反而更加浓烈，叶扬顿时心生杀念。

　　此人绝对不能留，既然结敌了，就要一棍打死，否者肯定会给自己身边的人留下隐患。

　　抬脚向卓文成的气海踢去。

　　“住手！”

　　一个声音传来，不过叶扬没加理会，依旧向前踢去。

　　那人见叶扬无视自己的命令，依然向前踢去，顿时心中大怒，身形一掠，对着叶扬就是一掌。

　　掌未到，强横的气息已经向叶扬撞来，如果强行继续出招，叶扬有把握一定会废掉卓文成。

　　不过他很有可能会被那人击成重伤，来人对时机掌握恰到好处，任由叶扬取舍。

　　叶扬心下大怒，收回踢出去的脚，一把长枪出现在手中，迎面向那人砸去。

　　“砰！”

　　狂风卷地，恐怖的气浪向四周涌去，擂台四周的座位顿时被震飞，下边的学员们狼狈抵挡。

　　“噔噔噔”叶扬和那人同时后退数步，叶扬这才看清楚来人。

　　此人正是此地的裁判，三十几岁的模样，一身强横的气息，显示出他已经是一位武将级强者。

　　叶扬长枪一摆，用枪尖对着来人，冷冷地道：“你想阻止我？”

　　那个裁判显然被叶扬的力量震慑到了，不过马上镇定下来，一脸怒道“年轻人得饶人处且饶人，凡是还是不要做的太绝！”

　　“教训我？”叶扬一脸鄙视地道：“我们八荒城往届的弟子，被欺负的伤的伤，残的残，他们可曾想过得饶人处且饶人？”

　　“那时候你死哪里去了？怎么不出来伸张正义？现在跑出来摆一副假道德给谁看？”

　　“最看不起你们这些虚伪的家伙，整天站在道德的至高点去评论别人，也不看看自己是什么货色。没事赶紧滚蛋，别在这里丢人现眼！”

　　叶扬一番话骂的酣畅淋漓，心里顿时舒爽了许多，想起数年前家族中一位天才，被废掉抬会家族，不久郁郁而终，叶扬心里升起无尽的怒火。

　　台下所有人都看着叶扬充满了敬佩，敢如此谩骂裁判，跟一个武将级强者动手，这需要的不光是勇气。

　　“此人天生傲骨，豪气盖天，是不可多得人才，这个人是最好的朋友，也是最可怕的敌人”蓝文君自言自语道。

　　不过听在武幽若的耳朵里，无异于晴天霹雳，这是在点醒自己吗？如今他们就需要像叶扬这样的朋友。

　　孟飞满脸的崇拜，这就是老大，即使面对武将级强者，也依旧一副风轻云淡，该打打该骂骂。

　　夜雨寒也眼中闪过一丝敬佩，他修炼剑道，已经修炼出了剑意雏形，对人的意志非常的敏感。

　　在叶扬爆发的一瞬间，他清晰的感应到叶扬那振翅长空，欲破九天的强大意志。

　　那裁判被一个新生指着鼻子骂了半天，偏偏一句话也反驳不出来，气得直想吐血。

　　“你……你……目无尊长，以下犯上”他已经被气得有些语无伦次了。

　　“少给我废话，你又不是太监，少拿一些宫里规矩压我，这里是天武学院，你没资格管我，赶紧滚蛋”叶扬不耐烦的道。

　　“你说我没资格？这里是擂台，我就是资格，我现在宣布你犯规，欲取他人性命，如果不缴械投降，我只能将你擒下”那裁判听到“资格”二字，顿时来了精神。

　　“欲加之罪何患无辞？想擒拿我就来吧，让我看看你到底有几斤几两”叶扬一副不以为然的道。

　　那裁判被气的头皮发炸，今天被一个新生谩骂，如今更是要逼自己动手。

　　他可是战将级强者，刚才出手一次，没有拿下叶扬，已经很丢脸了，如今要是再出手，只会更加惹人耻笑。

　　正当他进退两难之际，一个苍老的声音传到擂台“吴用，你私自搅乱擂台秩序，罚你明天去后山面壁三天，比试继续进行！”

　　“是院长的声音！”

　　“这里居然惊动了院长大人！”

　　听到院长的声音，那裁判吴用顿时脸色一变，躬身道“是，下属知罪，明天就去领罚！”

　　默默的退下了擂台，不过临走前，看了叶扬一眼，眼中的杀意一闪即逝。

　　不过虽然他的目光很隐晦，不过依然无法逃过叶扬的感知，叶扬心下暗忖，最好不要来惹我，否者我会让你知道花儿为什么这样红。

　　见没人打扰自己了，叶扬缓步来到卓文成身旁，笑道：“如今已经没有人打扰我们了，咱们可以继续啦！”

　　卓文成顿时脸色狂变，受伤他不怕，即使四肢都被打断，只要有灵药，用不了多久就可以复原。

　　但是如果被废了，就一切都没了，他现在开始后悔了，后悔他自己过于自信，后悔自己抵挡不住对方开出的丰厚条件。

　　卓文成眼中顿时全是恐惧，他想喊认输，可是叶扬早就有所防范。

　　比试的时候，一方认输或者跌下擂台都视为失败，这样裁判就会终止比赛，任何人都不敢再出手。

　　“听说去年你废了一名学员，那么今天我就让你也尝尝被废的滋味吧！”

　　说完一脚踢在卓文成的丹田处，卓文成庞大的身体，顿时飞出擂台，狼狈的摔在地上。

　　叶扬刚想飞下擂台，顿时觉得天旋地转，一口鲜血喷出。


第75章 阴谋得逞

　　叶扬吐血摔倒，众人都大吃一惊，他们完全料不到这到底是怎么回事。

　　因为从叶扬先前的强势看得出，叶扬对付卓文成根本没用全力。

　　“难道说刚才他跟裁判交手，受的伤现在才发作？”

　　“估计是，想想武将级强者出手，那是何等的威势，不受伤才是怪事！”

　　“难得他硬撑了这么久，把卓文成废掉，才挺不住了！”

　　叶扬这边观众席的人，顿时把心都提了起来，不过见叶扬缓缓从地上爬起来才放下心来。

　　不过蓝文君眼中闪过一丝异色，但没有说什么。

　　叶扬脸色有些苍白，强自打起精神，走到观战台，夜雨寒道“你很强，期待和你交手的时候！”

　　叶青璇迎了上来，关切地道：“叶扬，你没事吧！”

　　叶扬脸色依然苍白，不过硬撑着道“没事的，真的没事”刚说完，悄悄将嘴角的一丝血迹，不漏声色的擦了下去。

　　“老大你真的没事？”虽然叶扬做的比较隐蔽，还是被孟飞发现了，有些担心的道。

　　叶扬拉过孟飞小声道“现在赶快去把咱们赢的积分兑换回来，一会应该有一场战斗，记得全部压我胜！”

　　“老大你？”孟飞一惊，马上又继续装作担忧的表情道“老大你是在钓鱼？”

　　“算是吧，赶快去！”

　　“好嘞！”

　　打发完孟飞之后，叶扬略显“疲惫”的走到众人面前刚要落座。

　　一个声音高叫道“裁判大人，我与叶扬有杀弟之仇，根据学院规定，我可以向叶扬发起生死约战，请大人恩准！”

　　说话之人正是赵子龙，他的话顿时让整个场面炸了锅。

　　“什么？这也太无耻了吧！”

　　“这简直是要人命啊，叶扬现在身受重伤，恐怕就是一般武士都能轻易击败他！”

　　“看来南离城已经跟叶扬不死不休了，这叫趁他病要他命，哎，看来今天叶扬难逃一死了！”

　　八荒城的弟子顿时脸色大变，叶扬是他们心目中的偶像，更是他们的精神支柱，他们绝对不能看着叶扬送死。

　　几人纷纷站起，激愤地道：“叶大哥，大不了咱们跟他们拼了，杀一个赚一个！”

　　见他们一个个愤怒的神情，连一向胆小的古小月都已经兵器在手了，叶扬心头一阵感动。

　　不过叶扬摇了摇头“你们先坐下，没有你们想的那么严重，这件事情交给我！”

　　就在这时，裁判的声音传来“根据学院规则，你的要求被批准，不知你想何时发起挑战！”

　　“就现在”赵子龙道。

　　“好，四号擂台，一炷香后，赵子龙、叶扬生死约战开始”裁判的声音明显带了一丝兴奋，虽然加了掩饰，但是在场大部分人都听出来了。

　　“天啊，这裁判明显偏向赵子龙，根本不给叶扬疗伤的时间啊！”

　　“就是，这个裁判的胸襟也太狭隘点了吧！”

　　八荒城的众人急的像热锅上的蚂蚁，连带着武幽兰也紧张起来。

　　毕竟赵子龙跟她一样都是武师三重天的强者，根本不是现在的叶扬所能对付的。

　　可是学院律令如山，就是院长都无权改变，她一个小小武师更是无法改变。

　　自己和姐姐老是想着如何拉拢叶扬，可是现在叶扬进入了绝境，自己竟一点也帮不上他。

　　武幽兰想到叶扬身边，安慰叶扬几句，给他打打气，就算明知道希望渺茫，也总比没希望好。

　　叶扬见到武幽兰到来，赶紧斟了一杯茶，递给武幽兰道“学姐请用茶，小弟昨天真的不是有心的，还请学姐你不要见怪！”

　　接过叶扬递过来的茶，武幽兰顿时忘记自己来的目的了，见叶扬马上面临生死之战，仍然还记得自己的事情，顿时眼泪止不住的流了下来。

　　见武幽兰流泪，叶扬还以为她觉得委屈，不肯原谅自己呢，急忙道“斟茶不够，要不我改天请学姐吃饭？”

　　“不是……不是的”武幽兰有些哽咽道“是你马上要……你马上要……”

　　武幽兰本想说，你马上就要决战了，可能再也回不来了，不过这样的话她怎么也说不出来，伸手捂住樱唇，转过身躯跑到武幽若身边默默流泪。

　　没想到这个武幽兰如此单纯，叶扬对自己曾经调戏过她，深感懊悔。

　　此时孟飞一脸忧郁的回来了，到了叶扬身边，叶扬没好气地道：“行啦，不用装了，鱼已经上钩了，而且你眼睛里的兴奋瞎子都看得出来！”

　　孟飞尴尬的笑了笑“老大我刚才将全部赌注都兑换了，总共兑换了六十六万积分啊，我自己也有一万八千积分啦！”

　　说到这里孟飞眼睛里的光，几乎都要照亮全场了，他做梦都没想过赚积分居然可以这么容易。

　　“好了，又压了吗？赔率多少？”叶扬关心的是这个。

　　“压了，不过这次赔率只有一赔五了，他们对老大你起疑了，要不肯定不会开出这么低的！”

　　按照孟飞原来的估计，叶扬受伤了，对手又是武师级强者，怎么赔率也应该是几十倍才对，没想到跟自己预计的，相差很远。

　　“行啦，一会儿等着看戏吧”叶扬拍了拍孟飞的肩膀，对于这个小弟的办事效率，叶扬非常的满意。

　　“一炷香的时间已到，赵子龙、叶扬入场”裁判的声音传了过来。

　　叶扬对众人一笑道：“不用担心，看我把他干掉！”

　　叶扬的笑容很阳光，让人感觉很温暖，见到这个笑容，八荒城的众人心里踏实了许多。

　　而武幽兰等人却不这么认为，他们以为叶扬这是在跟他们，做最后的人生告别，这些女子登时心里难过，武幽兰更是趴在武幽若怀里放声大哭。

　　见叶扬跟赵子龙都上了擂台，蓝彩蝶有些担忧地道：“哥哥你说叶扬能赢吗？”

　　蓝文君有些宠溺的拍拍蓝彩蝶的小肩膀道“我说过，叶扬是一个很好的朋友，也是一个非常可怕的敌人！”

　　“我问你叶扬能不能赢，你怎么净说一些听不懂的话”蓝彩蝶有些生气的道。

　　一直闭目养神，没有说话的夜雨寒突然道“你哥哥的意思是，叶扬如果赢不了，怎么能担得起‘可怕’这个评价！”

　　“哼！谁要你这个木头解释”蓝彩蝶根本不领情。

　　不过夜雨寒也不生气，依旧冷冰冰的闭目养神。

　　他们的对话，被武幽兰听到，顿时忘记了哭泣，向蓝文君问道“蓝大哥，你说的是真的吗？”

　　蓝文君点了点头“我估计叶扬根本没有受伤，他是故意装出来的！”

　　“什么？故意装的？他为什么要装？”武幽兰有些疑惑的道。

　　不过蓝文君笑了笑没有回答，武幽兰略一沉吟，恍然大悟道“他是想引出赵子龙，不过他就那么有把握击败三重天的武师？”

　　“这个其实你们不应该问我，你们没看到某某人，根本不担心叶扬的安危吗？”蓝文君笑道，说完还向一边瞟了一下。

　　蓝彩蝶和武幽兰顺势目光看去，只见孟飞正在那边，掰着手指头兴奋的嘟囔着什么。

　　蓝彩蝶突来到孟飞身边道“在算什么呢！”

　　“去，别打搅我，我正在算老大这次能赢多少积分呢”孟飞想也不想答道。

　　刚回答完，就觉得有些不对劲了，他感觉有四道目光带着无尽的杀气，仿佛要将自己洞穿。

　　“好哇，果然是你们在搞鬼”蓝彩蝶一把抓住孟飞的脖领子，直接把他从椅子上拎起来。

　　“不，不管我的事啊，都是老大的心思，我只是跑腿的而已”孟飞有些呼吸困难的道。

　　孟飞心道：老大，这样的美女小弟可对付不了，您老人家神功盖世，还是留给你解决吧，相信您一定不会怪小弟的吧。

　　“给我说说，你们压了多少积分？”武幽兰一脸怒容的道。

　　“学姐您说的上次，还是这次？”

　　“什么你们居然连赌两次？”

　　“是啊，老大说这是难得的商机，以后能否吃香的喝辣的就看这一遭了”孟飞老实回答道。

　　“你给我将前后全部经过，仔仔细细讲出来，不得有半点隐瞒，否则嘿嘿……”蓝彩蝶嘿嘿一笑。

　　本来是一个美女，不过这么一笑，孟飞居然有种毛骨悚然的感觉。

　　孟飞赶紧“小弟自从半年前进入学院，一直好好学习，天天向上……哎呦！”

　　屁股被武幽兰踢了一记“给我挑重点说！”

　　被两个如狼似虎的美女，一顿刑讯逼供，孟飞如同竹筒筛豆子一般，全部都倒出来。

　　当她们得知叶扬将刚刚赢的六十六万积分，全部压在这一场比试上，顿时惊的说不出话来。

　　叶扬这是疯了吗，赢了六十六万积分还不罢手，居然又设局继续押注。

　　“这个混蛋，我一定饶不了他”武幽兰咬牙切齿的道，枉她刚才为叶扬流了那么多眼泪，不由得心中气苦，这下丢人丢大了。

　　恨恨的回到武幽若身边，将消息告诉了武幽若，不过武幽若却高兴的哈哈大笑。

　　不提观战台上众人的情绪如何，叶扬却看出了，今天赵子龙情绪非常高涨。

　　叶扬笑道：“给人家南离城当了这么多年的狗，为什么能让你这么高兴？难道击败我，你的主人会给你些骨头？”

　　赵子龙冷笑道：“叶扬，我那个废物弟弟，被你杀了我根本无所谓，这只不过是个借口，今天能杀了你，才是最重要的，准备受死吧！”

　　“哈哈，让我叶扬受死的人，在这个世上还没出生呢，来吧，让我看看你这个武师有多强！”

　　叶扬一声长笑，取出长枪，豪气干云的道。

　　“狂妄”赵子龙一声断喝，手中长剑对着叶扬斩落。


第76章 灭杀武师

　　赵子龙的手中的长剑已经灌注了真元，整个长剑居然浮起一丝淡金的光泽。

　　叶扬长枪一抖，对着长剑迎去。

　　“叮！”

　　一声脆响，火花四溅。

　　叶扬手臂微微一麻，长枪被对方一丝真元入侵，让自己的手臂震动。

　　叶扬不禁心中暗赞，武师就是不一样，真元比真气强大太多，不愧是修行上的第一个分水岭。

　　相比叶扬赵子龙更是惊怒交加，刚才叶扬那一击，分明只是动用了肉身的力量，居然震的自己气血翻涌。

　　“战师级的你，也不过如此”叶扬摇摇头。

　　“混蛋休逞口舌之利，看招”赵子龙顿时大怒，虽然投靠了南离城，但是这些年来他修为不错，颇受穆天凡器重，一些人对他也算恭敬。

　　今天被叶扬如此鄙视，顿时怒意升腾，大喝一声。

　　手中的长剑，瞬间幻起重重剑影，对着叶扬疾风暴雨般攻来，一声低吼“落英剑！”

　　长剑携带的劲风，将叶扬的衣衫吹的呼呼作响，外界只见一团剑光瞬间将叶扬吞噬。

　　“叮叮叮叮叮叮！”

　　一阵密集的声音响起，最后一声大响，剑光消失，一道身影被震飞出来，直退到两丈多远，才停住脚步。

　　叶扬长枪斜斜的抗在肩膀上，脸不红气不喘，一脸轻松自在的表情。

　　反过来看赵子龙，头发有些凌乱，额头上已经泛起雾气，那是汗水被蒸发后的现象。

　　刚才的一轮急攻，消耗了他大量的真元，最后更是被叶扬一枪震退，胸口阴阴作痛，差点一口鲜血喷出。

　　全场大惊。

　　“这个叶扬也太猛了吧，以武士初期，力敌武师三重天！”

　　“力敌个屁啊，你没看见叶扬一副游刃有余的样子吗？显然没尽全力！”

　　“这个叶扬太可怕了，简直就是个怪物！”

　　八荒城这边顿时一片喜悦，他们一步一步的见证了叶扬，如同彗星般的崛起，已经把所有惊讶的表情都用完了。

　　不过相比八荒城这边的喜悦，南离城这边却是一片压抑，穆天凡更是脸上一片铁青。

　　擂台上，赵子龙咬牙切齿地道：“你根本没有受伤！”

　　“现在才看出来，你的智商真的只能给人家当狗了”叶扬一步一步走向赵子龙。

　　沉闷的脚步声，仿佛一首死亡的序曲，每一个声音都重重的敲在赵子龙的心头。

　　“啊，我跟你拼啦”赵子龙顿时感到无限的恐惧，再这样下去他会被吓的瘫软。

　　一咬舌尖，剧痛传遍全身，顿时清醒不少，一声大喝“追云刺！”

　　面对迎面而来的长剑，叶扬没有躲避，更没有抵挡，任由长剑对着胸口疾去。

　　不过就当剑尖离叶扬胸口只有三寸的距离时，再也无法寸进，一只青铜色的大手握住了长剑。

　　“什么？居然徒手接宝器！”

　　全场顿时一片倒吸冷气的声音，虽然赵子龙的武器没有铭文，但是材料却货真价实的宝器，其锋锐程度远超普通百炼武器。

　　就连一向冷静的蓝文君都吃了一惊，这个叶扬还真是深藏不露啊。

　　密室内，主考官眼神一缩，疑惑道“这是什么战技，怎么没见过！”

　　白云子略微看了一眼，摇头道“这种战技从来没听说过，估计应该是地阶战技，应该失传已久，看来这个叶扬福缘很深厚啊！”

　　主考官想了一下道“下面禀告说，叶扬已经可以成功绘制铭文，并向聚宝轩出售，兑换了大量积分！”

　　“哦？这小子很不一般啊，没人指点，光靠自己摸索就能成功，真是不见得啊”白云子有些意外地笑道。

　　“而且还有消息称，叶扬此次外出历练成功突破武士，却带回来了两只四阶魔兽的尸体，和一只三阶魔兽的尸体都卖给了聚宝轩”主考官还是说出了心中的疑虑。

　　白云子听闻登时两眼精光一闪“几只都分别是什么魔兽？”

　　“四阶魔兽分别是碧眼雕和暗岩蜘蛛，三阶魔兽是烈火蝾螈”主考官道“我很难相信这个是叶扬独自完成的！”

　　“应该不会错，叶扬家境贫寒，根本不可能有高手暗中相助，看来这次幽羽秘境的名额，恐怕有些变故了”白云子望着叶扬的身影，轻声道。

　　擂台上，赵子龙长剑被叶扬握住，顿时大惊，急忙运力回抽。

　　他骇然发现，如论自己怎用力，都如蜻蜓撼柱一般，无法动摇其分毫。

　　刚要舍弃宝剑向后撤退，胸口一痛，如同被巨锤砸中，一口鲜血喷出，身体向后抛飞。

　　不过还没等他落地，一个青铜色的拳头轰在他的后背上，赵子龙顿时如同流星坠地。

　　“砰！”

　　擂台一震，坚硬的擂台愣是被砸出一个人形印记，手指粗细的裂缝蔓延开去。

　　赵子龙身体已经有一半，被摔进了擂台，如今的他全身骨头不知道断了多少截。

　　叶扬看着擂台上，只有进气没有出气的赵子龙道“知道你为什么会死吗？全都因为你的名字，那是一个无敌英雄用过的名字，结果被你糟蹋了！”

　　“一个无比响亮的名字，被你用来当狗，如果不是因为这个名字，我也许会留你一命，可惜”叶扬说完手中长枪，向下一插。

　　锋锐的枪尖顿时灌入赵子龙的心口，赵子龙身体一颤，两眼瞳孔瞬间扩散。

　　轻轻收回长枪，遥遥指着擂台上的穆天凡，喝道“穆老二，我最看不起你这样的垃圾，有能耐就自己来，老是用一些上不得台面的伎俩，难怪你要一辈子当老二！”

　　穆天凡脸上一阵青一阵白，不过他还是忍住了，没有说话，对着身边的一行人打了个手势，狼狈的离开了场地。

　　对穆天凡的举动，叶扬有些诧异，本以为他必然会暴跳如雷，没想到此人还是蛮能隐忍的。

　　叶扬冷冷的看了一眼擂台下边，一脸吃惊的裁判，起身跳下擂台，回到自己的观众席。

　　从叶扬击杀赵子龙，到慕天凡率众人离开，到叶扬回到自己的席位，全场落针可闻。

　　回到座位，所有人都如同看怪物一般看叶扬，仿佛根本不认识他一般。

　　只有夜雨寒目光灼热的看着他，充满了战意。

　　蓝文君站起身形，刚要跟叶扬说话，一个娇小的身影赶在他的前边，伸手拍着叶扬的胳膊道“小子，干的还不错，没有给姐姐我丢脸，以后继续努力！”

　　蓝彩蝶大咧咧的道，丝毫不在乎，她的实际年龄比叶扬还小。

　　蓝文君摇头苦笑，对着叶扬道“你很强，希望有一天能够跟你一起战斗！”

　　“一起战斗？”叶扬有些一愣。

　　“呵呵，不说这些了，我得先回去了，有空时候欢迎来做客”说完，拉着满腔不情愿的篮彩碟离开。

　　叶扬回来后，总感觉少了点什么，突然问道“孟飞呢！”

　　几人也是一脸纳闷，刚才明明还在被逼供，怎么一会儿功夫人怎么就消失了呢。

　　“老大！老大！我在这里，咱们发财啦，哈哈哈哈”孟飞手舞足蹈的奔了过来。

　　“老大给”说着话，递过来一张卡。

　　叶扬瞄了一眼上边已经显示有三百三十万积分，顿时心里暗喜，不过表面上没说什么。

　　叶扬将卡递给孟飞道“你划过去三十万积分！”

　　“不不不，老大，我这次跟您赚大了，怎么能收您的积分呢”孟飞脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　如今孟飞两次赌博下来，已经拥有小十万积分了，这是他以前做梦都不敢想的，说什么也不要叶扬的积分。

　　见他坚持不要，叶扬也不勉强“那你先划过去十万积分，分发给下边的兄弟，总不能叫人家白帮忙！”

　　“那也用不了真么多吧，一万就够他们分了”孟飞吃惊的道。

　　“给你就拿着别那么多废话，咱们吃肉，不能叫兄弟们喝汤，去吧！”

　　孟飞划过十万积分，心下感动，能把一些跑腿的都顾及到，老大真仗义。

　　见孟飞走了，叶扬转过头来，对着武幽兰等人笑道：“今天几位美女给小弟捧场，给小弟带来好运，每人一万积分，略表心意，几位千万不要嫌少啊！”

　　那些女子顿时心花怒放，武幽兰顿时有些不好意思，刚要拒绝，武幽若一把拉过她对着叶扬道“看不出你还真是慷慨，不枉我妹妹刚才流了那么多眼泪！”

　　“表姐你不要胡说”武幽兰顿时一跺脚，双手掩面转过身去。

　　叶青璇闻言，俏脸微微一暗，不过就当什么也没看见，玉手轻轻的抚摸着小家伙。

　　叶扬也假装没听到，给他们一行人，每人划了一万积分。

　　虽然她们都是武师级强者，但是一年的福利都没有一万积分，修炼根本不够用。

　　平白无故得了这么多积分，顿时对叶扬感激涕零，有几个胆大的都已经开始问叶扬是否婚配了，武幽若赶紧一把将她们拉回来。

　　送走了武幽若一行人，场地上就剩下八荒城众人了，叶扬心下温暖，这些才是真的自己人。

　　叶扬道“你们都把卡拿出来，我每人划给你们十万积分！”

　　“啊，使不得啊，叶大哥这太多了”虽然明知道叶扬会分给他们积分，但是绝对没想到一次能分这么多。


第77章 意外线索

　　叶扬伸手阻止大家的推辞，沉声道“如今我们八荒城就剩下我们几个了，这些积分你们拿去尽快提升实力，该修炼的修炼，该学功法战技的都去选，不够的话再到我这里拿！”

　　“今天的事情你们也看到了，我们跟南离城，已经仇深似海，势如水火，我一个人势单力孤，恐怕斗不过他们，我需要你们的帮助！”

　　叶扬自己不怕任何挑战，不过不代表其他人不怕，他不希望上次狩猎时的情况再次发生。

　　眼前当务之急，是将大家的整体实力提升上来，这才是王道，这样也让能他放手大干，而不用时刻担心。

　　“好的，叶大哥我们听你的，我们一定努力修行”一群人齐口高声道，他们激动的两眼通红，有了积分，他们的修行将会突飞猛进。

　　这一切的一切，都是眼前的叶扬赐给他们的，可是在叶扬最需要帮助的时候，他们除了傻傻的看着，什么也帮不了，他们迫切的想变强，想有一天能为叶扬做点什么。

　　叶扬点点头，将积分一个一个分发下去，最后轮到叶青璇的时候，叶扬直接划过去了五十万积分。

　　叶扬解释道，叶青璇是整个队伍的管家，需要把持财政才行。

　　因为叶扬经常闭关修炼，有什么事也未必能找到他，故而留下积分给叶青璇备用。

　　小家伙见叶扬到来，顿时跳到叶扬肩膀上，用嘴巴亲昵的蹭着叶扬的耳朵，看的叶青璇一阵羡慕。

　　叶扬带众人离开比武场，其他学员们都用着敬畏的目光，看着叶扬的背影消失在门口。

　　今天过后，“魔王”叶扬的名字传遍了天武学院每一个学员耳中，不论新生老生，听到这个名字，无不心惊胆战。

　　不过这些叶扬都并不知道，此时的他刚刚赶到武幽若的住所，在门口朗声道“学弟叶扬，前来拜访幽若学姐！”

　　话音刚落，武幽若便迎了出来，有些惊讶地道：“原来是叶扬学弟，怎么突然有空光临寒舍呢！”

　　叶扬一抱拳“小弟此次前来确实有事相求？”

　　“哦？那进来说吧”武幽若将叶扬迎进了屋内。

　　叶扬略微打量了一眼房间，室内非常简约，但灵气非常充裕，果然不愧是排行第三的豪宅。

　　二人分宾主落座之后，叶扬开门见山地道：“不知学姐可曾听说过‘窃灵’这枚符文！”

　　“窃灵”武幽若轻轻的反复念了几遍，眉头略微皱了一下“这个名字好像听说过！”

　　“对了，皇室的宫廷秘典里有的，我小时候学习的时候见过一回”武幽若突然叫道。

　　“不知道幽若学姐可否将这个符文借小弟一观呢”叶扬顿时心头狂跳，没想随便碰碰运气，居然真的找到了。

　　这让叶扬心头大喜，连声音都有些颤抖了。

　　不料武幽若摇摇头道“这个恐怕不行！”

　　叶扬顿时如同被泼了一盆冷水，不禁有些失望地道：“幽若学姐有什么条件尽管开出来，只要叶扬能做到的，绝不皱下眉头！”

　　“不是学弟你想的那样”见叶扬生气，武幽若顿时慌了手脚“那宫廷秘典只有皇室成员才有资格观摩，但是如果外泄的话，会受到严酷的惩罚！”

　　叶扬顿时心下暗忖：这个符文必须弄到手，不过到底怎么弄好呢，偷？还是抢？

　　见叶扬沉吟不语，武幽若也是心下忐忑，叶扬的恐怖战力她今天算是见识了。

　　如今的叶扬，已经是她不惜一切代价，也要拉到手的筹码。可是今天人家刚提出了一个要求，自己竟然无法办到，这样太缺乏诚意了。

　　武幽若一咬牙，对着叶扬道“不过也不是全无办法，我哥哥是当今的大皇子，他应该有办法！”

　　“嗯？”叶扬一愣，旋即道“由此看来你们就算弄到符文，也会付出一定代价吧！”

　　“天下没有白吃的午餐，干脆说出你们的条件吧，让我先听听！”

　　听到叶扬的话，武幽若干脆地道：“既然学弟你开门见山了，我也就不藏着掖着了！”

　　“当今皇帝，也就是我的父亲，膝下共有七位皇子，其中我哥哥大皇子武正阳和三皇子武俊楚，二人实力最强，远远超过其他王子，将来皇位必然从他二人中产生！”

　　“而如今二人已经势同水火，一方得势另一方必然灭亡，这就是皇室的无情”说到这里武幽若有些黯然。

　　“我想你跑一趟帝都，跟我哥哥碰下面，具体他会不会帮你，我也不敢肯定”武幽若看着叶扬道。

　　三皇子？还真是冤家路窄啊，叶扬沉吟了一下道“没问题，不知什么时候可以去帝都！”

　　“这个看你的时间，你定好了时间，来告诉我一声就行了！”

　　“那就明天吧”叶扬道。

　　“好，明天我会让幽兰去找你，陪你一起去帝都”武幽若虽有些诧异，不过还是答应了下来。

　　叶扬点了点头，辞别了武幽若，来到叶青璇的住处，将小家伙交给叶青璇照顾，说自己要出去几天。

　　叶青璇也没说什么，只嘱咐叶扬一切小心，并告知叶扬，可以去领取武士榜第二名的住宅。

　　叶扬一拍额头，自己居然把这件事忘记了，自己不光有别墅可以领，应该还有一部分积分可以拿的。

　　虽然卓文成的一半积分肯定不多，但是蚊子再小也是肉，浪费绝对不是叶扬的风格。

　　叶扬回到擂台登记处的时候，原来的裁判已经不在原处了，叶扬估计着已经准备去面壁了吧。

　　眼前的一个三十几岁的新裁判，倒是对叶扬客客气气，很快就把手续办好，平白得到了八千多积分，和一枚令牌，此枚令牌就是排名第二住宅的钥匙。

　　叶扬回到住处，将东西收好，又把孟飞叫了过来，将钥匙直接扔给他，让他去交接一下，孟飞答应了一声，兴高采烈的出去了。

　　此刻房屋里只剩下叶扬，将剩下的烈火蝾螈肉取出，如今经过叶扬多日的艰苦奋斗，只剩下三百多斤了。

　　叶扬全部吃完后，也暗松了一口气，以后不用再担心出现尴尬的状况了。

　　叶扬吸收完血肉精华后，浑身发出一阵噼里啪啦的怪响，感觉力量又有所增加，这让叶扬非常欣慰。

　　叶扬一声低喝，全身皮肤顿时呈现青铜色，叶扬对着镜子看了一眼，全身都被青铜色覆盖。

　　叶扬闭上双眼，再睁开的时候，原本漆黑的瞳孔，也已经布满了青铜之色。

　　紧接着一股无形的气势，急速升腾，叶扬周围的桌椅板凳等杂物，一瞬间被震碎，连房子都开摇摇欲坠。

　　叶扬赶忙收回气势，看着已经开始龟裂的墙壁，心中暗道一声好险，差点就把房子给拆了。

　　同时也深深的感到震骇，没想到《龙象暗金身》居然有如此威力，如今的他只是练到青铜级圆满而已。

　　《龙象暗金身》共分四个阶段：青铜、白银、黄金、暗金。

　　而每个阶段分三个小境界：小成、大成和圆满。

　　小成是指能够让颜色覆盖身体一部分，完成局部强化。

　　大成是指能够让颜色覆盖全身，完成全身强化。

　　而圆满是指将一个阶段修炼到极致，能够激发真身效果，力量以数倍的增加。

　　叶扬刚才激发的是青铜真身，还没有出招，就光凭气息就差点把房子给拆了。

　　这要是白银真身、黄金真身到最后的暗金真身，那会是什么样的效果，叶扬自己都有些不敢想象了。

　　望着一地狼藉，叶扬也懒得整理了，反正已经有了新的住宅，这里已经没什么用了。

　　这里只是比集体宿舍略好一些而已，根本没有聚灵阵，以后谁愿意要，谁自己来收拾吧。

　　叶扬拍拍身上的灰尘，略微整理了一下仪容，出门直奔藏经宝阁而去。

　　经过这些天的战斗，叶扬明显发现了自己的短板，那就是会的战技太少。

　　碎石拳，锁心掌都已经跟不上自己的脚步了，必须去学几门高级点的战技。

　　叶扬进入宝阁，来到战技区域，发觉这里的黄阶低级战技只要一百积分，而中级战技居然要五百积分。

　　这让叶扬顿时感觉有些不妙，果然到了玄阶初级战技，居然已经达到了惊人的五千积分。

　　玄阶段中级需要两万积分，高级更是惊人的达到了五万积分，真特么太黑了。

　　多亏自己给他们每人发了十万积分，要不然想学点高级的功法战技，那只能望洋兴叹了。

　　真难为那些每个月靠补贴过日子的学员们，难道他们就没有一把火想将这里烧了的冲动吗？看得到吃不着的滋味可是要人命的。

　　不过还好现在叶扬腰包鼓鼓，不差这点钱了，据孟飞调查，叶扬赢的这些，足够南离城在学院搜刮一年的利润了。

　　叶扬在里面仔细挑选了一下，一本《疾风枪谱》，虽然只是玄阶低级，但是枪技的秘籍非常冷门，这是这里唯一的一本。

　　叶扬还选了一本玄阶高级《升龙拳》，据上边记载练至大成，可分出一明一暗两种力道，威力奇大，让人防不胜防。

　　叶扬找了一间静室，一边研读一边试着运行真气，模拟上边的招式，等完全熟悉了上边的招式后，已经一个多时辰过去了。

　　叶扬微微一笑，不知道自己是天才，还是上边的战技过于简单，短短一个时辰，叶扬就已经初步掌握了部分精髓，相信用不了多久，就可以完全融会贯通。

　　转身离开了藏经宝阁，自言自语道“接下来就要去谈生意了，真头疼，我讨厌生意人！”


第78章 嚣张跋扈

　　翌日，武幽兰带着叶扬，跟学院请了七天的假，乘坐传送阵离开了学院。

　　空间一阵波动，叶扬眼前一亮，就已经出现在天武帝国的传送阵上。

　　武幽兰对叶扬一笑，伸手招呼了一辆马车，带着叶扬向城中驶去。

　　叶扬透过马车的窗口，望着外面古朴的建筑，内心充满了好奇。

　　自从来到这个世界，叶扬第一次来到这么繁华的地界，自然要好好观看一番。

　　这个举动让武幽兰抿嘴一笑，此时的叶扬就像一个好奇的孩子，眼睛在各种建筑上溜来溜去。

　　武幽兰向叶扬细心的介绍这些建筑的来历，当行驶到帝都中心，车水马龙行人如织，叶扬被眼前的一幕，唤起了对前世回忆。

　　一路上各种店铺，沿街林立，行人进进出出，各种叫卖声入耳，让叶扬有种回到前世繁华的步行街一般。

　　忽然马车一阵急晃，驾车者更是一声惊呼，叶扬伸手一揽武幽兰的纤腰，武幽兰顿时一声惊呼。

　　叶扬向上一掌挥出，将车棚顶震飞，脚下一个用力，带着武幽兰瞬间跃上半空。

　　就在他们离开车顶的一刹那，一对硕大的牛角，刺穿了他们所在的车厢。

　　如果不是叶扬见机不对，立刻躲避，恐怕此时的武幽兰已经受伤了。

　　叶扬瞄了一下，原来那也是一辆撵车，不过比他们乘坐的豪华了许多，拉车的赫然是一头三阶魔兽——红甲牦牛。

　　武幽兰脸色有些苍白，显然突如其来的攻击，让她所料不及。

　　而驾车的车夫，此时已经被震飞，整个人撞在一旁的石墩上，早已一命呜呼了。

　　此时华丽的撵车上，布帘一撩，两个侍女扶着一位三十左右的男子走下撵车。

　　那男子眉角上扬，面色有些不健康的苍白，眼睛浑浊，一副酒色过度的模样。

　　此时对着车夫的尸体破口大骂“该死的贱民，敢阻挡本座的座驾，死了算你便宜！”

　　叶扬刚想跟武幽兰打听一下，这个嚣张的家伙是谁？武幽兰脸上闪过一丝厌恶又忌惮的表情说道：

　　“这个人叫李沧，是天武帝国最年轻的铭文师，为人贪杯好色，已经被三皇子收买了，咱们避开他，铭文师在帝国地位非常高，咱们惹不起他”说完就拉着叶扬离开。

　　可是她想躲开，事情偏偏不能让她如意。

　　“站住，谁让你们两个走了，你们两个指使他挡我座驾，欲谋害本座，这就想跑？”

　　李沧拦住两人，阴阳怪气的道，眼睛更是贪婪的在武幽兰身上扫来扫去。

　　武幽兰强忍着怒意，施了一礼道“我是平南王之女武幽兰，今日之事是小女子无心之过，还请李大人见谅，我等还有事回王府，改日定登门谢罪！”

　　“你说你是平南王之女，我怎么知道？我怀疑你是冒充的，欲行刺本座。来人啊给我拿下这二人”李沧不以为然的道。

　　“你……”武幽兰被气的浑身直抖。

　　随着李沧一声令下，顿时有十几个侍卫，将叶扬二人包围起来。

　　叶扬由始至终冷眼看着李沧，这分明都是算计好的预谋，武幽兰居然天真的去跟对方理论，这孩子智商有点让人担忧啊。

　　不过偷偷看了一眼武幽兰胸前的伟岸，顿时觉得古人之言，绝不我欺啊。

　　没有理会李沧，对着武幽兰一摊手道“理这个白痴做什么，咱们走咱们的，有人拦着放倒就行了！”

　　还没等武幽兰回话，李沧大怒道“你这个小杂……啊！”

　　还没等他说完一只华丽的大手，恨恨的抽在他瘦弱枯黄的脸上。

　　“啪！”

　　李沧犹如旋转的风车，空中飞出好几丈远，好多颗粒状物体，随着他的旋转，均匀的向四周洒落。

　　众人定睛一看，才发现那是人的牙齿，大致约摸一下起码有二十颗，估计李沧口腔内一大半牙齿已经提前退休了。

　　李沧被抽飞，几个旋转之后，无巧不巧的正好落在刚才马夫撞死的石墩上。

　　鼻骨破裂的声音，从李沧亲密接触石墩的部位传来，鲜血狂涌而出，石墩染红了一片。

　　只不过谁都不知道，这些血哪些是李沧的，哪些是车夫的。

　　武幽兰顿时被叶扬的举动吓了一大跳，刚跟叶扬说过这个人惹不起，他甩手就给李沧打了个半死。

　　这要是自己不说，是不是叶扬会直接敲碎李沧的脑壳呢？武幽兰心里焦急万分，顿时失了分寸。

　　“混蛋，我要虾了你，我要虾了你，都给我上，虾了他！”

　　李沧从地上爬起，已经满脸是血，一个侍女赶忙过去扶住他。结果李沧愤怒无从发泄，一脚踢中侍女小腹，侍女蜷缩在地上，眼中全是痛苦的眼泪。

　　李沧对着叶扬歇斯里地的怒吼，只不过半边牙齿下岗，说话漏风，把“杀”喊成了“虾！”

　　李沧一声大喊，众侍卫纷纷抽出兵器，对着叶扬二人砍去。

　　十几个侍卫中有大半是武士，武师只有数人，且都修为不高，叶扬根本不放在眼内。

　　一脚将一名武师踢飞，又一拳将一个武士打倒，还有余暇对着武幽兰笑道：“夺位之争已经这么明目张胆了吗？刚来帝都就有人给我接风了！”

　　武幽兰没好气的白了叶扬一眼，都这个时候了，还有心思开玩笑，挥舞着手中长剑，与众侍卫战在一处。

　　虽然武幽兰不擅长计谋，不过手上功夫还真是不弱，几招下来就放倒了好几个。

　　不过就在这时，数百身穿铠甲的士兵涌了进来，领头的赫然是一位武将级强者，大喝一声“有敌国奸细，欲行刺大人，给我格杀勿论！”

　　说着话，手中长刀对着叶扬砍落，叶扬冷冷一笑，手中长枪一震。

　　“疾风刺！”

　　长枪泛起一阵波动，连空气都发出被撕裂的声音，对着那武将强者刺去。

　　一股无可匹敌的气势顿时将那将级强者锁定，枪尖闪着寒光，仿佛要刺破苍穹一般。

　　那武将顿时大骇，原本接到命令杀一个武士，他还有些不情愿，认为有些小题大做了。

　　不过此时他已不这么想了，他瞬间闻到了死亡的气息，全身真气，瞬间化作铠甲，将身体护住。

　　同时大喝一声，长刀改攻为守，在身前布置了一道刀墙。

　　“砰！”

　　刺耳的音爆，夹杂着兵器碎裂的声音，无数的长刀碎片向四周飞射。

　　“噗噗”之声不绝于耳。

　　数十位士兵，被飞溅的长刀碎片射穿，即使有身上的铠甲也保护不了他们。

　　那名武将级强者，更是被震飞，摔倒在十几丈之外，大口咳血，眼睛里全是惊骇欲绝。

　　叶扬对于这个结果，也是心下暗惊，以真元之力，使用玄阶战技，加上自己强横的力量，果然威力无穷。

　　叶扬的一击，石破天惊，战场上全都停止了战斗，纷纷退开。

　　开什么玩笑，一击将一个武将级强者重伤，他们上去只能是送死，这里又不是战场，没必要那么拼命。

　　叶扬缓缓走到武幽兰身边，对着目瞪口呆的她，笑了笑道：“怎么不认识了？”

　　武幽兰脸上一红，摇了摇头。

　　正在这时一队人马冲了过来，虽然只有几十人，但是个个都是高手，光武将就有四名，领头的是一个二十五六岁的男子。

　　此人面白无须，双目精光内敛，颇有气度，居然也是一个武将级强者。

　　见到一行人的到来，武幽兰顿时脸现喜色。

　　那群人来道二人面前，翻身下马，领头男子对着叶扬一抱拳道“想必阁下就是叶兄吧，果然英雄少年举世无双！”

　　叶扬拱手一笑道：“阁下谬赞了，小弟正是叶扬，见过大皇子！”

　　叶扬已经猜到，这人就是天武帝国的大皇子武正阳。

　　“大皇子这个称呼太过生分，在下比你只长几岁，就叫你一声叶兄弟吧”大皇子笑道。

　　“呵呵，正阳兄如此抬爱，小弟就愧受了”叶扬笑道。

　　“此地不是说话之地，走，咱们换个地方”大皇子招呼叶扬跟武幽兰离开。

　　武幽兰有些为难道“这里出了这么大的事，皇上那里恐怕不好交代吧！”

　　叶扬一拉武幽兰道“这个你就不用操心了，这点小事，正阳兄可以轻松摆平的！”

　　大皇子听得叶扬的话，心中暗赞，此人智慧过人，如果我连这点能力都没有的话，还怎么争夺皇位？

　　大皇子笑着对武幽兰点点头，让她放心，同时心中暗暗感激自己的妹妹，给自己拉来这么一个强横的帮手。

　　刚才他早就到了，正躲在暗处观察叶扬，看看叶扬究竟有没有武幽若信中说的那么强。

　　不过没想到的是，叶扬的表现比妹妹信中描述的还要厉害数倍，下定决心一定要拉拢到叶扬。

　　其实叶扬也早就知道大皇子一行人的存在，他在战斗中神识就已经覆盖了周围。

　　所以当武将出手的时候，叶扬才毫无保留的施展自己的实力，为了就是要给大皇子证明自己的价值，这样才能更顺利的拿到铭文。

　　大皇子让侍卫让出了两匹马，分给叶扬和武幽若。

　　在路过李沧身边的时候，李沧满脸怨毒的指着叶扬道“别以为找到靠山就没事了，我会让你全家死无葬身之地！”

　　叶扬轻轻闭上眼睛，再睁开之时，瞳孔中出现一抹妖异的蓝色。

　　一股冰冷的寒意对着李沧冲去，就连四周所有人，都觉得神魂一阵颤抖，心中大骇。

　　而李沧身体一阵摇晃，瞬间他已经两眼失去了焦距，如同一个痴呆一样傻傻的站在那里。


第79章 逛帝都

　　帝都中心，一段繁华地带，原本应该热闹的场地，如今鸦雀无声。

　　不管敌我双方，都感到灵魂一阵颤栗，在灵魂深处犹如被利刃划过。

　　叶扬刚才使用了从毒心邪皇记忆中学到的灵魂冲击，这是一招非常霸道的魂技。

　　将自身的灵魂之力，凝成一把利剑，冲入对方神识之中，将对方的神识绞碎。

　　此技霸道异常，需要以强大的魂力支配，否则极容易受到反噬。

　　神魂上的伤害是最可怕的，大陆上极少有对神魂修复的药物，往往只能靠常年去修养。

　　所有当初毒心邪皇与楚嫣然大战之时，也不敢贸然使用，这倒是便宜了叶扬。

　　叶扬神魂强横，已经可以勉强催发灵魂冲击了，不过他显然无法完全掌握，导致魂力外泄，波及到四周。

　　还好周围都是一些武士以上的高手，灵魂之力还算不错，否则恐怕会有一大群人变成白痴。

　　叶扬也没想到灵魂冲击威力如次巨大，暗自庆幸周围没有凡人，否则自己就要惹大祸了。

　　当大皇子一行人离开的时候，全场再也有没异声响起，眼睁睁的看着他们消失。

　　……

　　帝都皇宫，一人身穿黄袍，面色威严，正看着手中的一份密报。

　　轻轻放下手中的密报，闭上眼睛沉默了一会儿，自言自语道“这个叶扬果然如李乘风所言，胆大包天，第一天来帝都就敢把一个铭文师弄成白痴，他到底有什么依仗，敢如此肆无忌惮呢！”

　　手指在桌子上轻轻的敲击，发出一阵有节奏的轻响，半晌后，冷喝道“传朕旨意，让铭文公会不得插手今天之事，至于李沧之死，过几天会给他们个交代！”

　　“是”黑暗中，一个声音回到道。

　　……

　　大皇子一行人来到一座宽阔的院落，进了大门，叶扬仔细打量了一下。

　　只见内院极为宽阔，亭台楼阁，假山古树，小桥流水应有尽有，尽显富贵之气。

　　不由暗赞，到底是皇帝的儿子，家中如此气派。

　　大皇子带着四位贴身武将，将叶扬引入一座阁楼，在这里可以观赏全宅院的美景，让人心情舒畅。

　　楼中一张古色古香的桌子上，已经摆放好了各种糕点，不过大皇子一挥手，几个十几岁的俏丽女子，将糕点一一撤去。

　　吩咐下厨，赶紧置办一座丰盛的酒席，为叶扬二人接风洗尘。

　　叶扬指着下边的美景笑道：“正阳兄果然是雅人，如此美景，真是让人羡慕！”

　　大皇子哈哈一笑“叶兄弟若是喜欢，愚兄就将这宅子送你如何？”

　　叶扬没觉得什么，不过其他人可是听的大惊，这里可是大皇子最心爱的宅子，平时只有尊贵的客人，才会被大皇子邀请过来。

　　就连他身边的几位武将强者，都没来过几次，没想到叶扬只提了一句，大皇子就毫不犹豫的拱手相让。

　　几位武将虽然变色不变，但是心里已经有些微微的不舒服。

　　不过想起叶扬一击将一位武将重伤，心里的不平也就烟消云散了。

　　他们可不敢将叶扬当成一个普通武士来看待，毕竟重来没听说过，一个武士能有一招放倒武将的实力。

　　尤其最后叶扬施展的那一种诡异的力量，更是让他们心惊肉跳，只是一个眼神，居然把一个灵士级的铭文师弄成了白痴。

　　叶扬笑道：“正阳兄的心意，小弟心领了，小弟一心向武，不留恋这些红尘俗世之物！”

　　叶扬的一番话，已经隐晦的表明自己不贪恋荣华富贵，不会追随大皇子的。

　　另一方面，也是向几位武将表明心迹，你们不用担心，我又不会跟你们争什么。

　　几位武将听了叶扬的话，顿时心里一松，而大皇子则是心里一阵失望。

　　他面上没有丝毫波动，笑道：“叶兄弟立志武道，将来必然一飞冲天，为兄甚是欣慰！”

　　“不过小弟今天来到帝都，实是有重要事，请正阳兄帮忙”叶扬正色道。

　　“舍妹已经跟我说过了，这事包在我身上，三天内必然会将符文交到叶兄弟手中”大皇子爽快道。

　　虽然明知道大皇子这是在拉拢自己，不过叶扬依然非常的感动，大皇子确实高明。

　　光凭大皇子这份胸襟和气度，就比三皇子高出远矣。

　　虽然跟三皇子只见过一面，但是叶扬能清楚感觉出他的性格，小心谨慎缺乏魄力，擅长使用阴谋。

　　而大皇子对付叶扬，人家使用的是阳谋，光明正大的阳谋，让人甘心情愿的被利用。

　　叶扬感激地道：“这事就拜托正阳兄了，不管成与不成，正阳兄这个朋友叶扬交下了！”

　　听到叶扬的话，大皇子心中大喜，叶扬等于变相承诺日后肯定会助自己一臂之力。

　　说话见，十几名少女已经端着精致的银盘，开始上菜了。

　　一桌子的珍馐美味，看的叶扬叹为观止，不过叶扬还是克制住了自己的食欲，否者这一桌子菜恐怕不够他一个人吃的。

　　今天显然叶扬才是座上宾，武幽兰不时的给叶扬夹菜，而大皇子和四位武将轮休向叶扬敬酒。

　　叶扬酒到杯干，来者不拒，加上谈吐得体，一顿饭吃的宾主尽欢。

　　吃过饭后，大皇子掏出了一张紫晶卡，这是一张最高级的存储卡，上边有五百万金币，而且还可以透支五百万以内的金币。

　　在天武帝国，持有这样的卡，绝对不超过十个。

　　将卡交给叶扬道“叶兄弟，愚兄还有些事情要处理，就不能陪你了，待会让幽兰带你去四处转转，好不容易来趟帝都，怎么也要好好玩玩！”

　　叶扬也不矫情，接过卡后笑道：“那就多谢正阳兄了，小弟一定努力消费，争取多为帝国税收多做贡献！”

　　叶扬的幽默，让几人顿时大笑，大皇子临走时，想给也留下几名侍卫，被叶扬拒绝了。

　　叶扬可不喜欢被人跟着，前呼后拥的感觉，说只要武幽兰带着自己，不让自己走丢就行了。

　　大皇子也不勉强，嘱咐武幽兰了几句，便率众人离开了。

　　如今只剩下叶扬跟武幽兰两人，武幽兰有些紧张，还有一丝兴奋。

　　轻声的问道“接下来，咱们去哪里？”

　　叶扬看了一下桌子道“走，找个地方吃饭！”

　　武幽兰“……”

　　……

　　叶扬心满意足的从一家酒楼里出来，武幽兰脸红红的跟在后边。

　　今天她算是见识到了叶扬的恐怖，从进入酒楼开始，叶扬嘴巴就没停过。

　　两名端菜的侍者，居然跟不上叶扬吃饭的速度，不时的被叶扬催。

　　直到半个时辰后，叶扬打着饱嗝离开，两名侍者已经趴在一边狂喘粗气了。

　　叶扬暗赞帝都就是帝都，这手艺，这味道，八荒城绝对做不出来。

　　见一边的武幽兰，叶扬有些歉意地道：“不好意思，今天让你出丑了！”

　　原来叶扬吃饭的速度可谓如同流星赶月，四周所有人都被惊呆了，齐齐的看着二人。

　　叶扬腹中饥饿，起初并不在意，等吃饱了以后才发现，整个酒楼数百人，正张大了嘴巴看着自己二人。

　　估计武幽兰这样的大家闺秀，从来没像今天这样被人行注目礼，羞的满脸通红。

　　“不，不是的”见叶扬向自己道歉，武幽兰慌忙道“我父亲老是说，男人要有食量，才会有力量，我现在才知道你这么强大的力量哪里来的了！”

　　她突然觉得自己害羞，是一件非常对不起叶扬的事情，这等于自己也在嘲笑叶扬。

　　“你父亲真的是一个好父亲，他老人家多亏没说，要想有猪的力量，就要先有猪的食量”叶扬打趣道。

　　武幽兰顿时发出一阵银铃般的笑声，她突然觉得很开心，她从小到大，从来没这么无拘无束的笑过。

　　她感觉叶扬身上有一种特殊的魅力，让人忘却世间的一切烦恼，她很喜欢这种感觉。

　　“学姐你这么一笑，顿时和蔼可亲多了”叶扬笑道。

　　“哦？难道我平时很凶吗？”武幽兰停止了笑声，问道。

　　叶扬神色一肃，脸色一板，掐这兰花指，尖声叫道“你们两个给我闭嘴，现在都不许说话！”

　　这正是武幽兰第一次上课的时候，被叶扬气的发疯的时候，作出来的事情。

　　只不过叶扬居然学的惟妙惟肖，连说话之前扔杯子的动作都带了进去，只不过一个男人模仿女生，模样引人发窘。

　　武幽兰顿时笑得直不起腰来，要不是一手努力扶住路边的栏杆，恐怕都已经趴到地上去了。

　　半晌过后，武幽兰努力让自己平息下来，嗔怪道“这还不是怪你，要不是你……”

　　说到这里，武幽兰顿时脸上一红，再也说不下去了。

　　叶扬也是尴尬无比，怎么没事扯到这里了呢，说话有越来越没技术含量了，到头来把自己绕进来了。

　　此时行人如织，被武幽兰银铃般的笑声，纷纷向两人观看，不过大多数都在看着貌美如花的武幽兰。

　　叶扬赶忙拉着武幽兰，远远离去，发现已经不再被人关注，叶扬才松了一口气。

　　武幽兰被叶扬抓住玉手，顿时浑身一颤，仿佛一股电流流过全身。

　　离开人群后，叶扬松开了手，武幽兰美目闪过一丝失望。

　　“咦，那是什么”叶扬惊讶道。


第80章 初遇灵师

　　“那是什么”叶扬指着一座高塔建筑问道。

　　那是一座五层的高塔，虽然只有五层，但是每层都有十丈高，占地甚广。

　　“那是铭文塔，铭文师工作的地方”武幽兰有些向往的道。

　　“不是说咱们帝国只有五个铭文师吗？怎么用的着这么大的建筑？”叶扬疑惑道。

　　“不是五个”武幽兰白了叶扬一眼道“从今天开始只有四个了！”

　　“咳咳，哦，好吧，是四个，那么怎么用得着那么大的地方啊”叶扬尴尬的咳嗽一下道。

　　要知道自己铭文的时候，也就那么一间小小的静室，他妈犯得着用这么大吗？

　　“铭文师地位尊崇，这座塔是单独为他们建造的，五层塔五个铭文师各自独占一层，这一层里分实验室、会客室、休息室、储物间等等！”

　　“而且每一个铭文师都会配备十几个贴身侍女，几十个学徒，上百个侍卫，不修这么大怎么住得下！”

　　我擦，这么牛啊，想不到被自己弄成白痴的家伙，居然有这么好的待遇。

　　这个家伙也真是白痴，你有这么好的金饭碗，没事惹我做毛。

　　不把你弄成白痴，你迟早也会变白痴的，还不如我帮你一把呢，省的苦等那么多年。

　　正思索间，高塔三层一门户打开，一个身影从上面飘落下来。

　　武幽兰顿时一惊，刚想拉着叶扬赶紧离开，但那个身影，显然是冲着两人来的，直接飞落到两人身前。

　　叶扬显然大吃一惊，因为他见那人根本没有翅膀，也不是王级强者，居然也能飞行。

　　不过更让叶扬惊讶的是，此人脚上居然踩着一把剑，就那么飘在半空中。

　　我擦啊，难道这人能御剑飞行？

　　来人是一位五十岁左右的老者，留着一把长长的胡须，颇有一分仙风道骨的架势。

　　不过一双三角眼，鼻孔朝天，龅牙指地，让人联想不到神仙，只能想到妖怪。

　　那人一脸阴沉的看着叶扬道“你就是叶扬？”

　　武幽兰看清来人，顿时心里暗叫不好，赶忙道“前辈，我们……”

　　“闭嘴，老夫问话你也敢插嘴”那人大声喝道，随着他的喝声，一股无形的力量顿时压的武幽兰呼吸不畅，脸色苍白，一口鲜血就要喷出。

　　叶扬一个闪身抵挡住那老者的威压，武幽兰瞬间全身一松，眼前叶扬略微瘦削的身影，此刻居然显得那么伟岸。

　　叶扬也感受到了压力，不过对于闯过九冥天梯的他来说，这根本不算什么。

　　歪着头道“老头，我就是叶扬，找我有什么事？”

　　见叶扬丝毫不受自己威压的影响，开口说话一如平常，心里暗吃一惊。

　　冷冷道“是你将李沧弄成白痴的？”

　　今天这老者原本正在塔内饮酒作乐，忽然听说自己的弟子，被人弄成了白痴，登时被气的火冒三丈。

　　刚要去找凶手给弟子报仇，皇帝突然下旨，让他不得插手这件事，这让他更加的窝火。

　　却又不敢违背皇帝旨意，正心烦意乱间，有人禀报，说凶手正在楼下，这才怒气冲冲的下来。

　　叶扬斜着眼睛看了老者一眼道“谁说的？有证据吗？”

　　“放肆，在场几百号人都看见了，你看了李沧一眼后，李沧神魂受创，才变成白痴的”老者大怒。

　　“那我都看了你好几眼了，你怎么还不变白痴？”叶扬反问道。

　　“好好好”老者气极反笑“小小年纪就敢如此张狂，报出你的师承门派，老夫今天就要替你家长辈教训教训你！”

　　“教训我？你还不配，少爷我是天武学院的一名学生而已，你不用打听我的后台，想出手就现在来”叶扬冷冷的道。

　　“你……你简直狂的没边了，要是你在学院里，老夫还真拿你没办法，但是现在……我就让你知道什么叫天高地厚！”

　　说完老者右手一曲，结了一个印，随着老者的结印，周围十丈内的灵力仿佛一下被抽干，瞬间形成一个长剑虚影，对着叶扬斩落。

　　见那长剑虚影，犹如真实长剑一般，带着强大无匹的气势斩来。

　　叶扬不敢怠慢，伸手将武幽兰向外一推，手中长枪向上疾挑“疾风刺！”

　　“砰！”

　　气劲相交，叶扬一声闷哼，被震退五六步。

　　心下不禁骇然，这老头明显只是灵师级，居然可以发挥出如此威力。

　　要知道叶扬这一击，可是能将一位武将重伤，虽然那个武将天赋极差，又是初入武将，但是也绝对不是武师能比拟的。

　　怪不得能被称为同阶无敌，灵者果然强大，叶扬不禁热血上涌，全身气势一变，一股强烈的战意熊熊燃烧。

　　那老者比叶扬还要吃惊，他那一击几乎运转了全力，因为他已经听说过，叶扬一击将一位武将击败。

　　因此上来就是全力一击，希望能一举击伤叶扬，也算为自己挽回面子，没想到叶扬虽然被震退数步，但是丝毫没有受伤的样子。

　　见叶扬战意沸腾的看着自己，那老者顿时心下叫苦，多年的酒色，早就掏空了他的身体，灵力退化得非常严重。

　　像刚才那样的攻击，他发不了两次，就要灵力消耗一空。

　　今天找叶扬，一方面是为自己徒弟出头，毕竟自己徒弟被废了，当师傅的连个话都不敢说，岂不是说自己怕了皇室？

　　另一方面是证明给别人看，自己并没有老，不是谁都能欺负的。

　　但是又不能真的杀了叶扬，只希望一上来将叶扬击伤，逼叶扬说几句软话，自己的脸面得以保全也就算了，起码在其他铭文师面前不至于太丢脸。

　　可惜一切都与他预料的完全不一样，如今被叶扬火热的目光盯着，不禁有些头皮发麻。

　　想说几句软话，但是又拉不下来这个脸，只能硬着头皮飘在那里。

　　正在他进退两难之际，忽然一个身影出现在半空，冷声说道：“帝都重地，不得私斗！”

　　来人是一个四十岁左右的中年人，身后浮动的真气羽翼，证明他是一名王级强者。

　　身穿锦衣，腰中悬挂着一块令牌，上边写着一个大大的“御”字。

　　“哼，小子今天算你运气好，希望你下次不要被老夫看到”那老者顿时大喜，不过表面上一副不甘地怒道。

　　叶扬撇撇嘴没有说话，将长枪收起。

　　那人见双方罢斗，转身离去。

　　此时的武幽兰才刚刚恢复镇定，看着那老者离去，双眸中闪过一丝厌恶。

　　叶扬在身上拍了拍，笑道：“好了，那个老鬼已经走了，咱们继续逛吧！”

　　武幽兰听得直摇头，这个叶扬的神经究竟是用什么做的，居然如此粗大。

　　仿佛这个世界上，就没有让他发愁的事一般，不管什么样的大事，在他眼里都是小事，丝毫影响不了他的心情。

　　两人继续沿着帝都转悠，叶扬买了许多糖果、零食，这让武幽兰很诧异。

　　叶扬解释，他表姐非常喜欢吃小零食，以前家里穷，没办法配备空间戒指这样的奢侈品。

　　在学院这么长时间，零食早就吃光了，估计正在断粮中，这次出来多采购一些，给表姐他们带回去。

　　武幽兰万万没想到，看起来神经粗大的叶扬，还有这么细心的一面。

　　叶扬足足买了两大包零食，武幽兰估计一下，起码不下两百斤，才算采购完毕。

　　叶扬见远处一座古怪建筑，呈圆弧形，占地足有数里。

　　正有很多人源源不断的进入里面，叶扬好奇的询问武幽兰。

　　武幽兰告知叶扬，那是天武帝国最大的拍卖行，伽罗拍卖行。

　　今天是伽罗拍卖行每月一度的大拍卖，伽罗拍卖行名气很大，老板很神秘，无人知道其来历。

　　他们经常通过各种渠道弄到许多珍品，其中包括功法、战技、武器铠甲、天材地宝、甚至古代秘籍都有拍卖过。

　　叶扬听得眼前一亮，带着武幽兰买了票进入了内场，不过包厢已经全部被定光了，叶扬只好多花了一些金币，找了一个比较幽静的雅座。

　　刚进入内场，发觉可容纳数万人的座位，基本上已经坐满了。

　　叶扬带着武幽兰刚找到自己的座位，拍卖就已经开始了。

　　“非常感谢各位莅临每月一度的伽罗拍卖会，我是这里的首席拍卖师路德，发现在这里来的基本上都是老主顾了，在下也就不浪费大家的时间，直接进入主题吧！”

　　拍卖师的声音响起，原本有些喧闹的场面顿时安静下来。

　　百丈方圆的圆台上，镶嵌了无数的夜光石，让台上每一个物品的任何一个细节，都能让观众看的清清楚楚。

　　“下面直接展示第一件拍卖品”随着拍卖师的话音，两名美丽的侍女，推上来一个圆台，上边用一块红布遮盖，让人根本看不出里面是什么东西。

　　伸手撩开上边的红布，一把明光闪闪的宝刀，呈现在众人眼前。

　　“第一件拍卖品，宝器青峰刀，附带‘锋锐’效果，切金断玉不在话下！”

　　拍卖师一脸狂热地道：“起拍价十万金币，每次加价不得少于一万金币！”

　　“十一万！”

　　“十五万！”

　　“十七万！”

　　叶扬也暗叹，还真是大手笔，第一件拍卖品就是宝器了，那么以后的拍卖品将更是不凡。

　　在经过一场火热的竞价之后，宝刀被一位出价二十三万金币的汉子拍走。

　　当第二件拍卖品搬上舞台后，叶扬脸色有些难看。


第81章 银发少女

　　只见被推上来的是一个笼子，笼子内是一个少女，在笼中瑟瑟发抖。

　　当笼子被推上来的时候，全场立刻出现了一阵骚动，这时拍卖师道“这时我们从奴隶贩子手中高价购买的一个奴隶，你们请仔细看！”

　　说着，让一旁的侍女，将笼子打开，将里面被捆住手脚的女子拉了出来。

　　没想到这个女子看起来瘦瘦小小的，但是非常的高挑，尤其修长的玉腿，更是让在场的人血脉舒张。

　　大概只有十四五岁的模样，却已经发育的非常好，凹凸有致的身形，配上修长的玉腿，顿时台下出现了无数吞口水的声音。

　　最让人惊奇的是她有着一头银色的长发，垂落在腰间，虽然看起非常憔悴，但是丝毫掩饰不了她的美态。

　　“各位想必已经看清楚了吧，此女并不属于我们这里，她来自一个和我们完全不同的种族，当年八荒城主李乘风的爱侣，就曾经跟她一样有一头银色的长发，想必大家都记得吧，而且她还是一个处女哦！”

　　拍卖师发出一声，所有男人都懂的浪笑。

　　“混蛋”叶扬第一次觉得这个拍卖师的嘴巴很讨厌，居然扯上了李乘风，故意抬高这个女子的身价。

　　“好了，别的不多说了，各位出价吧，至于买回去做什么，我相信大家的想法比我多的多”说完拍卖师诡异的一笑。

　　“起拍价三十万金币！”

　　“三十五万！”

　　“三十八万！”

　　“四十万！”

　　“一百万”一个清冷的声音，喊出了一个让人窒息的价格。

　　“咦，那个人是谁，怎么一下提高到一百万？”

　　“面孔很陌生，好像不是帝都世家的人！”

　　“不过他身边的是幽兰郡主，不知道这小子什么来历！”

　　武幽兰有些震惊的看着叶扬，她不明白叶扬为什么一下喊出这么高的价格，难道他看上了这个女子？

　　全场一下子变得沉寂下来，毕竟一百万金币可是一个大数目，按市场价可以买上一万个姿色不错的侍女了，一万换一个确实有些划不来。

　　就在叶扬以为尘埃落定的时候，一个不屑的声音传来“一个山沟里出来的穷光蛋而已，也敢在这里装大半蒜，我出一百一十万！”

　　拍卖师顿时大为惊喜，原本以为今天能拍出六十万已经非常了不起了，没想到遇到了一个色鬼，直接出价一百万。

　　而更让他惊喜的是，居然遇到两个色鬼对掐。

　　要知道每一件拍卖品都被估过价的，如果拍卖师拍出的物品，超过了估价，那么他就可以拿到相当丰厚的提出。

　　“这位先生已经出价一百一十万了，有没有比一百一十万更高的！”

　　叶扬有些皱眉地道：“这人是谁？你认识吗！”

　　武幽兰朝那个方向望了一眼道“应该是帝都沐家的人！”

　　“沐家”叶扬一愣，那岂不是沐雨晴的家人？不过听那人的口气应该是认出了自己。

　　“一百二十万”叶扬举牌道。

　　“一百三十万”那个声音有些愤怒。

　　“一百五十万”叶扬面无表情的举牌，那个动作看的众人心头狂跳，就仿佛花的是他们的钱一般。

　　叶扬的动作非常轻松，就好像花的不是自己的钱一样，不过确实他没花自己的钱。

　　那边那人犹豫了半天，终于没有再说话。

　　“难道没有比一百五十万更高的了吗”拍卖师顺口喊出了这句台词，喊完后就觉得自己有点傻，这么高了还有屁人加价了。

　　“一百五十万一次”赶忙继续喊道。

　　“一百五十万两次！”

　　“一百五十万三次！”

　　“成交！”

　　叶扬暗暗松了一口气，别说是一百五十万，就算是一千万，叶扬也需要把她拍下来。

　　叶扬知道，这个女子一定是李乘风爱人的同族，他仔细看过她右手的无名指和食指的指头，比其他手指略微粗大，这是长期射箭才会造成的，所以叶扬绝对不能见死不救。

　　叶扬拉着武幽兰随着自己去登记号牌，并支付了金币，来到另外一个雅间，叶扬见到了那个银发女子。

　　虽然她坐在那里，但是浑身依然被捆绑着，见到叶扬跟武幽兰，眼神中全是恐惧。

　　叶扬走过去，伸手摸到捆绑她的兽筋，两根手指瞬间变成青铜色，微微一捏，兽筋断成两截。

　　将她身上所有束缚解开，武幽兰想去安慰一下这个女子，但是被她尖叫一声躲开了。

　　叶扬轻声道“你想回家吗！”

　　“回家？”女子眼神中顿时充满无限的向往，眼中的泪水贴这面颊滑落。

　　叶扬轻轻拉着银发女子的手，郑重地道：“相信我，我会送你回家，让你和你的族人团聚！”

　　那女子被叶扬抓住手，顿时浑身一颤，不过并没有挣脱，眼神里的恐惧也逐渐消失了，轻轻的点了点头。

　　“我叫叶扬，这个是武幽兰，你可以叫她幽兰姐姐”叶扬笑道。

　　银发女子点了点头。

　　“你叫什么名字！”

　　“凤清儿！”

　　“好，我们以后就叫你清儿，以后你就跟我们在一起吧，不会有人敢欺负你的”叶扬把凤清儿交给了武幽兰。

　　“走吧，咱们看看还有什么好东西”说着又返回了拍卖场。

　　当他们回来的时候，全场大多数人都注意到了他们，因为凤清儿的那头银色长发太显眼了。

　　被那么多人看着，凤清儿明显身体一震，武幽兰安慰了她几句，才好起来。

　　坐下后，下面继续进行着拍卖，不过都是叶扬不感兴趣的东西。

　　不过当拍卖品中出现一把长枪的时候，叶扬顿时眼前一亮，那是一把银色长枪。

　　“这是一把枪胚，也就是还没有铭文，大家都知道，铭文有一定的危险性，而这把枪材料又极其珍贵！”

　　“他通体是由落星银混合了少量的精金打造而成，重量达到了一万三千斤，而且枪杆里加了少量的精金，使枪杆更具有弹性，威力大增，起拍价五十万金币！”

　　“六十万”叶扬想都不想直接开口道。

　　他喜欢用枪，不过目前黑铁枪的重量已经满足不了他了。

　　说实话黑铁枪除了重量以外，真的一无是处，因为枪杆太过坚硬，没有一点柔韧度，根本无法发挥枪的精髓。

　　攻击出去，如果遇到强烈的抵挡，那么自己也要受到反震，如果用软杆的枪的话，起码能抵消掉八成的反震之力。

　　以前叶扬一直把黑铁枪，当成棍子来用，如今修习了疾风枪谱后，才发觉黑铁枪已经不适合自己了。

　　不过让叶扬意外的是，等了半天居然没有一个人跟自己竞价。

　　其实没人看好这把长枪的原因主要有两个，一个是因为这个武器太过冷门，除了战场上的士兵，很少有人用到。

　　另外一个就是它虽然是宝器的材料，但是没有铭刻符文，依然是一块废料。

　　如果买回去，还要请铭文师进行铭文，万一失败，五十万打水漂了不说，连铭文的材料钱，手工费都要自己出，风险实在太大。

　　所以叶扬轻轻松松的就将银枪收入囊中，然后继续观看其他拍品。

　　不得不说这里的精品真多，引得下边观众争的面红耳赤，价格节节攀升。

　　不过这也跟拍卖师的挑逗分不开，接下来的物件拍品，都以百万以上的价格被拍走了。

　　在当下一件物品出现的时候，全场出现了一片讶异的声音。

　　因为拍卖师展现的是一枚拳头大的骨片，看样子非常的古老。

　　“接下来这件物品呢……其实我们也不清楚是什么”拍卖师有些无奈的道。

　　其实他心里早就开始骂娘了，自己都不清楚的东西也拿出来拍卖，让我怎么忽悠出去？

　　果然在拍卖师说完之后，台下嘘声一片，有人更是不耐烦的骂道“你们是拍卖行，自己都不知道来历的东西也好意思拍卖，当我们都是凯子啊！”

　　看台下一阵骚动，拍卖师硬着头皮道“虽然不知道它的来历，但是这绝对是一个古老的物件，也许藏着什么秘密也说不定！”

　　“扯淡吧，路边的石头古老不古老，你怎么不说石头里也许会藏着天阶功法呢”一些毒舌已经开始嘲讽了。

　　拍卖师也是一肚子苦水，麻痹的一群老棒子，我说不要卖，你们非要卖，如今丢脸的全是我一个人。

　　刚要宣布这件物品流拍，这时叶扬的声音传来“这个骨片怎么卖！”

　　此时对拍卖师而讲，这绝对就是天籁之音，兴奋地道：“这个三……哦二十万起拍！”

　　拍卖师把原来预订的三十万的价格，直接喊成二十万，希望早点把这个烫手的山芋扔掉。

　　“我出二十五万”叶扬举牌道。

　　“这个人是不是傻子啊，花一百五十万买了个女人，又花六十万买废料！”

　　“是啊，他现在又来买这个来历不明的骨片做什么？”

　　“做什么？估计是回去熬骨头汤吧”一人嘲笑道。

　　叶扬始终面无表情，不过他心里已经激动的快要尖叫了。

　　因为他看见那个骨片跟以前，在冒险者坊市淘到《龙象暗金身》的骨片，非常的相像。

　　可以说没有《龙象暗金身》，就没有今天的叶扬，他早就数次成为冰冷的尸体了。

　　如今有一个跟它类似的骨片出现，叶扬怎能不激动？

　　正当叶扬期盼着，拍卖师赶紧落锤的时候，一个突兀的声音道“我出五十万！”


第82章 暗夜杀手

　　叶扬顿时一惊，循声望去，只见在角落里，一个全身裹在斗篷里的人，喊出了这个价格。

　　此人穿着宽大的斗篷，让人看不见他的脸，不过听声音似乎三四十岁的样子。

　　叶扬顿时心头一跳，不过表面上依旧平平淡淡，举牌道“一百万！”

　　“我草啊，还来？”

　　“真是有钱烧的，只要有人跟价，他就往死里加价！”

　　“这人是个疯子！”

　　那人显然没想到叶扬会一下子加了这么多，举牌喊道“一百一十万！”

　　喊完后对着叶扬道“年轻人不要这么张狂，当戒骄戒躁，否则很难活长的！”

　　这是威胁，赤裸裸的威胁啊，不过那人全身裹在斗篷里，显得阴深深的，没人看得出他的模样。

　　叶扬有些玩味地笑道：“若是不张狂一下，怎么证明我是年轻人呢，总不能像某些人一样，藏头露尾的过一辈子吧！”

　　“一百五十万”叶扬举牌道。

　　“这位先生出价一百五十万还有出价更高的吗？”

　　拍卖师的声音已经开始沙哑了，实在是他兴奋的不行了。

　　“好，这个骨片就让给你了”那人仿佛并没有生气，选择了退让。

　　叶扬淡淡一笑，不过眼神却是一片冰冷，因为他已经感知到，这个人对他起了杀人夺宝之心。

　　在叶扬收起了骨片之后，最后一件拍品也被拿了出来，让叶扬诧异的是居然是个小袋子。

　　“这个宝贝其实我也是第一次看到”拍卖师用着沙哑的声音继续道“相信很多人都听说过，但是没见过！”

　　“没错，这个就是传说中的宠物袋”拍卖师歇斯底里的喊道“在咱们整个天武帝国，只有陛下一个人拥有，今天您也将有机会拥有他，象征着无上荣耀的宝贝，还等什么，起拍价三百万金币！”

　　宠物袋，确实非常稀有，因为它可以将活的生物装进去，是人类尊主级强者才能制造的。

　　因为只有尊主级强者，领悟空间之力，开辟出一个独立的空间，可以容纳生命的存在。

　　储物袋跟空间戒指不同，空间戒指主要材料是纳晶，本身自带空间，只要稍加利用就可以制作空间戒指。

　　空间戒指需要的是工艺和程序而已，与等级修为无关。

　　所以现在看到的宠物袋都是古代流传下来的，如今天地灵力稀薄，已经很多年没出现过尊主级大能了。

　　叶扬也非常的眼红，不过他知道这个东西绝对是天价，对自己来说并不实用，便没有参与竞争。

　　果不其然，喊价声一浪高过一浪，人们仿佛陷入了疯狂。

　　“三百二十万！”

　　“三百五十万！”

　　“一群穷鬼给老子滚远点，老子出五百万！”

　　“五百万出来装什么大半蒜，老子出六百万！”

　　在拍卖师殷切希望下，实用价值并不是特别高的宠物袋，竟然被拍道九百三十万。

　　让叶扬意想不到的是，拍下这个宠物袋的人，居然是跟自己争夺骨片的斗篷男子。

　　斗篷男对着叶扬这边，漏出一个嘴角，阴阴的笑了一下，就出了观众席。

　　叶扬也没加理会，拉着二女出了拍卖行，外面天色已经大黑。

　　附近找了家酒楼吃了点东西，便往回走去，在路过一片稍微僻静的巷子时，叶扬嘴角划过一抹冷笑。

　　转过身来笑道：“阁下一路相送，难道还不肯回去吗？”

　　“哈哈，小子有点门道，难怪敢如此猖狂”一声震耳的长笑，一个穿着斗篷的男人出现在街道上。

　　叶扬示意武幽兰带着凤清儿离开，对着斗篷男子道“早就说过了，不猖狂怎么证明我是年轻人呢，你是不是老年痴呆啦！”

　　“小子死到临头还不悔悟，乖乖留下那个骨片，把那两个女子献上，我可以留你一个全尸”斗篷男子阴森森的道。

　　叶扬不屑的撇撇嘴“我看你是斗篷下边呆太久了，整天不见阳光，得了脑缺钙了吧，白痴！”

　　“既然你不知悔悟，那我就好心送你去地下悔悟吧”那人顿时大怒。

　　说完身形一动，像一道青烟一般，直接对着叶扬就是一剑。

　　当叶扬察觉的时候，长剑已经离叶扬的喉咙不过三寸，叶扬心头一惊“好快的速度！”

　　不过叶扬早有准备，根本不理会长剑，一枪对着斗篷男子的心口刺去。

　　只要叶扬躲避这一剑，斗篷男就有把握三招之内，取叶扬性命。

　　没想到叶扬居然如此老辣，居然直接跟自己抢攻，让自己后续杀招全都释放不出来。

　　“好小子，有两下子”斗篷男子，被迫收回长剑，避开叶扬的攻击。

　　“老小子，你也不赖！”

　　见那男子避开，叶扬立即改刺为扫，应变之快，大出斗篷男子意料之外。

　　躲避不及，长剑急挡，当的一声，火花四溅。

　　斗篷男子被震退两步，眼中全是惊异，没想到这个只有武士修为的少年，居然有这么强大的力量。

　　“小子，你让我很惊讶”斗篷男子沉声道。

　　“老小子，你也让我很惊讶”叶扬正色道。

　　“你惊讶我什么！”

　　“我惊讶的是，你只是脑缺钙，身体居然不缺钙，动作居然跟猴子一样灵活”叶扬道。

　　“小子，很好，你成功的激怒了我，不要以为有几斤蛮力，就能跟武将级强者叫板！”

　　说完大喝一声，一股属于武将级强者的气息，瞬间升腾，手中长剑犹如一道闪电，向叶扬劈来。

　　叶扬脸色凝重，再无保留，一枪挥出。

　　“当！”

　　一声大响，连数十丈外的武幽兰二人，都被震的耳鼓剧痛，嗡嗡作响。

　　两人分开后，都是一脸凝重的看着对方。

　　“好，今天小看你了，想不到你还保存了实力，那么接下来，你可以瞑目去了”说完整个人突然消失。

　　叶扬心中大骇，突然后心微微一痛，急忙向侧面一躲。

　　“嗤！”

　　长剑在叶扬后背划出了一道口子，鲜血缓缓向外流，吧嗒吧嗒，滴落在地上。

　　“叶扬”武幽兰一声惊呼，就要冲过来。

　　“不要过来”叶扬一声断喝。

　　这个斗篷男子真是太诡异了，居然凭空在眼前消失，如果不是自己灵觉够强，要是躲避稍微慢点，就要重伤了。

　　此时的武幽兰过来也只是送死，帮不上任何忙，叶扬仿佛嗅到了死亡的气息。

　　可是越是这种时刻，叶扬越发的冷静，陡然间腰间一痛，叶扬挥枪刺去。

　　不过还是晚了一步，腰间多了一道尺许长的伤口，长枪连对方的衣角都没刮到，斗篷男子又消失了。

　　“噗”叶扬左肩膀也被划了一道口子。

　　“噗”右腿也被剑尖刺破。

　　不过此时叶扬依旧面无表情，没有漏出一丝慌张，双目之中一副古井无波。

　　“我承认你战力很强，有力敌战将的实力，不过这个世界上实力不代表一切，杀人不一定要凭实力！”

　　斗篷男的声音在四周起伏不定，让人无法分辨他在哪里。

　　“认识了这么半天，你终于说了句人话”叶扬笑道。

　　“临死之前，还能笑的出来，我还真是佩服你！”

　　“是吗，我可不这么认为，今天死的人一定是你”叶扬说完猛的向右后方一枪挥出。

　　“当！”

　　斗篷男子凭空出现，被一枪扫飞，摔在数丈开外。

　　斗篷男一脸难以置信的看着叶扬“这不可能，你是怎么知道我的位置的？”

　　“想知道？可惜我不告诉你”叶扬戏谑的道。

　　“你……一定是碰巧”说完一个隐身，又消失了。

　　叶扬抡起长枪，往空中随意一甩。

　　“砰！”

　　斗篷男空中现形，被一枪抽在胸口上，顿时一口鲜血飞出。

　　“混蛋”斗篷男大喝一声，面色变得赤红，额头上青筋暴起。

　　气息比刚才居然强大了整整一倍，显然用了一种秘法，强行激发了自己的潜力。

　　整个人瞬间划成数道身影，对叶扬一阵急攻，叶扬顿时手忙脚乱，拼命挥舞手中长枪抵挡。

　　远处看去，只见叶扬被一团火花围攻，乒乒乓乓之声不绝于耳朵。

　　武幽兰看的眼花缭乱，在暗自惊骇，这要是自己，恐怕一招也接不下吧。

　　一阵疾风暴雨的狂攻，转眼间就过去了三百余招，叶扬手中的黑铁枪舞的如同风车一般，滴水不漏。

　　转眼间，叶扬觉得压力一松，顿时大吼一声，整个人瞬间变成了青铜色。

　　一股狂暴的气息，席卷了整个街道，斗篷男顿时一窒，还没等作出反应，一个青铜色的拳头，携带这万钧之力砸在了他的胸口上。

　　斗篷男顿时胸口塌陷，骨头碎裂之声，伴随着剧痛蔓延开来，一口鲜血喷出。

　　不等一口鲜血落地，空中一个转折，拼尽最后一丝力气，向远处逃遁，速度之快，匪夷所思。

　　叶扬眼睛一眯，长弓在手光华闪现，五彩的光芒将整个街道照亮。

　　叶扬弯弓搭箭，一枚弯弯的月牙出现在叶扬的身后，此时的月牙比以前更加清晰，已经足足有三尺之长，静静的浮现在那里。

　　原本一直有些麻木的凤清儿，顿时惊呼“月神祝福！”

　　“嗖！”

　　弓弦响动，已经奔出百丈外的斗篷男，被弩矢刺穿，带着一蓬血雨，仍旧向前奔行了十几丈才一头栽倒。


第83章 皇帝的烦恼

　　将月影收起，漫天的光华消失，那枚弯弯的月牙也缓缓消散。

　　一阵微风吹过，叶扬长发飘逸，衣袍浮动，犹如暗夜里的杀神一般。

　　武幽兰玉手轻掩樱唇，双眸之中全是震骇之色，叶扬在她的眼中，就如同一口幽井，深不见底。

　　凤清儿奔到叶扬身前，缓缓跪在地上，右手放在胸前，行了一个奇怪的礼节，颤声道“清儿，见过主人！”

　　“主人？”叶扬顿时一愣，赶忙伸手将她扶起来。

　　不过凤清儿怎么也不肯起来，摇头道“在主人深陷危难之际，清儿没有保护主人，清儿该死，请主人惩罚！”

　　这都什么跟什么啊，这时武幽兰赶了过来，她也是一脸吃惊的看着这一幕。

　　凤清儿解释道“我们羽族之人，信仰月神，月神曾教导我们要知恩图报，被人救以性命，便当以主侍之！”

　　“只不过清儿被族人捕获，心生怨念，不愿认主”凤清儿有些酸楚地道：“刚才主人分明用的是我族武器，且激发月神祝福，清儿才幡然醒悟，还请主人赐罪！”

　　“好了，先起来再说，这不是说话的时候”叶扬有些头大的道。

　　来到斗篷男子的尸体面前，胸口的一个大洞，差点让他的身体断成两截。

　　伸手将他的戒子取下，在尸体上摸索了一下，从他怀中拉出一个小袋子，顿时心中一喜，不过现在不是清点的时候。

　　将斗篷男手中的宝剑也取下，放进戒子，前前后后检查了一遍，确认没有任何遗漏，带着二女离开了现场，返回住处。

　　在叶扬离开后，一个黑影悄悄浮现，来到斗篷男的尸体旁边，将他的斗篷拉开。

　　一个只有三十岁左右的男子呈现眼前，当看到脖颈处，一个滴血骷髅图案时，顿时瞳孔一缩。

　　伸手将尸体收了起来，消失在原地。

　　……

　　皇宫内，一处内院，外面守卫森严，里面一处宽大的静室中，天武皇帝正听着一人汇报。

　　此人正是白天阻止叶扬和铭文师战斗的武王强者，如今他正毕恭毕敬的汇报着。

　　听完之后，仔细看了一下地上的尸体，略微闭上眼睛，随着皇帝的沉默，房间内的气息有些压抑。

　　半晌后，皇帝睁开眼睛“想不到黄泉路的杀手居然会出现在天武，应该是有人花了大价钱请来的，现在的孩子还真是胆大！”

　　皇帝有些意味深长的叹了口气，嘴角划过一丝戏谑“不过刚拿了定金，就把命送了，这个杀手也算是奇葩！”

　　那名武王有些凝重地道：“此人功力深厚，攻击诡异，就算是一般武王，被他下手偷袭，也很有可能糟他毒手！”

　　“不错，黄泉路的杀手，最擅长隐匿和袭杀，可越阶战斗，而且刺杀成功率极高，极少失手，所以他们的价格高的离谱”皇帝点点头。

　　“可是就这么一个战将级的白银杀手，居然被一个武士击杀，太不可思议了。”

　　“就算是微臣出手，想要击败他，都需要费一番手脚，要说拿下他，微臣连五成把握都没有”那武王摇摇头。

　　要知道他可是五重天的王者，就算是他能击败那名杀手，但是想要击杀他，困难重重，因为杀手最擅长的就是突袭和逃跑。

　　从他被叶扬施展青铜战身后，全力一拳轰击在胸口，都已经丢掉半条命了，还能急速飞遁，要不是月影，今天他也许就能成功逃脱。

　　“你也不用妄自菲薄，他被叶扬击杀，有很多原因！”

　　“第一，他太过轻敌了，如果他一开始就把叶扬当成一个可以匹敌的敌人，那么今天的结果就有可能改变，他犯了杀手的大忌！”

　　“第二，一击不中，就该远遁千里，等待下次机会，可是他没有那么做。估计叶扬身上有他迫切需要的东西，迫使他心存侥幸，已经失去了杀手的冷静！”

　　“第三，他运气太差，李乘风将月影传给了叶扬，使得他连逃跑的机会也断绝了！”

　　“平时一个杀手犯了一个小失误，就会万劫不复，他犯了这么多，不死就怪了”皇帝摇了摇头道。

　　“经过陛下您这么一分析，微臣顿时茅塞顿开”那武王一脸钦佩的道。

　　“不过这个叶扬确实是个妖孽，武士级的修为就能杀死战将，将来必将一飞冲天，天武可留不下这条大龙啊”皇帝有些感慨的道。

　　“本来一场势均力敌的皇位之争，因为他的加入，将变得大大失衡！”

　　“那么需要微臣去劝说一下吗？”那武王小心翼翼的道。

　　“不！那样就有失公平了，毕竟他能拉到叶扬，就是他的实力，我不能破坏几千年来传统，由他们去吧！”

　　“是！”

　　“不过你给我看好铭文塔里的几个家伙，如今只剩下四个了，再被叶扬弄死几个，就完蛋了！”

　　“到时候他拍拍屁股走人了，却要咱们为他埋单，我总觉得这个小子是个祸害，尽量早点打发走！”

　　“既然是祸害，何不……”那名武王面色一冷，他非常惊骇叶扬的战力，同时也深深妒忌他的天赋，伸手在脖子上一划的姿势。

　　皇帝顿时面色一冷“你跟我已经有二十几年了，怎么还如此不长进，一个妖孽级的天才，要是不能一棒打死，那就面临着被毁灭的危险，你想让皇家置于危险之中吗！”

　　“微臣该死，微臣愚钝，请陛下降罪”那武王顿时诚惶诚恐，冷汗直冒。

　　“下去吧，做好你的本职工作，不要耍小心思，否则只会给自己招来杀身之祸”皇帝挥挥手。

　　“是”那武王一躬身，缓缓退了出去。

　　……

　　回到大皇子府上，清儿讲述了她的遭遇。

　　原来她们羽族，跟这里相距极远，至于有多远，清儿自己也说不清楚。

　　她们被抓铺的时候，已经是一年多前了，一共有十几个兄弟姐妹。

　　他们居住在一个小部落，有一天集体外出时，被一群人类包围，一张巨网将她们抓住，后被迷晕。

　　之后她们就开始了，漫长艰辛的旅程，被像畜生一样关在笼子里，乘坐了数次传送阵，被分别送往不同的地方。

　　因为羽族之人，不管男女都非常貌美，深受富商贵族的喜爱，被视为禁脔。

　　武幽兰听的大怒，对这群人贩子恨得咬牙切齿，对凤清儿的遭遇又极为同情。

　　虽然凤清儿对于被拐卖的路线，已经没有任何印象，但是叶扬还是非常高兴，起码找到了一丝线索。

　　见已经快深夜了，忙让武幽兰带着凤清儿去休息，哪知道凤清儿摇头，执意要跟叶扬睡一块。

　　听的叶扬差点下巴砸到脚面。

　　见两人质疑的看着自己，凤清儿大急“清儿既然已经认主，就会一生一世服侍主人，如果背信弃义，会受到月神惩罚的！”

　　“如果你们不信任清儿，清儿只有一死以谢主人救命之恩”说着抓起桌子上一把锋利的水果刀，对着喉咙划落。

　　两人顿时吓了一跳，想不到这个柔柔弱弱的女孩，性情居然如此刚烈，叶扬一手夺过小刀。

　　不过还是慢了一丝，锋利的小刀已经划破了凤清儿雪白的玉颈，不过还好只是破了点皮，溢出了血珠。

　　宛如在洁白的玉石上，镶嵌了红色的宝石一般，不过叶扬可没心情欣赏。

　　怒道“你这是做什么！”

　　“主人如果不信任清儿，清儿只有一死”凤清儿倔强道。

　　“谁说不信任你啦”叶扬顿时觉得有火发不出来，刚才他动作要是稍微慢一点，此时的凤清儿恐怕是要香消玉殒了，想想都觉得一阵后怕。

　　“你是清儿的主人，清儿所有的一切都是主人的，主人不让清儿服侍主人，就是不信任清儿”凤清儿眼中泪珠滚落，依旧倔强的看着叶扬。

　　叶扬顿时一个头两个大，而武幽兰在旁边，正一脸暧昧笑容的看着叶扬。

　　“行了叶扬，你也老大不小了，在你这个年纪成亲的多得是，早一点晚一点也无所谓的”武幽兰娇笑道。

　　在这个时代，男人可没有三妻四妾这一说，女人往往是男人财富和地位的象征，自然多多益善。

　　武幽兰自幼生在豪门，这样的理念自然根深蒂固，认为这是很平常的。

　　狠狠的瞪了武幽兰一眼，要说不喜欢眼前这个银发美女，那就是自欺欺人，但是叶扬接受不了这样的方式。

　　“好吧，你可以跟我住一起，但是你必须听我的，我让你做什么你就做什么，不许违背”叶扬道。

　　“是主人，我什么都听主人的”凤清儿顿时开心的道。

　　武幽兰听了叶扬的话，顿时误会了他的意思，暗道男人果然没有一个好东西。

　　叶扬见到武幽兰眼中，闪过那一丝鄙视，立刻明白了她的想法。

　　不过叶扬也没解释，解释就是掩饰，掩饰就成了事实，女人的理论，男人永远不懂。

　　在武幽兰怪异的眼神中，叶扬硬着头皮将她送出房间，心中郁闷，你就不能纯洁点嘛！

　　“主人，我这就去给你铺床叠被”他们被抓的时候，就已经被教过一些丫鬟该做的事情。

　　“以后不要叫主人，叫哥哥”叶扬郁闷的道。

　　凤清儿犹豫了一下“主人哥哥！”

　　叶扬一脸纠结，他被这个女孩彻底打败了“好吧，好吧，随你吧！”

　　伸手摸出一枚戒指，叶扬一笑“嘿嘿，现在该是清点收获的时候了！”


第84章 幻影迷踪

　　叶扬首先拿出那个小袋子，精神往里面一探，里面是一个方圆十里左右的空间。

　　而且里面花草树木，应有尽有，宛如一个大型花园一般。

　　叶扬不由得震撼尊主级高手的手段，这简直是鬼神莫测之能。

　　把玩了一会儿，叶扬将宠物袋收入怀中，又将那枚戒指取出。

　　惊喜的发现，这居然也是一个能容纳千丈的高级空间戒指，不由得让叶扬期待起来。

　　里面有许多丹药，但是叶扬对丹药并不感兴趣，直接忽略。

　　不过当看见两本秘籍之时，叶扬顿时心头狂跳。

　　叶扬拿出其中一本，上边写着《敛息术》。

　　打开一看，心中大喜，这是一本秘术，可以让武者收敛气息，使别人感应不到自己的修为。

　　这可是好东西，扮猪吃老虎的必备神技，怪不得这个家伙身穿斗篷，让人丝毫感觉不出他的修为。

　　将这本秘籍收好，观看另外一本，叶扬心头又是一阵狂震，《幻影迷踪》。

　　这正是差点要了自己性命的东西，今天的战斗可以说惊险万分，如果不是叶扬有一个特殊技能，恐怕今天就死在这个诡异的技能之下了。

　　其实这个特殊技能，已跟着叶扬很久，只是今天才用上罢了。

　　那是叶扬在八荒城进入深山历练之时，杀死了一头赤焰炎狼，自从吃了它的肉后，叶扬的嗅觉增加了无数倍。

　　只不过叶扬从来没有告诉任何人，也不好意思告诉别人，不过正是因为这个能力，今天救了叶扬一命。

　　在躲避过斗篷男的第一次攻击后，斗篷男的剑上沾染了叶扬的血迹，凭借着上面的气味，叶扬就能判断出他的大体位置了。

　　不过还是经过了几次实验，确认无误后，才发起反击，一举将斗篷男击杀。

　　如今这技能就在眼前，怎么能让他不为之激动？

　　小心翼翼的翻开这本秘籍，发觉上边的字迹都是手写的，而且字迹非常难看。

　　叶扬不由得一愣，等看下去才知道，这原来是斗篷男自己抄下来的，上边还记载了这本秘籍的来源。

　　原来此人来自名震整个大陆的杀手组织——黄泉路，其本人是其中一名银牌杀手。

　　在一次刺杀后，偶然得到了一块骨片，并在无意中触发了上边的灵魂印记，知晓了上边记载的《幻影迷踪》。

　　此人得到秘籍后，立即躲在深山之中，直到将《幻影迷踪》修炼至小成后，才信心满满的出山。

　　自问同阶之中已经无敌，即使遇到了王级强者，也有一战之力，就算不敌也能够从容逃走。

　　刚进入天武帝国，就在这里的一处秘密据点，接了一个刺杀大皇子的任务，而且这个任务的报酬非常的丰厚。

　　进入帝都后，通过几天的观察，发现大皇子一直都有四个武将跟随，没有什么下手的机会。

　　不过杀手都是非常有耐心的，一直默默等待机会，不过机会还没等到，倒是等到了伽罗拍卖行有宠物袋拍卖，顿时心中火热。

　　因为他打算做完这一笔买卖后，就退隐江湖，找一个边远的地方，建立一个属于自己的小势力，做一回掌门。

　　毕竟宠物袋是非常长脸的东西，更是一种身份的象征，以后一定会用得到。

　　在拍卖行上，之所以没有跟叶扬争骨片，是怕引起高手的注意，到时候来个杀人越货就行了。

　　不过悲哀的是，反过来被叶扬给杀人越货了，正可谓是出师未捷身先死。

　　但是他临死前做了一件好事，就是将《幻影迷踪》整个给抄录了下来。

　　骨片里的记录，是一次性的传承道具，被触发后，就会变成废品。

　　而斗篷男为了能让自己的子孙后代，记住自己的丰功伟绩，将其谱写了下来，欲作为传家之宝。

　　叶扬无语的是，手抄本最后还加上了他个人的生平事迹，写他如何光辉的一生。

　　叶扬暗暗摇头，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　伸手撕下最前面的十几张纸，放入戒指之中，将剩下的厚厚半本，直接手一撮，变成碎粉，扔进垃圾桶里。

　　最后检查了一下，除了长剑外，居然还有八件宝器，这让叶扬大喜。

　　如今八荒城弟子中，只有叶扬和叶青璇拥有宝器，其他人连百炼的武器都没有，都是一些平常武器。

　　这让叶扬很不好意思，今天有了这么多宝器，应该差不多可以每人一把了。

　　除了武器外，这家伙还有十多张晶卡，叶扬仔细点了一下上边的数额，居然恐怖得达到了三千万之多。

　　看来这家伙这些年来，必定是一路杀人越货，才会积攒下这么多的财富，否者光凭做杀手，未必能赚这么多。

　　又看了一遍，里面东西很多很乱，找了半天，没再看到自己需要的东西，便将戒指收了起来。

　　以后这枚戒指就交给表姐好了，正好整理东西，是她的强项。

　　等清点完成后，发觉已过去了大半个时辰，叶扬扭了扭略微有些发酸的臂膀，忽然看到凤清儿趴在桌子上睡着了。

　　此时的她，是不是刚才梦见了什么，恬静的脸上挂着泪痕。

　　叶扬心里一阵怜惜，要是在前世，她这个年龄还是一个孩子，正在父母的关爱中，无忧无虑的成长着。

　　经过一年多的折磨，此时的她已经憔悴不堪，好不容易找到了一个避风的港湾，第一次感觉到安全，才能如此放心的入睡。

　　叶扬轻轻的将她抱起，估计她实在是太渴睡了，直到叶扬把她放在床上，都没有醒过来。

　　叶扬为她轻轻的拉好被子，见她一头银色的长发，撒满整个枕头，虽然俏脸还嫌稚嫩，但是倾国倾城的气质已经彰显出来了。

　　叶扬不知不觉就要去亲吻一下，她那盈润欲滴的樱唇，叶扬突然醒悟，急忙转过身躯。

　　暗骂自己禽兽，人家遭遇如此不幸，怎么能在此时占便宜呢。

　　深吸了几口气，让自己平静下来，将床头的灯熄灭，能够让她睡的更舒服一些。

　　叶扬再次来到桌子边，拿出自己戒指中的那枚骨片，心中充满了期待。

　　上次自己得到了《龙象暗金身》，不知道这次又能得到什么宝贝呢。

　　灵魂之力探入骨片，顿时一段信息注入叶扬的脑海之中。

　　让叶扬一愣的是，这次不是功法，也不是战技，而是一幅地图。

　　地图上画着五座山峰，其中一座仿佛被一刀切断一般，只有半截。

　　在半截山峰的右下方，被标注了一个小红点。

　　叶扬确认自己不认识这里，而且在天武帝国的地图上也没有，叶扬只能牢牢将地图记在脑海之中。

　　虽然这枚骨片没有给叶扬带来直接的好处，但叶扬不是个贪心的人。

　　得到了宠物袋、空间戒指、巨额金币、两本秘籍，叶扬已非常知足了。

　　直接盘坐于地，开始参悟《敛息术》和《幻影迷踪》。

　　到了第二天一早，叶扬经过一夜的参悟，基本上已经把两本秘籍掌握，所缺的就是修炼了。

　　敛息术是一种对气息的控制，通过独特的运行方式，让自己气息完全隐藏起来，或者隐藏部分实力。

　　而《幻影迷踪》就复杂了许多，这是一种非常高明的障眼法，用体内的能量，将周围的空间幻化起来，将自己隐藏。

　　叶扬刚刚收功，一阵脚步声传来，紧接着响起了轻轻的叩门声。

　　叶扬起身把门打开，武幽兰今天换上了一身白色长裙，俏生生的站在门外。

　　见叶扬头发微乱，两眼通红，顿时脸上一红，嗔声骂道“年纪轻轻也不知道节制，你自己不怕，难道就不能体谅一下人家小姑娘吗！”

　　叶扬被骂的一愣，半天有些摸不着头脑，昨天一晚上实在有些用脑过度，这时居然愣愣的说不出话来。

　　见叶扬不说话，武幽兰真以为被自己猜中了，不禁心里有些恼意，正要继续教训叶扬几句。

　　床上的凤清儿，惊叫一声，跳了起来，赶快跑过来，诚惶诚恐地道：“主人，对不起，我马上侍候你洗漱！”

　　武幽兰见凤清儿，穿的还是昨天的衣服，而且走起路来没有丝毫异样，顿时知道错怪叶扬了。

　　觉得非常不好意思，红着脸将一个锦盒交给叶扬，什么也没说转身飞也似的跑了。

　　叶扬一愣，刚欲打开锦盒，见凤清儿已经打好一盆洗脸水，擎着毛巾正等着自己洗漱。

　　便将锦盒收起，来到凤清儿面前。

　　凤清儿将手中拧干的毛巾递给叶扬道“请主人哥哥净面！”

　　叶扬没有接过毛巾，伸手拉着凤清儿脸色严肃地道：“清儿，我有件重要的事情跟你说！”

　　见叶扬说的郑重，凤清儿赶忙道“主人哥哥请吩咐！”

　　“清儿，你应该知道，你回家的路很长，而且重重险阻，更会遇到无数的坏人，我一个人势单力孤，你可以帮我一把吗”叶扬道。

　　“清儿的一切都是主人哥哥的，就算丢了性命，我也会跟主人一起奋战到底的”凤清儿一脸坚定的道。

　　“好，那我们就共同努力，但是你现在实力很差”叶扬大致感应了一下，凤清儿的修为只有武者六重天的样子。

　　“以后就不要干这些活了，这样帮助不了我的，从今天开始你努力修行，只有你实力强大了，才能够保护我！”

　　“恩，我听主人哥哥的，谁要伤害主人哥哥，就需要踏过我的尸体”凤清儿一张俏脸满是真诚，让人绝不会怀疑她的话。

　　见她答应，叶扬心中一喜，时刻被人侍候着，让叶扬浑身不自在。

　　小姑娘非常的单纯，说别的她估计不会明白，但是说保护自己，果然她就欣然答应了。

　　叶扬这才有机会拿出锦盒，打开一看顿时大喜，因为一张符文安安静静的躺在里面。

　　突然一声冷喝传来，数十人将叶扬的房间包围了起来。


第85章 陛下召见

　　只见数十人团团将小院围住，个个手中弯弓搭箭，锋利的箭头闪着寒光，对着叶扬二人。

　　一个四十岁上下的武将，留着一抹短钢髯，正一脸冰冷的喝道“盗贼叶扬，盗取皇家秘典，还不伏诛？”

　　忽然被一群人围住，叶扬面色一冷，对着那名将官道“你是何人？竟然敢在王子府上撒野！”

　　叶扬心下嘀咕，按理说大皇子地位尊崇，就算有人要在他府上拿人，也不应该这么明目张胆，手持利器才对。

　　叶扬第一想到了大皇子，不过随即就推翻了自己刚才的想法，大皇子跟自己是合作关系，不大可能出卖自己。

　　那武官顿时傲然道“我乃西宫娘娘座前侍卫长凌风是也，奉命前来捉拿盗贼，我劝你还是束手就擒吧！”

　　“你有什么证据说我是盗贼呢？你们官家不是讲证据吗”叶扬有些不解的问道。

　　“大胆窃贼还敢抵赖，你手上拿的正是赃物，还想狡辩”那凌风怒喝道。

　　叶扬看了看手上的锦盒，不由得一阵苦笑，这帮家伙来的还真是时候。

　　“这里是大皇子送给在下的礼物，阁下这么说，可真是不把大皇子放在眼里啊”叶扬道。

　　“哈哈，少拿大皇子压我，我不怕告诉你，大皇子昨夜私自拓印铭文，将其带出，陛下龙颜大怒，已经将其囚禁起来了”凌风有些不屑的道。

　　“如今已经没有人保的了你了，劝你赶快束手就擒，否则格杀勿论！”

　　听了凌风的话，叶扬一惊，没想到一枚符文，竟然连大皇子都要受到牵连。

　　这个人口称是西宫娘娘的人，那么他就不可能是大皇子的母亲，十有八九是三皇子的母亲。

　　想明白其中的厉害关系后，叶扬顿时明白了，这些人的目的。

　　“就算皇宫里东西丢了，也不应该由你们西宫娘娘操心，这应该是城防军或者锦衣卫的事情，你们这么做未免有些狗拿耗子多管闲事了吧”叶扬冷笑道。

　　“大胆盗贼，目无王法，还敢狡辩，本座数到三，你还不跪地投降，本座只好将你射杀，弓箭手准备”凌风大喝一声。

　　弓箭手们手中弓箭瞬间紧绷，齐齐对准了叶扬二人，只待一声令下，便可将二人射成刺猬。

　　虽然被数十只弩矢瞄准，但是凤清儿丝毫没有惧怕，反而踏出小半步，看她的姿势，居然想随时用身体，为叶扬挡住箭矢。

　　看着这群弓箭手，叶扬顿时为难起来，如果只是自己，只要运转《龙象暗金身》，完全可以无视他们。

　　他不怕，可是凤清儿不行，而自己也没有把握全部接下，几十人同时射出的箭矢。如果有一两只漏网，后果将不堪设想。

　　“三”凌风根本不给他考虑的时间，直接喊数。

　　叶扬深吸了一口气，冷冷地道：“你确定想杀我们？”

　　“二”凌风嘴角划过一抹阴戾，没有理会叶扬，继续喊道。

　　所有弓箭手，手中的弓箭瞬间对准叶扬，不过没等他们听到“一”的喊声时。

　　叶扬居然一下消失了，一瞬间他又出现了，只是他出现的一瞬间，手中拎着一个人。

　　他们定睛一看，差点没失声尖叫，因为叶扬手中提着的赫然是他们的首领——凌风。

　　此时的凌风已经没有了刚才的从容，眼中全是惊骇，此时此刻的他被叶扬掐住喉咙，双脚离地，悬在半空。

　　凌风心中大悔，早在来之前，上头就警告过他，务必小心叶扬。

　　此人虽然表面上是武士，但是却有击伤武将的实力。

　　凌风初闻当时只当成笑话一样听了，街头谣传又岂能信？

　　可是如今他就算是后悔也来不及了，就在刚才，虽然不认为叶扬有多厉害，但还是时刻提防着叶扬逃跑，一直盯着他。

　　可就算如此，他陡然觉得眼前一花，一只有力的大手瞬间捏住自己的脖子。

　　一股雄浑的真元，一下子将自己的全身经脉全部封死，浑身上下使不出半点力气。

　　叶扬暗地里抹了一把冷汗，要不是昨天晚上的苦读，今天能施展一丝《幻影迷踪》，恐怕今天又要吃大亏了。

　　面对外面一圈瞄准着自己的弓箭手，扬了扬手里的凌风，笑道：“现在你们可以放箭了，我这里有个上乘的靶子！”

　　一群人顿时面如土色，他们头头在人家手里，哪里还敢放箭。

　　看叶扬那副天不怕地不怕的架势，只要他们敢放箭，叶扬就敢拿凌风当盾牌。

　　“你，你敢劫持帝国命官，你就不怕株连九族吗”被叶扬捏住喉咙，脸已经被憋成酱紫色的冷风，艰难的道。

　　“命令你的手下放下弓箭”叶扬冷冷的道。

　　“做梦”凌风咬牙道。

　　叶扬眉头一皱，刚当想给他吃点苦头之时，场外突然多了一个人。

　　叶扬一眼便认出，此人正是昨天阻止自己跟那个老铭文师战斗的武王强者。

　　“尔等放下武器”那名武王强者，手中拿出一枚令牌，对着弓箭手喝道。

　　那群弓箭手见到那枚令牌的一瞬间，顿时都大惊，急忙将武器收好，静立在一旁。

　　见众人收了武器，那名武王看向叶扬道“放了此人吧，陛下要见你！”

　　叶扬点了点头，松开了凌风。

　　凌风一脱离叶扬的手掌，浑身的禁制顿时都松了开来，今天他在下属面前算是丢尽了脸，指着叶扬道“小杂……”

　　“砰！”

　　话还没说完，被叶扬一脚踢在小腹，整个人倒飞出去，撞上了十几丈外的一颗大树。

　　强大的力道让大树顿时断为两截，半截大树轰然倒下，将一座小亭子顷刻间压塌。

　　凌风在撞到大树后，又滚出好几丈远，才停下，两眼翻白昏死了过去。

　　所有人都目瞪口呆的望着这一切，这种场面恐怕他们一生也没见过，很多人都艰难的咽了一下口水。

　　不过出人意料的是，那名王级强者，脸上没有丝毫波动，等一切平息后，慢悠悠地道：“好了吗？好了的话，我们走吧！”

　　“基本上差不多了，走吧”叶扬拍拍手，像是完成了一件微不足道的小事一般，轻松的道。

　　如今大皇子府上已经不安全了，叶扬把凤清儿也带在了身边，不过对此举那名武王强者，假装没看见。

　　出了大门，上了一辆华丽的马车，缓缓驶离，这一路上叶扬都没见到一个属于大皇子府上的人，连武幽兰也没看见。

　　马车经过七转八转来到了一处深宅内院，并没有到皇宫，这让叶扬有些意外。

　　那名武王强者，在将叶扬送到这里后就转身离去了。

　　进入内宅后，有一个丫鬟，又引领着二人进入了一间精舍，叶扬推门而入。

　　只见室内非常简约，除了墙上挂了几幅字画，地面上摆着一张硕大的茶几，再无他物。

　　地面上铺着光华的兽皮，一名美貌女子正端起茶壶给一位男子斟茶。

　　让叶扬诧异的是那名女子正是武幽兰，此时的她低着头，专心的倒茶，不过从她微微抖动的睫毛看的出，她心里非常的紧张。

　　叶扬仔细打量了一下那位男子，穿着非常普通，就跟平常百姓一样。

　　眉毛粗大，鼻梁高挺，额头略宽，虽然看起来只有三十来岁，却给人一种极度沉稳的感觉。

　　“皇帝？”叶扬问道。

　　“恩”那人点点头。

　　“幸会”叶扬略微一抱拳。

　　武幽兰原本正专心倒茶，突然手一抖，几滴茶水滴落在茶几上。

　　武幽兰顿时一惊，赶忙拿出手绢，轻轻擦拭。

　　“确实很幸会，来坐”皇帝微微一笑，指着茶几一边道。

　　叶扬也不客气，拉着凤清儿一起坐下。

　　皇帝看了凤清儿一眼，眼中闪过一丝回忆，不过很快就恢复了平淡，将一杯茶递给叶扬道“来，尝尝这茶怎么样！”

　　叶扬接过茶杯，轻轻抿了一口，顿时一股清香布满唇齿之间，吞入腹中，这茶居然能够缓缓的增加真气的运行。

　　叶扬知道这必然是一种非常名贵的茶叶，不过叶扬对这个没什么研究，笑道：“茶是好茶，不过总觉得没有喝酒起来的痛快！”

　　“为何？”皇帝有些好奇的道，这么多年来，还是第一次有人跟他这么评价的。

　　“茶是一种高贵的奢侈品，并非我等平民百姓所能品鉴，再好的茶，对于我们来讲都是一种浪费！”

　　“不过酒呢，就不一样了，不管是帝王将相，还是贩夫走卒，都能喝上几口！”

　　“我们喜欢三五好友，一起胡吃海喝，指天论地，将所有自己想说的话都说出来，即使心里话都说完了，还可以继续胡扯瞎吹！”

　　皇帝没有说话，静静的听着，他知道叶扬还有下文。

　　“喝酒会让人头脑昏沉，而喝茶只会让人更加清醒，便于去思考，去计算，去掌控！”

　　“像小民这样的山野之人，就算再好的茶，也不适合我，喝到口中只会苦而无味！”

　　听叶扬讲完，皇帝微微一笑，略有深意地道：“其实王侯将相，也都不是天生的，品茶也是一样，只要你去慢慢习惯，终有一天你会喜欢上这种味道的！”

　　叶扬摇摇头“小民终是一名山野村夫，难以适应这么高雅的艺术，恐怕这沏茶当中的无数细节，就让小民头痛欲裂了！”

　　“你真的不想为朝廷效力？”皇帝皱眉道。

　　“恕难从命”叶扬点头道。

　　“你骗取宫廷秘典中的铭文，你真当朕不敢杀你吗？”皇帝顿时龙颜大怒，一股无形有质的气势布满了整个房间。


第86章 符文到手

　　这股气势非常特殊，既不是杀气，也不是强者的威压，这是一种只属于上位者的气息。

　　这是一种来自灵魂深处，对人间帝王的一种敬畏。

　　当皇帝释放出这种气息，武幽兰顿时面色苍白，眼中闪过的全是敬畏。

　　不过叶扬则依旧轻松的，喝着茶水，而凤清儿则是有些关心的看着武幽兰。

　　见叶扬丝毫不受自己气势的影响，心中也是暗暗惊异，不过脸上的怒意依旧丝毫不变。

　　“你还是把气势收回去吧，我的朋友感觉很不舒服”叶扬淡淡的道。

　　皇帝摇了摇头，缓缓的把气势收了回去，有些无奈地道：“李乘风果然说的没错，你就是一个桀骛不驯的石头！”

　　见皇帝收回了气势，压力一松，武幽兰顿时松了一口气，感激的看了叶扬一眼。

　　叶扬一愣“你跟我李叔叔很熟吗？他怎么会给你说我的事情呢！”

　　“很熟，我们经历过一段很难忘的岁月”皇帝眼神有些复杂的看了凤清儿一眼。

　　叶扬略微沉吟，顿时哈哈大笑。

　　二女显然不明白，叶扬笑什么，都是一肚子纳闷。

　　“想不到你以九五之尊，居然在追女人上输给了我李叔叔”叶扬笑道。

　　皇帝好像被戳到了痛处，一改平时的古井无波，怒道“那是月影的审美观有问题，想当年朕自负才貌武功，身份背景都胜李乘风远矣，偏偏被他获得了佳人芳心！”

　　叶扬仔细端详了一下，点头道“你确实比我李叔叔帅，论背景更是甩他十万八千里，知道你为什么，无法获得月影阿姨的芳心吗？”

　　“恩？难道你懂？”皇帝微笑了一下，显然不信。

　　“当然，其实最简单的道理，就跟喝酒喝茶一样”叶扬慢悠悠的道。

　　皇帝拿起茶壶，破天荒的为叶扬加了一次水，也给自己倒了一杯，笑道：“愿闻其详！”

　　旁边的武幽兰差点把眼珠子惊出来，让帝国君主，亲自斟茶，这要是传出去，绝对会吓死一大群人的，而叶扬依旧毫不在意。

　　笑道：“喝茶的人虚伪，喝酒的人直率，就像刚才你明明想让我为皇室效力，却不言明，用话外之意点我！”

　　“你习惯了周围的人，挖空心思揣摩你的意思，而从来不会显露自己的意愿。这在泡妞上你很吃亏，缺乏直截了当的勇气！”

　　“有点道理”皇帝品了一口茶，微微一笑。

　　“还有就是你太好面子，放不下自己的荣耀去追求，你喜欢展示自己，希望别人能欣赏你，取悦你！”

　　皇帝看着手里的茶杯，默默的没有说话。

　　“最后一点，也是最重要的一点，你没有真心爱过月影阿姨，而我李叔叔却完全不同，他爱月影阿姨胜过他自己的生命，他愿意为月影阿姨付出他的一切，包括自己的生命！”

　　“而你，不行，因为你最爱的人是你自己，正所谓天家无亲，你注定会孤独寂寞！”

　　深深的呼出一口气，沉声道“你说了这么多，就不怕我恼羞成怒杀了你？”

　　“不怕，因为你不会。你是皇帝，就说明你比常人更加能够忍耐，否则也不会坐上龙椅！”

　　“而我欠了大皇子一个人情，将来肯定会帮他一把，像我这么有用的棋子，你不会无缘无故舍弃的”叶扬道。

　　“可是你现在的表现，让我感觉到了威胁，这不是一个聪明人应有的表现”皇帝看着叶扬，仿佛要直接看透他的内心。

　　叶扬丝毫不躲避他的眼睛笑道：“还是刚才那句话，我不喜欢喝茶，我只喜欢喝酒！”

　　“哈哈哈哈，好，朕今天算是不虚此行，见识到了什么是少年英雄，下次再来帝都之时，朕给你摆酒接风”皇帝大笑道。

　　“哈哈，小民谢主隆恩”叶扬笑嘻嘻的道。

　　当叶扬带着二女回到住处之时，大皇子府上，已经恢复往常的模样，一些侍卫丫鬟也都被放了回来。

　　叶扬让武幽兰安排了一间静室，他需要开始研究那种符文。

　　……

　　叶扬走后，皇帝默默的闭上眼睛，过了好一会儿才缓声道“这个叶扬还真是个妖孽，确实是小看他了！”

　　那名接叶扬过来的王级强者，走了进来“确实，今天他一击废掉了凌风，想必他前天杀死那名银牌杀手，也绝非偶然！”

　　“可惜啊，这样的人不能为朕所用，否则十年内必然攻下乌达”皇帝有些惋惜的道。

　　“你去传我旨意，放了正阳吧，叶扬聪明无比，咱们演的苦肉计早就被他看出来了，只不过没想到，西宫居然如此胆大了，差点坏了朕的计划！”

　　皇帝沉吟了片刻道“另外帮我拟旨，封叶扬为天武候，明天开始昭告天下！”

　　“陛下，以国号为候，恐怕有所不妥，这样会让其他王侯难堪的！”

　　毕竟以国号封候，那就等于是诸侯之冠，必定会引起轩然大波。

　　要知道所有帝国封侯都是有标准的，除了立了大功之外，还必须要达到王级的实力才行。

　　就像李乘风一样，他的爵位就是八荒侯，其他城主也一样，封侯需要相匹配的实力才行。

　　“无妨，只是一个虚名，没有领地，没有实权，这是拉拢叶扬的一种手段而已，你去吧”皇帝淡淡的道。

　　那名武王走后，皇帝望着眼前的茶具，半晌叹了口气“还真是天家无亲啊！”

　　……

　　叶扬进入密室，这里没有人打扰自己，便将那张被拓印的铭文拿出来仔细观看。

　　这个符文很复杂，仔细一看，有点像花的形状，但是又有点像太阳。

　　叶扬详细的研究了一翻，便开始绘制，纹路非常复杂。

　　但叶扬在经过十几次失败之后，成功的绘制出了一枚。

　　叶扬拿着这枚符文，灵魂之力探出，深入其中，默默的感受着它的力量。

　　果然它像一个小型的吸油烟机一般，默默的吸收着这天地间的灵气。

　　不过因为没有载体，吸收的频率非常的细小，如果不是叶扬的灵魂强大，根本感应不到。

　　叶扬出门让武幽兰去买几十个普通的丹炉，等再次回来的时候，已经开始准备进行铭文。

　　铭文就是将符文铭刻在器具上，叶扬不由得有些忐忑，毕竟自己是初次实验。

　　闭上眼睛，平复了一下自己的心态，让自己保持冷静，然后双手结印。

　　从眉心出来一股柔和的力量，输入铭文纸中，上边的符文，被灵魂之力一触动，立即像活过来一般，慢慢的漂浮起来。

　　叶扬运转灵魂之力，将它印向身前的丹炉，当符文触动丹炉之时，丹炉微微一震。

　　通体发光，开始慢慢吸收铭文，叶扬小心翼翼的使用灵魂之力，将符文之力，慢慢渗透在整个丹炉之上。

　　铭文过程必须要将符文之力渗透整个器身，不能有一丝的遗漏，否则在激活铭文之时，会让这个器具损毁。

　　半个时辰后，叶扬完成了全部的铭刻，眼前这个丹炉，叶扬看了一眼。

　　咬了一下牙，下面就是验证成果的时刻了，一缕真气缓缓注入丹炉。

　　“啪！”

　　一声轻响，丹炉四分五裂。

　　叶扬皱着眉头看了半天，检查了一下丹炉碎裂的痕迹，回想一遍自己刚才铭文时的场景。

　　半晌后，继续开始绘制符文，这一次他一共绘制了十几张“窃灵”。

　　将最后一张铭文绘制完成后，一股强横的气息不受控制的向四周扩散。

　　同时丹田内一震，叶扬赶忙展开内视，发现自己的体内原本静止不动的灵力之种，竟然开始缓缓转动。

　　叶扬微微一笑，不知不觉间，自己已经是一名灵者了，灵消宝典果然神奇。

　　现在的他已经可以修习一些入门级的灵术了，不过他现在只能先放着，眼前有更重要的事情要做。

　　皇天不负有心人，叶扬终于在失败了九次以后，成功的将“窃灵”铭刻在丹炉之上。

　　叶扬将东西全部收起，因为这个时候大皇子回来了，虽然皇帝关押大皇子有苦肉之嫌，不过叶扬对大皇子的印象还是很好的。

　　晚上大皇子为叶扬举行了一场盛大的欢送酒会，大皇子更是首次喝得酩酊大醉。

　　第二天一早，叶扬带着二女离开了帝都，返回学院。

　　刚出传送阵，凤清儿看向四周的环境，顿时一声欢呼。

　　叶扬惊讶的发现，一向有些呆板的凤清儿，来到这里后顿时活力四射，终于恢复了少女应有的情怀。

　　“主人哥哥，清儿好喜欢这里，这里有清儿家乡的气息，我讨厌城市”凤清儿拉着叶扬的胳膊，高兴地叫道。

　　“咳咳，清儿，可不可以商量个事，咱们进入学院后，千万不能称呼我为主人，否则会被开除的，那样咱们就又得回城市了，你以后就叫我哥哥吧！”

　　叶扬连哄带骗的道，毕竟这要是被别人知道，自己居然收了一个小女奴，真没脸混下去了。

　　凤清儿犹豫了半晌，道“要不这样，有外人在的时候我叫你哥哥，如果没有外人我就叫你主人哥哥！”

　　“好吧，随你啦”叶扬搞不懂，凤清儿对这个主人称呼，怎么这么执着。

　　进入学院后，武幽兰借口要去看望姐姐，叶扬心知肚明这是要去汇报情况了，也不点破，就让她以后有事来武士榜二号别墅找他即可。

　　叶扬带着凤清儿刚进入小院，一声狼嚎传来“天啊老大，你终于回来啦！”


第87章 回归学院

　　随着一声犹如狼嚎的叫声响起，孟飞奔了进来，刚要说些什么，当看到一头银发的凤清儿，顿时忘记了说话。

　　见孟飞眼睛瞪的跟灯泡似的，叶扬没好气的踢了他一脚。

　　孟飞顿时醒悟过来，装出一幅彬彬有礼的样子，对着凤清儿一鞠躬道“小生孟飞，请问姑娘芳名！”

　　“哥哥，我怎么感觉他不像好人”凤清儿小声说道。

　　“恩，不是不像，因为他根本就不是”叶扬点点头。

　　“老大，您这么说可是让小弟寒心啊，我这一切还不是跟老大你学的吗？”孟飞郁闷的道。

　　“好了，别耍宝了，这个是清儿，以后就是我们的新成员，一会儿我带她去登记，给她弄个自费生”叶扬没好气的道。

　　“你去把青璇表姐她们都叫来，一会儿我有事跟大家说！”

　　“是老大，我这就去”孟飞答应了一声，飞快的离开了小楼。

　　叶扬这才仔细打量了一下这座小楼，占地约有一亩，有三层，共分二十几个房间，且每个房间里灵气都很浓郁。

　　如今已经打扫的干干净净，某些地方有崭新的痕迹，看来是重新装修过。

　　叶扬心中暗叹，这个孟飞倒是一个一流的管家，什么事交给他都会办得漂漂亮亮的。

　　看完了房子之后，叶扬带着凤清儿来到自费生专门报名处，上缴了五十万金币的学费后，领到了证明后便带着凤清儿离开了。

　　回到住所，便见到叶青璇，叶明一众叶家子弟和古家兄妹都已经到齐了。

　　如今叶青璇已经是武士一重天的修为，这让叶扬非常的惊讶。

　　仔细一看众人，发觉大家的修为都有了极大的提升，古家兄妹纷纷晋级武士，不过看他们气息外泄，一定是刚刚突破。

　　叶家众人，除了叶平是武者八重天外，其余人已经全部都是武者九重天。

　　叶扬一出现，一道白光，飞快的串上叶扬的肩头，使命的抱着叶扬的脖子，用头不停的蹭着叶扬的嘴巴。

　　小狐狸一脸委屈的看着叶扬，叶青璇告知叶扬，叶扬离开的这几天，小家伙精神很差，东西也不肯吃。

　　叶扬心疼的揉了揉小家伙的头，安慰了好久，小家伙才钻进叶扬的怀里睡觉去了。

　　安顿好了小家伙后，叶扬对着大家道“今天召集大家来，是给大家介绍一位新成员！”

　　说着话拉过凤清儿“这位是凤清儿，以后她就是咱们八荒城新的一员了！”

　　“清儿，来跟大家打个招呼”叶扬笑着对凤清儿道。

　　“大……家好”显然凤清儿非常不习惯这种场面。

　　“妹妹你好，你长的好漂亮”叶青璇一脸赞叹道。

　　“是啊，你的头发怎么是银色的呢，好好看啊”叶家的女孩子开始跟凤清儿开始搭话了。

　　凤清儿只是呐呐的不说话，叶扬将凤清儿的来历跟大家详细的说了一下，顿时引起了她们的同情。

　　“清儿别怕，以后咱们就是姐妹了，从今天起你就跟我一起睡吧，也好有个伴儿”叶青璇拉着凤清儿的手道。

　　“不，我要跟主……恩，要跟哥哥一起睡的”凤清儿一脸认真的道。

　　全场不论男女，顿时瞪大了眼睛，有些难以置信的看着叶扬。

　　孟飞更是将嘴巴张到最大，几乎要将三十二颗大板牙全都暴露出来，一脸的崇拜，满眼都是小星星。

　　叶扬没想到说的好好的，怎么突然扯到睡觉上去了，顿时羞愤欲绝。

　　听了凤清儿的话，叶青璇顿时身体一僵，脸上闪过一丝黯然。

　　“清儿，哥哥不是跟你说过了吗，以后大家都要努力修炼，要分开住的，不然哥哥没办法把你送回家的”叶扬赶忙说道。

　　“为什么不能住一起？”凤清儿不解。

　　“恩，因为大家修炼的时候不能被打扰，这样修炼效率才会高”叶扬解释道。

　　“可是姐姐刚才还要我跟她住一起呢？”凤清儿疑惑道。

　　“那是因为你们都是女的，不会耽误修炼，但是一男一女的话，会‘走火’入魔的”叶扬道。

　　“哦，那好吧”凤清儿有些委屈的道。

　　众人这才明白，凤清儿单纯的像小孩子，原来大家都误会叶扬了。

　　叶青璇顿时脸上一红，轻轻拉着凤清儿说话。

　　叶扬清了清嗓子道“如今房子已经在孟飞的努力下，装饰一新，大家以后都可以来这里修炼，我们要感谢孟飞！”

　　叶扬带头鼓起掌来，众人也纷纷向孟飞鼓掌，孟飞没想到，叶扬连这么小的事情都能记得如此清楚，内心不由有些感动，这些日子的苦累都值得了。

　　孟飞嘿嘿一笑道：“这都是老大的功劳，小弟只是跑跑腿而已，其实活都是我让下边的人干的！”

　　叶扬拍了拍孟飞的肩膀道“兄弟有心了，以后你也搬进来一起住吧，大家也好有个照应！”

　　“真的？太好了，这样我就可以时时刻刻聆听老大教诲了”孟飞两眼放光，顿时开心的大笑。

　　这马屁拍的也太明显了，引得众人一笑。

　　接下来，叶扬送他们每人一枚空间戒指，这些都是叶扬在帝都时，托武幽兰买的。

　　当他们拿到空间戒指，这个奢侈品时，都高兴的不得了，尤其看到里面居然是十丈方圆的空间时，更是激动的说不出话来。

　　这几枚戒指花了也近八百万的金币，不过空间戒指是修行者必备的东西，丈许方圆的实在太小了，所以干脆一狠心全买了好的。

　　而叶青璇的空间戒指跟别人不一样，里面是千丈方圆的空间不说了，另外还有很多东西。

　　尤其看到叶扬给自己，带回的两大包零食的时候，她有一种幸福的想哭的感觉。

　　众人都分好了东西，叶扬开心地道：“今天难得大家在一起，那我们就一起去做一下任务吧，大家好好磨合一下，以后团队配合起来也会流畅的多！”

　　对于叶扬的提议大家欣然响应，纷纷回去准备东西，因为他们还有很多东西都在宿舍，得回去整理，如今有了空间戒指，东西再多也不怕了。

　　叶扬让叶青璇带凤清儿，去聚宝阁挑选一件趁手的武器，嘱咐她们一个时辰后，东门集合。

　　叶扬询问了一下孟飞，自己走后，学院都有些什么动静。

　　孟飞回答这些天很平静，武师榜上的高手都在闭关，而武士榜的第一名，已经易主。

　　现在他的主人，是叶扬的熟人——夜雨寒，如今已经领悟剑意，并且已经是武士巅峰的修为。

　　如今的夜雨寒，已经是天武学院最热门的人物，声望几乎已盖过了叶扬。

　　因为就在昨天他居然在比武擂台上，三招击败一位三重天的武师强者。

　　提起这个夜雨寒，孟飞也是满脸的钦佩，毕竟一个如此有潜力的天才，委实让人羡慕。

　　通过孟飞里，叶扬还了解到，如今武士榜第三位，已经被蓝彩蝶拿下。

　　而拥有罕见的金属性真气的关艳雪，也已经拿下了武士榜第五的位置。

　　最让人郁闷的，不管是夜雨寒、蓝彩蝶还是关艳雪，他们的修为都到了武士九重天，估计随时都有可能突破武师。

　　如今武士榜前五、前十，甚至前五十里面，叶扬的修为是最低的。

　　不过叶扬也没办法，他确实没时间修炼，在今天陪大家组织一场集体活动后，他就要闭关了，毕竟时间不等人。

　　而今天组织大家活动，叶扬也有他的目的，他想把这些绝对可以信赖的人，拧成一股绳，自己不在的时候他们也能共同解决一些危险。

　　这样的话，叶扬就可以放心的做自己想做的事情，毕竟他不可能时时刻刻的照顾他们。

　　跟孟飞来到宠物寄存处，领回了五彩凤雀，见此时的五彩凤雀，伤势已经完全恢复，而且更加神骏了。

　　如今它的气息已经达到了三阶巅峰，随时都有可能进入四阶。

　　叶扬在孟飞目瞪口呆中，将五彩凤雀收进宠物袋，直奔东门而去。

　　到了东门之后，见大家都已经到齐，叶扬把宠物袋交给了叶青璇，叶青璇一愣，待往袋子里一看，顿时吓一跳。

　　心念一动，伴随着一声轻鸣，五彩凤雀庞大的身躯出现在众人眼前。

　　“这……这是”叶青璇从来没听说过还有这个东西。

　　“这个叫宠物袋，你平时可以把它收进袋子里，这样就等于你身边随时都有位保镖了，以后想欺负谁就欺负谁”叶扬笑道。

　　“好了，咱们出发吧！”

　　一群人上了五彩凤雀的背上，一阵罡风吹过，五彩凤雀载着众人向远方飞去。

　　一路上看到了许多执行狩猎任务的学员，不知道是不是被叶扬打压的太厉害的原因，现在南离城的弟子收敛了许多，收保护费的现象更是少了很多。

　　向前飞行了几百里，叶扬心中一动，让五彩凤雀悄悄降落，带着众人走过一个山头。

　　发现山谷内，十几个学员，正围着一个少年。

　　那个少年十分狼狈，蓬头垢面，身上破损不堪，腿上更是一条长长的口子，走起路来一瘸一拐。

　　“赵雪峰，你也有今天啊，当初你不肯投靠我们南离，现在我看你还能往哪里逃”一人尖声叫道。

　　“我赵雪峰人虽卑微，但是死也不会忘恩负义，让我背叛叶大哥，想都别想，想要我的命就来吧，看我是否皱半下眉头”赵雪峰大声道。

　　听到这样的话，叶扬顿时心头一暖。


第88章 集体历练

　　那群人正准备要冲向赵雪峰，忽然间发现山谷内出现了一群人，正满含怒意的看着他们。

　　那些南离城弟子，陡然间见到领头之人正是叶扬，顿时吓得魂飞魄散。

　　魔王的大名，可是深深铭刻在他们的灵魂里，犹如索命阎王，时常在他们噩梦中出现。

　　尤其在叶扬身后的五彩凤雀出现时，强横的三阶魔兽气息，更是吓的他们脸色惨白，浑身哆嗦。

　　叶扬没有理会南离众人，走到赵雪峰面前，看着这个自己从两百九十九阶天梯，拉上来的少年，叶扬不禁心生感慨。

　　原来以为两人被赵子龙拉走后，以后定然是形同陌路，针锋相对。

　　虽然叶扬帮人，不求回报，但是心里仍然非常的不舒服。

　　上次跟赵子龙决斗，那个曾经跟自己一众人，喝酒说笑的赵家弟子，居然诬陷叶扬。

　　虽然叶扬表面上没说什么，但是心里极为难过，当时他没见到赵雪峰，不疑有他。

　　今天见到赵雪峰，才知道此人居然叛出了家族，一直受到南离城的压迫，才有今天的惨境。

　　叶扬感应了一下他的气息，刚入学院时他是武士四重天，现在依旧是四重天，看来他一直被排挤，根本没法修炼。

　　轻轻拍了拍赵雪峰的肩膀，叶扬重重地道：“好样的，不愧是我叶扬的兄弟！”

　　就在见到叶扬等人来到的时候，赵雪峰惭愧的低下了头，当听到叶扬说了这句话。

　　赵雪峰这个连死都不会皱下眉头的汉子，顷刻间双眼通红，哽咽道“叶大哥，小弟对不起你，站在你这边，雪峰是为不忠；站在少爷这边，是为不义，雪峰只能两不相帮！”

　　八荒城众人，都是一阵动容，想不到这个平时不大说话的赵雪峰，居然如此重情重义。

　　他一个小小的武者，一旦离开了团体，在这个弱肉强食的地方，只会走向灭亡。

　　“好了，兄弟，不说其他了，欢迎回家”叶扬真诚的道。

　　“回家？我还有回家的一天？谢谢叶大哥”说完这些，这个坚强的汉子顿时跪在地上，抱着叶扬的大腿大哭。

　　叶扬伸手将赵雪峰拉起来道“七尺男儿，不要做小儿女之态，现在你所受的这些，对你将来只有好处，没有坏处！”

　　“我当年在叶家，也是受了数年的欺辱，才有的今天。一棵温室里的树苗，永远无法长成参天大树！”

　　“是叶大哥，雪峰明白了”赵雪峰擦干眼泪，一脸坚定的道。

　　“好了，今天雪峰归队，咱们一起行动吧！”

　　“好！”

　　“欢迎雪峰归队！”

　　“小子混的有点惨啊，不过没事，以后实力强了，咱们天天欺辱他们！”

　　感受到众人的热情，仿佛又回到了当初跟叶扬一起的日子，满怀激动的跟大家打招呼。

　　叶家弟子，给罗雪峰换了一身衣服，更是将他身上的伤口，用上了最珍贵的灵药，在几个呼吸间伤口就愈合了。

　　再次招呼大家上了五彩凤雀，离开了这座山谷，自始至终叶扬等人，都没有看南离城众人一眼，因为他们已经不在乎这些小虾小米了。

　　半个时辰后，以五彩凤雀的速度，已经飞出了三千多里。

　　一路上碰到了几只二阶魔兽，但是叶扬都是一掠而过，没有搭理，继续向前飞去。

　　直到飞到一座山涧，一头高达两丈的巨虎出现在叶扬的视线，就是它了。

　　当感应到这头巨虎，大家都大惊，这可是一头三阶魔兽黑纹虎。

　　“老大，你该不会是让我们去跟这头三阶魔兽战斗吧”孟飞小心翼翼的试探道。

　　“恩”叶扬点点头。

　　“老大，你不会这么狠心吧，把我们聚在一起，就是让我们来把它喂饱啊”孟飞哭丧着脸道。

　　叶扬没好气地道：“这里就属你修为最高，胆子却属你最小，哪来这么多废话，大家都过来，分完武器就开工了！”

　　叶扬让五彩凤雀，找了个黑纹虎无法发现的地方，将大家放下。

　　伸手从戒指中放出几件武器，在场众人顿时大声惊呼，这些可都是宝器啊。

　　“哇，老大你那里弄来的这么多宝器”孟飞惊叫道。

　　“路边上捡的你信不？”叶扬道。

　　“不信！”

　　“不信还问个屁，赶紧挑，现在就你话最多，一会儿你一个人先上”叶扬阴森森的道。

　　孟飞立马一声惨叫，欲哭无泪。

　　见孟飞已经尝了苦果，大家都乖巧了很多，虽然惊奇这么多宝器，但是有了前车之鉴，都马上开始默默挑选武器。

　　不过叶扬发现，他们无一例外全部选择了宝剑，只有赵雪峰选择了一把宝刀。

　　在赵雪峰，拿起刀的一刹那，叶扬心中一动，他感觉到了赵雪峰的气息有了一丝变化。

　　不过叶扬没有说什么，拉起地上装死的孟飞，让他选。

　　孟飞眼见躲不过去了，索性就挑起了武器，相中了一把长棍，觉得这个大家伙，给他的安全感更高一些。

　　瓜分完毕，叶扬带着众人靠近黑纹虎，黑纹虎见来了一群人将自己包围，顿时一声咆哮。

　　不过它显然有一点智慧，没有立刻发起攻击，用比灯笼还大的眼睛紧紧的盯着众人，因为它发现了他们身后的五彩凤雀，这才是他最忌惮的。

　　叶扬要的就是这个效果，对着众人说道：“今天是我们第一次集体狩猎，但是跟以往不一样的是，以往狩猎，我们都选择比较安全的对象！”

　　“但是，今天我们要面临一场生死决战，大家都要全力以赴，否则就会丢掉性命，谁也救不了你！”

　　“你们可能很奇怪，我为什么要让大家冒这么大的危险，那是因为你们都选择了修行！”

　　“修行是一条不归路，我们大多数武者，不是死在魔兽之口，就是死在敌人之手，除非你能放下修行，做一个凡人！”

　　“如果谁现在想退出还来得及，我不会勉强任何人，接下来的这场战斗很可能会让你丢掉性命，谁想退出的站出来吧！”

　　可是没有一个人站出来，都在静静听着叶扬的话，静待他的下文。

　　“既然你们都愿意跟着我叶扬，好处显而易见，你们会得到很多资源。但是坏处更大，我的敌人会一个比一个强大，我很害怕”叶扬声音有些低沉。

　　“不会吧，老大你会有害怕的时候？”孟飞大吃一惊。

　　叶扬点点头，眼神复杂的看着众人“我害怕你们有人死在我的面前，因为我无法承受这样的痛苦！”

　　叶扬的这番话，深深的敲在他们的心口，所有人都陷入沉寂，有些人眼睛已经开始湿润。

　　“所以今天这场考验，是对我们所有人的考验，死亡就在面前，既然大家都不再退缩，那么就开始吧”叶扬低沉的道。

　　“好”众人齐声喊道，不管男女声音都非常高昂，没有一丝的退缩之意。

　　见叶扬看向自己，孟飞苦着脸道“老大，真的就我一个人上啊！”

　　“没事，是让你先上，然后大家会接应你的！”

　　“老大，我还是有点胆气不足啊！”

　　“没事，我会帮你的”叶扬笑道。

　　“真的？”

　　叶扬膝盖一抬，顶在孟飞的腰间，孟飞顿时大声尖叫，犹如离弦之箭，冲向黑纹虎。

　　众人见孟飞，真的一个人冲向黑纹虎，都被受鼓励。

　　想不到平时胆小的孟飞，居然如此勇敢，自己又怎能被他比下去呢。

　　纷纷提起武器，朝着黑纹虎奔去。

　　孟飞被叶扬顶出，瞬间吓的尖叫，可是叶扬的力量实在太大，刚叫出一声，就发现已到了黑纹虎的面前。

　　孟飞只得大喝一声，一棍子向前砸去，正中黑纹虎的面门。

　　黑纹虎只顾戒备着五彩凤雀，根本没把这些人类放在眼里，只是没想到这些人类竟然如此大胆，对自己发动了攻击。

　　而且速度奇快，还没等反应过来，脑门就被砸了一棍子，顿时被砸的眼冒金星，头上高高肿起一个大包。

　　本来魔兽就暴虐，如今被莫名砸了一下，顷刻间暴跳如雷，连五彩凤雀都不顾了，冲着孟飞扑来。

　　孟飞大骇，急忙向旁边一躲。

　　这时一阵风响，一只箭矢贴着孟飞的耳朵，飞向黑纹虎。

　　“噗！”

　　箭矢正中黑纹虎的眼睛，黑纹虎发出一声震天怒吼，看了一眼远处持弓的银发少女，疾冲过来。

　　此时的凤清儿，神情冷漠，银发飞舞，整个人如同人间仙子一般，丝毫不惧向自己扑来的猛虎。

　　众人见黑纹虎突然扑向凤清儿，都大声惊呼，纷纷过来救援，但是奈何比不上黑纹虎的速度。

　　眼见凤清儿就要丧命虎口，他们第一次感到自己的无能，也深深的体会到叶扬之前的那句话“我害怕你们有人死在我的面前，因为我无法承受这样的痛苦！”

　　几个男子都是一副睚眦欲裂的神情，女孩子更是痛苦的闭上了眼睛。

　　不过凤清儿微微一笑，见黑纹虎扑到，向左边一闪，轻轻的避过了扑击。

　　然而黑纹虎反应奇快，一击扑空，前爪蹬地，瞬间蹬出一个深坑。同时也成功的刹住了身形，一抓向凤清儿拍去。

　　原本见凤清儿轻巧的躲过，刚想发出一声欢呼，陡然间一只比水缸还粗的虎爪，又对着凤清儿迎头拍下。


第89章 生死间的顿悟

　　就当迎面而来的虎爪，要拍到凤清儿的时候，她纤腰一扭，以一毫厘之差避了过去。

　　脚尖一点地，轻轻的跃上了虎背，没作丝毫停留，借助虎背之力向上一跃，整个人如同凌波仙子一般，飞上了十丈高空。

　　从容不迫的取出三支箭矢，弯弓搭箭，动作宛如行云流水，又仿如优美的舞蹈，让人忘记了呼吸。

　　“嗖！”

　　三只箭矢射向虎头。

　　“噗噗噗！”

　　三支箭矢，有两支射穿了黑纹虎的耳朵，一支射中了它的鼻子。

　　连中三箭，黑纹虎更加愤怒，瞬间进入了狂暴状态，全身虎毛根根竖起。

　　在场众人完全被凤清儿优雅的战斗方式惊呆了，不过同时也激起了他们不服输的性格。

　　尤其孟飞，见人家一个小姑娘，面对生死相搏，都能够如此从容，自己完全成了反面教材了。

　　顿时大吼一声，疯狂的向黑纹虎冲去。

　　黑纹虎正要暴怒的冲到天上，将这个连续让自己受伤的人类拍成肉饼。

　　可是在它刚要蓄力的时候，一个棍子无巧不巧的砸在鼻子上箭矢的尾部。

　　黑纹虎的鼻子是它一个非常薄弱的部位，防御非常低，本来箭矢已经有一半刺入肉中。

　　如今被棍子一砸，就如同钉钉子一般，直没至尾。

　　痛的黑纹虎原地直打滚，待看清眼前之人时，顿时双目喷火，这个家伙就是第一个攻击自己之人。

　　一声狂吼，犹如旱地狂雷，震的众人耳廓嗡嗡作响，一时间什么都听不见了。

　　黑纹虎狂吼过后，认准了孟飞扑来，孟飞此时居然不闪不避，一副老子是纯爷们的架势。

　　运起全身力气，对着虎爪架去，不过显然他低估了三阶魔兽的力量。

　　直接被拍飞出十几丈远，落地之时喷出一口鲜血，脸色一阵苍白。

　　黑纹虎刚要追击，一声娇喝“三叠浪！”

　　“刷刷刷！”

　　连续三剑，一剑强过一剑，当最后一剑斩在黑纹虎的脖颈处，立刻画出了一条两尺多长的口子，顿时鲜血狂流。

　　黑纹虎大怒，人立而起，双爪闪过一丝黄色的气流向地面击落。

　　“小心”一声轻喝。

　　叶青璇被一只手拉住迅速后退，不过还是晚了一步，一股气浪向四面八方涌去。

　　八荒城的众人，顷刻间如同胸口被大锤击中，纷纷口吐鲜血，被震飞出去。

　　众人赶忙压下，体内的伤势，集体对着黑纹虎展开一阵猛攻。

　　大家发现，自从黑纹虎发出了那个范围攻击大招后，气息已经比不上之前了。

　　顿时心中大喜，他们似乎看到了击杀三阶魔兽的希望。

　　一炷香后，黑纹虎又发起了范围攻击，不过这次它攻击结束之后，直接扑向了修为最弱的赵雪峰。

　　显然这头魔兽已经发觉今日必死无疑，就想要在临死前杀掉一个敌人。

　　此时大家都被震飞的很远，根本来不及救援。

　　一股死亡的阴影弥漫了赵雪峰的心头，他感到头皮发麻，身体完全不听使唤。

　　不过他用出了极大毅力，将这种恐惧的心里清除出去，紧紧地握着宝刀，看着不断变大的巨爪，一刀迎去。

　　“砰！”

　　虽然黑纹虎已经是油尽灯枯，但也不是赵雪峰能够比拟的，被拍倒在地上，浑身骨头都断了好几根。

　　见赵雪峰没有死，黑纹虎紧接着又是一抓拍下，此时的赵雪峰只能闭目待死，所有人都不忍的闭上了眼睛。

　　“砰！”

　　一声闷响，死亡并没有降临，一只手架住了虎爪。

　　一个略微消瘦的黑色背影，映入赵雪峰的眼帘，身形不是很高大，却给人一种就算天塌下来，也能顶住的气魄。

　　叶扬没有回头，缓缓念道“刀，到也，以斩伐到其所乃击之也！”

　　听到叶扬的话，赵雪峰此刻脑海中响起了晴天霹雳一般，心境前所未有的清明。

　　反复念叨“刀，到也，以斩伐到其所乃击之也……刀，到也，以斩伐到其所乃击之也……”

　　眼睛越来越亮，浑身散发着一股一往无前的气势，努力站起，将刀平举，默默闭上眼睛。

　　叶扬一脚将黑纹虎踢开，默默的看着赵雪峰，嘴角泛起一丝微笑“果然如此！”

　　“刀，到也，以斩伐到其所乃击之也”赵雪峰猛然睁开双眼，手中的宝刀闪过一丝寒芒。

　　大喝一声，赵雪峰对着远处的黑纹虎斩去，一道足有十丈透明的长刀出现在半空，狠狠落下。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷，硕大的虎头，滚落在地上。

　　“噗通”赵雪峰一头栽倒在地。

　　众人都被赵雪峰突如其来的行为惊呆了，此时见赵雪峰摔倒，纷纷上前，查看他的伤势，给他服药。

　　没多大功夫，赵雪峰转醒，睁开眼睛的同时，赵雪峰的一脸激动地道：“叶大哥，我刚才……”

　　“恭喜你，成功领悟了刀意”叶扬笑道。

　　“什么？刀意”孟飞大惊。

　　“那岂不是跟武士榜第一的夜雨寒一样了！”

　　“啪！”

　　叶扬拍了一下手，把大家注意力都吸引了。

　　“今天的事情你们也看到了，一头三阶魔兽，就差点要了大家的命，而我们的敌人，肯定要比三阶魔兽可怕的多！”

　　叶扬继续道“如果我们实力不足，以后真的只能眼睁睁的看着，身边的人一个一个的死去，而无能为力！”

　　叶扬的话，让他们心里像压了千金巨石，今天他们彻底体会到了死亡的滋味。

　　他们从来没有这么近的接近死亡，也第一次感到自己的没用，在面对三阶魔兽，自己是那么有心无力。

　　“今天叫大家来，就是想告诉你们，实力有多么重要。跟生死诀别相比，学院里的争斗，其实就跟小孩子打架般无聊！”

　　“我以后会遇到很多敌人，多到可能无法计算，也强大到超出你们的想象，今天你们也体会到了，看着自己同伴面临死亡，自己无力援手的痛苦！”

　　“我希望你们回去后，努力修行，尽快提高实力，我们的时间很宝贵，能多提升一丝实力，以后就会多一分保命的机会”叶扬有些沉重的道。

　　“叶大哥请放心，我们回去后，一定加倍努力”古阳道，他虽然比叶扬大，但是也开始称叶扬大哥了。

　　“对了，老大你怎么跟人家结仇的啊，会有那么厉害的仇家”孟飞有些不解的道。

　　大家听了叶扬的话，都心情沉重，同时也好奇，叶扬怎么会有那么厉害的仇人呢，见孟飞问了，都竖起耳朵来听。

　　“我说我宰了一位武皇，才结下的仇你信不？”叶扬淡淡笑道。

　　把头摇的像拨浪鼓一样，孟飞道“不信！”

　　“既然不信还问，看你精力挺旺盛的，要不再找一头魔兽吧，你继续打头阵！”

　　孟飞一声惨叫“不要啊！”

　　惹的大家一阵哄笑，笑过之后叶扬让大家收拾下东西，又让几个男的去把虎皮和晶核弄出来。

　　收好后，叶扬等人一起返回了学院，待大家安置好后，叶扬将积分卡拿出来，只留下十万，剩下的全部划给叶青璇，嘱咐她现在提升实力是首要任务，积分什么的不要心疼。

　　安排好了之后，叶扬出门来到了夜雨寒的住所，夜雨寒正在修炼。

　　见叶扬到来，夜雨寒顿时一喜。

　　“走吧”叶扬也没多说话。

　　两人找了一处没有人迹的场所，叶扬开口道“今天这场比试，关系到你的未来，你可想好了？”

　　夜雨寒一脸战意地道：“身为剑客，如果连必胜的信心都没有的话，还如何攀登剑道巅峰！”

　　“好，出手吧”一摆手道。

　　“那就不客气了！”

　　“呛”一声宝剑出鞘，带着一抹寒光，向叶扬落下。

　　“当”长剑被叶扬的手指弹开。

　　“不必试探了，直接拿出你的绝招吧，我很急的”叶扬道。

　　见自己的长剑被叶扬用手指挡住，登时吃了一惊，点点头。

　　“那你可要小心了！”

　　说完话，全身气势变长，长剑斜指天空，锋锐的气息，仿佛连空气都开始哀鸣。

　　“嘶！”

　　空气被切开，发出裂锦之声，与此同时，空间仿佛被冻结，叶扬发觉自己，就像被固定在冰块里面一样，根本无法躲避。

　　叶扬深深吸了一口气，体内真元运转，整个人瞬间变成了青铜之色，朝着前方一拳挥出。

　　伴随着叶扬的动作，周围空间纷纷发出“咔咔”的声音，仿佛有什么碎裂了一般。

　　“砰！”

　　拳剑相交，叶扬原地不动，夜雨寒被震退了十几步，嘴角溢出一些鲜血。

　　看到叶扬丝毫无损，眼中全是惊骇“你怎么可以挡住我的剑意，要知道就算是普通的宝器，也挡不住我的剑！”

　　“领悟剑意的人不只你一个”叶扬道。

　　“不可能，你又不用剑，怎么可能会领悟剑意”夜雨寒不信。

　　“我领悟的不是剑意，剑意只是诸多意境之中的一种，我领悟的叫‘势’”叶扬道。

　　“势？”夜雨寒疑惑。

　　“恩，就像你用剑，将自己的全心全灵，都注入剑中，与剑产生共鸣，发挥出极大的威力！”

　　“而我的‘势’则是一种道心，一种无敌的道心，坚信自己横扫一切，睥睨天下的道心，只要我认为我的拳头能挡住你的剑，它就一定能！”

　　听完叶扬的话，夜雨寒眼中闪过一丝明悟，沉默了一下道“我夜雨寒以后就追随你了！”


第90章 妙手回春

　　两日后，叶扬已调整好了状态，并租用了一间高级实验室，准备全身心的进行试验。

　　如今八荒城的实力在学院里空前强大，尤其如今有了夜雨寒的加入，叶扬更是可以放心闭关了。

　　刚刚盘坐下来，小狐狸突然从叶扬的怀里钻了出来，跳到了叶扬的肩膀上。

　　叶扬溺爱的伸手在小家伙的脑袋上揉了揉，他发觉最近小家伙的精神状况明显不太好，已经开始不怎么吃东西了。

　　不管叶扬用什么好吃的引逗它，都是一副兴致不高的样子。

　　昨天叶扬本想将它交给叶青璇的，结果小家伙死活不肯离开叶扬。

　　叶扬无奈只得带着她一起闭关，叶扬笑道：“你说你不跟她们去玩，跟我一起闭关多无聊啊！”

　　小家伙的眼神闪过一丝不舍，抱着叶扬的脖子，头不停的蹭来蹭去。

　　叶扬内心顿时一酸，他感觉到了，小家伙可能知道自己命不久矣，才会如此依恋自己。

　　在仔细看小狐狸，果然在它的眼中，不知何时开始有泪水慢慢渗出。

　　叶扬顿时鼻子一酸，眼泪止不住流了下来，趁小家伙没看见，赶紧擦掉。

　　一个呼吸间，用力的闭了一下眼睛，再睁开，抛开了自己的情绪，如果再不努力，恐怕小家伙真的要离开自己了，哪怕是只有一线希望，叶扬也要争取。

　　狠心将小家伙放在一边，让它不要给自己捣乱。

　　拿起“窃灵”符文，犹豫了半晌，一咬牙，对着自己的手臂贴去。

　　“啊”一声痛哼，叶扬顿时手臂如同被烙铁烫了一般，剧痛传遍全身每个神经。

　　整个身体颤抖，汗水不断的滴落在地上，瞬间将周围地面打湿一片，叶扬咬牙坚持了一会儿后，才慢慢适应这种疼痛。

　　灵魂之力散开，进入手臂上的符文，开始对自己进行铭文。

　　如果有人知道叶扬这么做，一定会认为叶扬疯了，有史以来还没有人敢如此大胆的实验，把人体当成武器，这简直是找死。

　　当灵魂之力刚进入符文，顿时一股强大的力量开始扩散。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　叶扬手臂承受不了这么强大的冲击，顿时骨头断成几节。

　　叶扬赶紧停止铭文，迅速将手臂上的符文撕了下来。

　　此时的叶扬几近虚脱，缓缓的靠在墙上，脸色惨白，嘴唇发青。

　　过了半晌叶扬才缓缓恢复了一丝力气，感应到，自己的手臂刚才一瞬间已断成了五节，完全没想到符文之力居然如此狂暴。

　　这时小狐狸跑来，抱着一个比自己还大的水杯，递给叶扬。

　　叶扬一笑，端起水杯喝了一口，喝完后，发现小家伙又叼过来了一条毛巾。

　　叶扬心下一阵感动，这小家伙身体已经开始明显衰弱，它也很少做大幅度的动作，这会让它的身体提前进入衰竭。

　　叶扬干脆把小家伙装在笼子里，不让它再出来了，小家伙只能在笼子里眼巴巴的看着叶扬。

　　运转《龙象暗金身》，将身体恢复后，叶扬继续试验，只不过这次叶扬重新制作了一张“窃灵”。

　　叶扬缩小了灵力输入，减少了符文的效果，这张符文，比普通的符文笔画细小了将近一半。

　　果然，这一次好了一些，不过当铭刻到胸口时，咔嚓一声，肋骨又断裂。

　　又失败了，不过比之前那次已经有了进步，这让叶扬欣喜不已，这就说明有成功的希望。

　　叶扬就这样一点一点的向前摸索，直到他能够将全身的皮肤都渗透。

　　这时候他面临一个艰难的抉择，身体的铭刻已经完毕，现在就差头部的皮肤了。

　　因为头部的皮肤更贴近骨骼，是最容易出问题的，一个弄不好就会把骨头震碎。

　　如果仅仅是骨头被震碎，叶扬也不在乎，有《龙象暗金身》在，这样的外伤，毫无压力。

　　但是就担心外面受创，引起大脑受伤就可怕了，很有可能稍有不慎，就会把自己震成白痴或者疯子。

　　看了眼在一旁眼巴巴的看着自己，透露着无限关切和依恋的小狐狸，叶扬一咬牙，小心翼翼的开始进行头部的铭刻。

　　经过整整三个时辰，叶扬才算把头部铭刻好，利用灵力将符文的力量，送入所有的皮肤之中。

　　叶扬大大的松了口气，喝了一口水，休息一会儿后，开始激活铭文，成功与否就看这一回了。

　　随着铭文被激活，叶扬明显感觉天地间的真灵之气向自己聚拢，不禁心中大喜。

　　不过笑着笑着就笑不出来了，因为他发现这些天地灵气被皮肤吸引过来，却并不会自己进入丹田滋养气旋。

　　也就是说，叶扬现在仿佛是一个移动的小型聚灵阵，但是凝聚过来的真灵之气，无法被气旋吸收。

　　叶扬顿时心头冰冷，不过想想“窃灵”的原理，也就明白了。

　　自己就好比是被铭文的丹炉，自己本身只不过是媒介，是工具，将吸来的天地灵气供给丹药而已。

　　如果真的可以滋养自己，岂不是丹炉都能够成精了。

　　叶扬一拍额头，暗骂自己愚蠢，居然前面没想通这么简单的道理。

　　不过叶扬也并不失望，自己起码知道了这个原理，也许只要加以改进，应该还是有成功的希望。

　　于是叶扬开始着手改造，因为没有太多时间去参悟，叶扬只能将上边的笔画略加改动后，就开始试验。

　　每次试验失败结束后，都会将这个符文记住，下次再换另外一个地方改，这就避免了犯重复的错误。

　　虽然符文复杂无比，哪怕偏差一根头发丝的距离，都会引起不同的变化。

　　不过叶扬知道自己想要的效果，应该跟这枚符文相差不多，故而一直坚持不懈的改造。

　　改造成功后试验，失败后继续改造，然后再继续试验……

　　时间就在叶扬不眠不休间，悄悄溜走，小家伙的身体越来越差。

　　往往在一天的时间里，大部分的时间都陷入沉睡或者休眠，清醒的时候就默默的望着叶扬。

　　而经过十几天的试验，已经开始形容枯犒，身前厚厚的一摞失败品，证明他已经做了上百次试验。

　　不过依旧没有出现叶扬想要的效果，所以依旧不停的铭刻，试验……

　　不知不觉间，一个月过去了，叶扬已经消瘦的像一个人形的骷髅，不过他此时两眼放光的盯着眼前的这张符文。

　　终于把你给摸索出来了，你隐藏的可够深的啊。

　　叶扬转头看向小家伙，此时小家伙已经完全陷入昏迷，三天前它醒过一次，看着叶扬流下了泪水后，就一直没有醒来。

　　如今它的生命力正在流失，已经完全没有能力再醒来了。

　　叶扬取出一把小小的剪刀，轻轻将小狐狸后背的绒毛剪掉，漏出它的皮肤。

　　手中持着一张只有一寸见方的符文，这是一张由叶扬特制的迷你符文。

　　这是专门为小家伙准备的，如果用普通的铭文，就算叶扬再精妙的控制，都会让小家伙瞬间爆体而亡。

　　纸上的符文线条比头发丝还要细，这也是叶扬将灵力控制到极致的成果。

　　将符文贴到小家伙的后背，但小家伙一点反应也没有，叶扬瞬间灵魂之力散开，将符文的力量缓缓散开。

　　铭文之力就像是一摊水，要一次性的均匀的涂遍小家伙的全身，这需要雄厚的灵魂之力，以及对灵魂之力极为精微的掌控。

　　灵魂之力不像真气或者灵力，人人都有，而且天生多强就有多强，他是无法修炼的。

　　叶扬不知道自己的灵魂力有多强，因为就算连续试验一个月，他的灵魂也未曾枯竭，他怀疑是沾了断剑的光。

　　如今经过无数次试验的叶扬，对铭文的掌握已经到了一个不可思议的境界，仅仅一炷香的时间，就完成了铭文。

　　叶扬伸出一根看似有些干枯的手指，轻轻点在小家伙的背上，一股真气缓缓输入，激活了铭文。

　　随着符文被激活，小家伙身上仿佛干涸的农田，正贪婪的吸收着灵气。

　　随着灵气进入身体，顿时有无数根细线，牵引着真气，缓缓注入小家伙的丹田。

　　小家伙体内的丹田处，有一个芝麻大小的圆球，只不过此时这个圆球已经有些干瘪。

　　随着真气的注入，这个原本干瘪的球，开始缓慢的丰盈起来。

　　看到这叶扬顿时松了口气，看来小家伙的命总算是保住了。

　　先天绝脉让世间所有神医都束手手无策，它的原因就是无法均匀的导通所有经脉，去激活丹田，谁也没有这么精微的控制。

　　就好比一个人拿一支毛笔，如果写一个竖，很多人都会，但是要保持上下一边平，可能有些书法家也可以做到。

　　但是如果写一个长达几十里的竖，而且还要一直保持“竖”的所有位置粗细都相同估计就没有人能做到了。

　　毕竟体内的经脉远不止几十里而已，而叶扬将铭文的原理，用于医道，绝对开创了两个领域的先河。

　　几个时辰后，小家伙一骨碌爬起来，直接跳在叶扬的肩膀上，伸出小舌头不停的舔着叶扬的嘴巴。

　　叶扬嘴巴一阵麻麻痒痒的，一乐“好了，小家族，咱们以后再也不会分开了！”

　　叶扬转身出了密室，缴纳了积分后，出了大堂，刚出门走了几步，顿时一惊“狐阿姨！”


第91章 初闻秘境

　　叶扬才走出几步，见到眼前突然出现了一位华服丽人，定睛一看正是小家伙的母亲狐梦寒。

　　“狐阿姨，您怎么来了”不过刚说完，叶扬就想起来了，她说过等小家伙离世的那天会来接它的。

　　此时的狐梦寒一脸不可置信的看着小狐狸，两行泪水止不住的向下滑落。

　　小家伙见到母亲可是兴奋的不得了，立马跳到母亲怀里。

　　叶扬满怀欣慰的看着小家伙，看着她们母女重逢，说不出的感动，不知道自己什么时候，才能跟自己的母亲再重逢。

　　狐梦寒哭了小一阵子，忽然将叶扬搂入怀中“好孩子，真是苦了你了！”

　　狐梦寒本来怀着沉重的心情来到这里，因为她已经感应到，小狐狸的灵魂之火马上就要熄灭了。

　　她要把她接回去，不过就在刚才，她又突然感应到，小家伙的灵魂居然越来越旺盛，简直让她难以置信。

　　如今见到叶扬带着小家伙出来，顿时喜不自胜，轻声啜泣起来。

　　见到小家伙背上的铭文，再看到叶扬形销骨立，虚弱不堪。哪里还不知道，就是叶扬救了自己的女儿。

　　被狐梦寒搂在怀里，叶扬心头一暖，不管是上一世，还是这一世，叶扬都没有母亲的印象，他很羡慕别人能够得到母亲的关爱。

　　狐梦寒轻轻的拍着叶扬的后背，感觉这个孩子已经瘦的皮包骨了，一身修为更是一点都没有增长，反而有要跌落境界的危险。

　　轻轻抚摸着叶扬的脸颊，哭道“孩子，是阿姨对不起你，是阿姨太自私，自己逃避了，却把这个担子扔给了你！”

　　“没事的阿姨，一切都过去了”叶扬安慰道，看到狐梦寒自责，他心里也很难过。

　　“好孩子，一切都过去了，咱们以后会好起来的”狐梦寒轻轻抹掉脸上的泪水，漏出一抹笑容。

　　伸出玉手在叶扬的肩膀上一按，叶扬顿时如同沐浴在阳光中一般，多日来浑身的疲惫瞬间一扫而光。

　　叶扬感觉精神了许多，笑道：“阿姨您是怎么进来的啊，这里可是学院，没有令牌是进不来的啊！”

　　狐梦寒轻轻抚摸了一下小狐狸的额头，毫不在意地道：“这里的禁制，对我来讲形同虚设，没有任何意义！”

　　忽然有些为难的对叶扬道“现在小月在你的帮助下已经可以修炼了，我想带她回族里接受传承！”

　　“这就要走了吗？”叶扬明显有一些失望。

　　轻轻抚摸了一下叶扬的脸颊，狐梦寒道“好孩子，阿姨能感觉到，你将来一定会成为一个惊天动地的人物！”

　　“而小月，天生具有返祖血脉，将来成就不可限量，你们必须在大劫来临之前，尽快成长起来，否则只能被毁灭！”

　　“大劫”叶扬吃了一惊，不知道为什么，听到这两个字他就有些不好的预感。

　　“这种事情你知道就好，千万不要说出去，否则会带来无尽的因果”狐梦寒严肃的道。

　　“恩，阿姨放心，我不是不知轻重之人”叶扬点头道。

　　伸出玉手，一块狐狸形状的玉石，出现在掌心，狐梦寒递给叶扬道“你将它收好，遇到生命危险时，捏碎它当可保你一命！”

　　叶扬接过玉石，小心翼翼的收了起来。

　　“记住我的话，尽快成长起来”说完，狐梦寒玉手一挥，空间一阵波动，和小狐狸一起消失在叶扬面前。

　　叶扬有些怅然若失，不过想想小家伙，回到族里，有狐梦寒的撑腰，绝对可以混的非常开心，想想也就放心了。

　　叶扬刚要离开，一道白影出现在叶扬面前，定睛一看正是白云子院长。

　　“见过院长”叶扬拱手行礼道。

　　白云子有些惊疑不定的看了看周围，问道“刚才那个是什么人？”

　　“是学生的一个长辈”叶扬也不撒谎。

　　白云子听了叶扬的话后，也没有再说什么“你跟我来！”

　　进入了一间静室，叶扬发现当初的主考官也在，赶忙行了一礼。

　　那主考官见了叶扬，却有些面色不悦道“你这些日子都在干什么，怎么修为一点没增长，反而倒退了，再过几天你就要跌落武者了！”

　　“咳咳，弟子是最近有件要紧的事，不得不放下修炼”叶扬摇头道。

　　“你呀，要我说你什么好，对了你的灵力目前还在？”主考官问到。

　　“恩，还在！”

　　“那你怎么……”

　　“咳”白云子用力的咳嗽了一声，主考官顿时闭上了嘴巴，不再言语。

　　见叶扬一愣，白云子道“叶扬，今天找你过来是有件重要的事，跟你说！”

　　“学生洗耳恭听！”

　　见叶扬虽然桀骛不驯，却是一个懂得分寸之人，眼神中闪过一丝欣赏，缓声道“你可知道，现在武师榜前十，都已经到达了什么修为？”

　　“据说都已经到达了武师巅峰，甚至已经半只脚踏入武将”叶扬爽快回答道，不过心里却有些疑惑。

　　“不错，那你可知道，他们在武师境界停留了这么久，为何不突破武将吗？”

　　叶扬一愣“难道他们有所图谋？”

　　“哈哈，果真是一点就透”白云子笑道：“他们一直在等待幽羽秘境的开启！”

　　“幽羽秘境？”叶扬有些疑惑。

　　“看来李乘风并没有将幽羽秘境的事情告诉你，这个小子还挺深沉的，那就由我来给你讲一下吧”白云子道。

　　原来在天武帝国西部，有一处洞穴，在三百年前，就被人发现里面居然是一个传送阵。

　　能通往一个神秘的境地，后被命名为幽羽秘境。里面居然设置有重重机关，凡是通过考核者，都会得到极为丰厚的奖励，有天材地宝，有功法秘籍。

　　后来有人猜测，这里是上古时期，某个教派的传承试炼之地。

　　这一消息传出，顿时引起了附近势力的疯狂，为了争夺幽羽秘境的归属权，一直杀到血流成河，连皇级强者都参与了进来。

　　结果大家都损失惨重，觉得这样下去不是办法，于是大家握手言和。

　　并签下条约，每隔三年，共同开启一次幽羽秘境，每个势力允许五十名弟子参加。

　　但是幽羽秘境有它自己的规则，修为必须是武师级以下才行，超过武师则无法传送进去。

　　然而在进入幽羽秘境之后，随便你怎么突破，都不会受限制，出来时也不受影响。

　　故而武师榜上的众人，都将修为提升到了武师巅峰，便不再突破，而是一直锤炼自己的根基和心境。

　　听到这里叶扬终于明白了，难怪他刚来学院的时候就纳闷，放眼整个学院，怎么一个武将级的学员都没呢。

　　叶扬沉吟了一下道“不知道，蓝文君什么时候到的武师巅峰！”

　　“两年前！”

　　叶扬顿时一惊“就为了一个幽羽秘境，浪费两年时间，这一切值得吗？”

　　“呵呵，当然值得，幽羽秘境可是上古时期一个门派的试炼之地。运气好的话，碰到天材地宝，高级丹药，更有可能会获得地阶秘籍，日后一飞冲天不在话下”白云子笑道。

　　“另外我告诉你，大陆上流传的地阶功法，全部都是从这个秘境中流传出来的，当年那场浩劫，几乎将大陆功法断了传承！”

　　听到浩劫，叶扬想起了狐阿姨说的大劫，不知道两者是不是一个，还是有着什么关联？

　　叶扬道“学生已经明白了幽羽秘境的事，不知道院长，找学生来有何吩咐！”

　　“恩，叫你过来是跟你打声招呼，如果你以后在秘境中得到什么天材地宝，学院不取分毫，只是得到功法秘籍，希望能够允许学院拓印一份！”

　　“不过学院也不会白占你便宜，同阶功法任由你拓印一本，如何？”白云子道。

　　“院长太瞧得起叶扬了，如今叶扬连武师都不是，恐怕连名额都难搞到吧”叶扬笑道。

　　“无妨，这五十个名额，是由实力来定夺的，二十天后会出现一个幽羽榜，前五十名才有资格进入，我有预感这次幽羽秘境开启，你会给我们很大一个惊喜”白云子道。

　　“好吧，那就承您吉言，学生会努力的”叶扬点头道。

　　当从院长这里出来后，叶扬回到了住处，一群人差点没认出叶扬来。

　　见叶扬瘦成一把骨头的样子，叶青璇和凤清儿同时心疼的掉下泪来。

　　叶扬赶忙安慰了大家一番，说自己马上就会恢复，并且将幽羽秘境的事情跟大家说了一下。

　　大家立刻都变的兴奋起来，这可真是千载难逢的好机会啊，纷纷表示要努力。

　　夜雨寒倒是非常镇静，什么都没说，依旧闭目打坐。

　　叶扬扫了一眼在场众人的修为，发现夜雨寒是众人之冠，已经是武师三重天。

　　叶青璇也已经突破，成为了一名武师，倒是吓了叶扬一跳，不过发觉她的气息非常凝实，才放下心来。

　　叶扬郁闷的发现，就连原先垫底的赵雪峰，也已经是武士二重天了，此刻叶扬才是名副其实的垫底的。

　　接下来叶扬准备开始修炼，不过修炼之前，叶扬大吃了一顿，将空间戒指里的碧眼雕肉，一次就干掉了五百多斤。

　　吃完之后叶扬恢复了很多，起码已经不像骷髅了，身上的肉也很快丰盈了起来。

　　来到修炼塔前，两个侍卫拦住了他的去路“修炼塔前，闲人止步！”

　　叶扬一推两人，没加理睬直接进入里面。

　　两人被一股大力推的差点没摔个大跟头，刚要大喊，里面传来一个嚣张的声音“大爷有的是积分！”

　　两人一愣，这个腔调怎么这么熟悉啊？


第92章 争夺名额

　　叶扬这次一次性缴纳了二十天的费用，割肉一般，划出了四万积分。

　　进入最顶级的修炼室，盘坐在地上，全面激活手臂上的铭文，正式开始修炼。

　　如今这个铭文被叶扬称为“偷天”，意为夺天地造化的意思。

　　只是这个符文，叶扬不敢给大家使用，怕他们因为升级太快，境界跟不上，导致根基不稳。

　　叶扬已经是死过一次的人了，境界的领悟力，他们根本没办法比。

　　偷天符文运转，全身上下仿佛有无数小型黑洞，在不停的吞噬着周围的天地灵气，滋养着叶扬的丹田。

　　叶扬体内的气旋已经不再扩大，而是随着气旋运转，气旋内的像水一样的真元，正以肉眼可见的速度增长。

　　二十天一晃即逝，当叶扬从修炼塔里出来之时，已经从当初的武士初级，达到了惊人的武士巅峰。

　　如今叶扬体内的真元，已形成了一个直径足有十米的水池。

　　可以说如今的叶扬，就算是全部用真元催动战技，也基本不用担心真元不够用了。

　　幽羽榜已经开始了，十天后将会选取前五十名，争夺幽羽秘境的资格令牌。

　　全学院的人都沸腾了，几乎所有人全部都集中在了擂台附近，每天都有几十场的比赛进行。

　　八荒城的众人也纷纷开始挑战，争取能拿到个好名次，不过叶扬也没说什么，只嘱咐他们注意安全。

　　叶扬没有去比赛，又重新租用了一个实验室，不过这次叶扬试验的符文有些不同。

　　这也是上次叶扬创造“偷天”符文时，灵机一动想到的一个方案，这是叶扬发明的“爆裂”符文。

　　原理跟“偷天”符文的凝聚原理刚好相反，“爆裂”符文是扩散，叶扬试过普通的爆裂符文，就有相当于武士一击的威力。

　　如今叶扬想要试试，将“爆裂”符文，铭在武器上，会有什么效果。

　　经过两天的努力，叶扬终于将十几把武器，都铭刻上了“爆裂”符文。

　　叶扬拿着成品离开了学院，进入山中，随便来到了一个山头，见有一个石洞。

　　隔着十几丈的距离，将一把长剑对着山洞射去，进入山洞的一刹那，叶扬用灵魂之力引动“爆裂”符文。

　　“砰！”

　　整个山头被炸塌了半边，飞沙走石向四周激射。

　　叶扬不禁大吃一惊，好惊人的威力啊，恐怕就是武将被炸上，也够喝一壶了吧。

　　叶扬一脸欣喜，这才是杀手锏啊，想不到来到异界，自己居然发明了TNT啊。

　　平常的百炼武器都已经有这么大威力了，这要是用宝器的话，炸起来会是什么效果？

　　在戒指里找了一下，如今叶扬只剩下两把宝器了，一把是自己用的黑铁枪。

　　而另一把则是亮银枪，亮银枪叶扬绝对舍不得，回头找个合适的符文铭刻上去，必然会成为自己的强大助力。

　　而黑铁枪跟随自己这么长时间，立下不少功劳，也舍不得，摇摇头以后有条件了再说吧。

　　叶扬回到学院，在院正中心，竖立着一块高大的石牌，上边整整齐齐刻着五十个名字。

　　来到幽羽榜下，略微看了一下，发现八荒城这边夜雨寒、叶青璇、赵雪峰都在榜上。

　　夜雨寒排名第七，叶青璇排名的三十二，而只有武士八重天的赵雪峰居然排名二十七，想必这小子已经彻底领悟刀意的雏形了。

　　看了一下第一名是蓝文君，第二名是穆天凡，武幽若排名第三，叶扬还在第十三位置看到了穆白。

　　想不到，这人居然也达到了武师巅峰，还真出乎叶扬的预料。

　　第十七的位置看到了蓝彩蝶，二十一的位置看到了关艳雪的名字。

　　不过再重新看了一遍，再没看到熟悉的人名，摇了摇头，看来这个幽羽榜竞争还真的不是一般的激烈啊。

　　叶扬来到擂台处，发觉这里已经有了些改变，在擂台的边上，一共摆了五十张椅子。

　　每张椅子上，都有一个编号，刚好是一到五十。

　　叶扬了解到，这里每天有四个时辰是打擂时间，学员可以根据自己的实力，向椅子上的学员挑战，如果赢了就可以取代对方的位置。

　　如今已经过去了八天，大家也都基本上摸清了榜上学员的实力，基本上前二十名是没什么人挑战的。

　　叶扬到来的时候，刚刚突破武师的孟飞，正在挑战第四十九的位置，奈何实力不如人家，狼狈的被踢下擂台。

　　见叶扬到来，顿时哭丧着脸向叶扬诉苦道“老大啊，您可算来了，小弟被欺负惨了，您可要帮小弟找回场子啊！”

　　叶扬冷着一张脸道“有招想去，没招死去！”

　　“别啊，老大，我可是你小弟啊，我被欺负了，老大您脸上也无光啊，有道是打狗也看主人啊”孟飞无限委屈的道。

　　叶扬真想踹他两脚，关键是这里人太多，实在不方便出手。

　　孟飞这个人什么都好，就是有两点，让人恼火，一个就是太懒了，否则凭他的天赋，绝对不会比别人差的。

　　可惜这个家伙，脑子里想的不是整人，就是泡妞，对修炼最是不上心。

　　还有一个就是这个嘴上，从来就没有个把门的，想什么就说什么，根本不进脑子。

　　“给我闭嘴，你要是再啰嗦，我就把你扔到台上去挑战蓝彩蝶”叶扬咬牙道。

　　孟飞顿时一个激灵，赶紧闭嘴。

　　叶扬向擂台上走去，他的出现引起了全场的惊呼。

　　“看啊，消失了很久的魔王回来了！”

　　“不知道他会挑战谁？”

　　“不过看他现在的气息，才武士巅峰，估计会挑些排名低的吧！”

　　“你懂什么，当初叶扬才入武士，就将武师三重天赵子龙击杀，叶扬的实力岂是你能判断的？”一个叶扬的崇拜者道。

　　叶扬上台后，几个熟人都向叶扬打了招呼，叶扬冲大家微微点点头。

　　眼睛像席位上扫了扫，最终看中十五号席，因为他看清楚那是南离城的一个弟子。

　　“就是你了，出来吧！”

　　随着叶扬的叫声，那名弟子只能硬着头皮上台，远远的对叶扬拉开了架势。

　　随着裁判一声“开始！”

　　叶扬直接冲到那名弟子面前，一拳砸过去，那名南离城弟子，登时吐气开声，全力一挡。

　　不过双方力量相差太大，一拳就被轰下擂台。

　　“仅出一招，就将一名九重天的武师，轻松击下擂台，真不愧是我的偶像！”

　　“魔王果然名不虚传！”

　　“真不知道他要是拿出全部实力，能排到第几？”

　　叶扬走上了十五号座位，对蓝彩蝶打了个手势，不过蓝彩蝶赏了他了个大大的白眼。

　　叶扬刚刚坐下，蓝文君在众人极为诧异的目光中走向叶扬。

　　叶扬也是一愣，不过还是抱拳笑道：“文君兄，好久不见啊！”

　　“呵呵，是好久不见啊，咱们后边说话，反正你这个位置也不会有人挑战的”蓝文君笑道。

　　“好！”

　　两人离开了座位，裁判看了一眼这边也没说话，毕竟这个位置，已经没人敢挑战了，他也就假装没看见。

　　两人来到最后排，蓝文君有些凝重地道：“想必叶兄弟已经知道幽羽秘境的事情了，为兄想拜托叶兄弟一件事！”

　　“文君兄请讲，只要叶扬能办到的必定不会推脱！”

　　“我想如果叶兄弟能够在幽羽秘境里，遇到舍妹还请多多照顾一番”蓝文君道。

　　叶扬一愣，按照大家的关系，就是蓝文君不提，叶扬也会关照蓝彩蝶的。

　　既然蓝文君郑重的提出来，必然有其他原因“难道这幽羽秘境有什么猫腻不成！”

　　“猫腻倒是没有，不过里面会有许多敌人，进入里面没有任何约束，杀人越货都是家常便饭”蓝文君脸上凝重的道。

　　“本来我不同意小蝶进来的，但是她根本不听我的，进入秘境后，大家都会随机传送到不同的地方。里面不光有强横的魔兽，还有各种陷阱，每次幽羽秘籍开启，都会有半数以上的人死在里面！”

　　叶扬还是第一次听说这些，不由得为叶青璇担心，不过想让叶青璇放弃这次机会，叶青璇恐怕会遗憾一生，叶扬终于体会到蓝文君的苦心。

　　“文君兄放心吧，只要我遇到小蝶，就绝对不会让她有事的”叶扬点点头道。

　　“好，有你这句话我就放心了”听到叶扬的答复，蓝文君松了一口气“这里有一本秘境内的简易地图，大致记载了里面一些危险的方位，你回去可以看一下，对你多少应该有些帮助！”

　　叶扬接过卷轴“那就多谢文君兄了！”

　　接下来的两天里，果然是最激烈的时刻，不过所争的都是后十名的位置。

　　尤其第五十名的位置，一天都要易主数十次，不过让叶扬最意外的是，一头银发的凤清儿，以武士七重天的修为，居然入主四十八名。

　　凤清儿居然凭借着飘逸的身法，鬼神莫测的箭术，在对她极为不利的擂台上，居然连续击败了三名武师，最后的钟声敲响后，牢牢的捍卫住了自己的位置。

　　凤清儿开心的向叶扬一笑，顿时引起无数男学员们的嫉妒。

　　“天啊，咱们学院什么时候多了一个银发女神啊，我都不知道真是太失败了！”

　　“而且看样子，跟魔王很熟悉，哎，魔王也是我们所有男人的魔星，注定美女跟我们没什么事了！”

　　就在众人议论纷纷之际，白云子的声音响彻全场“前五十名者，明天上午集合，前往幽羽秘境！”


第三卷 雄霸天武


第93章 四国七宗门

　　翌日清晨，天武学院传送阵前，幽羽榜上前五十的学员，全部聚集在了一起。

　　很多人都激动不已，有些人甚至就是为了等待幽羽秘境的开启，浪费了不少时间，就如同蓝文君，两年的等待就是为了这一刻。

　　该来的人都到了，但是时间还未到，白云子院长也还没来，现场的人已经开始纷纷议论，有些人更是憧憬着在幽羽秘境里会有什么奇遇。

　　叶扬和叶青璇、凤清儿、赵雪峰几个在一起，都在低声说着话，夜雨寒则在一旁闭目打坐，一语不发。

　　原本叶扬有些担心叶青璇，不过现在她有宠物袋，就可以将五彩凤雀带进秘境。

　　如今五彩凤雀，已经是三阶巅峰，随时都可以进入四阶，有一个四阶魔兽配合叶青璇，相信不会有太大凶险。

　　何况叶青璇的实力也不弱，在得到了叶扬资助，已经修习了一门玄阶高级水系功法，战技也不差。

　　那天跟黑纹虎战斗的时候，使用的三重浪，就已经颇显威力了，况且那时候的她，只领悟了一点皮毛而已，三重浪中连第一重浪都尚未领悟全，威力有限。

　　即便如此，能够以武士的修为，破开三阶魔兽的防御，杀伤力已经相当可观了。

　　夜雨寒如今已经是武师五重天了，在武师之中，基本已经很少有人能挡住他的一剑。

　　赵雪峰虽然修为弱了一些，但是他领悟的刀意，完全可以越级战斗。

　　叶扬现在最担心的是凤清儿，虽然她箭术精绝，身法诡异，但是如被人近身的话，会对她造成很大的威胁。

　　不过凤清儿对叶扬透露，自己从小在大自然中长大，对自然亲和无比，在有树木的地方，没人能偷袭得了她们。

　　当初若不是她们太过弱小，根本不会被人捕获。

　　还透露她们这一族人，天生就是猎手，让叶扬不用担心。

　　正在叶扬几人低声私语之际，穆白向他们走来，慕白的动作引起了很多人的注意，都纷纷向这边看来。

　　见慕白向自己走来，叶扬一愣，这个穆白自从进入学院之后，一直非常低调，很少在公众场合露面。

　　虽然明知道这家伙，对自己恨意极深，不过为了表现风度，还是笑着看着他，叶扬发觉自己也开始有些变的虚伪了。

　　“有话都说出来吧，要不然进入幽羽秘境后，可能没机会再说了”穆白看着叶扬不咸不淡的道。

　　叶扬没有说话，等待着他的下文。

　　果然穆白继续道“以前我没收拾你，就是为了等这个机会，我会让你在幽羽秘境里，让你看着你身边的人一个一个死在你面前！”

　　赵雪峰大怒，刚要冲上来，叶扬一伸手阻止了他，继续看着慕白的表演。

　　“如果不这样，真的难解我们兄弟的心头之恨，你这样看着我，难道就不想说点什么吗？”穆白阴阴的道。

　　叶扬笑了笑，张嘴吐了两个字“白痴！”

　　“呵呵，你还真是不长进啊，从认识你以来，你好像只会骂这两个字”穆白并不生气。

　　叶扬想了一下，略微严肃地道：“大白痴！”

　　“噗呲！”

　　远处一直关注着这边的蓝彩蝶，顿时忍不住笑了出来，而周围的人也是笑意盎然。

　　“呵呵，你现在就尽量逞口舌之利吧，到时候我会让你跪在地上求我的，哈哈哈”虽然在笑，但是已经完全掩饰不住自己眼中的愤怒。

　　“超级大白痴”叶扬淡淡的道。

　　“你……混蛋”穆白终于忍不住，怒火喷发。

　　“穆白，回来”一声低喝，从穆天凡口中传出。

　　穆白听了后，强忍怒意，对着叶扬恨恨地道：“你就好好享受这最后的时光吧！”

　　转身回到了穆天凡身边。

　　穆天凡有些低沉的怒道“为何要挑衅叶扬，你不知道让他有了防备，对我们的计划会有不利吗！”

　　“哥，你太小心了，咱们的计划天衣无缝，是你太过小心了。我就是看不过这个叶扬，我要他在临死前这几天，更要提心吊胆”穆白不以为然的道。

　　“凡事小心为上，从现在开始不许你离开我半步，免得另生枝节，进入秘境后这个叶扬就交给你去杀”慕天凡道。

　　“真的？好，哥，我听你的”穆白顿时大喜。

　　正在这两人只用两个人才能听到的声音交流时，叶扬嘴角微微一翘，眼神里划过一丝冷意。

　　看来有些人还是不长记性啊，既然如此，我就做做好人，免费送你们去投胎吧。

　　虽然不知道他们的计划是什么，不过像穆家兄弟这么能隐忍的人，居然敢提前放出大话，必然有极大的自信。

　　叶扬翻开昨天蓝文君给他的卷轴，卷轴正面上是地图，非常的简陋，上边有两个地方，被画上了红色的骷髅，意味这里是绝地，万万不可进入。

　　除了两个骷髅，上边还画了几个小旗帜，说明这里有强横的魔兽把守。

　　只不过上边标记的地方，不足整张地图的百分之一，相比那些空白的地方都是一些未知区域。

　　将卷轴翻过来，叶扬发现后边也有字迹，细看了一下，居然是解释进入幽羽秘境的势力名单。

　　共有四大帝国，七大宗门。

　　四大帝国分别是：天武帝国，乌达帝国，明崇帝国，龙石帝国。

　　七大宗门包括：铁剑门、青云谷、玉华宫、归风洞……

　　看到玉华宫的名字，叶扬脑海中顿时闪过沐雨晴那娇俏清纯的脸孔，心里一热。

　　不过还有一张总是挂着笑容，却带着一丝虚伪的面孔，也同时出现在叶扬的脑海中。

　　叶扬一皱眉，想必这个三皇子也会过来，也想到了穆家是三皇子的支持者。

　　顿时明白穆家很有可能会在幽羽秘境中，跟三皇子回合，到时候再对付自己，确实有击杀一般天才的实力。

　　叶扬嘴角划过一丝嘲讽，算计是不错，但是在绝对的实力面前，一切都是笑话。

　　当初叶扬自信满满的，在八荒城设置了引狼出洞的计划，结果引出了灰袍老者这一头老虎，差点让自己死掉。

　　叶扬就发觉，什么计谋都没有实力来的重要，如今的叶扬已经很少去算计别人了。

　　现在居然有人算计到自己头上，叶扬顿时觉得一阵好笑，哥都不玩的东西了，你们还当成宝贝。

　　忽然白影一闪，白云子院长，已经出现在传送阵前。

　　全场顿时安静了下来，看着很多眼睛中闪过兴奋的少年，白云子开口道“幽羽秘境的开启，是一场造化，但是这个世界上，造化永远都伴随着风险，越大的造化，风险就越大！”

　　“你们大家在进入幽羽秘境后，也许只有一半人能够活着回来，也许会更少”说到后来，白云子的声音有些低沉。

　　下边的学员们，刚才高涨的热情顿时冷却了许多，虽然知道幽羽秘境里面死亡率会很高，但是没想到会如白院长说的如此之高。

　　居然最少会有一半人死在里面，大家都看向身边的人，眼神中闪过一丝黯然。

　　“在里面，你们不光要应付魔兽，陷阱，而最危险的还是试炼者！”

　　“在幽羽秘境没有任何规则，抢夺资源，杀人夺宝均都是家常便饭，而且根据当年制定的协议，幽羽秘境内的恩怨，外界不得插手！”

　　听到这里叶扬眼睛一亮，这个协议好啊。

　　“如果你们现在想退出，还来得及”白云子叹了口气道。

　　他担任院长多年，每次都见到那么多怀揣梦想的少年，埋骨幽羽秘境，心里颇为沉重。

　　不过在现场的人没有一个人要求退出，都是一脸坚定的看着院长。

　　白云子叹了口气道“既然如此，老夫奉劝你们，进入幽羽秘境后，一切以性命为重，生命都没了，得到再好的宝物，也是竹篮打水一场空！”

　　“出发！”

　　一群人全部进入了传送阵，几根石柱闪烁，空间一阵波动，叶扬等人出现在一处宽阔的地方。

　　叶扬抬头向四周看去，只见四面环山，自己所站在的传送阵，正处于半山腰。

　　不过这里明显经过人工改动，将数十里的大山，硬是挖空了一部分，修建了这个传送阵。

　　传送阵的前方，是一个硕大的山洞，一个直径里许的祭坛，耸立在那里。

　　如今祭坛外围已经聚集了好几波人，叶扬等人到来时，很多人都在向他们行注目礼。

　　尤其有一波人，尤为强烈，看向他们时目光中带着明显的杀意。

　　蓝文君低声道“那群人，就是乌达帝国的人，咱们跟他们是世仇，几乎在幽羽秘境内遇到，不是你死就是我活！”

　　叶扬一阵惊异，因为他发现，对方的五十人中，居然有四十几人全是武师巅峰。

　　而剩下的几个，也都是武师九重天，修为上稳稳压天武这边一头。

　　叶扬疑惑的问道“他们的实力怎么这么强？居然这么多武师巅峰！”

　　叶扬纳闷，要是按照他们这个实力的话，乌达帝国一定非常强大才对，当年就不会被李乘风杀的叫苦连天，服软赔上一个皇者的性命了。

　　蓝文君也是一脸凝重，摇头道“他们以前没这么强的，实力基本跟咱们相仿，这次有古怪，大家要小心了！”

　　正在这时，乌达帝国队伍中，一个身穿壮硕的汉子对着叶扬等人道“天武的兔崽子们，爷爷会在幽羽秘境里杀得你们一个不剩！”


第94章 阵前较量

　　天武学院众人闻言，瞬间都是脸色一沉，虽然听说历来跟乌达帝国敌对，但是这还没进入秘境呢，就开始了赤裸裸的挑衅。

　　但他们见到院长没有说话，都未做声，只能心下暗怒。

　　那名乌达帝国之人的挑衅，顿时引起了其他几个势力的关注，纷纷私语起来。

　　“这下有好戏看了，乌达帝国跟天武帝国是死对头，见面就掐起来了！”

　　“不过今年乌达帝国的实力怎么这么强！”

　　“今年的天武帝国，恐怕要吃大亏了，弄不好要全军覆没！”

　　那名乌达帝国男子见天武众人，没有说话，更加放肆的大笑，走到众人面前道“你们就尽情享受这临死前的时光吧，进入秘境后，我们会让你们天武的兔崽子，知道什么叫生不如死，哈哈！”

　　说完话，眼睛还势无忌惮的，扫向众女，眼中全是淫邪之意。

　　叶扬眉头一皱，对着后边喊道“雪峰！”

　　“在”赵雪峰应道。

　　“把他给我砍了！”

　　“是，大哥！”

　　赵雪峰走出人群，对着那名天武帝国男子行去。

　　那男子见出来的居然是一个武士级的人物，顿时神情大为轻蔑。

　　不屑地道：“天武帝国果然没希望了，这次来秘境的居然这么多武士，难道知道我们乌达的强大，故意让一些垃圾来送死？”

　　赵雪峰像是没有听到他的话一般，伸手握着腰间的宝刀，对着那人道“你还有什么遗言要交代吗，我大哥让我过来砍了你！”

　　赵雪峰的话顿时让全场的人差点没笑出来，你这是当砍柴啊？你说砍就砍？

　　乌达帝国众人，更是放声大笑。

　　“天武帝国怎么净出些白痴！”

　　“小小武士，叶扬也敢口出狂言，沃尔什杀掉他，让他见识一下乌达勇士的厉害！”

　　“杀了他，杀了他……”

　　听到众人打气，沃尔什放声大笑“小子，既然你出来了那就别回去了，反正死在外面跟死在里面没什么区别！”

　　说着话，手中多了一支长矛，看重量绝对有上千斤之重，随着他的挥舞，长矛上浮起了一丝金色。

　　想不到此人居然拥有一把宝器长矛，顿时引起不少人的惊呼。

　　沃尔什亮出长矛后，根本不给赵雪峰退出的机会，长矛带着劲风，直奔赵雪峰的咽喉，一出手就是杀招。

　　人还没到，属于武师巅峰的气息，已经毫无保留的向前压了过来，天武这边的人顿时脸色一变，纷纷看着叶扬。

　　因为他们都知道赵雪峰是叶扬的人，以叶扬的性格绝对不会让自己人出去送死才对。

　　按他们的理解，就算有人出来，也应该让修为最高，杀伤力最强的夜雨寒出来才对。

　　虽然赵雪峰也很强，凭借着一套《怒海狂刀》玄阶高级功法，击败了好几位四五重天的武师，夺得了幽羽秘境的资格。

　　可是眼前对上拥有宝器的武师巅峰的高手，显然必败无疑，以乌达人的狠辣性格必然取他性命。

　　不过他们惊讶的发现，叶扬这一群人，都面无表情的看着他们战斗，一副非常轻松的样子。

　　赵雪峰仿佛没有看见眼前的沃尔什，在他的眼中也没有对方的长矛，只有自己手中的刀。

　　本来他有了戒指后，就要把刀放进了戒指，不过叶扬阻止了他，让他时时刻刻将刀放在身边。

　　叶扬告诉他，身为一个刀客，刀不是工具，而是自己生死相依的伙伴，要不停的用心神去跟它沟通，才能发挥出最大的威力。

　　眼神一冷，一股肃杀之气，布满赵雪峰的瞳孔。

　　“呛！”

　　宝刀出鞘，在场的所有人，顿时感到皮肤一紧，一道刀光对着沃尔什奔去。

　　原本杀气腾腾的沃尔什，顿时浑身一颤，全身气势全消，愣愣的站在那里，双眼全是恐惧和难以置信。

　　原本盘坐在乌达帝国众人面前，一直闭目养神的老者，猛然睁开眼睛，眼神中同样闪过一丝震骇。

　　一直对于这些无聊争端，不屑一顾的皇级强者们，都不淡定了，目光灼灼的看向赵雪峰。

　　然而对所有的年轻弟子们来说，都不知道发生了什么，只觉得眼前一花，赵雪峰好像仅仅是拔了一次刀，接着又还刀入鞘。

　　只发现沃尔什一直一动不动，就在他们不明所以的时候，赵雪峰已经转身来到叶扬面前。

　　“大哥，砍完了！”

　　“不错，下次找个武将给你砍一个试试”叶扬欣慰的点点头。

　　赵雪峰的境界又有进步了，没想到这小子刀道上的悟性如此恐怖，自从上次点拨了他一下，如今的他就差一步，就能够完全领悟刀意雏形了。

　　“恩，大哥让我砍谁，我就砍谁”赵雪峰道。

　　话音刚落，身后一直呆立不动的沃尔什发出一声怪响，整个人晃了几下，一道血痕沿着眉心到喉咙至小腹，缓缓出现，最后啪的一声，分成两片，倒在地上。

　　全场顿时一声惊呼，他们被眼前的诡异事件吓呆了，这完全超出了他们的想象。

　　明明那个武士，只是拔了一下刀，沃尔什就被劈成了两半，这简直骇人听闻。

　　“天啊，这是什么？妖法？”

　　“这也太厉害了吧，谁还能是他的对手？”

　　见到沃尔什被斩杀，所有乌达弟子，纷纷拔出兵器，杀气腾腾的将天武帝国众人围住。

　　原本议论纷纷的众人，顿时闭上了嘴巴，因为极有可能一场群战即将开始。

　　“混蛋，你们居然敢使用妖法杀了沃尔什，今天你们一个也别想活”一个乌达弟子，面目狰狞的道。

　　出来一个领头模样的人制止了他们，对着叶扬等人道“杀人偿命，把那个用刀的交出来，给我兄弟偿命，否则咱们就不死不休！”

　　叶扬打量了一下眼前之人，此人十分高大，比当初的铁雄卓文成还要强壮一些，站在面前居然给叶扬带来了一些压力。

　　叶扬顿时心中暗惊，这还是第一次感觉到，一个武师能该自己带来这般压力，看来此人实力必定有所隐藏，不可小觑。

　　见乌达帝国的人围了上来，天武帝国的人也纷纷亮出了兵器，不过不管是乌达帝国的老者，还是白云子院长，都没有上前阻止。

　　叶扬等人却是一脸镇定，对眼前的明晃晃的兵器视而不见。

　　而赵雪峰看着众人，眼神有些灼热地道：“大哥，要砍吗！”

　　“要淡定”叶扬摇摇头“别动不动就砍，要保持一丝高手风范，你要学学夜雨寒，就算装也要装出高手的模样！”

　　一直闭目打坐的夜雨寒，脸上略微抽了抽，依旧一言不发。

　　“大哥教训的是”说完赵雪峰也开始闭目养神。

　　“混蛋，敢无视我们”乌达帝国的众人顿时暴跳如雷。

　　叶扬无视他们的愤怒，对着领头之人道“哪里来的回哪里去吧，装腔作势只会自取其辱！”

　　那领头的汉子，眼睛一眯，杀气腾腾地道：“小子，你这是在拿你们所有人的性命开玩笑吗？信不信我一声令下，你们天武帝国，没有一个人能活着进入秘境！”

　　“先不说你们有没有这个实力，我不信你会下这个命令”叶扬淡淡的道。

　　“为什么？”

　　“因为你们不是白痴，你们这里这么多人，都已经半只脚踏入了武将，只要进入秘境，就会马上突破武将，战力狂飙！”

　　“相比在外界，要是现在跟我们硬拼的话，你们就没有那么大的优势了。所以就算我们杀了你们的人，你们也会忍气吞声，所以还是不要装腔作势了，赶紧夹着尾巴滚蛋吧”叶扬挥着手像赶苍蝇一样道。

　　“好，还真被你说对了，在这里战斗，我们等于是完全放弃了自己的优势，等进了秘境后，我会将你们的骨头一节一节的敲碎”那领头汉子一字一句的道。

　　“就凭你也敢威胁哥哥”一声娇喝传来。

　　“嗖！”

　　话音刚落，一直箭矢，已经破空而来，直奔那头领汉子的面门。

　　那人顿时大惊，一切太快了，几乎没有半点征兆，箭矢就到了面门。

　　那头领汉子顿时急忙仰头，几乎擦着头皮飞过，他甚至能感觉到箭矢冰冷的温度。

　　可是还没等他松口气，第二支箭矢已经离他的肋部，只有三寸的距离了。

　　他顿时被惊出一身冷汗，什么人能够如此快速的射出连珠箭，简直一点间隙都没有。

　　身体拼命向往边上一躲，紧接着向一边滚去，才以毫厘之差躲过这一箭。

　　叶扬也被凤清儿的箭术震到了，自己这个半吊子的弓箭手，看样子要好好学习学习了，刚才后来那一箭，要不是凤清儿手下留情，恐怕那人很难躲过去。

　　见那头领汉子被攻击，乌达帝国众人顿时大吼一声，就要上来火拼。

　　“住手！”

　　那头领汉子大喝一声，喝退众人，眼睛依然有些惊异的看了凤清儿一眼，显然想不到这世间居然有如此鬼神莫测的箭术。

　　不过他还是收回了目光，对着叶扬道“你叫叶扬是吧，很好，记住我的名字，我叫风无赤，将是在秘境中杀死你的人！”

　　叶扬摇了摇头。

　　“你摇头是什么意思？”风无赤冷冷的道。

　　叶扬淡淡地道：“我从来来记不住死人的名字，你还是赶紧滚蛋吧！”

　　“好，我看你还能嘴硬到什么时候”风无赤一声冷笑，带着众人回到了自己的阵营。

　　见乌达帝国的人走了，天武众人也纷纷收起兵器，蓝彩蝶过来拍拍叶扬的肩膀道“小子，真帅气，给咱们天武长脸啦，要不咱们两个结婚吧！”

　　叶扬差点一个趔趄，刚才的镇定风度全都消失不见了，瞪大眼睛看着蓝彩蝶，这个孩子的思维跳的也太快了吧。

　　此时传送阵一阵波动，又有一群人出现了。


第95章 又见雨晴

　　随着传送阵的波动，一群人出现在众人面前，为首的是一个看上去四十岁左右的汉子。

　　他一出现，众人都觉得眼睛一痛，仿佛他本身就是一把利剑，多看一眼都会被刺伤一般。

　　那人的出现让夜雨寒身躯一震，情不自禁的抬头向那汉子看去。

　　蓝文君低声给大家介绍道“此人是铁剑门门主莫天雄，武皇级强者，人称天雄剑皇！”

　　此时莫天雄带着一群弟子走了过来，在路过夜雨寒身边的时候，莫天雄突然一惊。

　　对着夜雨寒看了两眼道“你可愿意到我铁剑门修习无上剑术，本皇可立你为少门主！”

　　莫天雄的话，让所有人都吃了一惊，想不到这个少年居然有如此福气，居然可以一步登天，这样的好事上哪找？

　　不过就在所有少年们，怀着艳羡妒忌的目光中，夜雨寒摇了摇头“我是一名追随者，一生只会跟随主人！”

　　夜雨寒的话让所有人大惊，就连天武学院的人，也都大吃一惊，惊才艳艳的夜雨寒，居然成了别人的追随者。

　　夜雨寒的战力，他们是有目共睹的，到底谁有资格收他做追随者啊。

　　想到这里，都情不自禁的看了一眼叶扬。

　　“嗯？什么？以你的天赋居然会追随别人？这个人是谁？”以莫天雄的镇定都吃了一惊。

　　在大陆上，所谓的追随者，就有点类似仆人一样，但是被追随的主人，一定会比追随者强大太多，才会有人愿意跟随。

　　叶扬摇了摇头道“他追随的是我，不过我并不承认我是他的主人，我们之间是兄弟，如果他愿意离开，随时都可以！”

　　见叶扬只有武士巅峰的修为，以为他迫于自己的压力，才松了口，心里对叶扬有些不屑。

　　莫天雄转头对夜雨寒道：“他的话你也听到了，你随时可以离开的，怎么样加入我们铁剑门吧！”

　　夜雨寒依旧摇头道“在能够击败叶扬之前，我是不会离开的！”

　　夜雨寒的话，等于是间接的承认自身不是叶扬的对手，这让所有熟悉夜雨寒的人都吃了一惊。

　　莫天雄以皇者之尊，连续两次被拒，登时怒意升腾，冷哼了一声，带着众弟子找了一块空地休息去了。

　　叶扬有些不屑地道：“这样的胸襟气度，难怪修炼到了皇者，依旧徘徊在剑道之外，永远无法进入剑心通明之境！”

　　“剑心通明”夜雨寒顿时眼睛一亮，沉思了一下。感激的向叶扬看了一眼，闭上眼睛，开始感悟刚才的话。

　　忽然叶扬对着蓝文君道“文君兄，那个在莫天雄的边上的人是谁？”

　　蓝文君仔细看了一下，有些凝重地道：“此人名为陆羽通，是莫天雄的嫡传弟子，据说此人乃是剑道奇才，百年不遇，有着越阶挑战的实力！”

　　叶扬嘿嘿冷笑了一下，果然是什么师傅教什么徒弟。

　　叶扬通过神识，发觉莫天雄对陆羽通低声耳语“此子既然不能为我所用，你在秘境中一定要把他杀掉，否则将来必会成为你的不世强敌！”

　　听了师傅的话，陆羽通眼中顿时闪过一丝杀意，就在师傅招揽夜雨寒的时候，他就已经起了强烈的嫉妒之心。

　　本来铁剑门少门主的位置，马上就要落在他头上，差点就出了一个大意外，怎能不让他心生怨恨。

　　为了这个少门主之位，他已经努力多年，绝不允许别人抢走，见师父居然发话，顿时欣然答应。

　　不过他们师徒二人，绝对没料到，刚才这些隐私，都已经被叶扬洞悉。

　　传送阵又是一亮，又有一批人到来，同样是一位武皇强者领头，后边跟着五十名少年。

　　蓝文君给叶扬介绍，这些人都是眀崇帝国的人，但是他们的实力，基本上跟天武帝国的实力相仿，这让他们松了一口气。

　　如果所有势力，都跟乌达帝国一样的话，恐怕这次他们真的要全军覆没了。

　　蓝文君对着众少年中，一位面目清秀的少年道“此人名为金云山，也是一名非常厉害的天才，同阶之中没遇到过对手！”

　　叶扬仔细打量了一下对方，确实在他的身上，有一种淡淡的威压，虽然刻意隐藏，但还是会让人感到心悸。

　　叶扬暗暗记住了这个名字，看来有实力的人，可不只自己一个啊。

　　紧接着陆续有势力出现在传送阵上，纷纷找了一块自己的地方休息。

　　几乎领头的人也都不说话，即便认识，也只是略微点了一下头，以示招呼。

　　里面的天才很多，其中蓝文君给叶扬介绍的人中，以龙石帝国的龙小云，和归云洞的方楚阁最为强大，这让叶扬第一次感觉到了压力。

　　叶扬灵觉过人，他敢肯定他们一定有自己的强横底牌，一旦使用绝对战力空前。

　　叶扬估计这几个人身上，极有可能怀有地阶战技，心中不禁暗骂学院抠门。

　　明明有两部地阶秘籍，非得挂上一百万积分，让谁能学的起啊。

　　估计也就只有武师榜上前十，而且在学院混迹数年的才有能力学吧。

　　像他们这些刚入学的学员，怎么可能学的起，虽然叶扬也曾经有过三百万积分的巨款，但是他不能光提高自己，而把大家全扔下。

　　紧接着传送阵又是一亮，随着一群人出现，全场都发出了一声惊呼。

　　叶扬赶忙抬头看去，只见一群年轻弟子出现在传送阵内，其中大多数都是女子，人影刚刚出现，一阵香风习习，飘入众人鼻中。

　　衣裙飘飘，彩袖飞舞，好一片众香之国。

　　领头的是一个看上去二十八九的美貌女子，不过身上散发的强横气息，绝对不比前几位皇者差。

　　这些人的出现，原本如同一潭死水的场面，顿时开了锅一般。

　　所有人的目光都集中在了这群美女身上，不过这次不用蓝文君解释，叶扬知道这群人是哪个势力了。

　　因为他在美女群中，发现了一个俏丽的身影，正左顾右盼寻找着什么。

　　一身绿色长裙，显得她更加的温婉，宛如脱水芙蓉一般，虽然身在美女群中，依旧如同闪亮的明星一般，热何人都无法掩盖她半点光芒。

　　“哇，那个美女是谁啊，实在太美了！”

　　“她要是能跟我说句话，我就是马上死了也心甘情愿！”

　　“那要是和她对敌的话，只要说一句‘去死吧’，岂不是无人能敌？”

　　“麻痹的，你再敢亵渎仙子，老子就特么跟你拼了！”

　　在众人纷纷赞叹之际，沐雨晴一眼看见了人群中的叶扬，美目顿时一亮，笑容顿时出现在她的俏脸上，让无数人心醉。

　　就在众人被沐雨晴的笑容倾倒的时候，下一时刻他们脸上的陶醉一下子石化了。

　　因为他们心目中的仙子，一下子扑进了一个男子的怀抱。

　　“叶扬哥哥，雨晴好想你”沐雨晴扑到叶扬的怀里，靠在叶扬的肩膀上，有些哽咽的道。

　　此时叶扬仿佛听到了，无数心脏碎裂的声音，更有无数犹如利剑一般的目光向自己射来。

　　不过叶扬一点都不在乎，待沐雨晴情绪稍稍稳定了一下后，轻轻在她光洁的额头上吻了一下道“哥哥也很想雨晴的，不过现在咱们应该开心才对！”

　　“恩”沐雨晴有些不好意思的抹了一把眼泪，点头道。

　　抬头见到旁边的叶青璇，顿时惊喜地道：“青璇表姐，原来你也在，真是太好了！”

　　瞬间两朵花一样的美女，顿时抱在了一起，久久不肯分开。

　　待两人分开后，叶扬为沐雨晴一一引见了夜雨寒、赵雪峰、蓝文君等人。

　　当沐雨晴见到一头银色长发的凤清儿时，顿时欣喜若狂，忙问她的头发怎么弄成这个样子的。

　　此时蓝彩蝶也参与了进来，几个女孩子顿时叽叽喳喳的开心得不得了。

　　玉华宫几个跟沐雨晴交好的女孩子，也跑了过来，对着叶扬道“你就是叶扬？”

　　“是啊，在下就是叶扬”叶扬笑着道。

　　“恩长的确实很帅气，怪不得让我们小师妹念念不忘”一女子笑道。

　　“青师姐，人家哪有？”沐雨晴顿时羞红了俏脸，不过眼中却满是欣喜之意。

　　“叶扬，你可要加油哦，小师妹可是咱们玉华宫的一颗明星，追求者可是成千上万，你可以要小心啊”那名青师姐眨眨眼睛提醒道。

　　“谁敢抢我的准老婆，我就把他人脑袋打成狗脑袋”叶扬握紧拳头，义愤填膺的道。

　　叶扬的动作登时引得玉华宫众人一阵嬉笑，虽然叶扬说得有些粗俗，但是却有一种非常粗狂的魅力。

　　眼前这个看起来亲切的像邻家男孩，但说起话来却霸气四溢，给人一种非常强的视觉冲击力。

　　尤其叶扬的笑容，更是让人感觉沐浴在阳光之中一般，非常的温馨。

　　他身上有一些狂野的气息，相比与他们接触的那些彬彬有礼的弟子，完全不同，让她们觉得非常新奇和刺激。

　　沐雨晴已经羞的躲在叶青璇的怀里，不敢抬头看众人。

　　不过就在众人嬉闹之际，一个让人非常不爽的声音传来“一个小小武士，也敢大放厥词，山野村夫就是山野村夫，果然永远文雅不起来。”


第96章 进入秘境

　　“一个小小武士，也敢大放厥词，山野村夫就是山野村夫，果然永远文雅不起来。”话音一落，五男一女，一行六人出现在众人面前。

　　刻薄的声音正是从那女子口中传出，叶扬认出，此人正是当初在八荒城，对自己冷嘲热讽的女人。

　　叶扬很少讨厌一个女人，而眼前这个女人真的让他非常厌恶和恶心，就好比和几个朋友正在品尝甜点，突然来了一坨狗屎一般。

　　叶扬一皱眉，刚要说话，一旁的沐雨晴则已经怒不可揭地道：“姓陆的，我们这里不欢迎你，不要把你的尖酸刻薄拿到我们这里来，你知不知道其实你很让人讨厌！”

　　沐雨晴本来完全沉寂在幸福欢乐之中，如今突然有人出来打搅，并且羞辱叶扬，简直比羞辱她还让她愤怒，这回连陆师姐也不叫了。

　　那陆师姐第一次见到一向温柔的沐雨晴，居然会对自己恶言相向，顿时气得脸色发青。

　　原本与叶扬说话的几个女子，也是脸上不愉，显然也极为讨厌这个人，不过她们涵养都很好，没有说什么。

　　一旁的赵雪峰，更是大怒，这个女人居然敢侮辱自己的大哥，沉声道“大哥，要砍吗？”

　　叶扬没好气的伸手拍了一下赵雪峰，低声道“你小子砍上瘾了？砍人也看场合的，眼前这么多美女，你砍完了脏了一地，多恶心！”

　　“哦哦，小弟知错了，没人的时候再砍”赵雪峰盯着那陆师姐恨恨的道。

　　那陆师姐刚要说话，一只手拦住了她，三皇子越众而出，对叶扬一抱拳道“叶兄，好久不见，风采尤胜往昔让人羡慕！”

　　见到三皇子出现，叶扬不咸不淡地道：“跟阁下你口蜜腹剑，阴奉阳违比起来，小弟差的远了！”

　　见叶扬说话如此不客气，三皇子脸色一变，不过愣是没有发作出来，笑道：“叶兄的话，让在下有些费解！”

　　“费解？”叶扬不屑地道：“都到这个时候了，还继续跟我做戏有意思吗？当初你设计杀我的时候，可曾想过后果！”

　　“我更是让你的手下给你带口信，让你洗干净脖子，我会过来亲自取下你的人头，这才过了半年，你都忘记了吗？”

　　沐雨晴闻言顿时大怒，眼神中充满了冰冷的杀意，对着三皇子道“武俊楚，你竟然敢害我叶扬哥哥！”

　　沐雨晴的话语刚出，一股无形的威压，向四周散发，这是属于灵师的威压，让所有人都仿佛置身于洪水之中，连身形都有些站不稳。

　　在场的人都心头震骇，这就是传说的灵力威压啊，太强了，还没出手就让人心头震颤。

　　三皇子面色微微一变，不过仍轻声道“我想叶兄一定是误会了，在下与你没有丝毫仇怨，何须要置你于死地呢！”

　　叶扬轻轻的拉了一下沐雨晴，让她收回自己的威压，对着三皇子道“我跟令兄正阳见过面，其胸襟气度远非你能比，连做过的事都不敢承认，劝你还是放弃皇位之争吧！”

　　不等三皇子回话，一旁的陆师姐怒道“一个山野村夫，也敢妄议朝政，就不怕大祸临头么！”

　　叶扬没有理会她，继续道“我叶扬也是说话算话的人，这次秘境之中若是见到你，我会出手取你性命！”

　　三皇子显然没想到叶扬，居然在此时直接撕破了脸皮，让他完全下不来台，一张脸顿时铁青。

　　三皇子身后的四人，此刻已手按兵器，就等三皇子一声令下，出手。

　　陆师姐指着叶扬的鼻子，尖声道“你这是大逆不道，等三皇子登基大宝，必诛你九族！”

　　“闭嘴”叶扬厉喝一声，犹如晴天霹雳，震得所有人耳根嗡嗡作响。

　　同时一股浓烈的杀意，直接冲向被震的发呆的陆师姐“再敢说一句，现在就宰了你！”

　　仿佛被一个魔神冰冷的呵斥，陆师姐顿时被吓得失神，果然一吭都不敢吭。

　　就在三皇子进退为难之际，玉华宫为首的那名皇级强者，叹了口气来到众人面前。

　　“见过副宫主”一群弟子躬身行礼。

　　“师傅”沐雨晴拉着那名强者对着叶扬道“这就是我的叶扬哥哥，哥哥这个是我师傅，人称玉霜灵皇，怎么样我师傅漂亮吧！”

　　玉霜灵皇顿时被沐雨晴弄的哭笑不得，有这样介绍自己的师傅吗？

　　叶扬躬身行礼道“见过前辈！”

　　仔细的打量了一番叶扬，虽然叶扬表面上只有武士的修为，但是她超人的灵觉却感觉到，叶扬的真实战力极为恐怖。

　　玉霜灵皇笑道：“你要抓紧修炼啊，这么点修为，就想做未来玉华宫的女婿，可是很困难啊！”

　　远处的白云子一阵摇头，这个玉霜灵皇还真是厉害，一句话就把叶扬给绑住了。

　　叶扬笑道：“晚辈会努力修行的，请前辈放心！”

　　“好，这样的话，在秘境之中，如果见到玉华宫弟子落难，还望出手相助！”

　　“一定一定，只要是玉华宫的姐妹，都算是雨晴的娘家人了，在下一定全力帮忙的”叶扬答应道。

　　叶扬话中只提了“姐妹”，自然把三皇子一众人排除掉了，叶扬是无论如何也不会放过想杀自己的人，故而一句话把路堵死，让玉霜灵皇也无话可说。

　　玉霜灵皇怎能不知叶扬的打算，原本她还想当个和事佬，把中间的矛盾化解。

　　谁知叶扬一句话把路堵死，也就是说没有商量的余地了，不由无奈的叹了口气。

　　就在几人说话之际，陆续有两拨人到来，玉霜灵皇见各大势力也都已经到齐。

　　走到祭坛上对着众人道“既然大家都已经到齐了，那么就按老规矩开始启动幽羽秘境吧！”

　　其他八位皇级强者，也纷纷走上祭坛，每人伸出一只手抵在祭坛中心的圆球上，随着众皇级强者运功，祭坛缓缓亮了起来。

　　圆球之前逐渐形成了一个圆形的拱门，拱门内一片雾蒙蒙，什么都看不清。

　　见拱门已完全形成，玉霜灵皇等人纷纷收回自己的手，回到了自己的势力中。

　　“好了，下面开始抽签了，决定进入的先后顺序”说着话，玉霜灵皇取出了一个方形的盒子，上边有个刚好可以通过一只手进入的口。

　　叶扬看了这个东西，顿时一笑，上边要是贴上三个字“抽奖箱”，那就全齐了。

　　一番抽签下来，白云子院长还真争气，居然一下抽中了二号，天武众人可以第二进入幽羽秘境了。

　　第一名被归云洞抽中，等他们的五十名弟子进入幽羽秘境后，就轮到了他们。

　　白云子告诫众人，幽羽秘境开启为一个月的时间，在这一个月的时间内，必须赶往里面的传承之殿。

　　传承结束后，不管成功还是失败，都可以乘坐里面的传送阵出来。

　　一旦错过了时间，就永远出不来了，天武众人怀着忐忑的心情，纷纷踏入传送门。

　　慕白踏入传送门前，对着叶扬阴阴一笑，伸手做了一个割喉的动作，消失在门口。

　　叶扬一笑，眼神中闪过一丝阴冷，既然想玩哥就陪你玩。

　　叶扬看向人群内，对着一脸关切的沐雨晴，漏出一个阳光般的笑容，伸手打了一个胜利的手势，转身钻进了传送门。

　　进入传送门后，叶扬顿时觉得浑身一紧，接着眼前一亮，出现在一座高山之上。

　　来到幽羽秘境之后，叶扬觉得浑身一清，感觉全身都舒爽无比。

　　感应着周围的天地灵气，叶扬惊讶的发觉，这里的天地灵气已经不能用浓郁来形容。

　　因为这里的灵气已经有了质的变化，若是在这里修行，肯定比外界快上数倍，就连两千积分的修炼密室，都远远及不上这里。

　　叶扬一声赞叹，这里还真是一处福地，可惜只有一个月的时间，而且还要抓紧时间找宝贝，真是让人纠结，根本没时间修炼。

　　幽羽秘境是古代大能按照当时的外界，开辟出来的小世界，也就是说在古代，每个人天天都能享受这样的灵气，怪不得出现过那么多大能。

　　叶扬跳上一株大树，仔细观察一下四周的景象，掏出地图确定一下自己的方位。

　　发现自己被传送到了南部的一个边缘地台，离中心标志的传承神殿甚远。

　　大致辨别了一下方向，缓缓的向神殿方向行进，刚前进了数里，远处传来呼和之声，引起了叶扬的注意。

　　向声音来源的地方靠近，翻过一个山头，见一名手持一把大斧的壮汉，正和一头巨蟒战斗。

　　那头巨蟒，跟水缸差不多粗细，身上的气息显示它只是三阶魔兽。

　　但跟叶扬之前见过的巨蟒不一样，头上居然有两个鼓包，就像两个角一般，但还没有完全长出来。

　　而那个持斧汉子，是一名武师巅峰的强者，一把大斧抡的跟车轮一般，丝毫不吃力。

　　叶扬通过他身上的服饰，一眼就看出这是一名乌达帝国的人，显然这个人运气极差，一下子被传送到了魔兽的身边，被缠住无法脱身。

　　而这头怪蟒虽然只有三阶，却非常的强大，持斧汉子几次想跑都没成功，没过半炷香的时间，被一尾巴抽中，飞上半空，被巨蟒一口吞掉。

　　叶扬暗暗吸了一口冷气，看来这里的魔兽，绝对要比外界强横数倍，绝对不能掉以轻心。

　　怪蟒离开之后，叶扬也正要离开，猛然间觉得周围气流有异，想也不想向外急跃，回头一看，吓了一跳。


第97章 进阶武师

　　叶扬窜出，身在半空回头一看，十几根“手臂”出现在他刚才所处的位置，如果不是他反应够快，已经被抱住了。

　　叶扬定睛一看这些“手臂”，并不是真的手臂，而是一些蔓藤生成，上边生满了绿色毛刺，显然上边有剧毒。

　　一击没有击中，顿时收回了地下，消失在叶扬面前。

　　叶扬以前只听说过这个世界上有植物系魔兽，但基本已经绝迹了，没想到这里居然还有，那岂不是说外界已经绝迹的一些天材地宝，这里岂不是也会有？

　　想到这里叶扬就开始两眼放光，向周围看去四处寻找，半天过去后，天材地宝没找到，反倒是被四阶魔兽给盯上了。

　　被一头巨型蝎子给看中，说什么也不让他离开，叶扬也是第一次领教了这里四阶魔兽的恐怖。

　　蝎子体型不是很大，也就两丈来长，但是行动如电，来去如风，两个大钳子加上一个尾钩，攻击起来如同狂风暴雨一般。

　　有一次叶扬以毫厘之差，避过了巨蝎的尾钩，不过尾钩上带的腥味，却让他头脑一阵眩晕。

　　赶忙掏出一颗避毒丸服下，继续跟这头巨蝎战斗。

　　叶扬不知道的是，这是一头远古异种，战力极其强大，即使在古代，几乎也没人敢跟它同阶战斗。

　　巨蝎浑身散发着金属一样的光泽，叶扬长枪砸在上边居然直冒火星，却丝毫不损。

　　叶扬顿时恍悟，这头四阶魔兽要是在外边，绝对比五阶魔兽还要强，光这份防御就让任何魔兽绝望。

　　“吱”一声怪叫，从巨蝎的口中发出，叶扬顿时灵魂一阵刺痛，反应慢了半拍，被一钳子震飞。

　　叶扬心中大骇，这只巨蝎居然还会灵魂攻击，这碰到的也亏得是他，要是换了一个人，被攻击后瞬间就会陷入一段片刻的眩晕。

　　哪怕只有半秒的眩晕，这头巨蝎也会毫不留情的用它的尾钩，刺入对方的身体。

　　半个时辰下来，叶扬后背已经出汗了，这样高强度的战斗，即便是叶扬他也得全神应付。

　　叶扬想逃走，可这头巨蝎，一副不干掉叶扬誓不罢休的架势，况且他速度奇快，叶扬居然丢不下它。

　　此刻的叶扬也被激起了怒火，黑铁枪大开大合，和巨蝎拼了整整一个时辰。

　　不过依旧奈何不了巨蝎，它的防御太强了，甲壳类魔兽的防御，太变态了。

　　战斗了这么长时间，叶扬发觉巨蝎始终贴着地面战斗，从来没有跃起过身形。

　　顿时心中一动，大喝一声，召唤出青铜战身，长枪由下而上，狠狠砸出。

　　砰。

　　巨蝎承受不住叶扬的力量，登时被震飞五六丈高，腹部呈现在叶扬面前。

　　叶扬见巨蝎腹部，有三块四边形的甲壳，微微浮动，显然那里的壳有些柔软。

　　叶扬一伸手一把长剑出现手中，顺手一掷，长剑划过一道流光，直插在两片甲壳中间。

　　“噗！”

　　果然这里是薄弱部位，长剑居然差进去了半尺，叶扬微微一笑，低喝一声。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　一声大响，腥臭的液体四处飞溅，巨蝎的肚子被炸了一个大洞。

　　虽然受到了致命的伤势，巨蝎还继续对着叶扬一阵狂攻，叶扬只守不攻，小心翼翼的拖延，果然一炷香后，它缓缓倒地。

　　叶扬松了一口气，这头巨蝎太难搞定了，体内的真元被耗损了一大半，还是使用了战略，才击杀这头巨蝎。

　　叶扬盘坐下来，赶紧恢复真元，在这个危险的环境中，一丝也不能大意。

　　半个时辰后，叶扬精神抖擞的看着地上的巨蝎，虽然不知道这蝎子是什么品种，但现在的他已经是武士巅峰了，正好需要这头魔兽来进阶。

　　叶扬伸手结印，缓缓运转戮神诀，一道蝎子的虚影出现在眼前。

　　虚影足有两丈长，几乎跟尸体相同大小，正挥舞着钳子对着叶扬吱吱乱叫。

　　叶扬不加理会，催动戮神诀，不管巨蝎虚影怎么挣扎，依旧被吸进了眉心。

　　进入眉心后，叶扬直接将其扔进丹田气旋，原本平静的丹田顿时沸腾起来，纷纷向丹田的中心靠拢。

　　在靠拢过程中他们不断的凝聚，不断的压缩，形成一条条小溪，向正中心缓缓流淌。

　　犹如百川汇海一般，原本只有十丈方圆的真元，正在不断的壮大。

　　十二丈。

　　十五丈。

　　……不停的增长。

　　正常的武士只有突破武师的时候，才会产生真元，因为此时的修行者，体内的真气浓度足够，才会达到真气液化的标准。

　　而叶扬在九冥天梯上，用非正常手段，硬是将真气压缩了起来，形成了真元。

　　而有了这一个开头后，叶扬真气液化的轨迹也被强行打通了，所以当他突破武士后，原本应该在进阶武师时候，才会增加的真元，他已经提前完成了。

　　在武士的时候，就已经拥有了如此多的真元，已经超出了修行界的常理。

　　如今的叶扬早已把根基打好，真气液化的过程，自然水到渠成，比正常人快了无数倍。

　　当叶扬晋级完成后，叶扬体内的真元直径已经惊人的达到了十里。

　　如果说以前叶扬的丹田是一个小水池，如今就已经可以形容成为一个大水塘。

　　睁开眼睛，正当他吐出一口气的时候，突然发觉一股气息将自己锁定，心中大骇。

　　叶扬抬头一看，不知何时，叶扬头顶上方，已经是乌云密布，形成了一个风暴眼，而风暴的正中心，正对着叶扬。

　　乌云之中电光闪现，恐怖的威压，让方圆百里内的魔兽，纷纷夺命狂奔。

　　叶扬吞了一口口水，这恐怕就是传说中的天劫了，据说自从那场浩劫后，天地间已经没有天劫，想不到这里竟会遇到，而且居然降临在自己身上。

　　叶扬看了一下，自己空间戒指内，没有任何可以抵挡天劫的东西，干脆把长枪也收了起来。

　　叶扬想试试传说中的天劫，到底有多强，都说渡天劫九死一生，叶扬如今也要体会一次了。

　　就在叶扬深吸了一口气后，一道水桶粗细的闪电，携带着令人心悸的威压对着叶扬击落。

　　“轰！”

　　叶扬向上一拳迎去，一股无可抗拒的力量，砸在叶扬的拳头上，叶扬脚下岩石顿时碎裂。

　　同时一股麻痹的力量传遍全身，叶扬浑身闪着电弧，连头发都竖了起来。

　　雷劫的力量虽大，不过还好能够承受，叶扬暗暗松了一口气。

　　刚要抬头，第二道闪电直接劈在叶扬的头上，这次力量比上次大了一倍有余，叶扬顿时被轰趴在地上。

　　叶扬一惊，原来还有啊，赶紧一抹嘴角的血迹，由于刚才没有防备，叶扬已经受了伤。

　　果然叶扬刚刚站起，第三道闪电接踵而至，叶扬大喝一声“碎石拳！”

　　轰。

　　气劲相交，叶扬身边被震出了个坑。

　　接着是第四道，第五道，在第六道时，叶扬拳头上浮现出一头龙行图案“升龙拳！”

　　“噗！”

　　叶扬喷出了一口鲜血，恐怖的力量，将叶扬身边砸出了一个丈许方圆的大坑。

　　直到第六道雷劫降下，劫云依旧没有散去，第七道已经开始酝酿。

　　不行，这样下去可能会被轰死，叶扬一声低喝，召唤出青铜战身，全身气息汹涌澎湃。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续两道闪电，让叶扬再次吐血，五脏六腑像翻江倒海一般。

　　不过这雷劫，仿佛不将叶扬毁灭誓不罢休一般，就在叶扬摇摇欲坠之际，第九道闪电，带着比前八道雷劫总和还强大的力量，对着叶扬击落。

　　叶扬对着天空，伸出一拳，拳心向上，中指上挑，大喝一声“草泥马！”

　　“轰！”

　　尘土飞扬，飞石四溅，叶扬所在的位置，被砸出了一个十丈深的大坑。

　　躺在坑底的叶扬，浑身骨头都断了好多节，两眼无神的看着天空的劫云慢慢散去，头一歪晕了过去。

　　一炷香的时间，叶扬激灵灵的转醒，如今他已经跟废人无异，随便来一头野兽都能把他给吃了。

　　虽然外伤极为严重，不过体内真元，并没有什么亏损，赶忙运气龙象暗金身，修复伤势。

　　这次伤势极重，恢复起来甚慢，足足过去了十二个时辰，叶扬才能勉强站起来。

　　不过叶扬觉得现在的自己，肉身强度已经得到了极大的提高。

　　默默运转龙象暗金身，凝聚在拳头上，叶扬惊喜的发现，原本青铜色的拳头上，居然已经开始点点银星。

　　这说明叶扬已经进入了，龙象暗金身的第二阶段，叶扬顿时欣喜不已。

　　曾经有很长一段时间，叶扬无论怎么修炼，都无法让龙象暗金身进阶，难道说龙象暗金身，进阶需要雷劫的洗礼？

　　如果是这样的话，那么龙象暗金身，就不应该是地阶的吧，可是秘籍上明明是这么写的。

　　叶扬摇摇头，想不通就不想，盘坐起来，全力恢复伤势，又经过两个时辰，叶扬才算恢复到了巅峰状态。

　　如今他已经是一名武师了，跟父亲一样的修为，他终于可以不用再躲在父亲的羽翼下了。

　　抬头看了一下天，这里的天永远都是灰蒙蒙的，没有太阳也没有月亮，让人很难分清时辰。

　　从戒指中拿出了干净的黑色长袍换上，将头发也整理了一下，朝着传承神殿的方向奔去。

　　奔行了数个时辰后，忽然听到一个阴测测的声音传来“哈哈，银发小妞，放手投降吧，让哥几个快活快活，可以饶你一命！”


第98章 铁剑门的挑衅

　　幽羽秘境内，一座古老的洞穴前，三个男子围住了一个一头银发的美貌女子。

　　此女子正是凤清儿，她面罩寒霜冷冷地道：“这座洞府是我先发现，如今你们想强夺，我让给你们就是，为何还要为难于我？”

　　在她的对面，三个人中两个是武师巅峰，其中一个人身上强横的气息，不时的向外散发，显然是刚刚突破了武将。

　　当头的武将强者笑道：“我们当然怕你走后会通风报信，虽然我们铁剑门无惧何人，但是也怕麻烦，所有你还是乖乖留下的好！”

　　当那名武将把话说完，一旁的武师接口道“另外我们兄弟三人，已经很久没开荤了，你就成全了我们吧，哈哈！”

　　说完话三人同时淫声大笑，凤清儿被气的玉面铁青，她已经不再是当初那个不谙世事的小姑娘，通过和叶青璇等人，这些日子的接触，她听出了这几个人的不怀好意。

　　“你们这是向我们天武帝国开战吗？”凤清儿怒道。

　　“开战又怎么样，你们中一个小子不识抬举，让我们门主下不来台。陆师兄已经交代下来了，遇到你们天武的人，只要是落单的能杀就杀，不用顾忌”那名武将不屑的道。

　　其实莫天雄只让陆羽通，想办法除掉夜雨寒而已，哪知道被陆羽通会错了意。

　　以为师傅不好意思说出自己的心思，便生出讨好的意思，让下边人“关照”一下天武的人，顺便拍一下师傅的马屁。

　　不过他绝对没想到，拍马屁也需要代价的，这个代价让他们有些承受不起。

　　“哼，既然如此，那就动手吧”说着话长弓在手，右手的一支箭矢指着三人道。

　　“既然你不识抬举，兄弟们一起上，抓活的”说着话那名武将抽出背后长剑，朝着凤清儿扑去。

　　不过他惊讶的是，凤清儿没有一丝慌乱，嘴角泛起一丝淡淡的笑容，这时他忽然感觉到浑身一紧，居然一股气机把他锁定了。

　　心中大骇，急忙向旁边一闪，不过还是晚了一步，一只箭矢穿过的了他肩胛骨，整条臂膀被炸碎。

　　刚要一声惨叫，凤清儿的箭矢，已经刺穿了他的咽喉，眼睛里闪过的全是迷茫，自己刚突破武将，还没大展宏图就这么死了。

　　两名武师大惊，回头一看，远处一块巨石上，一个身穿黑色长袍的俊逸少年，手持一把长弓，显然第一箭就是他射出来的。

　　此时的黑袍少年正冷冷的看着他们，仿佛就在看两个死人一般，两人顿时一阵头皮发麻。

　　对视了一眼，突然两个人分别向两个相反的方向急逃，叶扬嘴角顿时划过一抹冷笑。

　　在两名弓箭手面前逃跑，跟送死有什么区别，弯弓搭箭，对着一个身影射去。

　　那人就地一滚，居然避开了叶扬的一箭，叶扬的第二箭又射去，不过依然被避开了。

　　叶扬大为光火，难道自己只能偷袭和射固定靶子？这样也太丢月影的面子了。

　　刚要放出第三箭，一支箭矢无声无息的到了那名武师的身后，随着一声惨叫，穿过了他的胸膛。

　　叶扬扭头一看，只见凤清儿手扶长弓，正对着叶扬微笑。

　　远处另外一个武师，早就已经躺在草丛中，一动不动。

　　叶扬苦笑，自己的箭术跟凤清儿比起来，简直差了十万八千里。

　　凤清儿向叶扬奔来，一把抱住叶扬，俏脸上全是兴奋“我是第一个找到主人的，太好了！”

　　在没有人的时候，凤清儿依然称呼叶扬主人，叶扬只能认命。

　　叶扬轻轻抚摸着凤清儿的银色长发，感受着淡淡的发香，羡慕地道：“清儿箭术真是太棒了，真让我汗颜啊！”

　　“呵呵，主人想学，清儿可以教你啊，其实学起来很简单的”凤清儿觉得能教叶扬是非常开心的事。

　　“真的？可是我除了用气机锁定，基本上很难射中目标的”叶扬有些汗颜的道。

　　用气机锁定，射靶子是非常精准的，但是射活人的话，很容易被感知，要不然偷袭武将的一箭，也不会被避开要害了。

　　“气机锁定是最基础的箭术，我们从来不用的，清儿这就教你如何做到精准射击”凤清儿顿时开始传授给叶扬羽族特有的射术，让叶扬顿时受益良多。

　　羽族人都是神箭手，一方面是她们天赋使然，另一方面她们有着自己的秘术。

　　如今凤清儿把自己族里珍若生命的秘术，毫无保留的教给了叶扬，叶扬顿时无比感动。

　　短短半个时辰，叶扬已经受益良多，弯弓搭箭再也不需要用气机锁定，就可以准确无误的射中目标，凤清儿在一旁开心的拍手叫好。

　　看着凤清儿的手中的长弓，叶扬心中一动，问道“清儿，你们族里给你的弓箭呢！”

　　凤清儿顿时神色有些黯然，低声道“被捉到的时候，被那群坏人给扔掉了！”

　　“扔掉了？这样的宝贝他们给扔掉了，他们是瞎子吗？”叶扬大吃一惊，咒骂道。

　　“不是的，我们族里发出来的武器是根据个人的天赋，来决定发什么样的武器，这样才能发挥出武器应有是威力！”

　　凤清儿有些不自然的摆弄着自己的衣角，低声道“清儿天赋一般，所传下来的武器，只是普通的而已，并不是什么宝贝！”

　　“主人，清儿天赋很差，是不是有一天主人会不要清儿了”凤清儿泪水在眼圈打转，看着叶扬道。

　　这孩子还真是让人心疼啊，真要命，叶扬轻轻抱着凤清儿，将他搂在怀里道“不会的，我们会永远都在一起的！”

　　轻声安慰了一下凤清儿，叶扬看着凤清儿的长弓，心中一动“清儿，你这把弓箭虽然是宝器，但是没有经过铭文，依然是个粗胚，威力有限，我来帮你铭文吧！”

　　叶扬沉吟了一下，翻动一下脑子里的记忆“我这里有两种符文适合弓箭，你是想要提升速度的，还是提升破坏力的？”

　　凤清儿想了想道“弓箭讲究的是出其不意，破坏力再大被发觉了，也是无用，还是提升速度的吧，这样杀伤力才会更强！”

　　叶扬点点头，觉得凤清儿说的很有道理，箭矢出其不意才会有效果。

　　从戒指中取出一张石台，将材料都准备好，就开始着手绘制。

　　叶扬发觉自己晋升武师之后，灵魂之力变的更加凝实，顿时大喜，这样的他绘制出来的符文，威力会大幅度提高。

　　在经过两次失败后，叶扬成功绘制出了“破音”符文，这是一张专门为弓弩设置的符文，可以让弓弩射出来的箭矢，速度上得到极大的提升。

　　而叶扬手中这张“破音”，更是叶扬至目前的巅峰之作，平常的“破音”一般会提升百分之十的速度。

　　虽然没有经过测试，但是叶扬肯定这枚符文，效果必定会达到百分之三十以上。

　　满意的看了看这枚符文，叶扬将长弓取了过来，开始为长弓铭文。

　　如果说叶扬的绘制铭文，会存在一定的失败率，但是铭刻符文，绝对是百分之一百。

　　拿自己的身体试验了一个多月，那可是天天拿自己的命在玩，绝对是一点都失败不起的。

　　只用了短短的一炷香时间，长弓的弓身通体一亮，铭刻就已经完成了，叶扬将它交给凤清儿道“试试看！”

　　“恩”凤清儿也是一脸期待的接过长弓，玉手轻轻取过一支箭，对着远处的一块巨石射去。

　　凤清儿的动作显得极为自然，仿佛这是一种自然的韵律。从取箭、搭箭、弯弓、射箭一套动作，让人不忍心去打断，仿佛那就是一副唯美的画面，叶扬看得有些痴了。

　　“叮！”

　　火星四溅，箭矢没入石头，只留下一个半尺长的尾部在颤抖。

　　“哇，太好了，速度整整快了将近一半呢”凤清儿兴奋的跳了起来。

　　抱着叶扬在他的嘴唇上，轻轻的亲了一下，叶扬顿时浑身一震，仿佛有一阵电流沿着凤清儿的樱唇，传给了自己，半晌脑海中都是一片空白。

　　过了半晌叶扬才反应过来，发现凤清儿，正一脸兴奋的把玩着长弓。

　　对着远处又射了几箭，玩的不亦乐乎，现在这个“破音”早已让她兴奋不已。

　　偷偷的舔了一下嘴唇，上边还留有凤清儿的余香，不禁心头狂跳，这个单纯的孩子真是要人老命。

　　“咳，清儿，刚才这个动作是谁教你的？”叶扬咳嗽了一声道。

　　“恩？”凤清儿收起长弓道“是青璇姐姐教我的啊，她开心的时候就会亲我的，怎么主人不喜欢？”

　　“啊？是表姐？”叶扬顿时一惊，表姐不会是……咳瞎想什么呢。

　　“怎么会呢，我很喜欢的”叶扬赶紧道。

　　“是吗，那让清儿再亲主人一下吧”凤清儿顿时开心的道，就要过来。

　　叶扬吓了一跳，赶忙摇手道“不，不，不，喜欢的事情也不能经常做的！”

　　“为什么”凤清儿不解的道。

　　“因为做多了对健康不利，心脏会受不了的”叶扬苦笑道。

　　见凤清儿依旧不解，赶忙岔开话题，指着身后的洞口道“这里极有可能是一座传承地，咱们进去试试运气吧！”


第99章 木灵神液

　　洞口不是很大，呈方形，进入里面发现十分宽敞，显然这里是一处人工修建的场地，并非天然。

　　叶扬不敢大意，手持长枪小心戒备，拉着凤清儿小心翼翼的向里走去。

　　自从上次差点丧命蜘蛛口后，叶扬对洞穴变得极为敏感，神识全部散开。

　　洞穴极长，两人行进了足足有半里，才出现了一个转折。

　　一个大门出现在眼前，墙壁上一个凸起的按钮，印入两人眼帘。

　　叶扬看了看按钮，又看了看大门，对着凤清儿道“这个想必就是大门的开关了，这里既然是古代宗门的试炼之地，那么里面肯定有试炼内容，你且退后！”

　　见凤清儿乖巧退后，叶扬伸手在按钮上，用力一拍，“嘎嘎”一阵机关响动的声音，大门缓缓打开。

　　打开大门后，见里面是一个宽阔的大厅，一个高大的人形傀儡矗立在中央。

　　傀儡高达两丈，浑身散发着金属光泽，随着大门的打开，犹如石头一样的眼珠，忽然发出红色的光芒，像是点亮的小灯笼一般。

　　“A级试炼开始”机械的声音，从傀儡的口中传来，话音一落，傀儡举起硕大的拳头对着叶扬砸来。

　　虽然傀儡看起来非常笨拙，但是动作却非常敏捷，一拳砸出，跟武者没有任何区别。

　　叶扬见状，也不避让，迎着傀儡的拳头，也是一拳击出。

　　两拳相碰，一声大响，叶扬原地没动，庞大的傀儡却被震退三步。

　　叶扬体会了一下，这头傀儡的力量，相当于武将二三重天的修为，并不是很难对付。

　　傀儡被震退，没有半点犹豫，双拳合在一起，顿时一股强大的力量凝聚起来，双拳闪过一丝黄色，再次对着叶扬砸落。

　　叶扬吃了一惊，没想到这个没有生命的傀儡，居然可以使用战技，古代的文明果然匪夷所思。

　　叶扬一声低喝，真元运转，拳头上浮起一条龙形的图案，向前挥出。

　　砰！

　　傀儡的手臂顿时被震碎，狠狠的撞在身后的岩壁上，整个身体也同时四分五裂，眼睛顿时变的灰暗，一动不动。

　　叶扬看了看自己的拳头，进入武师后，不光丹田发生了翻天覆地的变化。

　　连自己的身体，也不知不觉间，强化了许多，他自己的都不知道，自己的肉身如今到底有多强了。

　　解决了傀儡，凤清儿走了进来，见傀儡浑身都是钢铁浇筑而成，换成自己根本一点办法也没有，不禁可爱的吐了吐小舌头。

　　叶扬笑了笑，拉着凤清儿继续前进，行进半里后，又遇见了一个大门。

　　按住开关，大门缓缓打开，发现这里面居然有三个傀儡，叶扬二话不说，拳头一顿猛砸，将三个傀儡砸零碎以后。

　　二人继续前进，没多久又遇到了一扇门，打开之后，居然一下子出现了十个傀儡。

　　而且他们居然还会配合攻击，让叶扬花了很大一阵功夫，才将他们摆平。

　　将所有傀儡都打倒后，一个机械的声音传来“A级考核通过，可接受奖励！”

　　声音刚落，大厅旁边的一扇小门打开，二人携手进入，发现空旷的大厅中间，有一座水池。

　　大厅之上，一个巨大的石钟乳悬挂在水池的正上方，正有一滴一滴的水珠缓缓向池中滴落。

　　“木灵神液”凤清儿一声惊呼。

　　“木灵神液？那是什么？”叶扬问道。

　　“木灵神液是一种木系精华，如果吸收了，会让修行者木系亲和力大大提升”凤清儿兴奋的道。

　　凤清儿的真气属性就是木属性，如果让她吸收了木灵神液，绝对会让她以后的修为一日千里。

　　叶扬笑道：“那还等什么呢，还不赶快吸收？”

　　“可是……这是主人的东西，清儿不敢奢望”凤清儿低声道。

　　“什么我的你的，忘记了吗，你要尽快强大起来保护我呢，赶快吧”叶扬道。

　　“可是主人，难道你就不动心吗？这对你也有极大帮助的”凤清儿道。

　　叶扬摇了摇头道“这东西对我没什么大用，你快吸收吧，咱们抓紧提升实力，好出去跟其他人汇合！”

　　“恩”凤清儿乖巧的点了一下头，然后身上的衣服就开始纷纷下落，转眼间一副完美如玉的胴体，出现在叶扬的面前。

　　修长的玉腿，盈盈一握的腰身，看的叶扬头脑一热，浑身热血沸腾，一口鼻血仿佛就要喷出。

　　叶扬赶忙运转真力，强行将已经冲到鼻口的鲜血压了回去，除了心跳几乎听不到任何声音。

　　“主人，清儿美吗？”凤清儿脸现红云，轻声道。

　　“美，美的不能再美了”叶扬脱口道。

　　“如果主人想要，清儿随时都是主人的”虽然有些羞涩，但是凤清儿异常坚定的道。

　　要死了，要死了，这下哥我彻底的要死了，叶扬觉得再这样下去，自己要被自己的热血给煮熟了。

　　赶忙道“清儿的情意，哥哥知道了，这个事情以后咱们再慢慢研究，你先吸取木灵神液，我在外面给你护法！”

　　说完叶扬赶忙转身离开这里，出了门口，叶扬找了一个凤清儿看不见的角落，疯狂的做深呼吸“空即是色，色即是空……”

　　直到半个时辰后，身上的血液流速恢复正常，叶扬才偷偷朝里看了一眼凤清儿。

　　见凤清儿此刻已进入水池，周围丝丝雾气，正缓缓向她靠拢，映着她洁白的面颊，仿佛瑶池中的仙女。

　　叶扬费了极大的力气，才把目光收回来，如今凤清儿已经开始修炼了，自己也不能耽误功夫。

　　看了看躺在戒指内的亮银枪，心中一动，现在应该给它铭文了。

　　转身出了第三大厅，来到第二个大厅，为了安全起见，叶扬还是选择离凤清儿，稍远的地方进行铭文。

　　闭着眼睛想了许久，叶扬才拿出石桌，准备好铭文材料。

　　开始绘制铭文，这次叶扬要绘制的是一张名为“碎岳”的符文。

　　这是一种极为复杂的铭文，也是叶扬接触符文中，威力最为强大的铭文。

　　“碎岳”可在使用者，激活铭文后，在武器的尖端，形成一个真空区域。

　　这个真空区域一旦引爆，将会发生崩山裂地的威力，这个也是“碎岳”名字的由来。

　　“碎岳”这个符文非常难以绘制，即使成功了，也非常难以铭刻在武器上，失败率是在铭文符里尤为出名的。

　　所以很少有人去绘制“碎岳”，就算有这个符文，也很少有人去冒险铭刻。

　　虽然凶名在外，但是“碎岳”的实用价值，是无法抹杀的。

　　“碎岳”的爆破效果，是根据使用者真元给予的多少，来看效果的。

　　叶扬绘制的这个“碎岳”，一直绘制成功了十几张，才选了一个自认为最好的符文，进行了铭刻。

　　虽然知道自己的成功率，几乎是百分之一百，但是要说不紧张那是扯淡。

　　毕竟自己的机会只有一次，而且又是这么高难度的铭文，即便是叶扬，也不得不小心翼翼的。

　　整整花了三个时辰，终于成功的在亮银枪上铭刻了“碎岳”。

　　叶扬不顾一身的疲惫，满脸兴奋的看着亮银枪，眼中满是狂热。

　　转身走出洞外，将真元注入亮银枪，“碎岳”符文亮起，对着一块高的像小山一样的巨石刺去。

　　“轰！”

　　一声爆响。

　　小山般的巨石，顿时爆开，形成无数碎石，弥漫方圆数里。

　　丝毫不在乎满身的石灰，叶扬轻轻的抚摸着亮银枪，笑道：“从此你的名字就叫‘碎岳’，崩山碎岳名副其实！”

　　回到洞内，凤清儿依旧在吸收着木灵神液体，让叶扬高兴的是，此时凤清儿的气息已经达到了武师巅峰。

　　叶扬没事可做，直接盘膝在地，运转“偷天”符文，也开始进入修炼状态。

　　随着符文的运转，天地能量如同长鲸吸水，向叶扬急速涌来，叶扬的每一个毛孔，都张大了嘴巴，疯狂的吞噬天地灵气。

　　三天后，叶扬已经突破到了武师二重天，居然比两千积分的修炼塔还要快上数十倍。

　　这时叶扬缓缓睁开眼睛，不是他不想修炼了，而天地能量的异动让他惊醒。

　　因为这个时候凤清儿突破了，进入武师境，凤清儿缓缓从水池中站起，犹如凌波仙子一般，浑身挂满是露珠，叶扬顿时吞了一口口水。

　　凤清儿缓缓睁开眼睛，对着叶扬惊喜地道：“主人，我已经突破武师了，而且清儿明显感觉木属性的亲和力，比以前提升了十几倍！”

　　“恩……恩……提升的好，你还是先把衣服穿上吧，咱们马上要出发了”叶扬尴尬的咳嗽了一声道，但是眼睛却始终没办法从凤清儿的身上收回来。

　　凤清儿乖巧的嗯了一声，慢慢的把衣服穿了起来，来到叶扬的身边，拉着叶扬的道手道“主人，清儿现在强大了好多好多，以后我会好好保护主人的！”

　　看着凤清儿天真的笑脸，坚定的话语，叶扬心中一暖，我叶扬何德何能得如此美女，如此死心塌地的呵护啊。

　　宠溺的揉了一下凤清儿的头，刚准备带凤清儿离开，忽然叶扬眼睛一亮。


第100章 木灵结晶

　　如今一池子的木灵神液，已经被凤清儿基本吸收殆尽，再没有什么利用价值了。

　　叶扬刚准备带着凤清儿离开，不经意间看到池子上边，巨大的石钟乳上，光芒一闪，顿时吸引了叶扬的注意力。

　　两人绕过石钟乳，来到它的背面，一颗犹如婴儿拳头大小的晶石，散发着微弱的光芒。

　　凤清儿见到这颗晶石，一双美目顿时充满了不敢置信“木灵结晶！”

　　凤清儿告诉叶扬，这颗木灵结晶绝对是真正的天材地宝，乃是经过天地孕育了数万年的精华，即使在羽族也是非常珍贵的存在。

　　木灵结晶可以直接被人体吸收，其强大的木灵之力，绝对是满池子木灵神液的无数倍。

　　凤清儿虽然没有多说什么，但是美眸之中满是艳羡之色，说明这个东西对她极为重要。

　　叶扬点点头，刚要跃上石钟乳，忽然四周墙壁一阵响动，几十个暗门同时打开。

　　瞬间一大片黑影几乎布满了整个大厅，整整一百个人形傀儡，把叶扬二人包围起来。

　　石洞大厅内响起了一个机械的声响“传承者，传承结束速度离开，洞内一切物品不得妄动，否则格杀勿论！”

　　突如其来的变故，让二人吓了一跳，而且这些傀儡的修为，显然不是之前的那些能够比拟的，一个个气息强横，发现惊人的达到了武将巅峰。

　　整整一百个武将级的傀儡，正杀气腾腾的看着二人，凤清儿顿时变的脸色惨白。

　　虽然木灵结晶太过诱人，但是跟性命相比，凤清儿还是知道轻重的，拉着叶扬就要往外走，她显然已经放弃了木灵结晶。

　　上百个武将级傀儡一直在旁窥视，很明显如果他们二人敢有任何异动，必然轰然而上，给予他们雷霆一击。

　　从凤清儿那企盼的眼神中，叶扬知道这个东西对凤清儿极为重要，有可能这个东西会改变她的一生。

　　凤清儿自从认了他这个主人后，一直乖巧听话，对他更是连生命都可以随时付出，这一直让叶扬感动的同时，也有些愧疚。

　　凤清儿也从来没有向叶扬提出过任何请求，她是一个非常容易满足的女孩，这让叶扬越发的想得到这颗木灵结晶。

　　“清儿，你先出去，在门口等我”叶扬低声道。

　　“不，清儿不要这个了，主人跟我出去吧”凤清儿瞬间明白了叶扬的想法，有些祈求的道。

　　“听话，我不会有事的，我保证”叶扬信誓旦旦的道。

　　“可是……”凤清儿还是觉得有些不妥，看着周围虎视眈眈的傀儡，她非常的害怕。

　　“听话，你要是不听话，我可就不喜欢你了”叶扬装作生气的道。

　　“主人，不要，清儿听话就是”凤清儿一听到这句话，顿时委屈的流泪道。

　　没想到自己一板脸，居然把凤清儿惹哭了，顿时心生悔意，赶忙连哄带骗，将她弄出了洞穴。

　　神识放出，确认凤清儿已经出了洞口，叶扬深吸了一口气，要说叶扬一点不紧张，那是不可能的。

　　就算是一位武王级强者，面对一百个武将巅峰，也会饮恨当场。

　　更何况这里空间狭小，连逃跑都非常困难，可是叶扬必须得拿到这枚结晶，否则等将来每想起这个事，他必定都会觉得遗憾。

　　凤清儿为自己付出了这么多，若是连这件事都办不到，就太窝囊了。

　　看着周围的傀儡，叶扬冷冷一笑“敢偷看我的女人洗澡，不付出点代价怎么行，就算你们没有生命，那我也吃不起这个亏啊！”

　　看看那枚结晶，嘿嘿，这个就当是补偿吧。

　　叶扬估计，这个木灵结晶极有可能，是这个门派特意放在这里的。

　　让结晶吸收四周的木灵之力，注入池子，形成木灵神液，作为弟子们试炼的奖励。

　　叶扬不动，那些傀儡也不动，叶扬悄悄取出碎岳枪，偷偷的伸向那枚结晶，见傀儡们依旧不动。

　　大致明白了，应该是自己的身体，不靠近结晶，他们就不会动自己。

　　当长枪快靠近结晶的时候，叶扬猛的一用力，“叮”的一声，枪尖刺中结晶，结晶顿时从石钟乳上边脱落下来。

　　叶扬一个闪身将木灵结晶接在手中，想都不想直接扔进空间戒指，同时召唤出青铜战身，所有动作都在眨眼间完成。

　　果然叶扬刚召唤出青铜战身，一个巨大的拳头直接砸在了他的背上。

　　“轰！”

　　叶扬顿时被撞飞，不过叶扬但觉一阵气血翻涌，但并没有受伤。

　　不过还没等他庆幸，胸口又挨了一下重击，这次的攻击比刚才强大了数倍，显然这次的攻击已经用上了战技。

　　顿时嘴角溢血，瞬间被击飞，还没等他落地，两只大手向他合拢过来，仿佛要把他当成苍蝇一样拍成肉饼。

　　叶扬顿时大怒，当老子是沙包吗？真元运转，身形顿时加速，一拳轰在傀儡的头上。

　　“升龙拳！”

　　“砰！”

　　傀儡桌面大小的头颅瞬间被炸碎，不过在叶扬消灭了一个傀儡的同时，三个闪光的拳头同时击中了叶扬。

　　差点把叶扬打成麻花，如果换成其他武师，绝对已经被打成肉泥。

　　饶是以叶扬的变态防御，也不禁喷出了一口鲜血，受了一丝内伤。

　　三个拳头刚落下，又有四个拳头携着劲风袭来，而且拳头上，都闪着光芒，显然全都是用上了战技。

　　叶扬暗暗叫苦，想不到这群没脑子的铁疙瘩如此难缠。

　　深吸了一口气，整个人瞬间消失，出现在傀儡的脚下。

　　当叶扬消失的一刹那，所有的傀儡略微停顿了一下，当叶扬再出现的时候，举起拳头又对着叶扬轰来。

　　“咔嚓！”

　　一个傀儡的大腿被四个拳头砸碎，而叶扬早已经闪了开去。

　　叶扬看到这个景象顿时心中一亮“这群家伙只会用拳头攻击，下身是它们的弱点！”

　　于是叶扬开始施展《幻影迷踪》，不停的在它们的脚下出现。

　　除了傀儡自己不会攻击自己的脚外，其他的傀儡可不管这个，上来就是一顿猛砸，一时间“咔嚓”之声不绝，铁屑飞溅。

　　按理说叶扬施展《幻影迷踪》时，傀儡们是看不见叶扬的，奈何叶扬只刚刚入门，隐身时间只能维持眨眼的时间。

　　不过今天《幻影迷踪》算是立了大功，不到半炷香的时间，已经有半数的傀儡无法追击叶扬了，大厅也出现了一丝空隙。

　　叶扬见机，顿时一个闪身出了大厅，向外狂奔，后边的傀儡奋起直追，奈何甬道太小，只能容许一只傀儡勉强通过，根本跑不起来。

　　叶扬见状不由得大喜，总算逃出来了，不过到了第二个大厅，叶扬脸就绿了。

　　两百个傀儡已经堆满了整个大厅，几乎连空隙都没有，叶扬大骂一声无耻。

　　向着第二大厅冲了过去，手中碎岳枪上的符文一亮，叶扬大喝一声“疾风刺！”

　　一股沛不可挡的能量沿着枪尖发出，前边十几个傀儡顿时被震碎，各种零件散落了一地。

　　不过十几个傀儡刚刚倒下，后边的傀儡瞬间补充过来，十几个傀儡的损失，根本微不足道。

　　后边的傀儡也迅速临近，叶扬一发狠，长枪飞舞，对着傀儡群冲去“疾风扫落叶！”

　　叶扬挥舞长枪，形成了一个漩涡，漩涡之内全是枪影，这是《疾风枪谱》中威力最大的一个招数。

　　也是最消耗真元的一个招数，这是一个范围形的攻击，经叶扬施展，攻击范围覆盖方圆十丈。

　　火花四溅，刺耳的音爆不绝，叶扬四周的傀儡顿时为之一空。

　　叶扬大致瞄了一眼，这一击起码干掉了五十几个傀儡，还好这里的傀儡只有武将初期，比里面的好对付多了。

　　五十几个傀儡消失后，第二大厅顿时宽敞了许多。见后边的傀儡已经追到了近前。

　　叶扬顿时抱头向里面冲去，此时大厅已经不那么拥挤了，叶扬施展《幻影迷踪》向第一大厅跑去。

　　虽然成功的穿过了第二大厅，但是里面的傀儡实在太多了，叶扬过了第二大厅时，早已经是衣衫破碎，满头大包。

　　一路狂奔到第一大厅时，叶扬顿时倒吸了一口冷气，除了几乎要摞起来的傀儡外，叶扬发现大厅的大门居然是紧闭的。

　　感情这是要瓮中捉鳖啊，叶扬暗暗叫苦，如果破不开这扇门，恐怕这些傀儡，耗也把自己耗死了。

　　感受了一下体内的真元，经过一番激战还剩下八成之多，叶扬不由得要感谢自己，当初要不是在九冥天梯上连续突破，恐怕现在的他真元都已经枯竭了。

　　玛德，拼了，叶扬祭出月影，顿时五彩的光芒映亮了整个洞穴。

　　叶扬缓缓拉起长弓，体内的真元毫无保留的向月影凝聚，这叶扬第一次火力全开使用月影。

　　随着叶扬的真元毫无保留的注入，叶扬身后的月牙，缓缓增长，足足增长到一丈多长后才停止。

　　天地间的元素，正以肉眼可见的速度，向月影凝聚。

　　整个月影瞬间变成了黄金色，叶扬能感觉到洞穴内的金之力，正急速被月影吸收，就连洞内的空间都开始变的有些不稳定起来。

　　叶扬一声低喝“穿云箭”，箭矢犹如一条狂龙，咆哮着向前奔去。


第101章 一个不留

　　箭矢离开月影后，瞬间化成一道流光，随着前进流光不断的变大。

　　在进入第一大厅的时候，已经形成了一条两丈长，尺许粗的庞大箭矢。

　　箭矢还没有接触傀儡，但是自身所带的余波，将周围的傀儡纷纷震的碎粉。

　　随着箭矢从傀儡群里穿过，拥挤的大厅里顿时出现了一条宽阔的真空地带。

　　庞大的箭矢没有任何停滞，夹着呼啸的劲风，对着石门狠狠的穿去。

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，恐怖的气浪，连叶扬都被震翻在地，灰尘落尽，源头的石门已经消失，石头碎屑散落一地。

　　叶扬顿时大喜，趁着被震倒在地的傀儡尚未爬起，急忙向外狂奔。

　　后边的傀儡们紧接着纷纷从地上爬起来，向叶扬狂奔而来。

　　叶扬一路狂奔，只觉眼前一亮，洞口已经出现，叶扬大喜，一下窜了出来。

　　见到守在洞口一脸担忧的凤清儿，叶扬迅速一把搂住凤清儿的纤腰，向远处急奔，嘴里开心地道：“到手了！”

　　叶扬一口气奔出上百里，来到一座山头，回头一看石洞内追出了不少傀儡，但是追出了几里后，均纷纷倒地一动不动。

　　叶扬想一下，想必山洞里有控制他们的能量，一旦能量失去，它们的身体就无法运转。

　　叶扬松了一口气，总算是跑出来了，很没形象的一屁股坐在地上。

　　从戒指中取出木灵结晶，有些得意洋洋地笑道：“看，哥哥帮你把它抢来了！”

　　不过叶扬并没看到想象中的惊喜，凤清儿眼中的泪珠沿着洁白的脸颊瞬间滑落。

　　凤清儿没有接过木灵结晶，一把将叶扬抱在胸前，哽咽道“清儿不要主人冒险，主人的一根头发，都比清儿的命珍贵，清儿只要主人，其它什么都不要！”

　　“刚才清儿好怕，清儿好后悔，主人要是出了什么意外，清儿就算死一万次，也赎不了自己的罪孽！”

　　叶扬感动的想哭，这么好的姑娘怎么就让我给遇到了呢，老天你真是待我不薄啊。

　　感受着凤清儿胸前惊人的弹性，叶扬正飘的云里雾里不知人家何处时。

　　陡然额头一阵火辣辣的疼痛，原来凤清儿的泪水滴落到叶扬的额头，刚好那里有着被傀儡打出的满头大包。

　　古人有言，痛并快乐着，果然是至理名言啊！叶扬心下感慨，一边享受着，一边忍受着。

　　叶扬轻轻的拍了一下凤清儿的玉背，现在还不是享受的时候，以后有的是机会呢。

　　轻轻的将凤清儿脸颊上的泪水擦掉，柔声道“清儿，以后不要再说傻话了，如果你喜欢哥哥，就努力让自己强大起来，不要让自己受到伤害！”

　　看着凤清儿的美眸，叶扬顿了顿道“因为，你如果受伤了，哥哥会发疯的，就像哥哥受伤了，你也会心疼一样，明白吗！”

　　见凤清儿点点头，叶扬将木灵结晶交到她手上，并嘱咐她收好。

　　凤清儿欣喜的看着木灵结晶，郑重的对着叶扬道“主人放心吧，只要炼化了这枚木灵结晶，清儿的资质就算在族里，也算得上是天才了，以后修炼必然事半功倍！”

　　听了凤清儿的话，叶扬顿时心中暗喜，自己这一顿揍算是没白挨。

　　不过凤清儿说，木灵结晶里面的能量太过庞大，想要彻底炼化需要一个漫长的过程。

　　这并不出乎叶扬的意料，而且叶扬也不赞同凤清儿，太过快速的提升修为。

　　毕竟不是所有人都跟叶扬一样，如果境界不到，而贸然提升实力，只会是拔苗助长，对以后的发展非常不利。

　　一个时辰后，叶扬恢复好了伤势，但体内的真元只恢复了两成，因为叶扬的真元实在太庞大，片刻时间内根本补充不了。

　　不过叶扬不急，反正有偷天符文在，自己一直激活它，就会源源补充真气，虽然没有全力恢复那么快，但是可以节省不少时间。

　　换了一套衣服，找了条小溪，洗了一把脸，顿时感觉精神一振。

　　拿出地图，大致识别了一下方向，带着凤清儿沿着小溪向前走去。

　　一路上凤清儿问起了洞内的经过，叶扬怕凤清儿担心，含糊带过，只说自己很轻松的就打败了那些傀儡，浑然忘记自己出来时满头是包的惨状。

　　叶扬倒是提到了最后大门关闭，自己走投无路之下，使用了“穿云箭”。

　　这是凤清儿交给叶扬的第一个箭术技能，也是羽族的不传之秘。

　　羽族的人，是大自然的宠儿，虽然天生都是木属性真气，但是受到过大自然的祝福，可以驾驭任何自然元素。

　　“穿云箭”是富含金之力的箭技，金之力本身就有破坚效果，“穿云”更是意味无坚不摧之意。

　　只不过今天“穿云箭”之所以有这么强大的威力，完全依赖的是月影的神奇。

　　不管任何一种技能，都有一种极限，就拿碎石拳来说，它的最大破坏力，也就是能砸碎一块石头。

　　就是输入再多的真气，也不会提升它的极限，而高级的战技，他的上限就会高很多，威力强大的就更不用说了。

　　但是月影，就像一个无敌洞，叶扬将自己的全部真元，都输入进去了，依然还没有触摸到它的极限。

　　也就是说现在的叶扬，还没能够发挥出月影的真正实力。

　　难怪有“月影神弓，鬼泣神惊”这一说，想必当年的月影阿姨，以王者的修为才能发挥出这把弓的实力。

　　当叶扬问起凤清儿，可曾知道族里有一个叫月影的人时，凤清儿摇头，说不曾记得这个名字，很有可能月影这个名字是在外面改的，本族的名字应该不是这样的。

　　叶扬见问不出个所以然，干脆放弃了追问，这个事情以后再说，迟早会弄明白的。

　　两人向前行进不到百里，一头角鹰出现在二人面前。

　　巨大的羽翼，锋锐的利爪，见有二人出现，顿时向他们扑来。

　　叶扬刚要动手，一声弓弦响动，那头三阶魔兽角鹰，登时一声哀鸣，头颅被箭矢刺穿，立时毙命。

　　叶扬大为惊讶，想不到凤清儿突破武师后，战力飙升了这么多，连这秘境中的三阶魔兽都能瞬间秒杀。

　　叶扬向凤清儿翘了一下大拇指，凤清儿顿时开心不已，两人拾取了角鹰的晶核，继续向前进发。

　　刚走了几十里路，前边闪出一个身影，拦住了二人的去路。

　　“铁剑门在此地狩猎，闲人绕路！”

　　叶扬一阵无语，果然什么样的师傅教出什么样的徒弟。

　　莫天雄强横霸道，他的弟子别的没学到，这份飞扬跋扈倒是学了个十之八九，居然在这里圈地了。

　　叶扬打量了一下来人，初入武将，身上的气息都控制不稳。

　　“不想死就滚蛋，少爷我还要赶路呢”叶扬有些不耐烦的道。

　　他对铁剑门的人，从上到下都不感冒，尤其对方的人还截杀过凤清儿，如果不是叶扬着急赶路，去寻找自己人，早就找他们算账了。

　　对方显然没想到，自己亮出了修为和师门后，对让依旧敢口出狂言，登时大怒“我看你是找死！”

　　话音刚落，就对着叶扬一剑斩来，直击叶扬的脖颈，显然一出手就要至叶扬于死地。

　　叶扬顿时神情一冷，这个铁剑门真是太嚣张了，一言不合就动手杀人。

　　看都不看一眼对方的长剑，便一脚踢出，那名铁剑门的武将强者，顿时口喷鲜血倒飞出去。

　　只见在地上连续翻滚了数丈远，再起来时，已经吓的脸色惨白“混蛋，你……居然费了我的丹田！”

　　他起身后，准备再出杀招，但是一提气，发觉自己的丹田内空空如也，登时吓的魂不附体。

　　“既然你有置别人于死地的心思，就要随时接受被废掉的后果，彼此而已”叶扬冷冷的道。

　　“你……”他顿时浑身发冷，在这个秘境里，没有了修为，迟早会成为魔兽的粪便，他已经吓的说不出话来。

　　叶扬没有理会那名绝望的铁剑门弟子，既然有杀人的心，那就算是被杀也无话可说。

　　拉着凤清儿继续向前，数里一过，眼前顿时宽阔起来，一片宽阔的湖泽出现在眼前。

　　湖泽里面一朵朵硕大的莲花盛开，即使相距数里，浓郁的香气传来，闻之顿时让人心神舒畅。

　　忽然异响传来，湖前的一块空地上，突见几人正在激战，一数共有七人，剑刃翻飞，呼喝不止。

　　叶扬定睛一看，那是两伙人在战斗，五个持剑男子正在围攻两名女子。

　　那五个男子都是武将级高手，而且气息沉稳，显然已经真正掌握了武将的力量。

　　从他们手中的武器可轻易看出，他们都是铁剑门的人，个个出手凌厉，显然力求尽快将对手斩于剑下。

　　而他们对面的两个美貌女子，其中一个是武将级高手，而另外一个则只有武师巅峰，在五个武将级高手的围攻下，已经险象环生，随时都会丧命剑下。

　　叶扬看得杀气四溢，祭出月影，对着身边的凤清儿道“一个不留！”


第102章 杀你没商量

　　叶扬看得杀气四溢，因为他认出了那两名女子，正是玉华宫的弟子，其中一人正是秘境外跟叶扬说过话的青师姐。

　　祭出月影，对着身边的凤清儿道“一个不留！”

　　双方正在进行着紧张的生死搏斗，一边急于斩杀对方，一方拼命抵抗。

　　双方都没有察觉，在他们不远处，竟然又多了两个人。

　　铁剑门的一人一剑挡开了敌人的武器，正要一举将对方重伤。

　　忽然后心一痛，强大的力量从他的后心撞入，前胸穿出，带着他整个人向前飞去。

　　突如其来的变故顿时让双方都吃了一惊，纷纷后退，不过场中一个持剑男子没有动，静静的站在那里，太阳穴上插着一支箭矢，一阵风吹过缓缓倒地。

　　转眼间铁剑门的五名强者，一下死了两个，剩下的人惊怒交集，四周张望，只见一个黑袍少年和一位银发美女，正手持长弓对着他们。

　　“你们是何人，居然胆敢杀我们铁剑门的人”三人中一人怒喝。

　　“铁剑门的真是白痴，难道这个世界上只许你们杀人，不许别人杀你们？”叶扬将长弓收起，慢慢走过来不屑的道。

　　那两名女子，见是叶扬到来，顿时眼前一亮。

　　叶扬浑然像没看见铁剑门的三人一般，对着青师姐笑道：“青师姐别来无恙啊！”

　　“小心！”青师姐大声惊叫。

　　叶扬若无旁人的从铁剑门三人身边走过，其中一人见叶扬居然敢无视他们，并背对着自己，一剑向叶扬后心刺来，顿时引得青师姐二人一阵尖叫。

　　那名持剑汉子，见叶扬居然没有躲避，正满心欢喜之际，陡然一闪，叶扬居然在他眼前消失了。

　　“小心”同样是两个字，但是喊的人变了，这次换成了两个男声，叫喊中透露着无尽的恐惧。

　　陡然间后颈一紧，还没等他明白是怎么回事，意识陷入了黑暗之中。

　　叶扬丢掉手中的铁剑门弟子，因为有女子面前，叶扬尽量让自己的手脚“干净”一些，免得一会儿说话倒胃口。

　　就在那名弟子被叶扬震死的同时，一支箭矢无声无息的穿过另外一个铁剑门弟子的脖颈。

　　在叶扬扔掉手中人的时候，两具尸体几乎同时落地，就像约定好了一般。

　　“清儿，这个坏人就交给你了”叶扬拍了拍手，对着凤清儿笑道。

　　“恩”凤清儿答应了一声，弯弓搭箭，对着仅存的那名铁剑门弟子，就是一箭。

　　那铁剑门弟子，早在叶扬喊话的时候，就已经开始全身戒备。

　　见一支箭矢对着自己射来，几乎刚刚离弦，箭矢就到了自己的面门。

　　心下大骇，速度太快了，大喝一声，手中长剑急挑。

　　“当！”

　　箭矢被他大力斩成两截，就在他劈断箭矢过后，另一支箭矢，就已经到了他的左肋，想都不想，那名铁剑门弟子向右一个闪避。

　　“噗！”

　　又一支箭矢直接射中了他的心口，有些难以置信的看着胸口的箭矢。

　　他仿佛一下子头脑变得极为清晰，原来前两箭，都是为了第三箭做铺垫。

　　当铁剑门弟子明悟了这些后，意识就开始变得模糊，缓缓倒地。

　　青师姐和那名玉华宫的弟子，两人都被凤清儿鬼神莫测的箭术惊呆了，久久说不出话来。

　　好一会儿才恢复过来，青师姐对叶扬笑道：“叶扬，今天多亏了你啊，否则我们姐妹二人，就要客死异乡了！”

　　想想当时的情况，确实千钧一发，如果叶扬晚来一会儿，她们必然无法幸存。

　　“青师姐客气了，你们都是雨晴的姐妹，说白了都是雨晴的娘家人，小弟怎么可能见死不救呢”叶扬笑道。

　　虽然有点玩笑话的意思，但是听在青师姐的耳朵里，感觉非常亲切。

　　感觉叶扬这个人，不虚伪、不造作，想到什么就说什么，让人觉得非常可靠。

　　“对了青师姐，你们怎么被会铁剑门的人围杀？”叶扬问道。

　　按理说玉华宫地位超然，与世无争弟子又大多是女子，极少有人向她们挑衅才对。

　　青师姐苦笑了一下，手一伸，一个小小的莲子出现在她的手中，道“一切都是因为它的缘故！”

　　“五行清净莲？”叶扬顿时一声惊呼。

　　“不错，没想到师弟居然也认得”青师姐有些诧异的道，要知道五行清净莲，在外界几乎已经绝种。

　　就算是青师姐，也是在一本古籍之中偶然翻到，见莲子神异，才记了下来，没想到竟在这里碰到。

　　叶扬笑道：“五行清净莲就算是在古代，也算的上是不错的珍品，师姐得到它也算上福缘不浅了！”

　　“福缘深浅不知道，反正为了它差点丧命倒是真的”青师姐摇头道。

　　伸手将五行清净莲递给叶扬道“今天蒙师弟搭救，我们姐妹二人才得以活命，姐姐没什么好送你的，这枚莲子就送给师弟，还请师弟不要推迟！”

　　听了青师姐的话，叶扬眉头一皱，有些不快地道：“青师姐这是哪里话，把叶扬当外人了不是？”

　　“不是的……”见叶扬生气，青师姐刚要解释。

　　叶扬摆手打断她的话，摇头道“你们是雨晴的姐妹，小弟出手乃是行应当之事，请师姐收回去吧，以免让小弟难看！”

　　见叶扬坚持不受，青师姐只好将莲子收回，同时心中暗赞叶扬光明磊落，毕竟不是什么人都能抵挡得住五行清净莲的诱惑。

　　“既然如此，师姐我就厚颜收回了，如果师弟日后有什么需要帮忙的，尽管吩咐，师姐必然倾力相助”青师姐一脸真诚的道。

　　“呵呵，好，青师姐的莲子可是在这里所得？”

　　叶扬看了一眼湖水，见四周确实布满了一些荷花，只不过它们都离岸边有一些距离，想要采摘，必须要进入水中。

　　“不错，我们这一颗莲子，就是在这里所得。我们找寻了整整一圈，只有一颗莲子生在岸边，被我们采到，后被铁剑门众人发现，欲杀人夺宝”提起铁剑门，青师姐咬牙切齿的道。

　　原来青师姐二人，发现这个湖泊后，就认出了里面长着五行清净莲。

　　两人小心翼翼的想采摘，忽然发现这里的湖水有异。

　　一旦身体触碰了湖水，体内的真元会飞速流逝，能够将一个武将级强者的真元，短短几个呼吸间消耗一空。

　　而且湖水居然没有任何浮力，就算是一片干枯的树叶，也会沉入水底。

　　二人没办法，只能围绕着小湖寻找，终于发现了一株离岸边比较近的莲子，在取出几件武器后，捆绑在一起，才小心翼翼的把莲子采到手中。

　　不巧的是，刚好被路过的铁剑门一行六人看到，于是一人放哨，其他五人对二人下杀手，妄图杀人夺宝后毁尸灭迹，毕竟他们是极为忌惮玉华宫的。

　　这时亏得叶扬二人及时杀了出来，才幸免于难，叶扬听完这一切，走到湖边，把手伸进湖水。

　　体内的真元果然向外泄出，叶扬预计以自己的真元容量，恐怕也坚持不住一炷香的时间。

　　看着成排的五行清净莲，叶扬也是非常的眼馋，这东西不管是给自己人用，还是卖出去，都是非常珍贵的。

　　看着这枚多宝贝干瞪眼，让叶扬有种抓心挠肝的感觉，看着离岸边最近的莲子也有几十丈。

　　叶扬转身进入密林，片刻后扛着一株长达五十丈，粗如水缸的树干回来。

　　叶扬抱着树干的一端，将长达五十丈长的树干探入湖中，就如同一截断桥一般。

　　青师姐二人，顿时看的目瞪口呆，这根树干长达五十丈，重量绝对不下十万斤，在叶扬手中居然轻如无物。

　　叶扬将树干一挥，对着凤清儿道“清儿去试试！”

　　“好”凤清儿答应了一声，跳上树干，向湖中走去，来到一株莲花旁边，轻轻的将一枚莲子摘下。

　　青师姐和她的师妹，面面相觑，就这么简单？不过想想那个水缸粗细的树干，摇摇头这个办法只适合叶扬这样天生神力的人。

　　见凤清儿采到莲子，叶扬将树干摆动，探向另外一株莲子，不一会功夫就采到了五颗莲子。

　　叶扬抱着树干向另外一个地方靠拢，突然感到水中有异，大喝一声“清儿，跳！”

　　听到叶扬的声音，凤清儿想也不想，直接脚尖一点树干，跳上半空。

　　就在凤清儿刚刚离开树干的一瞬，一道水箭射在她原来的地方，以毫厘之差避过了水箭。

　　岸上的青师姐二人，顿时大声惊呼，那湖水能吸取真元，如果被喷中同样会瞬间真元全失。

　　要是落入水中，必然有死无生，一时间二人吓的脸上苍白，却毫无办法。

　　正在这时，水中突然探出一片锯齿状的鱼鳍，狠狠的撞在树干上，叶扬没有加以防备，顿时怀中树干被从中撞成两截。

　　“啊”青师姐的师妹，发出一声惊呼，如今树干都断了，原本在树梢上跃起的凤清儿，无处借力只能眼睁睁的看着落入湖中。

　　凤清儿见树干折断，美目中流露出一丝惊慌，但是见到叶扬依旧一脸镇定，心里顿时安稳了下来。

　　“清儿，接着”叶扬大喝一声。


第103章 仇人相见

　　叶扬随手将手中的半截树干掷出，正好飞到凤清儿脚下。

　　凤清儿足尖在树干上轻轻一点，整个人如同凌波仙子一般，缓缓飘到岸边。

　　见凤清儿安全到岸，青师姐二人顿时松了一口气，但见叶扬二人都是一脸平静，不由得佩服二人的定力。

　　“叶师弟，五行清净莲虽好，但是湖里有妖兽守护，咱们还离开吧”青师姐劝解道。

　　“师姐放心，小弟想到了更好的方法”叶扬摇摇头道，如今知道水下有妖兽，那就好办了。

　　在几人不解的目光中，叶扬灵魂之力散开，顿时发现了在湖水下边几条长达三丈，长了两条前肢的怪鱼。

　　怪鱼的额头上有一个细细的小孔，叶扬刚才看的真切，这小孔就是喷射水箭的位置。

　　感受了一下它们的气息，也就二阶魔兽而已，叶扬顿时放下心来。

　　强横的灵魂之力发动，几乎一瞬间几条怪鱼身体一震，片刻后缓缓向叶扬游来。

　　一共有四条怪鱼，当他们一靠近叶扬的时候，三女顿时纷纷亮出兵器。

　　叶扬赶忙挥手阻止，好不容易找来的搬运工，可别给我宰了。

　　“不用害怕，它们已经被我驯服，一会儿让它们帮忙采摘，咱们在岸边等待就行了”叶扬笑道。

　　“驯服？鱼类的魔兽也可驯服？”

　　青师姐二人顿时不可思议的看着叶扬，她们可没听说过，像鱼类这样智商极低的生物居然也可以驯服。

　　叶扬只能解释自己的方法有些特殊，就开始命令这几条怪鱼开始干活。

　　这些怪鱼无法像人一样去采摘，只能将整个莲蓬咬下来，交给叶扬。

　　有了这四条怪鱼帮忙，采摘速度果然快了很多，一会儿的功法，已经十几颗莲子到手。

　　但是叶扬看着湖里一片的莲花，怎么都觉得这个速度还是有些太慢了。

　　神识全力散开，又发现了十五条怪鱼，顿时全部种下奴心印。

　　于是十九只怪鱼，不停的向岸边送上莲子，叶扬只需要伸伸手就行了。

　　这种安全、快捷、无痛苦的采摘方式，采摘了整整一个时辰，除了湖中心的一部分，基本上都采光了。

　　叶扬这时候才有空细数一下战利品，惊喜的发现，一个时辰已经收获了五百多颗莲子。

　　五行清净莲所生出的莲子，分五种属性，分别是金木水火土，而其中水属性的最多，占了一半以上，金属性的最少，只有十几颗。

　　湖中心的位置，叶扬感应过，里面有一个非常强横的存在，叶扬没敢继续，释放了怪鱼后，他拿出二十颗水属性莲子送给青师姐二人。

　　二人登时大惊，慌忙推辞，叶扬有些生气地道：“难道二位瞧不起小弟吗？一点小小心意也不肯接受！”

　　见叶扬坚持，二人顿时收下了莲子，其实她二人都是水属性真气，非常的需要这些莲子。

　　但是这莲子实在太过珍贵，她们跟叶扬非亲非故，虽然有沐雨晴这层关系，但是也无法厚脸收下。

　　如今叶扬坚持送给自己二人，顿时对叶扬心生感激，有了这些莲子，她们以后的修为一定会突飞猛进。

　　叶扬见分赃完毕，对青师姐道“师姐，小弟要离开这里去寻找同伴，不知道师姐可愿意与小弟同行，彼此间有个照应？”

　　其实彼此有个照应完全是客气话，以青师姐的阅历怎会不明白，人家这是要照顾自己。

　　不过青师姐还是摇摇头道“我跟师妹准备单独去碰碰运气，看看能否找到适合我们的机缘！”

　　“师弟的心我们心领了，毕竟踏上了修行之路，就不能永远托庇在别人的羽翼下！”

　　见青师姐态度坚决，叶扬也不勉强，嘱咐二人小心后，便拉着凤清儿离开了小湖，向传承神殿进发。

　　虽然离传承神殿开启的时间还尚早，就算去了也没用，但是叶扬怕几位同伴遇到危险，早早的就开始大范围的搜索。

　　直到第二天，远远的看见数十里外，十几个人正疯狂的对两个身影追杀，其中一个身形娇小玲珑，显然是个女子。

　　叶扬神色一变，朝着那些人的方向急奔而去。

　　密林深处，十几个武将级强者，围住了两人，手中的武器闪着寒光正对着二人。

　　他们对面的两个人，一男一女都是一身鲜血，浑身大小数十道伤口。

　　那名男子更是已经到了油尽灯枯的地步，一条手臂已经折断，肋骨上的一条口子，几乎都已经能看到内脏在蠕动。

　　“哈哈，真不愧是天榜第一的蓝文君，真是厉害啊，居然在我们十三名高手的追杀下，硬是撑到现在。不过可惜啊，现在你们马上就要死了！”

　　人群中面容俊逸的穆白，对着二人笑道。

　　这二人正是蓝文君和他的妹妹蓝彩蝶，蓝文君长剑驻地，鲜血沿着长剑缓缓流下，没有半点表情。

　　蓝彩蝶恨恨地道：“穆白，你这个狼子野心的混蛋，居然敢勾结乌达帝国，出了秘境我看你们是怎么死的！”

　　“哈哈哈，蓝彩蝶不管怎么说，你都是我曾经喜欢过的女人，就算死我也会让你成为我的女人后再死！”

　　舔了舔嘴唇，穆白一脸阴森地道：“然后我会在叶扬面前去炫耀，在他无比愤怒中杀了他！”

　　“恐怕你没机会了”一个冰冷的声音，传入众人的耳中。

　　“谁？”穆白顿时大吃一惊。

　　两道身影轻轻飘落，叶扬和凤清儿突然出现在众人面前，穆白顿时大吃一惊“叶扬！”

　　蓝彩蝶见叶扬的出现，心里一松，整个人瘫软在地上。

　　蓝文君刚要说话，叶扬伸手制止了他，掏出一枚护心丹，喂给蓝文君，轻声道“你先不要说话，一切交给我！”

　　让凤清儿守护二人，叶扬缓步走向穆白，眼睛越发的冰冷，此时叶扬心中的杀意，已经形成了实质，周围的十三位武将都开始微微颤抖。

　　“我是第一次这么迫切的想杀一个人，穆白你应该感到骄傲”叶扬一字一句说道，他心中的愤怒已经到了一个极点。

　　“哈哈，一个小小武师也敢口出狂言，在学院里我一直容忍你，今天我要让你生不如死”看了一下叶扬的修为，穆白顿时镇定了许多。

　　叶扬也懒得废话，长枪一摆，划过一道银光，直取穆白咽喉。

　　穆白刚反应过来，枪尖已经到了他的喉咙口，他做梦也没想到叶扬说打就打，出手之前完全没有半点征兆。

　　穆白不愧是穆家百年来最杰出的天才，知道这一枪不能躲，一旦躲避叶扬后面的招式将更加凌厉，长剑急挥。

　　当。

　　长枪被挡开三寸，但是穆白的脖子上还是被划出了一条口子。

　　穆白心中大骇，自己已经是武将级强者了，居然全力一击，都无法完全挡开叶扬的攻击。

　　“一起上，先干掉他”穆白一声大喝，顾不得刚才说的大话了。

　　十几个乌达高手，纷纷向叶扬攻击过来，叶扬一声冷哼，避开一把单刀。

　　伸手抓住一根攻向自己的长矛，大喝一声，犹如平地惊雷，向前一推。

　　那个手持长矛的武将，顿时手臂一阵发麻，长矛拿捏不住，紧接着胸口一阵剧痛，真个人被矛柄刺穿，一头栽倒在地。

　　随手一击就干掉了一个武将，剩下的人都一惊，手上的兵器略缓。

　　叶扬趁众人一愣神的机会，长枪横扫，将一人的武器震碎，枪杆砸在那人头上，他的头瞬间如同爆裂的西瓜，溅的周围几个人一身红白之物。

　　长枪毫不停留，激活“碎岳”符文，对着一名武将点去。

　　那武将见机不妙，急忙取出一面盾牌格挡。

　　“砰！”

　　盾牌四分五裂，整个胸口被炸出一个盘子大小的洞，立时毙命。

　　完全想不到叶扬居然如此勇猛，以武师击杀武将，竟如同杀鸡屠狗，居然无一合之将。

　　穆白被杀得胆寒了，想起自己刚才的挑衅，浑身一个哆嗦，急忙喊道“先杀掉蓝文君！”

　　听到穆白的话，顿时有三名武将挺着兵器杀向蓝文君，浑然不知道穆白喊完这句话后，立即转身逃跑。

　　叶扬一眼看出了穆白的诡计，却依旧无可奈何，一个闪身挡在三名武将身前。

　　大喝一声“疾风扫落叶！”

　　磅礴的真元涌入长枪，泛出的寒光犹如绽放的莲花，瞬间将眼前三人吞没。

　　三人大惊。

　　“开山刀！”

　　“黑虎破！”

　　“飞燕斩！”

　　三人同时使出了各自的绝招，试图抵挡叶扬的攻击。

　　刺耳的音爆，夹杂着身体破碎的声音，待枪影消失后，三个武将已经完全消失，只剩下一地的碎肉。

　　一向以狠辣著称的乌达武将们，见了这个场面，顿时拔腿就跑。

　　叶扬转身就要杀过去，将这群人全部干掉，突然后边传来蓝彩蝶大哭的声音。

　　“叶扬，快过来，我哥……他……快要不行了！”


第104章 蓝文君陨落

　　叶扬有些不甘的看着那几人得消失，尤其是看到，已经奔出远远数里外的穆白，叶扬恨的牙根痒痒。

　　还是急速转身来到蓝文君面前，此时的蓝文君已经虚弱不堪，身上的血几乎都已经流干。

　　脸上闪过一丝不健康的红晕，精神却是比刚才好了不少，叶扬有些黯然，他知道这是回光返照。

　　见叶扬来到，蓝文君挤出一丝笑容道“见到你我就放心了，我早就感觉到，你一定是一个妖孽级的天才，没想到我临死前能够一睹你的风采，也算死而无憾了！”

　　“哥哥，你不要胡说，你不会死的，你还要保护蝶儿呢”蓝彩蝶大哭道。

　　“对不起了，妹妹，哥哥……恐怕以后没办法照顾你了，你要学会照顾自己……再也不能像以前那么任性了！”

　　蓝文君带着一丝宠溺，带着一丝不舍，温柔的抚摸着篮彩碟的头发。

　　“不要，哥哥你不要离开蝶儿”蓝彩蝶放声大哭。

　　“叶扬，记得我跟你说过吧，你答应过我在秘境里会帮我照顾妹妹的”蓝文君望着叶扬。

　　“放心吧，我会把她当成自己的亲妹妹的，有我在没有人能欺负她”叶扬重重地点头道。

　　他鼻子有些发酸，蓝文君在学院之时，霸占武师榜第一，无人能够撼动，何等的意气风发，岂料今天落得如此下场。

　　“有你这句话我就放心了”蓝文君苍白的脸上，露出欣慰的笑容。

　　“文君兄放心，小弟一定会杀了这群混蛋，为你报仇”叶扬郑重的道。

　　蓝文君笑了笑，摇了摇头“报不报仇无所谓，自从走上了修行这条不归路，我就知道会有这么一天。”

　　“不是踩着敌人尸体，就是被别人踩着自己的尸体，唯一遗憾的是，我不能……看着小蝶长大……成家……”

　　到了后面蓝文君的声音已经微不可闻，说完后终于耗尽了生机，永远的闭上了眼睛。

　　“不……”一声撕心裂肺的叫喊，蓝彩蝶晕了过去。

　　沉默了许久，叶扬对着蓝文君的尸体，深深地鞠了一躬。

　　同辈之人，叶扬很少佩服别人，但是这个蓝文君确实赢得了他的敬佩。

　　叶扬在四周寻找了一些枯枝，架起了一个柴垛，将蓝文君的尸体轻轻的放在上边。

　　点燃一个火把，这时蓝彩蝶突然醒来，对着叶扬嘶吼道“混蛋叶扬，你想干什么？”

　　对着一身是伤，满脸泪痕的蓝彩蝶，叶扬心生怜惜，这个一直被宠的小公主，如今遭受人生巨变，不知能否承受的住。

　　“文君兄已经走了，我们需要把他的骨灰带回外界安葬”叶扬轻轻的道。

　　“混蛋，我哥哥根本没有死，他只是睡着了，你骗我”蓝彩蝶歇斯里地地喊道，伸出拳头疯狂的厮打叶扬。

　　凤清儿眉头一皱，就要发作，叶扬对她摆了摆手，任由她发泄。

　　打了几下，蓝彩蝶抱着叶扬放声大哭，哭了几声后，又失去力气昏迷了过去。

　　将蓝彩蝶轻轻的放下，对着蓝文君轻轻地道：“文君兄一路走好，虽然你不介意是否有人为你报仇，但是小弟却没有你这样的胸襟气度！”

　　“为了我身边的人，我必须将所有危险都扼杀在萌芽之中，我要杀的他们心惊胆寒，在击败我之前，不敢动我身边的人！”

　　轻轻的将火把放到柴垛上，大火瞬间蔓延开来，将蓝文君包裹起来。

　　随着火焰的燃烧，叶扬第一次感觉自己有些无力，自己纵然再强大，也不可能保护好身边每一个人。

　　火光映着叶扬的身影，凤清儿第一次感到叶扬的寂寞，轻轻的伸手，将叶扬搂入自己的怀中。

　　叶扬闻着凤清儿的体香，心中稍稍好过一些，同时也更加刺激他要变强的决心。

　　如今自己身边的红颜知己越来越多，他的责任也开始越来越重。

　　如果这几个红颜知己，有任何一人陨落在自己面前，自己是否还有活下去的勇气？

　　想想都觉得后怕，决不能让这样的事情发生，我必须变强，任何人也别想伤害到她们。

　　想到这里，叶扬紧紧的抱着凤清儿的娇躯，生怕她飞走了一般。

　　火焰已经熄灭，叶扬将蓝文君的骸骨收好，放进一个木盒之中。

　　此时蓝彩蝶已经醒了，只是目光有些呆滞，叶扬将蓝文君的骨灰盒交给了她。

　　蓝彩蝶捧着木盒，轻轻抚摸着木盒，泪水再次涌现出来。

　　直到眼泪都哭干了，蓝彩蝶都不舍得将蓝文君的骨灰盒放入戒指之中，对着叶扬道“叶扬，我要马上提升实力！”

　　叶扬一愣，对于蓝彩蝶这句没头没脑的话，没明白什么意思。

　　“我要你马上帮我提升实力，我知道你肯定有办法”蓝彩蝶一脸坚定的道。

　　叶扬苦笑道：“这种事情，怎么可能！”

　　“我知道你肯定有办法，帮帮我，我要给我哥哥报仇”蓝彩蝶突然跪在地上道。

　　叶扬顿时手脚一慌，赶紧拉她起来，哪知蓝彩蝶跪在地上就是不肯起来。

　　蓝彩蝶恳求道“叶扬，帮帮我吧，我愿意付出任何代价。我第一次悔恨自己以前为什么那么贪玩，不好好修炼，如果不是我连累了哥哥，他就不会死了！”

　　叶扬叹了一口气，从蓝彩蝶的口中知道，穆白等人早就盯上了蓝彩蝶，只是偏偏要等到蓝文君跟她汇合，才突然出手袭击。

　　就是看准了蓝彩蝶这个短板，全部都向蓝彩蝶下杀手，引得蓝文君来救。

　　蓝文君以一己之力，力战十三位武将，且战且逃，硬撑了两天两夜，几乎流干了体内最后一滴血。

　　如果不是蓝彩蝶这个累赘，这十三个人绝对无法困住蓝文君。

　　这件事使篮彩碟陷入深深的自责中，她一直无法原谅自己。

　　叶扬叹了口气道“你怎么知道我有办法？”

　　“直觉”蓝彩蝶盯着叶扬的眼睛道。

　　叶扬一阵苦笑，女人的直觉还真是可怕。

　　“好吧，你跟我来”叶扬无奈道。

　　带着二人在附近找了个山洞，让凤清儿在外面护法，叶扬带着蓝彩蝶进入山洞里面。

　　叶扬一指山洞内的一块石头道“坐在上边，把上衣脱了！”

　　蓝彩蝶明显愣了一下，不过一咬牙，盘坐在石头上，缓缓将外衣脱掉，露出姣好的玉体。

　　只不过如今的身体上，横七竖八十几个伤口，依旧有血丝外溢。

　　叶扬叹了口气，还真是一个可怜的孩子，伸出手掌，轻轻的贴在蓝彩蝶背上。

　　当叶扬的手覆盖在她背上的时候，篮彩碟浑身一震颤抖，好一会而才放松。

　　叶扬缓缓运转龙象暗金身，在自己跟蓝彩蝶之间，形成一道桥梁。

　　篮彩碟身上的伤势，几个呼吸间就已经完全愈合，叶扬缓缓收回手，对着蓝彩蝶严肃的道：

　　“接下来的事情，不要告诉任何人！”

　　见叶扬说的严肃，蓝彩蝶点点头。

　　叶扬直接把铭文笔和铭文液拿出，深吸一口气，手持装满铭文液的笔，直接在蓝彩蝶的玉背上开始进行铭文。

　　这也是叶扬第一次直接在人体上进行铭文，不得不小心翼翼。

　　因为叶扬发觉，将符文写在纸上，再进行铭文，会让符文损失很多灵性。

　　为了让蓝彩蝶身上的“偷天”发挥更大的作用，叶扬选择了直接铭刻，同时自己的灵力也开启到最大，力求将效果做到最好。

　　一个时辰后，当最后一笔画完，叶扬已经汗透重衣。

　　将东西收好，叶扬道“一会儿可能会有些疼痛，你可要忍住！”

　　“我不怕，只要能让我变强，我什么都不怕”蓝彩蝶一脸坚定的道。

　　叶扬不再说话，盘坐在蓝彩蝶身后，双手结印，灵魂之力散开，引动蓝彩蝶身上的符文，开始进行铭刻。

　　在肉身上铭文，其中的痛苦，简直如同千刀万剐一般，当初叶扬第一次也差点没忍受下来。

　　不过蓝彩蝶咬紧牙齿，愣是一声不吭的挺了过来，铭文结束后，蓝彩蝶顿时瘫软在地上。

　　叶扬摸了一把头上的汗，毕竟是第一次，一点失败的余地都不可以有，即使以叶扬强大的灵魂之力，也觉得十分疲惫。

　　几个呼吸后，蓝彩蝶挣扎着起来，红着脸将衣服穿好。

　　“运转真气试试效果”叶扬道。

　　蓝彩蝶点了点头，随着丹田的运转，四周的天地灵气疯狂的向丹田内涌来，蓝彩蝶顿时狂喜。

　　叶扬现在已经将“偷天”的效果又改进了，直接将符文衔接丹田之上，只要运功就会自然带动“偷天”运转。

　　而不像以前，要先激活符文，再运转丹田，还要分心二用。

　　蓝彩蝶一脸郑重地道：“叶扬，大恩不言谢，我蓝彩蝶这条命是你的了，你随时要随时都可以拿去！”

　　叶扬笑道：“不用说的这么严重，当初在学院考核时，我还欠你一个人情呢，这次就当是还了！”

　　仿佛陷入遥远的回忆一般，半晌蓝彩蝶摇摇头“那只不过是小孩子间的玩笑而已，不能当真的！”

　　“你这么说，感觉你好像长大了一样”叶扬不希望她这么沉闷下去，故意逗她说话。

　　蓝彩蝶叹了口气，幽幽地道“是长大了，只不过成长的代价太大了，从大哥离开的那一刻，我仿佛一下子明白了许多以前不明白的道理，可惜已经迟了，大哥永远看不到了！”

　　“小蝶……”叶扬还想说话。

　　蓝彩蝶打断道“我真的没事，我现在要做的就是努力提升修为，为哥哥报仇！”

　　“那好吧，你的属性是风，那就找一个山峰去修炼，去感悟风的意境，这对你帮助很大”叶扬说完转身出了洞穴，带着凤清儿离开了这里。


第105章 打开禁制

　　叶扬二人离开后，一路上见到几人，正朝一个方向急冲冲的奔去，看其服饰应该是龙石帝国的弟子。

　　叶扬心下一动，跟了过去，与凤清儿二人身法轻灵，并没有引起那群人的注意。

　　大概行进了两个时辰后，来到了一处山坳，山坳里已经聚集了数十人，都席地而坐。

　　显然他们都是来自不同的势力，分成好几波，看样子都在低声商量着什么。

　　而在人群稍远的地方，如同凌波仙子般的沐雨晴，足下踏着一柄长剑，静静的飘在半空。

　　叶扬微微一笑，拉着凤清儿向山坳走去。

　　两人的出现，顿时吸引了所有人的目光，但当发现他两的修为居然只是武师而已时，眼中的不屑立刻浮现出来。

　　“看服饰他们应该是天武帝国的人，真是有够弱的，才武师初期！”

　　“居然能活到现在，还是不容易啊，不管遇到魔兽，还是遇到乌达帝国的人肯定必死无疑！”

　　“那个男的死了也就死了，那个银发女子可真是漂亮啊，看着都让人流口水，要是死了也太可惜了！”

　　众人笑声一轮之际，原本一脸冷漠的沐雨晴，顿时绽放出比鲜花还要美艳的笑容。

　　玉手一捏印决，修长的身影划过一道流光，出现在了叶扬面前，收起宝剑，投入叶扬的怀中，开心的叫道“叶扬哥哥！”

　　“天啊，我们心目中的女神居然名花有主了，我操，我不想活了！”

　　“混蛋啊，这个混蛋哪里比我好，才武师初期的菜鸟，为什么能赢得美人的芳心啊！”

　　“找个机会干掉他，我们得不到，你小子也别想得到”有些人心里恨恨的想到。

　　叶扬有些受不了这些妒忌的目光，轻轻拍了一下沐雨晴的玉背道“咱们换个地方说话！”

　　三人来到一处僻静的地方，问起她为何来到这样的缘由，为何外面聚集了那么多人。

　　沐雨晴向叶扬讲解了事情的经过，原来这个地方是一块宝地，进入秘境之前早就已经被各个势力标注了，也是他们重点探寻的地方。

　　沐雨晴进入秘境之前，就已经得到师傅给的一份地图，同样特意标注了这里。

　　山坳里有一个洞穴直通地下，在地下有一处极为广阔的空间，里面宝物无数。

　　不光生长了许多珍贵草药，而且还有许多珍稀的矿石，用于铸造中品宝器，甚至上品宝器。

　　像叶扬以往见过的所有宝器，都属于下品宝器，而中品宝器只有皇级强者才有资格拥有。

　　可宝物虽然诱人，但是风险同样更大，里面魔兽极多，而且攻击方式也十分诡异，很多弟子连死都不知道怎么死的。

　　所以大家都希望能多聚集一些人，这样进入里面后，活下来的机会能高上许多。

　　听沐雨晴解释后，叶扬对里面的东西也开始心动不已，正好可以跟着一起见识见识。

　　沐雨晴刚说完话，就拉过凤清儿说话，不时羡慕的抚摸着凤清儿的银发，两人时不时的发出银铃般的笑声。

　　想不到凤清儿这么短的时间里，就学会了与人沟通，居然能跟沐雨晴有说有笑。

　　叶扬突然想起一件事，从戒指中取出一枚朱果，放在一个瓷盘中。

　　原本和凤清儿说笑的沐雨晴顿时脸上的笑容凝固，取代的是深深的震惊。

　　叶扬心中一叹，果然朱果大名，没有哪个女子不知道的。

　　“叶扬哥哥……这是……驻颜果？”沐雨晴吃惊的看着这枚果实。

　　“恩！”叶扬点点头“来，把它吃了，你就可以永远这么年轻漂亮了！”

　　玉手有些颤抖的接过瓷盘，半晌后还是摇了摇头“哥哥，你还是把这枚驻颜果，留给青璇表姐吧！”

　　“为什么？”叶扬一愣。

　　“其实表姐这些年来，一直都在默默的为你付出，只是那时叶扬哥哥你自闭的太厉害，总是对表姐恶言相向，我曾经好多次看到，她一个人躲在角落里抹眼泪！”

　　“表姐对你的心可谓是山高海深，你难道还不明白吗”沐雨晴看着叶扬道。

　　“这个……”叶扬顿时语塞，有些无法回答，毕竟当着一个自己喜欢的女孩子，承认喜欢另外一个女孩，这有点难以启齿。

　　“叶扬哥哥，现在的你可是一点都不像当初的你哦，怎么一点担当都没有了呢，我心目中的叶扬哥哥可不是这个样子哦”沐雨晴戏谑的道。

　　叹了口气，叶扬道“我承认当初我很混蛋，以后我会好好待青璇表姐的！”

　　“这就对了嘛，以雨晴的修炼天赋，师傅说过未来十年内，突破皇者不成为题。这一段时间内，雨晴的样貌不会有太大的变化！”

　　沐雨晴看着盘里的朱果幽幽地道：“但是青璇表姐就不一样了，到时候我们依旧青春活力，她却慢慢老去，你还是把这枚朱果给表姐吧，雨晴求你了！”

　　看着一脸真诚的沐雨晴，叶扬有些感动的想哭，给叶青璇朱果的时候，叶青璇想到的是沐雨晴，现在同样的一幕又出现了。

　　“难道……你就一点都不吃醋？”叶扬憋了半天，终于把心里话说了出来。

　　“吃醋？”沐雨晴顿时一顿娇笑“为什么要吃醋？我叶扬哥哥这么优秀，身边必须有无数天之骄女衬托，世间哪一个强者不都是妻妾成群！”

　　叶扬顿时一滴汗从额头滑落，原来一个人是否强大，难道还要看有多少女人相随？

　　叶扬脑海中顿时出现一幅画面：两个高手决斗，同时大喝一声，身后出现一大群女子，然后二人开始清点，谁的女人多谁就胜利……

　　叶扬打了个冷战，用力摇了摇头，把这些不切实际的想法抛之出去。

　　对着沐雨晴笑道：“你吃掉吧，青璇表姐我已经给过了，这个是特意给你留的！”

　　“真的？”沐雨晴顿时大喜，刚要将朱果送入口中，见一脸疑惑的凤清儿，顿时停下了动作。

　　叶扬暗赞，雨晴真是一个单纯善良的孩子，笑道：“放心吧，都有份的，只不过清儿还小，等到她再长大一些，我会给她的！”

　　沐雨晴这才把朱果送入樱唇之中，凤清儿疑惑的问道“你们在说什么？我怎么听不懂，这个小果子很神奇吗？”

　　沐雨晴顿时把朱果的逆天功效，说给凤清儿听，哪知道凤清儿听过后，摇头道“我们羽族之人，只要成年就会保持面貌一生不变的，直到两千年的生命耗尽，临死前才会衰老！”

　　“两千年？”叶扬沐雨晴顿时大声惊呼。

　　“是的，我们羽族人天生的寿命就是两千年，跟人类比起来极为漫长，而且一旦突破五轮境，也就是你们说的王者境，生命就会叠加，修为越高寿命就越长”凤清儿道。

　　“天啊，那你们羽族岂不是强大的一塌糊涂了？”沐雨晴惊道。

　　“不是的，如果真是那样的话，清儿也不会被当猎物贩卖了。事实上我们羽族人生育力极低，而且还要应付强大的敌人，如今我们羽族已经开始走向衰落了”凤清儿一脸担忧的道。

　　轻轻揉了揉凤清儿的头，叶扬坚定地道：“放心吧，只要我们努力修行，很快就会改变你们族的困境的，我会努力帮助你们羽族振兴起来！”

　　“真的吗？清儿先谢谢主人”凤清儿开心的道。

　　“主人？”沐雨晴顿时一脸惊讶的看着二人，叶扬顿时一阵尴尬，凤清儿更是不好意思的低下了头。

　　终于在沐雨晴刨根问底的绝招下，将凤清儿跟叶扬之间的那点秘密，刨的一干二净。

　　当知道凤清儿的遭遇后，更是对凤清儿无比的同情，也不管两人的实际年龄，直接叫她清儿妹妹。

　　然后两支姐妹花，就这样一左一右挽着叶扬的胳膊，开始东拉西扯，不时爆发出银铃般的笑声。

　　叶扬正幸福的不知东南西北的时候，远处山坳内，传来一阵骚动声。

　　叶扬带着二女，来到山坳，才发现，此时山坳内已经聚集了将近五十人。

　　叶扬发现里面有九个铁剑门的弟子，而铁剑门被誉为年轻一辈第一高手的陆羽通赫然也在内。

　　而且叶扬看到了眀崇帝国的金云山，还有连叶扬都心生忌惮的归云洞方楚阁，以及乌达帝国的风无赤也赫然在内。

　　此时的风无赤，正带着十几个乌达帝国的武将，在一处休息。

　　见到叶扬的出现，眼中杀机涌现，不过并没有立刻表露出来，淡淡扫了叶扬一眼没有说话。

　　此时见一个面容冷漠的男子，正在众人面前开口道“相信大家能来到这里的，肯定都是被长辈关照过的，那么这里的情况也就不必浪费口舌多说什么了！”

　　“眼下已经来了这么多人，应该可以轻松打开禁制，既然诸位都不屑当这个领头人，那就让小弟做个引玉之砖，诸位跟小弟来吧！”

　　说着话，那面容冷漠的男子带着众人向前行去。

　　沐雨晴给叶扬介绍，这个人是龙石帝国的第一高手龙小云，他的实力非常的强大。

　　众人也非常配合龙小云，在一处绝壁上，一个百丈方圆的巨大光门出现在眼前。

　　只见光门上边无数的符号在闪烁，这就是所谓的禁制了，想必一定非常强大，要不然也不会需要这么多人一起来打开。

　　“听我口号，拿出你们最大的力量，轰击光门”龙小云低喝道。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“攻击！”

　　“轰！”

　　就连叶扬也摆摆样子，将一把短矛投出，不过谁也没在意他这个武师在划水。

　　光幕破裂，空口清晰的出现在眼前，大家纷纷跃入其中，叶扬带着二女，在最后也进入了洞穴。


第106章 烈焰血石

　　洞口的出现，一群人纷纷涌入，庆幸洞口足够宽阔，才没有引起拥挤。

　　否则大家都得相互提防，挤在一起恐怕早就兵戎相见了，毕竟在秘境中，除了自己谁都无法信任。

　　叶扬等大部分人都进入后，才带着沐雨晴和凤清儿缓步入内，有了前边人的探路，他们可以放心的进入。

　　洞内虽然有些幽暗，但是相对于武者们的实力影响不大，大概前进了一里左右，就听前方有人惊呼。

　　“银精矿石！”

　　一位走在前方的幸运者，第一个发现了在墙壁上一枚拳头大小的银精矿石，他的惊呼顿时引起了一些人的注意。

　　不过银精矿石虽然不错，但也只是打造宝器的最基本材料而已，这样的一块儿银精矿石在外界，也就能卖几万金币。

　　对于这些已经成为了武将的精英高手们，这几万金币已不算得什么。

　　但是要知道这才刚进入地下世界，就已经有这样的东西出现，想想地下越深处，必然有无数的宝物等着大家，顿时纷纷心头火热，开始向前疾奔。

　　叶扬看了看这些目光通红的武将们，发觉方楚阁、龙小云等人都没有阻止，风无赤更是嘴角划过一丝冷笑。

　　山洞是一条斜斜向下的通道，直到行进了十多里，才出现了一处宽阔的地带。

　　叶扬扫了一眼，这块空地大概千丈方圆，高度也有上百丈，非常的宽阔。

　　一群人的到来，让这里布满了回音，在周围的石壁上，有着数十个洞口，瞬间让人感觉像进入了迷宫一样。

　　方楚阁、龙小云等人，好像对这里非常的熟悉一般，拉着自己的人分别进入了一个洞穴。

　　陆羽通和风无赤则都不怀好意的看了叶扬一眼，只不过当看到已经是武将级的沐雨晴时，眼神中都闪过一抹忌惮。

　　最后两人也进入了不同的洞府，而剩下的人，都开始在周边慢慢徘徊，也不知道该进入哪个洞穴好。

　　不过看来他们的收获也颇为丰富，一路上捡到许多矿石，虽然不是很珍贵，奈何他们不挑食，每个人都捡了不少东西。

　　“叶扬哥哥，你有需要什么特别的宝物吗？看看这个洞穴里有没有！”

　　说着沐雨晴翻出一个卷轴，上边是一副地图，看起来像是一个迷宫似得，在不同的地方标注了一些字迹。

　　叶扬摇摇头，表示他根本就是无意中来到此处的。

　　沐雨晴笑道：“那叶扬哥哥就给我当一回苦力，帮我去采烈焰血石吧！”

　　说完拉着叶扬跟凤清儿进入了一个洞穴，走了几十丈后，眼前顿时又出现了三个洞口。

　　沐雨晴想也不想，直接走进最右边的洞口，一直经过十七八次转折，他们才来到了一个广阔的空间。

　　刚进入里面，立刻有一股热浪袭来，叶扬定睛一看，这里是一片方圆数十里的熔岩池，火红的岩浆将洞内映照的通红一片。

　　滚滚的熔岩缓缓浮动，不时的会翻出一些浪花，随着浪花的翻滚，叶扬发现居然有东西在熔岩中浮现。

　　沐雨晴指着浪花中隐隐浮现的石头道“叶扬哥哥，那个就是烈焰血石，师傅特意交代我，让我多带几块回去的！”

　　“这东西有什么用？”叶扬问道。

　　“烈焰血石蕴含丰富的火元素，是锻造火属性宝器的极品材料，师傅刚好要锻造一把中品灵器给雨晴！”

　　沐雨晴有些得意的道，要知道中品灵器只有灵皇级别的高手，才有资格拥有。

　　打造一把中品灵器，不光要费尽无数珍惜材料不说，还要一个灵皇级强者，放弃数月的修行，为其启灵，玉霜灵皇对沐雨晴的疼爱可见一斑。

　　叶扬听了也大吃一惊，想不到玉霜灵皇居然有如此大的手笔。

　　如今的叶扬已是灵者，已经有了许多的认知，最起码他知道，灵者的专用武器是灵器。

　　灵器要比宝器宝贵的太多，因为它不仅是材料的问题，更重要的是灵器它有自己的灵魂。

　　灵器的灵魂是靠灵皇级以上的强者，花费大量精力，牺牲自己一部分灵力，为灵器启发灵魂。

　　一般为一件下品灵器启灵，都要花费十几天的时间，而中品灵器，随着灵器的强大，它的启灵就越难。

　　而一旦启灵成功，那么中品灵器就可以与灵者融合，在受到灵者的灵力滋养后，会越来越强大。

　　叶扬看了看翻滚的岩浆，发现在岩浆的外围，基本上没有烈焰血石的出现，只有正中心才会偶尔有隐现。

　　叶扬有些疑惑的问道“貌似收取的难度比较大，你有办法吗？”

　　沐雨晴微微一笑，玉手一伸，一柄金光闪闪的长剑，出现在半空。

　　沐雨晴微微一纵身，轻轻跳上长剑，凌空而过，静静浮在岩浆中心上。

　　虽然知道沐雨晴已经是灵将级强者了，但是见她脚下是一片翻滚的熔岩，叶扬顿时心头狂跳，生怕她出什么意外。

　　见叶扬站在那里一脸担心的看着自己，沐雨晴心头一阵甜蜜，给叶扬打了个手势，示意他放心。

　　沐雨晴从戒指中又取出一把长剑，一双美目紧紧盯着下边的熔岩。

　　熔岩翻滚的很快，沐雨晴必须时刻盯着下边的动静，忽然手中长剑挥动，一声娇喝。

　　“叮！”

　　一声轻响。

　　一道流光飞向叶扬，叶扬没敢伸手去接，直接取出一个铁锅，将那块东西接住。

　　见叶扬居然随身还带着铁锅，顿时惹的沐雨晴一阵莞尔，笑道：“叶扬哥哥，这个烈焰血石是炖不熟的！”

　　叶扬脸一红，又被鄙视了，这时候他感觉到，这块烈焰血石没有想象中那么炎热，拿在手里只是微暖而已。

　　业务不精害死人，沐雨晴肯定知道这个烈焰血石的特性，才会笑话自己，唉！可以不懂知识，可不能不懂常识啊。

　　仔细打量了一下，这块烈焰血石，只有拇指肚大小，呈不规则状，叶扬暗中撇撇嘴，都没小时候玩的玻璃球大呢。

　　接下来的时间，沐雨晴运气很差，连续两次出击，因为熔岩滚动太快，击偏了，没到岸边就又掉进了熔岩之中。

　　经过了半个时辰后，沐雨晴共得到了三块烈焰血石，最大的有乒乓球大小，当时让沐雨晴欣喜不已。

　　而其中最小的那个只有黄豆大小，叶扬都佩服沐雨晴的眼力，这么小的东西居然也能发现。

　　在得到三块烈焰血石后，沐雨晴飞回了岸边，开始恢复灵力。

　　毕竟一边控制灵力输出，一边全神贯注的寻找下方的烈焰血石，同时还要承受熔岩的炙烤，无论体力还是心神消耗都是非常大的。

　　沐雨晴吃了一颗恢复灵丹，就立马兴奋的抚摸着烈焰血石，眼中全是笑意，就好像一个突然得到心爱玩具的孩子。

　　“雨晴，教教我怎么控制兵器吧，我也试试看能不能帮到你”叶扬道。

　　“啊，哥哥你还没学过怎么控制灵力？”沐雨晴一脸惊讶的道。

　　“是啊，我前段时间一直研究铭文，还没时间学习！”

　　叶扬摇头道，回想上次在试验“偷天”铭文期间，自己已经不知不觉间，突破到了灵士，但是一直没时间去学习。

　　虽然听说过叶扬学习铭文，但是沐雨晴也不太清楚叶扬的状况，然后把一篇《御灵决》交给了叶扬。

　　“这是一篇最基础的技巧，叶扬哥哥你先慢慢研究，一会儿让清儿妹妹配合我就行了！”

　　沐雨晴安慰叶扬道，她不指望叶扬能马上领悟，就算是她当初也用了将近半个月才领悟了这篇功法。

　　而要说初步掌控兵器，也是三个月以后的事了，她只希望叶扬能安心参悟。

　　在沐雨晴第二次进入熔岩开始采烈焰血石的时候，叶扬就已经把全部的御灵诀背了下来。

　　并且已在脑海中融汇贯通，御灵诀顾名思义，是一种驾驭武器的方法，是灵修的入门篇。

　　里面记载了各种简单的驾驭武器的方式，以及灵力的运行路线，非常的详细。

　　短短一炷香的时间后，叶扬睁开眼睛，拿出一把普通的长剑，放在身前。

　　叶扬将灵力集中在眼前的这把剑上，体内的灵力缓缓凝聚，只见这把普通的长剑，竟然开始晃晃悠悠的飘了起来。

　　只可惜十分的不稳定，东倒西歪的仿佛随时都会掉下去一般，叶扬微微一笑，灵魂之力散出，长剑顿时稳稳的定在空中。

　　如果说在灵力的掌控上边，叶扬是一个菜鸟，那么在灵魂掌控方面他绝对是一个宗师。无数次拿命试验，让他的灵魂之力的掌控已经达到了入微的境界。

　　随着叶扬的不断研究，不断的体会，他已经基本能够掌控这把长剑了。

　　虽然力道还是不够精确，但是以他强大的灵魂，加上浑厚的灵力支持，可以稍稍补充这方面的不足。

　　长剑稳稳漂浮在胸前，叶扬脚下一用力，整个人跃上了长剑。

　　长剑顿时微微一沉，叶扬赶忙加大灵力输出，长剑又稳稳的挺在空中。

　　叶扬手中捏了一个印决，全身的灵力按照另外一个轨迹运转，长剑顿时缓缓向前飘去。

　　叶扬小心翼翼，略微有些笨拙的在岸边转来转去，他可不敢深入熔岩地带。

　　半炷香的时间后，叶扬轻轻跳下长剑，突然发现沐雨晴和凤清儿正睁大眼睛愣愣的看着自己。


第107章 做票大的

　　叶扬跳下长剑，转头发现沐雨晴二人正一脸惊讶的看着自己，仿佛不认识自己一般。

　　叶扬笑道：“怎么？不认识了！”

　　“叶扬哥哥你好无赖，原来你早就会御灵了，还要我教你”沐雨晴这才嘟着小嘴道。

　　“你说什么？我怎么听不懂”叶扬一脸疑惑的道。

　　沐雨晴大惊“难道你之前真的没学过御灵诀？”

　　“你这傻丫头，长这么大我什么时候骗过你”叶扬没好气的轻轻捏了一下沐雨晴的脸颊。

　　“那你这么短的时间就学会了御灵，这太吓人了，师傅说雨晴是修炼奇才，也花了整整三个月，才学会御灵诀，跟叶扬哥哥一比，雨晴简直蠢的跟猪一样了”沐雨晴有些沮丧的道。

　　叶扬哈哈一笑道：“世界上要是有你这么漂亮的猪，那么所有男人，都要争着抢着娶猪做老婆了！”

　　沐雨晴顿时羞的俏脸通红，轻轻的打了叶扬一拳道“不许胡说，人家只是不服气而已嘛！”

　　叶扬抱着沐雨晴，重重的在她脸蛋上亲了一下，笑道：“这样还服气不，不服气我就继续！”

　　沐雨晴脸羞的更红了，急忙一把拉过旁边的凤清儿，躲在她后边道“你耍赖！”

　　看着一脸期待的凤清儿，叶扬将她们一左一右搂入怀中，在她们面颊上一人亲了一记。

　　在得知沐雨晴的方法后，叶扬放开了许多，再也不像以前那么拘谨了。

　　笑着跟沐雨晴解释，自己本身就是铭文师，对灵力的控制，早就已经很精准了。

　　加上自己经常探索身体的构造，对一些灵力的运行路线也早已滚瓜乱熟，所以才会学的那么快。

　　叶扬不敢说为了救小家伙，曾经用自己的身体做实验，怕她会担心。

　　这样一说，沐雨晴才算松了一口气，这才放过了叶扬。

　　叶扬心里好笑，沐雨晴是永远不会嫉妒自己的，但是她身为一个灵修天才，总会多少有一些自己的骄傲。

　　毕竟今天被打击的太厉害了，使使小性子也是正常，这样才算是正常的女人。

　　“伸出你的手”沐雨晴有些神秘兮兮的道。

　　“做什么？给我看相？”叶扬有些不解，但还是把手伸了出来。

　　“给你做个测试，把你的灵力输入这个球里”沐雨晴笑嘻嘻的道，把一个圆球塞入他的手中。

　　叶扬一阵苦笑，不知道如何是好。

　　“叶扬哥哥，把你的灵力开到最大，测试一下强度，放心啦，只是玩玩而已”沐雨晴期待的道。

　　“好吧”叶扬无奈的道，他有些预感，将会有不利于自己的事情发生。

　　叶扬将灵力缓缓的输入球体里，随着叶扬的输入，球体缓缓变亮。

　　“继续啊，不要停，怎么这么低呢？”沐雨晴疑惑的道。

　　叶扬闻言继续加大输出，光球变的越来越亮，上边有许多纹路都在闪动。

　　“还是不够大啊，叶扬哥哥你就不能争点气吗，加油啊”沐雨晴眼睛睁的大大的，嘴上却催促着。

　　叶扬顿时无语，又被鄙视了，浑身灵力再无保留，犹如决堤的江水，狠狠的灌入球体。

　　球体顿时大亮，一时间亮光覆盖了整个空间，沐雨晴看着球体久久说不出话来。

　　“妹妹，哥哥还算争气吗？哥哥已经尽最大努力了”叶扬苦着脸道。

　　“你知道你的灵力值是多少吗？”

　　叶扬摇摇头，这个东西他看不懂，不知道上边的纹路应该怎么计算。

　　“你的灵力值为五百一十七”沐雨晴道。

　　叶扬一愣，517？我要吃？看来我还真的跟吃有缘。

　　“叶扬哥哥你想知道，雨晴的灵力值是多少吗？”

　　叶扬急切的点点头。

　　“雨晴的灵力值是三千二”沐雨晴道。

　　“什么？”叶扬顿时一惊，叶扬旋即笑道：“妹妹果然是奇才，哥哥比不上你啊，嘿嘿以后看来要靠你这个妹子为哥哥出头了，呵呵！”

　　“我说的是我现在，当初我在跟你一样同在灵士的时候，我的灵力值只有三百零六，嘿嘿”沐雨晴说完就开始不怀好意的笑了起来。

　　叶扬原本的笑容顿时僵了，这小丫头越来越狡猾了，故意激自己使出全力，然后再跟自己秋后算账。

　　“我……啊”叶扬刚想解释，沐雨晴已经一下扑在叶扬的怀里，樱口一张，一下咬在叶扬的嘴唇上。

　　虽然叶扬一惊，但是并不觉得疼痛，顿时知道沐雨晴舍不得咬疼自己，心中一喜。

　　舌头探出，直接触碰到沐雨晴的樱唇，而且去势不衰，轻轻搅动沐雨晴的丁香妙舌。

　　沐雨晴顿时浑身颤抖，感到身体再也使不出半点力气，就那么瘫软在叶扬的怀抱中。

　　叶扬顿时一惊，还以为出了什么事，伸手摸向她的胸口。

　　“不要”沐雨晴顿时一声惊叫，从叶扬的怀中挣脱，一把拉住凤清儿。

　　玉脸布满了红霞，连耳朵根都红透了，轻声道“叶扬哥哥，师傅说雨晴成就灵皇之前，不能破处子之身的，要不你就先把清儿吃了吧！”

　　叶扬听得目瞪口呆，哥没这么色狼吧，见凤清儿“勇敢”的站在自己面前，一副慷慨就义的表情，叶扬纠结的想跳入岩浆。

　　“咳咳，让我看看你们刚才的收获怎么样吧”叶扬赶紧岔开话题问道。

　　一提到收获，沐雨晴顿时忘记了刚才的尴尬，有些兴奋地道：“叶扬哥哥，你看！”

　　说着，玉手中拿出一个足有拳头大小的烈焰血石，一脸的得意。

　　叶扬看了一下这块烈焰血石，就这一块已经比那些小的，全部加起来都大了。

　　叶扬忽然问道“雨晴，要是按咱们这种速度，要多久才能凑足一把灵器的材料！”

　　听到叶扬的话语，原本一脸兴奋的沐雨晴顿时有些萧索地道：“恐怕要十几天的时间，而且还不知道以后的运气怎么样！”

　　“这样下去恐怕不行，必须得想个办法才好，对了，这个可以停止了吗，这样下去很累的”叶扬把手中已经热的发烫的圆球递给沐雨晴。

　　“啊”沐雨晴顿时一声尖叫“叶扬哥哥你居然一直在输出吗？”

　　叶扬苦笑道：“又不是我要输入，而是它一直在吸啊！”

　　沐雨晴一把夺过圆球，送入戒指没好气地道：“笨蛋哥哥，你就不会放手啊，看看你的灵力还剩多少了？”

　　叶扬内视了一下，摇摇头道“基本上没什么损失！”

　　“真的？”沐雨晴有些不敢置信的道，如果是一般灵士像叶扬这般，恐怕早就灵力耗尽了。

　　问完这就话，沐雨晴顿时有些不好意思，叶扬从小到大从来没对她说过假话。

　　只是沐雨晴实在是太震惊了，这得多大的灵力容量啊。

　　灵力值指的是灵力爆发的最大功率，也就是指在使用灵技时，能够产生多大的威力。

　　“哥哥，你真是太厉害了，雨晴越来越佩服你了呢”沐雨晴由衷地赞道。

　　“好了，哥哥虽然很喜欢听你的赞美，但是现在不是时候，咱们要想办法弄到更多的烈焰血石才行”叶扬拉着沐雨晴的手道。

　　“可是有什么办法呢，烈焰血石在熔岩的中心地带，除了这个笨方法，雨晴真的没法可想了”沐雨晴有些丧气的道。

　　让沐雨晴先去旁边休息一会儿，叶扬散开神识，探入熔岩之中。

　　叶扬顿时觉得自己的神识，在进入熔岩之后，扩散起来变得非常吃力，而且灵魂之力消耗的也非常快。

　　不过好在叶扬灵魂之力强大无比，在一炷香的时间后，叶扬的神识覆盖了整个熔岩。

　　叶扬突然发现这个熔岩中心有个巨大的泉眼，直径有一丈多点，不停的向上喷发，才形成了中心的浪花。

　　当叶扬的神识扫向下边的时候，一块两尺见方的烈焰血石让叶扬顿时心头狂跳。

　　如果能得到这块烈焰血石，那么沐雨晴要收集的材料就应该够了。

　　可是这块烈焰血石一直在泉眼边上，喷发的熔岩刮不到它，一直静静的躺在那里。

　　叶扬沉吟了半晌，取出一把长剑，迅速的扔进熔岩之中。

　　长剑在掉入熔岩后，只坚持了两个呼吸的时间，就开始融化分解，五个呼吸后，完全消失不见。

　　叶扬默默的算了一下时间，又取出一把长剑，用灵力控制着它来到了熔岩中心上方。

　　剑尖朝下，用力催动，长剑一头扎进熔岩里，急速的向下方刺去。

　　剑尖在刚刚触碰到那块烈焰血石之时，便开始分解，瞬间变成熔岩的一部分。

　　叶扬又扔出一把长剑，这一次全力催动灵力，长剑速度快了许多，到了烈焰血石旁边，居然多坚持了半个呼吸的时间。

　　可是叶扬发觉长剑在熔岩之中，长剑能够受自己灵力的影响已经非常小了，根本无力斩出。

　　试验到了这里，叶扬心里大致有了谱，对着一旁的二女道“两位美女，准备开工啦，如果这一票完成，咱们就可以提前完工了！”

　　沐雨晴和凤清儿听了叶扬的话，顿时来了精神，叶扬让沐雨晴在熔岩中心准备。

　　让凤清儿在岸边准备接应，安排好这一切后，叶扬取出一把长剑，这是被叶扬铭刻了“爆裂”符文的长剑。

　　叶扬将之投入熔岩之中，急速落于烈焰血石的旁边，叶扬一声断喝“爆！”

　　水中一阵波动，烈焰血石受爆炸影响，直接被震到泉眼中心，被熔岩流一激，顿时便向上边浮去。

　　“就是现在！”


第108章 雨晴发威

　　随着叶扬的断喝，沐雨晴顿时全部精力，都集中在熔岩浪花上。

　　突然翻滚的熔岩中，一个直径两尺的烈焰血石，映入沐雨晴的美目之中。

　　就是以沐雨晴的定力，也差点失声尖叫，这么大的烈焰血石，是她想都没想到的。

　　一声娇喝，急忙长剑急挑，两尺见方的烈焰血石，瞬间被斜斜挑起。

　　可惜沐雨晴的力量，明显小了许多，重达数千斤的烈焰血石，只被挑飞丈许，又向熔岩中落去，沐雨晴顿时花容失色。

　　叶扬暗骂自己蠢蛋，忘了之前也不将石头的大小跟沐雨晴说一下，弄得她措手不及。

　　急忙取出月影，一箭射出，眼见就要往下落的烈焰血石，顿时被箭矢擦到底部，被一股力道震高数尺。

　　沐雨晴见峰回路转顿时大喜，脚下一动，急忙又对着烈焰血石一剑挑出。

　　烈焰血石稳稳的飞向一边的凤清儿，清儿刚要伸手去接，猛然听到沐雨晴一声惊叫“清儿小心！”

　　凤清儿顿时感觉一阵破空之声，向自己的后心袭来，脚尖一点向旁边跃开数丈。

　　一道身影出现在凤清儿原来的位置，见烈焰血石飞来，就要伸手接住。

　　不料一支箭矢不知道从什么地方，陡然钻出，直奔他的面门。

　　那人大惊，刚忙舍弃烈焰血石，向后急退，可是还没等他站稳，另外一支箭矢就在他刚触地一刹那，穿过他的胸膛，带着一蓬血雨飞出。

　　第一箭是叶扬射出的，虽然叶扬箭术经凤清儿指点，已经精进了很多，但还是无法跟凤清儿相比。

　　凤清儿的箭矢，把握住那人的死角，杀人于无声无息。

　　此时沐雨晴也赶了过来，见地上那人已死，烈焰血石安然无恙，顿时松了一口气。

　　将烈焰血石收好，才来到那人面前，见来人虽然蒙了面，但是从他手中的长剑就可以看出，他是铁剑门中的人。

　　沐雨晴刚要说话，十几个铁剑门弟子，从洞口闪身而出，急急将三人围住。

　　领头人正是铁剑门年轻第一高手陆羽通，陆羽通冷冷的看着地上的尸体一眼，对着三人道“敢杀我铁剑门弟子，今天不给个说法，你们休想离开这里！”

　　沐雨晴顿时大怒，明明是他先对凤清儿下手，想抢夺烈焰血石，居然想让他们给个说法。

　　叶扬一把拉住沐雨晴，跟这样的人讲道理是他的强项，笑道：“我们只是宰了一只偷油的老鼠而已，难道这只老鼠是你们铁剑门养的？”

　　叶扬心知肚明他们想的什么，连狡辩的欲望都没有，直言讽刺。

　　“胆子不小，敢侮辱我们铁剑门，看来你是不想活着走出幽羽秘境了”陆羽通冷哼道。

　　“宰都宰了，想怎么办你就划下道来吧”叶扬道。

　　“交出刚才我们铁剑门弟子发现的烈焰血石，我可以放你们一马”陆羽通道。

　　闻言叶扬一阵哈哈大笑“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，把注意打到我叶扬身上，你真是笑死我了！”

　　对于叶扬的大笑，陆羽通视而不见，大声道“风兄还不现身，更待何时？”

　　随着陆羽通的话落，风无赤带着九名武将，出现在洞口，将路堵的死死的。

　　叶扬三人身后是滚滚熔岩，前方路口又被堵死，沐雨晴的神情顿时冷了下来，这很明显是想杀人越货了。

　　风无赤见到叶扬，眼神中露出冰冷的杀意“小子，地方选的不错，能死在这里也是你的福气！”

　　叶扬不可置否的笑了笑，对着陆羽通道“如果我现在把烈焰血石交给你，你是否会保证我们平安走出地下世界呢？”

　　“哈哈，终于害怕了？早干什么去了，如今你们除了把烈焰血石给我留下，还要把你的命也放在这里，当然这两位漂亮的娘子可以除外！”

　　陆羽通与风无赤对视一眼，放肆的大笑，顿时引得众人发出一阵淫笑。

　　等的就是你这句话，叶扬笑了笑，你要是不这么说，一会儿我还放不开手脚。

　　陆羽通的话让沐雨晴面色愠怒，叶扬对着她笑道：“以前杀过人没？”

　　沐雨晴摇摇头，眼神中闪过一丝惊慌。

　　叶扬摇头叹息，像沐雨晴这样的天之骄子，谁舍得跟她动手啊。

　　叶扬笑道：“恐怕今天你要开张了，因为眼前情况，不是你死就是我活，修行者必须经过生死的历练，才会走向更高的层次！”

　　见沐雨晴有些紧张的点点头，叶扬笑道：“没事，就当是杀鸡了！”

　　原本有些紧张的沐雨晴顿时“噗嗤”一笑，连一旁的凤清儿也笑了出来。

　　见叶扬居然跟二人还有说有笑，视全场高手如无物，顿时大怒，陆羽通亮出长剑，一股无形的气机将叶扬锁定，寒声道“放弃抵抗留你个全尸！”

　　叶扬微微一笑，手中多出两把长枪，黑铁枪向身后缓缓飘去，叶扬对凤清儿使了一个眼色。

　　凤清儿顿时会意，一个纵身，轻轻跳在黑铁枪上，叶扬顿时灵力催动，将凤清儿送上半空，让所有人无法攻击到她。

　　陆羽通跟风无赤没想到叶扬居然还是一位灵者，不过对于他这无用功的举动，丝毫没放在心上，反而更萌生了对叶扬的必杀之心。

　　叶扬心中冷冷一笑，这群白痴，不知道凤清儿的厉害，等会让你们知道地上花儿为什么这样红。

　　“既然你执迷不悟，那我就要送你上路了”陆羽通眼睛一冷正要出手。

　　“慢着”叶扬摆摆手道。

　　陆羽通不屑地道：“怎么还有什么遗言要交代？”

　　叶扬低着头，轻轻的抚摸着手中的亮银枪，低沉地道：“我的遗言有很多，但是现在还不是交代的时候，我现在要告诉你们的是，我的名字叫叶扬，死了以后，即使到地狱了做个明白鬼！”

　　说完，手中长枪一摆，一股强大无匹的气势喷涌而出，犹如魔王降世。

　　众人顿时大惊，犹如被一头远古凶兽盯上一般，头皮感到一阵发麻。

　　陆羽通和风无赤不再耽搁，手中的长矛和宝剑对着急速叶扬攻去。

　　叶扬看也不看，随手一枪扫出。

　　“砰！”

　　陆羽通和风无赤顿时感到手臂一阵酸麻，心中暗暗吃惊，想不到只有武师修为的叶扬，居然有如此强大的力量。

　　接下来的招数，他们开始变的谨慎起来，叶扬微微一笑，既然你们想拖，哥就跟你们拖，想玩持久战？看看怎么拖死你们。

　　此时沐雨晴也出手了，双手结印，四柄长剑空中飞舞。金光闪闪，犹如舞动的金蛇，将几名武将级强者杀的节节败退。

　　而在战斗刚一开始，就已经有两人倒在了地上，他们不是死在叶扬和沐雨晴的强大攻击之下，而是死在神出鬼没的箭矢之下。

　　“草，那个娘们是个神箭手，我们这样等于是靶子啊！”

　　“这样下去不行啊，我们太吃亏了，咱们还是先撤退吧！”

　　陆羽通二人听了心下大急，这可是灭杀这3人的天赐良机，错过了恐怕再也不会有了。

　　风无赤怒喝道“谁要是敢后退半步，杀无赦。陆羽通赶紧使出绝招，不能拖下去了！”

　　说着话，风无赤大喝一声，气势一变，额头上青筋暴起，手中的长矛上符文一亮。

　　叶扬心头一震，他感觉到那根长矛上的力量，让他都感到心悸，这还是第一次遇到。

　　而陆羽通见风无赤这样，也跟着一声冷喝，剑光一闪，四周寒意大起。

　　两人同时一声暴喝。

　　“寒月斩！”

　　“裂地矛！”

　　两人从两个方向，向自己杀来，他们用心歹毒，让自己无法兼顾，力求将自己一击击杀。

　　叶扬眼神一冷，手中长枪一摆，对着风无赤迎去“疾风刺！”

　　同时召唤出青铜战身，一拳对着陆羽通的长剑砸去“升龙拳！”

　　“轰！”

　　空间猛烈的震动，整个洞穴都跟着摇晃，连周围正在动手的人都纷纷后退。

　　气流破散之后，三人都被震退五步，在众人惊骇的目光中，叶扬跟两名武将级天才硬拼之后，居然还能够平分秋色。

　　一众人都倒吸了一口冷气，不过细心的人发现，叶扬持枪的手臂上有一个伤口，鲜血正缓缓往地上滴落。

　　“混蛋我要杀了你们”见到叶扬受伤流血，沐雨晴顿时怒气滔天。

　　刚才虽然她一直在战斗，但是始终没有下杀手，只是将他们逼退，希望他们能够知难而退。

　　如今见叶扬受伤，她顿时明白了自己的想法，多么的一厢情愿，多么的愚不可及。

　　她开始有些厌恶自己的天真，恨自己的愚蠢，正因为她的过错，才让叶扬受伤了。

　　她现在胸中满腔的怒火，化作浓烈的杀意，眼神开始逐渐变得冰冷。

　　四把长剑收了回来，沐雨晴玉手结印，随着她的结印，空间一阵震动，天地灵力开始向她凝聚，一瞬间形成了一把长达一丈多长的剑影子。

　　剑影刚刚形成，所有人都感觉到自己身上，被压了千斤巨石，连呼吸都有些困难。

　　众人脸色大变，终于领教了灵修的恐怖。

　　原本与沐雨晴交手的数人，虽觉得沐雨晴强大，但是并没有传说中的那么恐怖，不由得以为灵修也不过如此。

　　如今沐雨晴暴怒，恐怖剑影还没有攻击，它的威压已经能让所有人心惊胆寒了。

　　在众人刚要准备逃跑时，沐雨晴一声冷喝“夺魂剑！”

　　庞大的剑影，夹着无尽的威压，向着陆羽通、风无赤二人斩落。


第109章 预订中品灵器

　　庞大的剑影，犹如大山一般向二人砸落，连空间都开始呻吟。

　　陆羽通、风无赤二人顿时大惊，急忙使出最强的防御手段，抵挡这一击。

　　他们刚刚将武器举起，剑影便已无情斩下，滚滚的气浪居然刮的叶扬都脸上一阵剧痛。

　　叶扬心中震骇，急忙向后一个闪身，这个丫头被气疯了，连你叶扬哥哥还在边上都不顾及了。

　　“噗！”

　　一声巨响，尘土飞扬，紧接着两个黑影狼狈飞出，向外急掠。

　　叶扬何等眼力？一眼就看出两人都已经负伤，陆羽通更为严重，一条手臂已经变形。

　　风无赤更是胸口一条长长的伤口，鲜血狂流，如果伤口再深一点的话，他就已经被开膛破肚了。

　　看着两人飞逃，叶扬其实有能力去追杀他们的，但是叶扬犹豫了一下，最终放弃了。

　　两人虽然已经飞逃，但是他们手下却遭了殃，沐雨晴一剑将地面斩出一个十余丈长的深坑，滚滚的岩浆，缓缓流入。

　　地面上原本还活着的十几个武将，虽然没有被剑影正面击中，但是依然被卷了进来，纷纷身受重伤，掉入坑底之中。

　　刚进入坑底，就被岩浆无情的吞噬，发出几声不甘的嚎叫，便纷纷化为灰烬。

　　见敌人已经消失，沐雨晴顿时支持不住，飞落在地上开始呕吐起来。

　　叶扬将凤清儿引了过来，两人纷纷安慰沐雨晴起来。

　　毕竟第一见到血腥，杀死的又是自己的同类，对于沐雨晴这样的善良女孩来说，这非常的残酷。

　　直到沐雨晴连苦水都吐光了，才缓和下来。

　　片刻之后，沐雨晴顿时扑到叶扬的怀里开始放声大哭，叶扬什么话也不说，只能任由她哭泣。

　　这时他想起了蓝文君的话：修行就是一条不归路，不是踏着别人的尸体前行，就是被别人踏着尸体前行。

　　今天的事情对沐雨晴来讲，其实并不是坏事，玉霜灵皇再厉害，也不可能永远庇护她，迟早有一天她要自己去面对现实的残酷。

　　“叶扬哥哥，对不起，如果我一开始就拿出实力，你可能就不会受伤了，是雨晴没用，是雨晴愚蠢，呜呜……”沐雨晴自责地哭道。

　　“不是这样的，那是因为雨晴你太善良的，不想伤人性命。”

　　“可是我们身为修行者，如果我们不杀了他们，他们虽然杀不了我们，但他们会杀伤我们的亲人，让我们永远痛苦，所以……”

　　“为了我们的亲人，我们必须心狠手辣，以绝后患，我们不招惹任何人，但是任何人招惹了我们，就让他们付出血的代价，这样才能保护我们身边的人！”

　　“恩，雨晴知道了，雨晴听叶扬哥哥的”沐雨晴乖巧的点点头，俏脸粘着泪珠，犹如带雨梨花让人怦然心动。

　　“好了，别哭了，想想高兴的事儿，咱们那块烈焰血石还没仔细打量一下呢！”

　　叶扬笑着岔开话题，不想就这个沉重的话题继续下去，有时候一些事情点到即止，比耳提面命要好得多。

　　听了叶扬的话，果然沐雨晴顿时两眼放光，戒指一动，两尺见方的烈焰血石，出现在地上。

　　叶扬将烈焰血石托在掌心，轻轻的掂量了一下，道“没想到这块烈焰血石，居然这么重，差不多将近八千多斤！”

　　“你还说，差点害的人家出丑”沐雨晴嗔道，显然责怪叶扬事先没告诉她，差点让她失手。

　　不过当看着这块巨无霸的时候，沐雨晴美目之中满是欣喜地道：“这下肯定够一把武器的量了！”

　　叶扬眉头一皱，有些疑惑道“这块烈焰血石只能制作一把灵器？”

　　大大的白了叶扬一眼，沐雨晴道“叶扬哥哥，我师傅可以要给我做的是一件中品灵器啊，一件中品灵器所需要的材料足够制作几十把下品灵器了！”

　　“哦，原来是这样啊”叶扬微微有些失望，不过他还有些不死心，用神识继续搜索熔岩下边的世界。

　　突然叶扬一喜，不过旋即又是一愁，因为他发现了一个更大的烈焰血石。

　　一块足有一人多高的烈焰血石，圆滚滚的躺在熔岩深处，叶扬大致估了一下，它起码有数万斤重。

　　而且它离中心地段很远，恐怕用原来的方法已经不行了，叶扬顿时心急如焚。

　　忽然间见地上散落的几把武器，叶扬顿时眼睛一亮，其中有三把宝器没有经过铭文。

　　叶扬心中大喜，真是天助我也。

　　将三把宝器取了过来，在沐雨晴二人欣赏烈焰血石的时候，叶扬用了半炷香的时间，将三把宝器铭文完成，都铭刻上“爆裂”符文。

　　成不成就看这一招了，叶扬暗暗压下心中的兴奋，虽然觉得这方法可行，但是究竟能不能成功，没有半点把握。

　　将沐雨晴叫了过来，告诉了她配合之法，并把一件武器，三把宝器外加一口大锅，交给了一头雾水的沐雨晴。

　　虽然不知道叶扬要干什么，但既然叶扬没说，沐雨晴还是点头答应了。

　　让沐雨晴飞到指定位置，招呼她扔出了一把武器，见武器被抛出，叶扬不敢怠慢，急忙使用灵力控制住，急速飞向巨石。

　　好在位置并不是很深，武器没那么快融化，叶扬有足够的时间，将长剑插入巨石底部，断然引爆“爆裂”符文。

　　岩浆内部一阵震动，巨石被炸的缓缓浮起，叶扬赶忙喊道“二！”

　　这是叶扬跟沐雨晴约定的暗号，就是抛出第二把武器，除了第一把是百炼武器，剩下的都是宝器。

　　沐雨晴玉手一伸，又一把宝器被她抛出，叶扬直接将它引入下边。

　　果然巨石太过巨大，先前的爆破，只让它缓缓的升起三尺多高。

　　不等巨石下落，宝器已经被叶扬引到它的下边，继续引爆。

　　整个熔岩湖，都微微震动一下，巨石顿时向上快速升起。

　　“三！”

　　“四！”

　　随着沐雨晴的配合，最后一把宝器也被抛了下来，如今熔岩湖的那个地方，已经开始向上鼓起来了。

　　“退后，铁锅”叶扬算好了距离，引爆了最后一把宝器，让沐雨晴后退远一点，并把铁锅给扔了出来。

　　沐雨晴虽然不知道叶扬在干什么，但是看叶扬严肃的表情，知道叶扬肯定在做一件非常重要的事。

　　听闻叶扬的话，急忙向远处飞奔，同时眼睛盯着鼓起的湖面。

　　“呼！”

　　一个庞然大物，在湖水中飞出，同时也带着无数的岩浆，岩浆如雨点般四散飞落。

　　还好沐雨晴早就已经离开了那里，才没有被波及，当看清楚那件物体的时候，沐雨晴即刻用手遮住了樱唇，美目中满是不可置信。

　　只见那个足有一人多高的烈焰血石，飞到半空，到达了一个临界点，一个直径三尺多大的铁锅，缓缓贴住了它的下方。

　　不过铁锅显然有些无法承受烈焰血石的重量，发出嘎嘎的声音，裂纹布满了整个铁锅，一副随时都会破裂的样子。

　　叶扬顿时大急，将灵力开到最大，心中疯狂的呐喊“铁锅啊，你跟了我那么久了，连四阶魔兽都炖了好几头了，关键时刻可别掉链子啊！”

　　仿佛听到了叶扬的召唤一般，虽然已摇摇欲坠，不过还是托住了巨石。

　　叶扬赶忙引着铁锅，缓缓向自己靠拢，终于在成功到达岸边的那一刻，铁锅碎裂了。

　　不过烈焰血石，已经被成功运送到了，也算是功成身退。

　　叶扬有些惋惜，不过能换得这块烈焰血石，一切也都值得了。

　　此时沐雨晴、凤清儿二人，也已过来围住了这块巨型烈焰血石，久久说不出话来。

　　“叶扬哥哥，你发财啦”沐雨晴想了半天，说出了这么一句话。

　　不过确实，烈焰血石在炼器方面的大名，几乎无人不知，这块巨型烈焰血石，如果拿出去，绝对能够换取无数的修炼资源。

　　叶扬笑着摇摇头道“这块烈焰血石，哥哥就送给你了！”

　　“送我？我已经有了，哥哥你还是自己留着吧，雨晴在玉华宫什么都不缺的！”

　　沐雨晴摇头拒绝道，虽然天武学院也算是一方势力，但是跟玉华宫比起来，还是差了许多，这块烈焰血石，应该可以给叶扬带来极大的修行便利。

　　叶扬呵呵一笑道：“我留着它也没用，让你师傅顺便帮我也打造一件中品灵器吧，剩下的材料，就当是手工费了！”

　　“不过这也太多了吧”沐雨晴有些犹豫的道。

　　“没关系，反正非肥水不流外人田，你就拿回去吧，你师傅是高人，也许需要这东西也说不定呢”叶扬道。

　　沐雨晴听到叶扬这么说，也就直接把这块巨型的烈焰血石收了起来。

　　沐雨晴回想起叶扬刚才收取巨石的身影，对叶扬又一次崇拜不已。

　　要知道虽然沐雨晴有着高达三千多的灵力值，可以用剑轻易托动巨石，但是绝对没办法保持平衡。

　　用一把剑托住一个圆滚滚的巨石，这跟耍杂技没什么区别，她自问无法做到。

　　三人在石洞中休息了一会儿，转身出了石洞，如今已经志得意满了，该去别的地方看看了。

　　沐雨晴打开地图，这里有一处画着红色符号，对着叶扬道“咱们去这里看看吧！”


第110章 铸灵妙果

　　幽羽秘境内，地下通道里，叶扬三人离开了熔岩洞穴，向原路行去。

　　刚进入来时的宽阔大厅，三人顿时脸色微变，此时大厅里躺着几具尸体。

　　准确的说其实是几具干尸，看其服饰正是跟随他们一起进来的人，但是全身血肉流失，仿佛风干已数年一般。

　　沐雨晴黛眉微皱，有些凝重地道：“看来幽冥树妖还是被惊动了！”

　　“幽冥树妖？”叶扬还是第一次听说。

　　“幽冥树妖在外界几乎已经绝迹，但是它留下的恶名，却让无数修行者闻风丧胆”沐雨晴道。

　　经过沐雨晴的解说，叶扬才明白幽冥树妖的可怕之处。

　　原来幽冥树妖是一株植物魔兽，由于攻击太过妖异，故被称为树妖。

　　幽冥树妖靠发达的根系捕捉猎物，凡是被其捕获的生物，都会全身血肉精华，被其瞬间吸光，成为眼前的干尸。

　　“这头幽冥树妖有多强？”叶扬问道。

　　沐雨晴摇了摇头道“具体的不清楚，师傅临行前交代过我，尽量不要惊动这个幽冥树妖，如果遇见的话，不要力敌直接逃走！”

　　以沐雨晴的实力，她师傅都不让她与之相斗，恐怕这个幽冥树妖的实力，最少也要四阶，甚至有很大的可能已经是五阶了。

　　想到秘境里的五阶魔兽，叶扬一阵头皮发麻，要知道那头巨蝎就差点要了他的命，而它才四阶而已。

　　“不过也不用担心，咱们小心一点就没问题的，只要不碰到幽冥树妖本体，咱们还是非常安全的”沐雨晴道。

　　“怎么幽冥树妖还有本体？分体之分？”叶扬有些诧异道。

　　沐雨晴点点头道“是啊，幽冥树妖根系非常发达，可以独立离开本体，进行捕获猎物，然后将吸收到的精华，送回本体！”

　　没想到幽冥树妖，居然有这么诡异的捕猎方式，叶扬倒是觉得非常不可思议。

　　不过也没多想，三人按照地图上的路线继续前行，路上偶尔还会见到被吸成人干的尸体。

　　叶扬感应了一下，这些人都是刚入武将，修为相对弱一些。

　　走着走着，忽然地下探出一根鸭蛋粗细的触手，上边生长了无数的毛刺，对着叶扬的腿部卷去。

　　二女顿时反应过来，刚要攻击，叶扬摇头道“不要！”

　　就在触手卷住叶扬的小腿之后，上边的无数毛刺狠狠的向叶扬的身体刺去。

　　见此情景二人都是一声惊呼，但是出于对叶扬的信任，还是没有出手。

　　就在那触手，要将尖刺插入叶扬身体，将他吸成干尸之际，叶扬的整个身体瞬间变成了青铜色。

　　任尖刺如何锋利，也奈何不了叶扬分毫，叶扬足下用力，将缠绕在小腿上的触手从地底拖出。

　　随着叶扬的动作，一条犹如八爪鱼一般的树根被他从地底拉出。

　　那个树根好像有灵智一般，瞬间松开叶扬的小腿，就要向地下钻去。

　　“来了就别想跑了”叶扬一声冷笑。

　　一把抓住它最粗壮的部分，任由它怎么挣扎，始终牢牢捏这它。

　　那“树根”顿时陷入疯狂，浑身的触手，犹如鞭子一般，对着叶扬一顿疯狂的猛抽。

　　此时叶扬已经召唤出了青铜真身，那“树根”根本无法撼动。

　　只抽了几下，树根缓缓萎靡了下来，然后就开始寂然不动了。

　　叶扬有些诧异，感应了一下它的生命气息，发觉它现在已经是一个死物了，变成一团真正的树根。

　　沐雨晴见叶扬疑惑，解释道“幽冥树妖的分体，不能离开地面的，否则失去主体的滋养，会瞬间枯死！”

　　听了沐雨晴的话，叶扬略微点头，沉吟了一下道“这个分体实力也很强，起码已经达到的三阶魔兽的水准，而且攻击方式诡异，又无声无息，就算是武将，也很容易着道！”

　　“分体的实力已经这么强了，恐怕幽冥树妖本体的实力，十有八九已经是五阶了”叶扬有些凝重的道。

　　“走吧，大不了打不过就逃吧，咱们尽量不去招惹主体”说着就要带着二人离开。

　　“哎，叶扬哥哥，这可是宝贝啊，你就这么扔了？”沐雨晴指着地上，被叶扬扔掉的树根道。

　　“宝贝，这个东西有用？”

　　“是啊，幽冥树妖的根，是它全身的精华所在。即使是分体，也难得的宝贝，不管是入药，还是炼丹，都是非常珍贵的材料。”

　　“你不要看它卖相不怎么样，但如果带出外界，恐怕能卖出几百万金币呢”沐雨晴道。

　　好家伙，差点随手扔掉几百万，难道这就是传说中的一掷万金？

　　叶扬赶忙将这团树根收起，有些不好意思地道：“嘿嘿，多亏雨晴你见多识广，否则损失就大了，这没文化真可怕！”

　　沐雨晴听着叶扬的夸奖，笑嘻嘻的挽着二人，继续一起向前行去。

　　一路上再也没见到幽冥树妖，也没遇到干尸，估计那些被杀的武将，都是一些散人，没有团队照应才会殒命。

　　看来剩下的人都属于各个势力，基本上没有人单独行动，相对安全许多。

　　三人行进了半个时辰，逐渐接近目的地，远远的一阵兵器交鸣，夹杂着震耳的怒吼之声。

　　三人对视一眼，急忙向前奔去。

　　转了一个弯，眼前出现了一个空旷的场地，方圆有数千丈。

　　在一处墙壁上，有着一个坑洞，坑洞不大，而且只有丈许深。

　　里面一株三尺来高的小树，上边结了十几颗果实，有婴儿拳头大小，部分已经发红，散发着诱人的香气，布满了整个大厅。

　　此时果树前，一头巨大的黑熊正在跟一群人激斗，呼呼的掌风震的整个洞穴一阵爆响。

　　这头黑熊不是很高大，只有两丈左右，散发出的气息也只有四阶。

　　浑身全是黑色，每一根毛发都闪着光泽，犹如钢铁铸成一般，即使寻常宝器，砍在它身上，虽然火星四溅，但毛发无损。

　　围在他面前的二十几名武将，其中包括方楚阁，龙小云和金云山等一众高手。

　　一群人围着黑熊，只是奈何不了它的防御，很难有效的对灰熊造成伤害。

　　但是黑熊的攻击，就不是他们能够承受得了的，如今地上已经有四人，被拍成了肉泥。

　　“果然是铸灵妙果，太好了”沐雨晴一脸兴奋的道。

　　三人并没有急着走进大厅，而是在一处隐蔽的地方，悄悄的观察着里面的情况。

　　铸灵妙果？叶扬心中一惊，没想到铸灵妙果居然长成这个样子，以前只是看到过文字介绍，并没有图鉴。

　　铸灵妙果是灵修的圣物，能够提升灵修对自然的亲和，以及对天地的感悟。

　　铸灵妙果是任何一个灵修者，梦寐以求的东西，只是外界只有铸灵妙果的传说，却始终见不到它的身影。

　　“上次师傅在秘境中得到了一枚铸灵妙果，后来修为突飞猛进，曾经跟我说过，她的成就跟铸灵妙果是分不开的！”

　　“今天无无论如何，也要帮叶扬哥哥抢一枚过来，哥哥以后可以晋升灵皇了”沐雨晴握紧拳头，一脸坚定的道。

　　这丫头怎么老是这么让我感动，这样下去要不了多久我就要沦陷了。

　　叶扬轻轻的拉过沐雨晴的玉手，叹了口气道“今天铸灵妙果，恐怕谁也拿不到了！”

　　“为什么？因为那头熊？它虽然厉害，但是只有四阶，应该挡不住我们这些人吧”沐雨晴疑惑的道。

　　叶扬苦笑了一下，揉了一下沐雨晴的小脑袋道“你呀，怎么老是看事情的表面呢，你想一下幽冥树妖，有多强大？”

　　“幽冥树妖是很强大，应该已经是五阶魔兽了，可是跟眼前这头黑熊有什么关系呢？”沐雨晴道。

　　“幽冥树妖嗜血如命，如果这头熊真的只有四阶的实力，它怎么可能在这里活下来，早就被吸干了”叶扬道。

　　“啊？”沐雨晴顿时一惊“难道说？这头黑熊隐藏了实力？”

　　“我也不太清楚”叶扬摇摇头“这头黑熊给我的感觉非常的危险，绝对不会是眼前这个样子才对！”

　　“看着吧，反正有比咱们着急的，咱们看戏就行了”叶扬笑道。

　　于是三人依偎在一起，静静的望着前方的大战，一副我就看看，我不说话的样子。

　　眼前的二十几人，分三个势力：龙石帝国、眀崇帝国和归云洞。

　　而领头之人都是其势力中第一高手：龙小云、金云山和方楚阁。

　　他们在来之前，也被长辈关照过这里，如果有能力的话，不惜任何代价都要带回一枚铸灵妙果。

　　于是他们约好了一起进入这里，准备夺铸灵妙果，才与眼前的黑熊发生大战。

　　战斗刚一开始，众人见眼前的黑熊只有四阶而已，而且自己这边，又有三位顶尖高手，顿时大意冒进。

　　结果一上来，就有一人被当场拍成肉饼，慌乱之下，又有几人即刻丧命熊掌之下。

　　尽管三人都是顶尖高手，但是攻击的人数众多，而且大家都不怎么配合，很多时候都是各自为战，杀伤力实在有限。

　　而更多时候，正因为众人的抵挡，才让他们错失了救援队友的良机，虽然心下恼怒，但也丝毫没有办法，只能跟黑熊游斗。

　　“几位，不要保留了，省的夜长梦多！”


第111章 兽形变

　　“几位，不要保留了，省的夜长梦多”一直没有说过话的方楚阁，沉声道。

　　金云山点了点头，一旁的龙小云略微犹豫了一下道“风无赤跟陆羽通二人，曾答应和我们一起对付这头魔兽，要不我们再等等吧！”

　　方楚阁摇头道“他们二人，十有八九是去找那个叫叶扬寻仇去了，我一直觉得那个叶扬十分不简单，而且还有一个强大的灵将随行，他们未必能讨好！”

　　“眼前情况拖的越久，对我们就越不利，外面还有只幽冥树妖在，我们必须尽快解决眼前这头魔兽才行”方楚阁郑重的道。

　　“好，一切就随方兄之言”龙小云想了一下，觉得他说得有道理。

　　“众位兄弟散开，一会儿由我们三人主攻，你们旁边助攻，都拿出全部实力，胜败在此一举”龙小云高声喝道。

　　“是”众武将齐声称道。

　　三人顿时浑身气势一涨，叶扬惊讶的发现，三人同时爆发出了自己真正的修为，除了方楚阁已达到了六重天修为，其他全部都是武将五重天的修为了。

　　叶扬惊讶的同时，想到对方肯定是在外界，苦苦压制自己的修为，才会如此实力暴涨。

　　当初蓝文君也是如此，叶扬见到蓝文君的时候，虽然已经奄奄一息，但是他的气息却是实打实的五重天。

　　想到蓝文君，叶扬心里一阵黯然，一代天才就这么陨落了。

　　转而又想到了蓝彩蝶，原本无忧无虑的贵门公主，一下变成了一个孤苦无依的小女孩。

　　不知道她现在如何了，是否在某一处正拼命的修行。

　　就在叶扬思绪飘忽的时候，一声震耳欲聋的狂吼，将他的注意力拉到眼前。

　　三人展露实力后，真正的搏杀开始了，龙小云的武器划过了黑熊的身体，几滴血珠，正沿着他的武器滴落。

　　“好”见龙小云居然破开了黑熊的防御，顿时士气大振，纷纷叫好。

　　黑熊受伤，顿时大怒，挥动巨掌向龙小云拍来，龙小云不敢硬接，一个闪身避开。

　　此时方楚阁已经拿出了一件硕大的兵器，叶扬定睛一看，那居然是一把如同桌面大小的斧头。

　　整个斧头将近一尺厚，上边闪着黝黑的光泽，如今化作一道乌光，对着黑熊巨大的熊掌斩落。

　　“轰！”

　　一声巨响，连躲避在远处的叶扬，都感觉地面一阵颤抖。

　　叶扬顿时眼睛一亮，他还是第一次见到，除了自己之外，有如此力量的人。

　　气劲四散后，众人发现一直无法撼动的黑熊，居然被震退了两丈多远。

　　众人都是一脸的目瞪口呆，归云洞的弟子们，眼神中流露初出无比的狂热。

　　早在一旁等待的金云山，趁黑熊爆退的时机，整个人化成一道流光，一刀重重斩在黑熊的头颅上。

　　噗。

　　血光涌现，黑熊头部被斩出了一条两尺多长的口子，黑熊痛的仰头怒吼。

　　沐雨晴见状，一脸担忧地道：“要不咱们也出手吧，否则他们要是把黑熊击败了，咱们再夺铸灵妙果，就有些不好了！”

　　沐雨晴心地善良，从来不会干出杀人夺宝的勾当，故而开始焦急起来。

　　叶扬拍了拍沐雨晴的香肩安慰道“放心吧，没那么简单的！”

　　果然在叶扬话音刚落，黑熊就发出一声震天怒吼，附近的人顿时耳鼓轰鸣，鲜血沿着耳朵淌出，差点没被震昏过去。

　　众人纷纷大骇，急忙向后退了几步，只见黑熊一声怒吼过后，原本只有两丈高的它，身形暴涨一下子到了二十丈高。

　　随着它体型的变大，属于五阶魔兽的强横威压，犹如潮水一般向四周滚来。

　　所有人都心头震撼，一个个脸色苍白，心头狂跳。

　　“是……五阶魔兽！”

　　“它原来刚开始，也是一直没拿出实力”众人心头叫苦。

　　叶扬一脸平静的看着眼前的黑熊，眼中浮起一丝淡淡的笑意，这样才合理。

　　沐雨晴和凤清儿对叶扬的判断，顿时佩服的五体投地，紧紧的拥着叶扬，差点让叶扬幸福的晕了过去。

　　不过相比叶扬的幸福，方楚阁等三人的心情，只能用苦涩来形容。

　　本来已经看到了希望，如今希望破灭，成了绝望。

　　如果在外界，他们就算面对一头五阶魔兽，也必然能够斩杀。

　　只可惜这里不是外界，每一头魔兽都强横的离谱，如今这头魔兽流露的强横气息，充分显示它已经进入了五阶巅峰。

　　三人眼中浮现出一抹挣扎，方楚阁咬牙道“咱们三人齐心协力，暂时拖住这头魔兽，让其他弟子去抢铸灵妙果，能否得到就看运气了！”

　　其他二人点点头，三人一起冲向黑熊。

　　黑熊见三人向自己冲来，仿佛要将刚才受到的屈辱，一下返还给他们一般。

　　一声怒吼后，人立而起，前掌并拢，顿时一股浩瀚的力量在掌心凝聚，对着三人砸落。

　　三人都是一惊，不过这样退去实在不甘心，齐齐全力出手。

　　“轰！”

　　一声爆响，三人应掌而飞，地上被黑熊砸出一个十多丈的深坑。

　　三人齐齐吐了一口血，五脏六腑如同颠倒了一般，难过的要命。

　　“两位，不拼命不行了”方楚阁擦掉嘴角的血渍，强行压下自己的伤势，沉声道。

　　两人眼神中也闪过一丝狠辣，脸上闪过一丝不健康的潮红，全身气势再次爆发，已经无限逼近武将巅峰。

　　显然二人使用了一种秘法，强行提升了自己的实力，不过这样的方法，会对自身造成一定的损伤。

　　见二人如此，方楚阁一咬牙，一声大喝“兽形变！”

　　方楚阁整个人瞬间拔高两尺有余，身上的肌肉开始膨胀，浑身青筋暴起，头发缓缓变成绒毛，嘴巴开始变尖，牙齿也跟着凸起。

　　仅仅一个呼吸的功夫，方楚阁的样子几乎跟一个大猩猩一样，浑身肌肉隆起，仿佛有着无穷的力量。

　　叶扬看到这里，心里一惊，恐怕这个方楚阁的兽形变，最起码也是地阶功法，否则不会爆发出如此强大的气息。

　　此时方楚阁的气息，已经相当于一名武王级强者了，而且他现在的力量绝对可以用恐怖来形容。

　　叶扬眼中顿时一片火热，不知道自己的青铜战身，跟他的兽形变身到底哪个强？

　　叶扬不知道的是，其实“兽形变”是归云洞的镇派之宝，是一部地阶中级功法。

　　但是他的强大不在于功法本身，而在于使用者本人。

　　兽形变是类似于一种秘法，将魔兽的精血炼化后，运用秘法催动，可以暂时得到魔兽的一部分的力量。

　　一般的武将能炼化一只四阶魔兽的精血，已经非常了不起了，因为魔兽的精血非常狂暴，没有强大的体魄根本无法降服。

　　而方楚阁是归云洞有史以来，第一个炼体天才，身体的坚韧程度非常高。

　　自幼被归云洞用以无数的珍贵药材熬炼身体，加上方楚阁修炼上的天赋，战力之强同辈之中从未遇到对手。

　　在进入秘境之前，方楚阁向师傅，讨要了一滴五阶魔兽——怒天猿的精血。

　　进入秘境突破武将后，立刻将其炼化，今天是第一次使用。

　　三人如今都已经拼命了，方楚阁手持大斧，对着黑熊冲去，口中大喝。

　　“我三人会拖住魔兽，你们速速采摘铸灵妙果！”

　　众人一听，纷纷绕过黑熊向铸灵妙果树奔去。

　　说话间，三人已经冲到了黑熊面前，方楚阁扬起大斧，犹如一道黑色闪电，向前疾劈。

　　“裂地斩！”

　　龙小云和金云山也不怠慢，各自使出自己的最强绝招攻去。

　　“崩山击！”

　　“虎啸刀！”

　　黑熊见三人向自己冲来，又一次人立而起，只不过这一次两掌中的光团比刚才强烈数倍。

　　“砰！”

　　黑熊硕大的身形，被震退数丈，庞大的身形摔了一个筋斗。

　　而方楚阁三人，浑身衣衫破碎，也被震飞出去。

　　方楚阁显然比二人强大许多，后退三丈远后，便稳住了身形，立在原地。

　　而龙小云和金云山，则被震飞十几丈远，狼狈的吐了一口鲜血，才勉强站稳身形。

　　不过他们惊喜的看到，动作最快的弟子，已经奔到铸灵妙果树前一丈的距离，马上就可以取到铸灵妙果了。

　　而黑熊此刻则已经被震的退在了十几丈开外，根本来不及阻止众人，眼见铸灵妙果就要落在他们手中。

　　沐雨晴想不到，眼前居然演化成这样的结果，顿时一惊，就要出手。

　　不过被叶扬一把拉住了，就在沐雨晴焦急，方楚阁大喜之时。

　　黑熊不紧不慢的爬了起来，双掌重重的拍在地上，方圆十多丈内土地瞬间变成了黄色。

　　方楚阁顿时大惊，急忙一声大喝“快退！”

　　不过还是晚了，地面变成黄色之后，无数的石头状的尖刺破土而出。

　　整个地面瞬间布满了长达一丈的尖刺，犹如密集的钉板一般。

　　惨叫之声不绝，虽然一瞬间有人听到了方楚阁的惊呼，急忙向后撤退。

　　但是有十几人，因为奔行太快，又见铸灵妙果就在眼前，早就忘记了危险。

　　一瞬间十几人顿时被地上的尖刺，刺穿了身体，鲜血狂流惨不忍睹。

　　三人都无法预料到眼前的结果，顷刻间自己门下精英损失惨重，有些不甘的看了铸灵妙果一眼。

　　“全部撤退！”


第112章 可怜的黑熊

　　见到前边的人全部阵亡，凄厉的惨叫声，让他们浑身发抖，听到撤退的命令，纷纷全力后退。

　　这块空地一共有三个洞口通向外面，他们所选的撤退路线，刚好不在叶扬三人躲避的地方，让他暗中松了一口气。

　　虽然没有做好人的打算，但是毕竟在这里看戏，瞧着人家死伤惨重，如果被撞破，还是很难为情的。

　　见众人逃跑，黑熊并没有追击的打算，让叶扬心中一阵失望，否则就可以直接盗取了。

　　方楚阁三人护着众人离开后，叶扬站起身形，进入大厅。

　　沐雨晴见黑熊身后的铸灵妙果，美目之中满是艳羡之色，只是忌惮黑熊的实力，不敢上前。

　　叶扬带着二女，带着来到黑熊百丈前，黑熊并没有马上扑过来，而是静静的看着他们。

　　“叶扬哥哥，怎么办，你一定要得到一枚铸灵妙果才行”沐雨晴有些焦急的道。

　　叶扬安慰了一下沐雨晴，笑道：“不急，咱们先吃点东西，我好像好久没给你做吃的了！”

　　说着话直接在空地上找了一个位子，取出在空间戒指内的干柴，架起了一个火堆，然后又做了一个支架。

　　本想取出铁锅，先做一个汤来着，不过找来找去没找到，后来一拍脑袋，想起自己的铁锅已经牺牲了。

　　手一挥，一只硕大的蝎子出现在眼前，巨蝎出现的时候，二女顿时心头一惊，就连远处的黑熊都不安的看了这边一眼。

　　“叶扬哥哥，这是你杀死的吗？”沐雨晴眼睛睁得大大的问道。

　　“是啊，刚进入秘境，就被这家伙盯上了，费了九牛二虎之力才摆平它，今天请你们吃蝎肉”叶扬笑道。

　　听了叶扬的话，沐雨晴顿时吸了一口冷气“哥哥，你刚进来的时候才武士巅峰吧，居然能杀死四阶魔兽了！”

　　叶扬笑了笑道：“不是跟你说了吗，费了九牛二虎之力啊，这家伙太难对付了！”

　　沐雨晴摇头道“看来哥哥你真是怪物，你知道这只巨蝎的名字吗？”

　　叶扬摇了摇头，当初叶扬看了一本薄薄的魔兽图鉴，就让他昏昏欲睡了，哪里肯学那么多。

　　“这头巨蝎身体具有一丝远古龙蝎血脉，虽然已经不纯了，但是依然是魔兽中的霸主！”

　　“虽然它只有四阶，但是他尾钩上的毒，就算是五阶魔兽，被刺中要害，也会立时毙命！”

　　“而且身体坚硬程度更达到了匪夷所思的程度，几乎所有宝器都无法破开，除了腹部的弱点外，可以说无懈可击！”

　　接着沐雨晴一脸崇拜的看着叶扬道“叶扬哥哥居然以武士的实力，就杀死了它，哥哥你简直是……”

　　叶扬接口道“天才？”

　　“不，是变态！”

　　叶扬“……”

　　见叶扬发窘，沐雨晴发出一阵开心的笑声“天才已经无法形容哥哥的战力了！”

　　想不到又被小美女调戏了，不过能被美女调戏，那可是一种幸福。

　　叶扬苦笑道：“我要是有雨晴这样的学识，也不会被这个蝎子，追的如同丧家之犬了！”

　　叶扬费了好大的力气，才把巨蝎的两个钳子给卸下来，放在架子上开始考。

　　一个时辰后，肉香已经开始弥漫整个大厅，不管外表的防御多么强，里面的肉身依旧跟普通魔兽没什么区别。

　　这股香味很妖异，让人勾起无尽的食欲，就连一向喜欢吃素的凤清儿，都不禁吞了一下口水。

　　“咕噜”一声大响，传遍了整个大厅。

　　三人一脸诧异的看着远处的黑熊，黑熊也正盯着火架上的巨大钳子。

　　如今的黑熊已经缩小到只有一丈来高，眼巴巴的看着三人，引得二女一阵娇笑。

　　“大家伙，我们用这个钳子换你一颗果子怎么样啊？”沐雨晴诱惑道。

　　哪知黑熊没有理会她，歪过头去，闭上了眼睛，这让沐雨晴很难堪。

　　气哼哼地道：“不换拉倒，馋死你！”

　　叶扬将一个钳子打开，放在一个石桌上，并取出几个凳子，让两人坐下。

　　取出一些碟子，将调味料倒入其中，每人身前一份。

　　轻轻撬开外壳，由于长时间的炙烤，外壳已经开始变的酥脆起来，随着叶扬动作纷纷剥落。

　　外壳落尽之后，晶白如玉的钳肉呈丝状，叶扬轻轻用小刀挑起两根筷子粗细的肉丝，放在调料碗里。

　　对着二人笑道：“试试看！”

　　两人顿时不再客气，夹起雪白的肉丝放入口中，顿时一股浓郁的香味，布满了整个齿间。

　　肉丝也非常的劲道，随着牙齿的轻轻嚼动，满口生津。

　　两女从未吃过这么好吃的东西，都吃的不亦乐乎，叶扬细心的将肉丝给她们挑好，她们只管吃就行了。

　　“咕噜”又是一声大响，二女又一次纷纷娇笑。

　　叶扬也乐了，看了一眼远处假寐的黑熊，抬手将另外一个钳子，用灵力送到它的面前。

　　见了叶扬的举动，沐雨晴嘟起小嘴赌气地道：“为什么送给它，它那么小气！”

　　叶扬笑了笑，继续给她们切肉丝道“别那么小气嘛，这个大钳子已经够你们吃几天了！”

　　听了叶扬的话，沐雨晴有些不情愿的哼了一下，继续吃东西。

　　“谢谢”叶扬灵魂一阵波动，感知到了一段信息。

　　叶扬吃了一惊，看着远处的黑熊，叶扬试探着用灵魂表达自己的意思“你能跟我灵魂传音？”

　　过了一会儿，叶扬居然真的收到了黑熊的信息“是的，谢谢你的东西，我已经很多年没吃过东西了！”

　　叶扬心中一喜，可以跟黑熊沟通那就好办了，于是开始跟黑熊交流起来。

　　但是灵魂传音，并不是真正的说话，叶扬只能大致明白黑熊的意思，不过沟通时间长了一点以后，两者交流起来轻松了许多。

　　通过灵魂交流，叶扬得知这头黑熊在这里已经一千多年了，他并不是为了守护这棵铸灵妙果树，而是这铸灵妙果是它的续命之物。

　　在这里没吃没喝，它只能吃铸灵妙果来续命，每隔上几百年，它就要吃上一颗，来补充自己的能量。

　　平时没有敌人的时候，它就会进入休眠期，这样让自己体内的能量不至于流失太多。

　　叶扬问它为什么不出洞，明明可以出去的，黑熊回答他说，自己也想出去。

　　奈何外边幽冥树妖，太过强大，觊觎它的肉身，两者相持不下，就这样对持了一千多年。

　　由于四周全是通道过于狭窄，对于黑熊极其不利，黑熊只能躲在这里。

　　如果不是铸灵妙果维持着它的生命，它早就饿死，变成为幽冥树妖的食物了。

　　叶扬万万没想到，如此强横的黑熊，居然不是幽冥树妖的对手，逃都逃不出去。

　　这头黑熊也真是够可怜的，见黑熊正轻轻的舔着钳子里的肉，极为珍惜，不肯一口吃掉，水桶粗细的钳子，在它庞大的身躯面前，显得那么袖珍。

　　叶扬叹了一口气，又取出一只有十几丈长的无毛鸟尸，重新架在火上边炙烤。

　　告诉黑熊放心吃吧，吃光了这边还有，黑熊顿时感动的热泪盈眶。

　　他告诉叶扬，所有人类见到它，不是想杀了它，就是想偷他赖以生存的铸灵妙果，第一次有人给它吃的。

　　见叶扬又掏出了一个硕大的鸟，开始烤，沐雨晴和凤清儿顿时一阵诧异。

　　叶扬向她们解释了自己可以跟黑熊沟通，顿时引起了沐雨晴一阵惊叹。

　　要知道灵魂传音，只有达到皇者，灵魂力非常强大了，才有部分人能够做到。

　　当得知黑熊的遭遇后，沐雨晴顿时羞愧异常，二女也不吃了，直接端着剩下的大半只钳子，送到黑熊面前。

　　“对不起，我不知道铸灵妙果是你续命的东西，刚才是我不好，不该对你恶言相向，你快吃吧，你好久没吃东西一定饿坏了”沐雨晴有些惭愧的道。

　　黑熊见沐雨晴把那剩下的半只钳子也送给了自己，顿时起身指了一指铸灵妙果树，示意她采摘。

　　沐雨晴顿时鼻子一酸，眼泪瞬间掉了下来，哭道“我们不能要你续命的东西，谢谢你了！”

　　黑熊向沐雨晴灵魂传音，奈何沐雨晴灵魂力不够，无法明白它的意思。

　　黑熊想了一下，伸出手掌，伸到铸灵妙果前边，指甲一动，三枚成熟的铸灵妙果瞬间脱落，稳稳的掉在它的掌心，送到二女面前。

　　二女顿时哭的稀里哗啦，觉得自己之前想争夺铸灵妙果，是多么无情的举动。

　　叶扬走到二女身边，她们顿时投进叶扬的怀抱，放声大哭起来。

　　叶扬拍着两人的后背道“黑熊说，树上的果子，可以让它坚持很长时间了，这是它送给你们的礼物！”

　　听到叶扬的话，二女哭的更加厉害了。

　　见黑熊依然示意她们收下，叶扬也不客气，直接收下了铸灵妙果。

　　带着黑熊来到火堆旁边，如今大厅里都是自己人，黑熊也不用守着铸灵妙果了。

　　这时当初被叶扬卖掉羽毛的碧眼雕，已经被烤的差不多了，叶扬让黑熊放开肚皮吃。

　　黑熊顿时高兴不已，抱着比自己体型还大的碧眼雕就开啃。

　　叶扬知道黑熊为了保持低消耗，一直让自己的维持这样的体型，否则它几口就可以把碧眼雕吃光。

　　见黑熊把碧眼雕连骨头都吃的不剩后，叶扬沉吟了一下道“黑熊，你想出去吗！”

　　黑熊顿时身体一震。


第113章 击毙树妖

　　黑熊顿时灵魂传音，声音里透着无比的兴奋，它做梦都想离开这个鬼地方。

　　叶扬传音道“当然可以，前提是我们要干掉那头幽冥树妖！”

　　听了叶扬的话后，黑熊顿时沉默了下来，好一会儿才灵魂传音给叶扬。

　　告诉他这头幽冥树妖非常的强大，就算黑熊强盛状态，两个战力也是不相上下。

　　但是树妖占了地利的便宜，守住那些细小的洞口，无数的根须，让人防不胜防。

　　所以这么多年来，黑熊一直不能突破幽冥树妖的封锁，只能被困在这里。

　　叶扬沉吟了一下，向黑熊打听了一下幽冥树妖的一些手段，和它的一些习性。

　　黑熊告诉他，幽冥树妖的主体极为庞大，整个根系可笼罩方圆百丈，可以一瞬间形成一个球笼。

　　即便是它一旦被捆住，也难以挣脱，好几次差点死它的根下。

　　叶扬略微思索了一下，让黑熊守在这里不要出去，嘱咐沐雨晴和凤清儿做好准备，随时接应自己。

　　在二女关切的目光中，叶扬漏出一个灿烂的笑容，让二人放心，一个转身出了洞穴。

　　叶扬没有带地图，因为叶扬看不大懂那东西，直接将神识全力散开。

　　瞬间方圆百里地下迷宫的图案出现在叶扬脑海之中，虽然不能覆盖整个地下通道，但是已经足够了。

　　记好黑熊所在的坐标后，叶扬将神识收回，散入眼前的泥土之中，不过当神识进入泥土后，会吃力很多。

　　神识覆盖范围，也只有数里方圆，叶扬微微笑，因为他的神识已经发现了，几个八爪鱼一样的根系在泥土下方缓缓移动。

　　叶扬一路疾奔，来到一处毫不起眼的地方，对着脚下的泥土一枪刺出，顿时一个根状蔓藤被挑出，微微一用力，被叶扬震死，收入戒指之中。

　　之后叶扬脚步不停，一路疾奔，一路长枪疾刺，片刻功夫，已经有十几个根状蔓藤，被叶扬收入戒指。

　　半个时辰后，当叶扬收入了八十几个根状蔓藤后，地底一阵震动，一根比水缸还要粗上几分的蔓藤破土而出，犹如利剑一般，对着叶扬心口刺来。

　　叶扬急忙一个闪身，蔓藤直接插入石壁，坚硬的石壁，都被戳了一个大洞。

　　刚刚躲过一根蔓藤，脚下一阵异动，叶扬想也不想足尖急点，身形向后急掠。

　　叶扬前脚刚刚离地，一根尖刺无声无息的从地底钻出，以毫厘之差被叶扬避过。

　　可是还不等叶扬落地，石壁中一根蔓藤探出，犹如一根长鞭一般对着叶扬抽来。

　　叶扬身在半空避无可避，大喝一声，激活“碎岳”符文，枪尖顿时出现一个光球，对着蔓藤刺去。

　　“砰”一声爆响，周围的墙壁都被震塌了一片。

　　叶扬顿时觉得一股大力传来，被震退四五步，落地后想也不想一路狂奔。

　　不过后边粗大的蔓藤犹如怒海狂涛一般，向叶扬滚来，一路上两边的石壁不停的破碎，显然幽冥树妖已经被叶扬激怒。

　　原来幽冥树妖每隔十年，才会诞生一个分体，也就是叶扬戒指中的根状蔓藤。

　　幽冥树妖依靠这些属下，不停的捕食猎物，来供给自己，这么多年下来，一共才积攒了不到三百个分体，如今被叶扬一下斩杀这么多，它焉能不怒。

　　顿时召集了所有分体，要一举困死这个眼前的人类。

　　不过叶扬虽然狼狈逃跑，可是手上并没有闲着，手中长枪频频刺出，每次都会带出一个根状蔓藤。

　　这简直是当着父母的面杀孩子，幽冥树妖更是怒得快要发狂。

　　奈何通道内太过狭窄，平时捕猎还可以，但是如今要全力出手，顿时被束手束脚，气的要发狂。

　　叶扬边杀边逃，向黑熊所在的大厅靠拢，等到大厅门口的时候，叶扬已经收获了一百多个根状蔓藤了。

　　到了洞口，叶扬一个闪身，直接进入大厅中央。

　　“轰！”

　　一声巨响，原本只有几丈方圆的洞口顿时崩塌，一个庞大的身影出现在大厅内。

　　叶扬这才有机会见到这根状蔓藤的本体，这是一个像人参形状的魔兽。

　　身高足有三十丈高，无数的根须围绕在它的身边，犹如被百万根巨蛇盘绕一般。

　　见叶扬在场地中心站定，没有片刻停留，直接奔叶扬冲了过去。

　　如今它已经疯狂了，早就忘记这里是它的一个老敌人的居所。

　　叶扬大喝一声，召唤出青铜战身，全身力量汹涌澎湃，青铜色的瞳孔，闪过强大的战意。

　　面对铺天盖地而来的蔓藤，叶扬手中长枪犹如风舞梨花，缓缓绽放。

　　“秋风扫落叶！”

　　漫天的枪花，与无尽的藤蔓，轰然撞在了一起。

　　“噗噗噗！”

　　无数碰撞的声音传来，犹如爆豆一般的闷响，最后在一声巨大的震动过后，噶然而止。

　　两个完全不成比例的身形向后爆退，叶扬头发凌乱，浑身上下几十个伤口，正缓缓的向外滴血。

　　原本连宝器都难伤的青铜战身，终于第一次负伤，不过叶扬眼中却更加兴奋，好久没有遇到这么强大的对手了。

　　而叶扬对面的幽冥树妖，也不好过，一阵强强碰撞后，原本密集的根须，顿时少了三分之一。

　　无数长达几十丈的根须，被叶扬震落，地上仿佛垛起了一个硕大的柴禾垛。

　　无数绿色的液体，正沿着根须断口处缓缓滴落，一股药香顿时飘满整个空间。

　　叶扬心中一动，来到一处如同水缸粗细的断口处，狠狠地吸了一口汁液。

　　药液入腹之后，只见叶扬身上伤口缓缓愈合，叶扬大喜，这可都是纯天然无污染的疗伤圣药啊。

　　一挥手，直接将地上所有的根须全部收了起来，见地上还是有许多药液，顿时心疼不已，这都是钱啊。

　　见幽冥树妖还没从震惊中恢复过来，浑身还在不停的滴落汁液。

　　叶扬顿时破口大骂“你这个败家子，想把我的神药都浪费光吗？还不赶快止血！”

　　不知道是被叶扬骂醒了，还是被叶扬的实力惊醒了，忽然发现自己的情况有些不对，自己不知不觉中掉进了陷阱。

　　幽冥树妖刚想钻入地下逃跑，但是地面一瞬间出现了无数的尖刺，顿时将幽冥树妖的根须刺断许多。

　　幽冥树妖顿时大惊，顾不得攻击，向旁边的石壁撞去，想通过进入石壁逃跑。

　　一声娇喝，一道长达十余丈的剑影，对着幽冥树妖狠狠斩落。

　　这一剑是沐雨晴的巅峰之作，将所有灵力都用上了，因为眼前的幽冥树妖太强大了，如果一旦放走，恐怕再也没机会斩杀了。

　　幽冥树妖躲闪不及，急忙将自己本体包裹起来，形成了一个大球。

　　“噗！”

　　又是一大堆根须被劈断，同时幽冥树妖又被逼回了原地，幽冥树妖两只粗壮的根须，插在洞顶，一用力整个树妖，顿时向上飞去。

　　它居然想从洞顶逃走，只不过一只带着灼热火焰的箭矢，彻底断绝了它的梦想。

　　“烈焰箭！”

　　这是凤清儿又一个箭术绝技，连叶扬都是第一次见到，只见一道火光掠过，犹如一只浴火凤凰一般，顿时将两只粗壮的根须射穿。

　　灼热的高温，瞬间让它迅速干枯崩碎。

　　“就是现在，把它抱住”叶扬对着黑熊灵魂传言。

　　听了叶扬的话，黑熊没有半点犹豫，早已经展现本体的它，顿时纵身一跃，死死地抱住了幽冥树妖。

　　被黑熊抱住，幽冥树妖顿时大惊，浑身所有根须全力抽打黑熊。

　　而且本体上，更生出了无数的针刺，居然无视黑熊的强悍防御，直接刺入了黑熊的身体。

　　虽然身体被刺，但是黑熊依旧记着叶扬的话，死死的抱着幽冥树妖。

　　任凭外边无尽的抽打，忍受着体内的刺痛，一声都不吭。

　　就在它狠狠地拖住幽冥树妖的时候，五彩的光芒，瞬间映满了整个洞穴。

　　一股让整个天地都颤抖的气息，缓缓升腾而起，连死命挣扎的幽冥树妖，都停止了挣扎，浑身居然开始不停的颤抖。

　　一只长达十丈的巨大箭，闪着耀眼的金光，连给它躲避的时间都没有，就穿过了它的主体躯干，直接将他射成两截。

　　下半截被黑熊死死的抱住，上半截轰然倒地，瞬间失去了生机。

　　叶扬走到幽冥树妖面前，直接将他硕大的半截身躯，收入戒指之中。

　　“金克木，果然金之力灭杀木系妖兽，最是犀利”叶扬暗暗道。

　　此时沐雨晴和凤清儿也走了过来，有些发呆的看着，只剩下半截身体的幽冥树妖，如今的他们还置身在梦中。

　　尤其叶扬石破天惊的一箭，简直是神挡杀神，就算是凤清儿也被惊的半晌说不出话来。

　　当初叶扬被困石洞，也发出了这样一箭，但是凤清儿未曾目睹，今天才算了解了叶扬的恐怖实力。

　　叶扬笑着看着依旧死死抱着半截树干的黑熊，传音道“你要准备抱个几十年吗？”

　　黑熊这才回过神来，缓缓松开幽冥树妖的尸体，顿时几十个脸盆的大的血洞出现在众人眼前。


第114章 熊开山

　　黑熊缓缓松开幽冥树妖的尸体，顿时几十个脸盆的大的血洞出现在众人眼前。

　　血洞之中，鲜血缓缓向外流出，沐雨晴和凤清儿见到，同时尖叫一声。

　　叶扬也被吓了一跳，想不到以黑熊的强横防御，居然也被刺成这样，如果换了自己，恐怕根本防御不住幽冥树妖本体的攻击。

　　叶扬赶忙给黑熊传音，让他将剩下的半截幽冥树妖吃掉，赶快恢复伤势。

　　没想到这个家伙，居然告诉叶扬，幽冥树妖的本体十分珍贵，要给叶扬留着，自己的伤势，休息几天就没事了。

　　这个单纯的大家伙，让叶扬又好笑又感动，佯怒传音给它，如果它不听话，就不把它当朋友了。

　　黑熊听了后，赶忙在幽冥树妖的本体上，狠狠咬了两口，随着幽冥树妖的本体被它吃掉，它身上的几十个伤口，以肉眼可见的速度快速恢复。

　　只用了半个时辰的时间，黑熊的外伤已经全部愈合，但是它的气息比刚才虚弱了不少。

　　想必是因为气血流失过多，一时间补不回来，叶扬见幽冥树妖的本体还剩下大半截，让它全部吃掉。

　　但是这次黑熊说什么也不肯吃了，将剩下的幽冥树妖本体，递给叶扬。

　　叶扬无奈这个憨厚的家伙，真是傻的可爱，叶扬便将半截主干收了起来，他知道这个主干凝聚了幽冥树妖的全部精华，治疗效果绝对要比其他根须强大无数倍。

　　接着把战场上散落的根须也全部收了起来，看到地上留了一地的汁液，让叶扬心疼不已。

　　虽然这些只是主体的根须，但是价值要比分体强上不少，这可都是天然的疗伤药啊！

　　一切收拾好后，叶扬对黑熊讲述了一下关于幽羽秘境的事情，跟它说了这里只不过是一个小世界，受这里法则的影响，它现在的修为已经到达了顶峰，永远无法突破六阶。

　　如今虽然外界的灵气稀薄，但是天地法则比这里要健全，它出去后只要适应一段时间，应该可以很快突破六阶的。

　　黑熊也介绍过它自己的情况，它有自己的传承，每突破一个境界后，脑海里自然而然会出现一些信息，让他学会技能和关于自己的来历。

　　它身上流淌着远古圣熊的血，祖先曾经达到过九阶巅峰，它以如今修为停滞在五阶巅峰已经数百年了，此时终于明白自己为何迟迟不能突破了。

　　叶扬提出要把它带出外界，黑熊顿时开心的答应下来，如今它已经是远古熊王，等出了外界就有机会冲击远古熊皇了。

　　见黑熊答应下来，叶扬也很高兴，他真的不忍心见这头憨厚的黑熊，就这样老死在秘境之中。

　　叶扬沉吟了一下，对着黑熊传音道“既然你要跟我到外界去，那么你需要有个名字，我帮你取个名字吧！”

　　“名字？好好好给我起个响亮点的吧”黑熊兴奋的道。

　　“恩，你既然是远古熊王，就以熊为姓，那就叫熊开山吧，意为开山破海，勇不可挡之意怎么样？”

　　“熊开山？熊开山？好霸气的名字，太好了，以后我也有名字喽”熊开山兴奋的在地上打滚，开心的不得了。

　　熊开山满地打滚，引得二女发出一阵银铃般的笑声，忙问起缘由。

　　叶扬将自己跟熊开山的对话，跟她们简略的说了一下，让二女也开心不已。

　　既然熊开山已经要离开这里，那么铸灵妙果就不需要留下了，叶扬来到铸灵妙果树前。

　　仔细数了一下，共有十九棵果子，大部分都成熟了，只有三个有些发青。

　　算上熊开山之前给自己的那三颗，叶扬一共得到了二十二颗铸灵妙果，可谓是收获极丰。

　　叶扬拿出了八个铸灵妙果送给沐雨晴，但是沐雨晴没有全部接过，只拿了三颗，跟叶扬说这个铸灵妙果乃是天地灵物，一个灵者一生之中只能食用两颗。

　　第一颗可以吸收铸灵妙果全部的能量，但是第二颗最多只能吸收三成了，到了第三颗，就不会有任何效果，纯粹暴殄天物了。

　　拿三颗其中两颗是给自己的，另外一颗是给师傅留着的。

　　提起沐雨晴的师傅，叶扬顿时问起熊开山道“当初的你早已经是远古熊王了，为什么还会被人得到铸灵妙果？”

　　叶扬这个问题，也是沐雨晴想问的，当年的玉霜灵皇，进入秘境的时候跟沐雨晴修为相当，沐雨晴自问无法在它手上偷到铸灵妙果。

　　熊开山的回答是，当初它确实记得有个小姑娘，摘了一颗铸灵妙果。

　　但是她并没有参与对它的攻击，而且她取到一枚铸灵妙果后，就迅速离开了，并没有对其它铸灵妙果生出觊觎之心，所以熊开山就放过她了。

　　熊开山的回答，让沐雨晴一阵后怕，同时也对玉霜灵皇越发的佩服，能对着那么多铸灵妙果，只取一个，恐怕没几个人能做到。

　　这也正是玉霜灵皇还活着的原因，如果当时她心生贪念，那么这个世界上恐怕就没有玉霜灵皇这个人了。

　　如今幽冥树妖这个最大的威胁已经被清除了，叶扬等人带着熊开山也离开了洞穴。

　　外边的甬道对于叶扬等人十分宽阔，但是对于熊开山来讲却非常狭小，有的地方需要使劲挤才能过去。

　　叶扬这时才明白为何以熊开山的强横，依旧被幽冥树妖困死在这里，如果熊开山被堵在这个狭小的地方，真的非常危险。

　　经过一段时间后，三人一熊终于来到了当初的大厅，沐雨晴翻开地图，看了看上边的标注，发觉已经没有什么地方可去了。

　　叶扬无所谓地道：“咱们都已经收获了这么多了，做人要知足而乐！”

　　如今他们得到了烈焰血石、铸灵妙果还有幽冥树妖，已经是赚的盆满钵满了。

　　叶扬笑着在前头引路，走出了洞穴，半个时辰后，叶扬第一个出现在当初的那个山坳内。

　　长长地舒了口气，虽然地下空间也够宽广，但是总是让人觉得有些压抑，出来后心情都好上不少。

　　忽然三道身影出现在叶扬面前，让叶扬想不到的是，三人正是先前围攻熊开山而死伤惨重的方楚阁、龙小云和金云山。

　　方楚阁一抱拳道“想必阁下就是叶扬吧！”

　　叶扬点了点头，还了一礼道“不错，在下正是叶扬，不知几位拦住在下有何见教？”

　　三人相互望了一眼，最后还是龙小云硬着头皮道“叶兄是否在地下得到了铸灵妙果，如果得到了的话，小弟等愿意以任何代价跟叶兄交换！”

　　见叶扬微皱眉头，龙小云赶忙道“我等三人是真心想跟叶兄交易，绝对没有半点威胁之意！”

　　叶扬刚要说话，身后传来沐雨晴的声音“叶扬哥哥，你在跟谁说话！”

　　随着声音的到来，沐雨晴和凤清儿，也从洞内走了出来，后边熊开山也艰难的出现在众人面前。

　　方楚阁三人一见到熊开山顿时大声惊呼，齐齐抽出武器。


第115章 慷慨的叶扬

　　见到熊开山，方楚阁三人顿时脸色大变，齐齐抽出兵器，纷纷后退。

　　叶扬急忙向他们摆手道“诸位不要误会，这头黑熊已经成为了叶某的朋友，不会伤害各位的！”

　　听到叶扬的解释，三人顿时脸上一片震惊，要知道熊开山的恐怖，他们可是领教过了。

　　如今见黑熊老老实实的跟他们在一起，顿时对叶扬的实力，更加的震骇不已。

　　要知道就算是一流的驯兽师，基本上也只能驯服，比自己修为低一阶魔兽。

　　而叶扬明显才武师的修为，这简直颠覆了他们的认知，不过明显叶扬能控制住这头黑熊，让他们放心不少。

　　三人纷纷收起兵器，但还是离叶扬老远，显然忌惮熊开山。

　　龙小云一脸复杂的看着叶扬，开口道“叶兄，我们三人之前已经表达了自己的诚意，如果叶兄为难的话，我们三人也不勉强！”

　　原本他们就觉得叶扬一定有非比寻常的手段，加上一个灵将高手，他们确实诚心想跟叶扬商量，换取铸灵妙果。

　　方楚阁不等叶扬回话，接着道“如果叶兄肯交易一枚铸灵妙果，在下可以将全篇《兽形变》背诵给叶兄听！”

　　方楚阁的话，让龙小云和金云山大惊，顿时失声道“不可啊，如果被你师门知道，你罪过大了！”

　　要知道《兽形变》可是地阶功法，是归云洞的镇派之宝，非同小可。

　　方楚阁摇摇头道“这次是我提议大家来夺取铸灵妙果，如今酿成大祸，我居首责。而且我相信叶兄为人，就算得到口诀也会帮我保密，不会外传的，对吧叶兄！”

　　叶扬沉思了一会儿，从戒指中取出三枚铸灵妙果，丢给三人。

　　三人顿时大惊，原本以为叶扬会狮子大开口，跟他们换取无数的宝贝，早就已经做好了被宰，或者被拒绝的准备。

　　毕竟铸灵妙果的功效实在太强大了，能够让原本就已经同阶无敌的灵修，提升悟性，这简直是如虎添翼。

　　没想到叶扬直接取出三枚铸灵妙果，扔给他们，连任何条件都没提。

　　三枚铸灵妙果，飘到三人身前，他们轻轻接过，一时间不知说些什么好。

　　“三位都是人中之龙，这三个铸灵妙果就当是给几位的见面礼了，毕竟贵派弟子陨落，小弟无力援手，深感惭愧”叶扬道。

　　“如今这头黑熊已经成为了在下的朋友，几位就不要跟它计较了吧”叶扬伸手拍了拍黑熊道。

　　后来又道出这些铸灵妙果，是熊开山的续命之物，对熊开山极为重要，才会拼命守护。

　　方楚阁听到叶扬的话，顿时对熊开山放下了仇怨，本来自己十几个兄弟死在它手上，要说不恨那是不可能的。

　　但是听了叶扬的解释，顿时恨意烟消云散，毕竟不管是谁，要夺走自己续命之物，无论杀多少人，都没什么好说的。

　　原本他们三个势力交好，想跟叶扬换取一枚铸灵妙果，这样上交了以后，也算有了个交代，上边应该不会给什么惩罚。

　　如今叶扬给他们每人一个，他们只要上交后，非但不会被惩罚，而且还会得到一笔极为丰厚的奖励。

　　“叶兄……这，我们还没说好用什么换呢”龙小云有些尴尬的道。

　　叶扬笑道：“我是诚心跟几位交朋友，谈交易伤感情，莫非几位瞧不起小弟？”

　　“不，怎么会，好，既然如此我们就厚颜收下了，就权当我们欠叶兄一个人情，如果日后有什么需要，尽管开口，我们三人必然倾力相助”方楚阁等人一脸真诚的道。

　　“好，那么以后小弟如果有什么事情，必然会麻烦几位的，另外这些东西，几位兄台也一并收下吧”叶扬道。

　　叶扬一抬手，三十几只幽冥树妖的分体，出现在他们面前。

　　“这么多”龙小云等人顿时一惊，他们在洞里，也杀了两只分体。

　　不过跟叶扬比起来，相差太远了，叶扬道“毕竟你们折损了这么多人，若是连对手的尸体都带不回去几个，岂不是要被笑话！”

　　叶扬如今有了幽冥树妖的主体和根须，这些分体对他来讲，已经没什么价值了。

　　干脆好人做到底，送他们三十几只分体，让他们回去颜面上，也有光彩。

　　叶扬送出如此大的人情，也有他自己的打算，他能感觉到这几人，都是一些性情不错的汉子，不像风无赤、陆羽通那么阴险，才真心结交。

　　另外他们都是自己势力中的佼佼者，说不定几年后，就会成为一方巨擘，此时也算是一种感情投资。

　　三人接过幽冥树妖分体后，顿时心存感激，暗赞叶扬想的周到，毕竟自己三人都是顶级天才，若是空手而归，必然会让无数人失望。

　　三人拿了东西后，跟叶扬客气了几句，问叶扬是否愿意跟他们同行。

　　叶扬摇头拒绝了，声称要先找回自己的同伴，另外叮嘱他们如果遇到天武学院的弟子，希望能够给点帮助。

　　三人欣然答应，纷纷跟叶扬告别，离开了山坳。

　　“叶扬哥哥，你今天怎么这么大方，这可有点不像你哦”沐雨晴满脸疑惑的道。

　　叶扬有些哭笑不得的捏了一下沐雨晴精致的俏脸“难道你叶扬哥哥以前都很小气吗？”

　　“嘻嘻，我只知道只要到了叶扬哥哥手里的东西，是很难再出去的”沐雨晴娇笑道。

　　“这其实是一种情感投资，反正我们已经有这么多了，给人家一点也没什么。”

　　“另外我觉得这三人都不是奸邪之辈，跟他们交好肯定不是坏事，说不定有一天需要人家帮忙呢”叶扬道。

　　“好深奥，听不懂，不过不管叶扬哥哥做什么，雨晴都支持你”沐雨晴拉着叶扬的手道。

　　叶扬点点头，这时熊开山来到三人面前，蹲下身体。

　　叶扬一愣，然后对着二女笑道：“熊开山说，让你们上它背上来，他背着你们玩！”

　　二女一听顿时大喜，嘻嘻哈哈的爬上熊开山宽阔的背上。

　　也不知道熊开山怎么做到的，身上原本坚硬更胜宝器的绒毛，居然变得柔软无比，让二女感觉置身于柔软的毯子上一般。

　　两个美少女，犹如两个快乐的孩子一般，在熊开山的背上尽情的欢笑。

　　“主人哥哥，你也上来啊，上边可舒服了”凤清儿叫道。

　　叶扬摇了摇头，熊开山智商像个小孩子一般，自己要是坐在它背上，总觉得有些像欺负小孩子一样，心里过意不去。

　　见叶扬摇头，不肯上来，熊开山熊掌地上一拍，一股大力送到叶扬脚下。

　　叶扬顿时身不由己的腾身而起，直接落在熊开山的背上，二女顿时一把抱住叶扬，说什么也不肯放叶扬下去。

　　叶扬无奈只得待在上边，二女顿时拿出一些零食，开吃起来，两只玉手不停的往叶扬嘴里塞，叶扬居然连说话的机会都没有。

　　熊开山接到叶扬的传音，开始向秘境中心进发，熊开山的速度很快，但是依然非常的稳当，叶扬他们连一丝震动都感觉不到。

　　叶扬看了一下地图，略微算计了一下时间，按照当前的速度，估计三天左右就能到达中心的传承神殿。

　　而且有熊开山这个远古熊王在，任何魔兽都要纷纷避让，绝对不敢出来挑衅。

　　叶扬一路上神识全力闪开，覆盖了方圆数十里，在寻找众人的踪迹。

　　奔行了一个时辰后，叶扬脸上闪过一丝怪异，让熊开山改变了方向，慢慢奔行。

　　悄悄的行进了半炷香的时间后，远远看见四个身影，正在对持。

　　三名背着长剑的武将，围着一名背负长刀的武师，那个武师正一言不发的看着眼前三人。

　　看到那名背负长刀的少年，叶扬浮起了一丝微笑，他认出了那人正是赵雪峰。

　　如今的赵雪峰已经是武师六重天的修为，气势比进入秘境前，更加的锋锐。

　　仿佛一把锋利的长刀，随时都会出手将对手斩杀一般，叶扬知道赵雪峰对刀意的领悟，又精进了许多。

　　“你是天武学院的弟子吧”三个背剑的武将，其中一人冷冷的道。

　　赵雪峰点点头，没有说话。

　　“既然如此，那就没错了，杀了他”那人见状态，对着旁边二人道。

　　三人同时抽出手中长剑，属于武将的强横气息瞬间爆发，对着赵雪峰攻来。

　　凤清儿见状，玉手一伸，一支箭矢就要射出，却被叶扬轻轻拉住“放心吧，他能应付的了！”

　　赵雪峰对着三名武将强者，眼睛微微一眯，右手不疾不徐的握紧刀柄。

　　待三人奔到近前，“沧”一声仿佛龙吟一般的声音，长刀出鞘，化作一道闪电，带着一往无前的气势向三人斩落。

　　三人顿时大惊，在赵雪峰长刀出鞘的一刹那，他们顿时头皮一阵发麻，死亡的气息瞬间逼近了他们。

　　其中两人顿时全力招架，而另外一个人，急忙后退了半步。

　　“噗”有两人连人带兵器，顿时被斩成八段，另外一人，因为见机得早，逃过一命，不过还是被刀气所伤，腰间一个长长的口子，鲜血直流，差点也被腰斩。

　　“啪啪啪”一阵清脆的掌声传来。


第116章 叶青璇的危机

　　赵雪峰的一击，让眼前的武将两死一伤，让人震骇。

　　“啪啪啪”一阵清脆的掌声传来。

　　赵雪峰一惊，见到坐在黑熊背上的叶扬，顿时大喜“大哥！”

　　那名受伤了的武将，早已经被赵雪峰的一刀吓破了胆，如今见叶扬等人的出现，顿时撒腿就跑。

　　叶扬对凤清儿轻轻的说了句“留个活口！”

　　然后轻轻跳下黑熊背，来到赵雪峰面前，重重的拍了一下赵雪峰的肩膀道“还不错，已经可以砍死武将了！”

　　“啊”一声惨叫，自那名逃跑的武将口中发出，一头栽倒在地。

　　赵雪峰看都没看那人一眼，激动的对着叶扬道“雪峰的一切，全拜大哥所赐！”

　　“自家兄弟，不要把这些见外的话挂在嘴上”叶扬摇头道。

　　听了叶扬的话，赵雪峰重重的点了下头。

　　此时熊开山和沐雨晴、凤清儿也来到眼前，赵雪峰赶忙给她们见礼“见过两位嫂子！”

　　赵雪峰的称呼，顿时让叶扬一愣，沐雨晴和凤清儿顿时羞的满脸通红，不过并没有生气。

　　叶扬有些纳闷，一向老实巴交的赵雪峰，怎么会突然冒出这样的一句话。

　　“咳咳，雪峰，谁教你这么称呼的？你应该叫师姐就行了”叶扬有些尴尬的道。

　　“是孟飞师兄说的，他说凡是大哥身边的美女，你直接叫嫂子，绝对不会吃亏”赵雪峰老老实实道。

　　叶扬一脸黑线，孟飞这小子教不出好人来，恨铁不成钢地道：“你以后少跟孟飞这小子学，学不出什么好能耐！”

　　“大哥教训的是，不过孟飞师兄教的也没错，两位嫂子确实非常喜欢这样的称呼”赵雪峰辩解道。

　　叶扬回过头来一看，果然两人虽然俏脸通红，但是眼神中全是欢喜之色。

　　叶扬心中无语，这个孟飞还真是个奇葩，连这点事都预料到了。

　　叶扬不想在这个问题上纠结，转开话题有些严肃地道：“刚才见你刀气虽然强大，但是还不够凝实，这是为何？”

　　见叶扬严肃起来，赵雪峰有些紧张地道：“刚才那一击，我只用了八成力道，不敢全力施为！”

　　“为何不敢全力施为？”叶扬脸色有些冷漠。

　　“向刚才那样的攻击，我可以连续施展三次，如果全力一击后，我就没有能力再施展下一击了！”

　　赵雪峰的话，让沐雨晴和凤清儿顿时吃惊不已，像刚才那样的攻击，他居然可以连续施展三次，这样的战力实在太可怕了。

　　“你的战术没有任何错误，但是如果这样下去，你将永远无法成为一名真正的刀客”叶扬叹息道。

　　“为什么？”三人同时惊道，赵雪峰更是紧张的额头上冷汗连连，成为刀客是他一生的梦想。

　　如今的他已经领悟了刀意雏形，可以说已经是天才中的天才，如果其他人这样说他，他绝对会嗤之以鼻。

　　可是叶扬是他最为崇拜的偶像，如今叶扬说出了这样的话，就绝对不会无的放矢。

　　叶扬目光变得深邃，缓缓道“天有天理，物有物性，刀，不同于其他武器。一面开刃，一面厚重，为了能够全力劈斩，而牺牲了所有其他武器拥有的特性！”

　　“它全部的精神就是将眼前的一切斩断，一往无前，不成功便成仁，没有给自己预备任何退路，这就是刀！”

　　叶扬的话让沐雨晴、凤清儿二人，听的雨里雾里，但是赵雪峰却心头狂跳，脑海中犹如电闪雷鸣，仿佛渐渐明悟了一些什么。

　　叶扬伸手接过赵雪峰手中的长刀，缓缓举向半空，随着叶扬的动作，天地间的肃杀之气，仿佛一下被宝刀吸光一般，让所有人心头狂抖。

　　宝刀在叶扬手中轻轻轰鸣，散发的杀意已经形成了实质，让人感觉但凡有任何阻挡，必然会被无情斩开。

　　“刀，道也，以斩伐到其所乃击之也”叶扬缓缓念道。

　　随着叶扬的声音，叶扬整个人无风自动，衣衫飘飘长发舞动，让人感觉此时的叶扬本身就是一把已经出鞘的绝世宝刀，可斩破天地。

　　“斩”一声轻喝。

　　叶扬手中的长刀缓缓下落，缓慢的几乎让人能看到它每一个细节，每一个动作都像是前一个动作的回放。

　　动作虽然缓慢，但是它的意境反而愈加的清晰，它要超脱，它要释放，它要斩断一些阻碍，自由自在。

　　赵雪峰的眼睛顿时缩成了针尖，连心跳都停止了。

　　“轰！”

　　地面被斩出一道几十丈长，一尺多宽，深不见底的沟壑。

　　他们可以清晰的看到，沟壑中一块巨大的岩石被一分为二，切面如同镜子一般平整。

　　地下的泉水，缓缓地涌了上来，瞬间将沟壑注满。

　　全场静的连一根针落地都清晰可闻，即使深深了解叶扬的沐雨晴，也被叶扬震住了。

　　“大成的……刀意？”赵雪峰有些哆嗦的道。

　　叶扬摇了摇头“这不是刀意，这是我个人的‘势’通过刀来传达而已，虽然看起来威力强大，但是依旧我是我，刀是刀，我们无法产生共鸣！”

　　“刀把所有兵器的优点都舍弃了，只留下了斩劈，我想现在你应该明白刀了吧”叶扬将宝刀交给赵雪峰道。

　　“雪峰明白了，身为一个刀客就应该一往无前，之前我有所保留，那是因为不够自信，对自己和对自己的刀都不够自信，才会有所保留”赵雪峰点头道。

　　轻轻的抚摸刀身，赵雪峰郑重地道：“今后不管面对什么样的敌人，一刀砍死他就是，何必保留！”

　　叶扬一阵哈哈大笑道：“这就是我当初教你砍人的目的，凡是阻碍我们的，就给我往死里砍！”

　　“恩，大哥，今天雪峰受益太大了，相信不久我一定会取得更大的进步”赵雪峰道。

　　“刀客跟剑客不同，你的道就是一路砍砍砍，在砍的过程中，你会飞速的成长的”叶扬道。

　　“可是，在学院之中，都是师兄师弟的，我怎么好下手啊”赵雪峰顿时有些为难的道。

　　“笨蛋，我又没让你砍自己人，以后跟着我，砍人的机会多得是，愁什么？”叶扬没好气的道。

　　赵雪峰的话，让二女再也忍不住笑了出来。

　　叶扬来到那名武将的面前，只见此人只有武将二重天的修为，在众多武者中资质也只能算是一般。

　　此时他双腿被死死的钉在地上，凤清儿的箭矢上，肯定附着了属性，破坏了他大腿的生机，让他无法动弹。

　　摇了摇头，叶扬有些无奈地道：“你们铁剑门还真是不长记性啊，为什么老是来找我们的麻烦呢！”

　　那人知道今天恐怕无望生离，眼神中闪过一丝狠戾，冷笑道：“你们得罪了我们铁剑门，以后别想有好日子过了，陆师兄一定会给我们报仇的！”

　　“哦？看来你们对陆羽通很有信心啊，只可惜他不在这里”叶扬不屑的道，要不是他另有打算，早就收了陆羽通的小命了。

　　“嘿嘿就算你们杀了我又怎样？反正陆师兄会杀更多的天武弟子，一个换多个，我就算死也瞑目了”那人冷笑道。

　　“哦是吗？那我就帮你算算吧”叶扬冷笑道，掰着手指头“你们铁剑门的人，我刚进来第二天，洞前宰了三个，后来湖边宰了五个，再后来地下宰了几个？”

　　叶扬转头问沐雨晴，沐雨晴摇摇头，她那里记得这些，倒是凤清儿思索了一下道“跟他们一样服饰的有十一个！”

　　“哈哈，还是清儿记性好，那么这就是十九个了，加上眼前你们三个，就有二十二个了！”

　　叶扬看着那人慢条斯理地道：“那么你们还剩下二十八人，而且还要包括一些已经成为魔兽粪便的，我真不知道你的一个换多个指的是什么！”

　　“不过，你到了下边，倒是不会寂寞，有很多师兄弟陪着你，还真是好福气！”

　　“混蛋，这不可能，你一定是骗我的”那人顿时气得浑身发抖。

　　“骗你？有那个必要吗？你们的师傅还真是失败，一个错误的想法，白白葬送了这么多性命。不过你们铁剑门的弟子，一个个嚣张跋扈，多死点倒是件好事”叶扬道。

　　“混蛋，你以为这样你就赢了吗？你身边有个姓叶的女子吧，嘿嘿”说到这里见叶扬众人脸色一变，顿时冷笑不语。

　　沐雨晴顿时大怒，手中长剑指着他的咽喉道“混蛋，你们到底把叶师姐怎么样了！”

　　听说叶青璇有难，沐雨晴顿时急的快哭了出来，手中长剑微微发抖，已经刺破了那人的脖子。

　　那人见自己一句话，切中了他们的要害，顿时心中一阵快意，冷笑道：“有种就杀了我，嘿嘿，杀了我后你就永远得不到那个叶姓女子的线索了！”

　　“另外我告诉你们，那个叶姓女子和一头鸟形坐骑，被逼进了一处绝地，如今已经是生死难料，如果你们肯答应放过我的话，我可以将情报告诉你们”那人要挟道。

　　“叶扬哥哥，怎么办？”沐雨晴焦急的道，那人居然连五色凤雀都说出来了，看来消息不假，叶青璇恐怕已经陷入危机之中。

　　叶扬脸色一片冰冷，看着那人得意洋洋的面容，杀气四溢地道：“不必了，我来取！”

　　说完一根手指，直接点中那人的眉心。


第117章 神秘骸骨

　　叶扬一指点在那人眉心，强横的灵魂之力，如同一个无形的电钻，一下冲入了他的意识之海。

　　那人身体一震，然后双目中露出茫然之色，叶扬第一次用上了让人深恶痛绝的技能——搜魂。

　　搜魂是当年击杀毒心公子之时，断剑挖掘出来的技能，被叶扬所学到。

　　不过搜魂太过残忍，叶扬还是第一次动用，因为事关叶青璇的生死，他顾不了这么多了。

　　强横的灵魂之力，将那人的全部意识无情绞碎，从中搜寻自己想要的信息。

　　凡是被搜魂过后的人，立刻会变成白痴，据传被搜魂过后，人死魂消，不入轮回。

　　叶扬不停的搜索关于叶青璇的信息，果然一幅画面出现在叶扬意识脑海。

　　穆白和穆天凡率领十几名武将，其中有一部分是乌达帝国的人，对叶青璇展开围剿。

　　当时的叶青璇已经突破了武将，和已经达到四阶的五彩凤雀，一路边战边逃，仗着五彩凤雀的优势，维持了一天的时间。

　　后来人群中出现了一人，将五彩凤雀的翅膀射伤，使其失去了飞行能力。

　　一人一宠被狼狈追杀，叶青璇带着五彩凤雀一路逃遁，被逼进一处山谷，那群人才算罢休。

　　当叶扬看到那个谷口的地上时，顿时浑身有些发冷，因为那里正是地图上标注了一个骷髅头图案的地方——夺魂谷。

　　叶扬缓缓将已经变成白痴的那人扔下，面色沉重的跟大家讲述了，自己刚才看到的那些画面。

　　二女听说叶青璇进入了夺魂谷，顿时被吓的花容失色，沐雨晴的师傅曾经千叮咛万嘱咐，一定不要去那个地方，那里绝对是必死之地。

　　赵雪峰恨恨的咬着牙，恨不得将慕白一行人碎尸万段。

　　叶扬让所有人都跳上熊开山的背上，让熊开山以最快的速度赶往夺魂谷。

　　熊开山顿时一声大吼，将体型恢复巅峰状态，一路狂奔而去。

　　一个时辰后，他们来到了一处山谷的入口，谷内迷雾缭绕，让人根本看不清里面的情形，更显得阴森恐怖。

　　此时的谷口居然有两个南离城弟子，正把守着入口，四处张望。

　　叶扬神色一冷，对着赵雪峰道“砍了！”

　　赵雪峰早就已经等候多时，就等叶扬这句话了，二话不说长刀出鞘。

　　那两名南离城弟子，刚察觉有人到来，就看到一个巨大的光影，随后身体被震成碎粉。

　　赵雪峰有些喘息，这一刀全力以赴，他顿时感觉到了刀的情绪，第一次跟刀产生了一丝共鸣，让他兴奋不已。

　　来到谷口，叶扬向里望去，一片雾霾，什么也看不清，神识探出，发觉自己的神识在这谷里面，最多也就能探出十几丈而已。

　　此地十分怪异，叶扬对熊开山道“你知不知道这里的情况！”

　　熊开山告诉叶扬，这里是一处禁地，就算是它进去也是有去无回，它记得有许多五阶魔兽进去，再也没出来过。

　　叶扬沉吟了一下，对大家道“我决定进去找青璇表姐，你们在外边等我，如果十天内我还没出来，你们就去传承之地离开这里！”

　　“不，我要跟你一起去”沐雨晴哭道。

　　“主人，你不可丢下清儿”凤清儿死死的抓住叶扬的手。

　　“大哥，让我跟你一起去吧”赵雪峰一脸坚决的道。

　　叶扬也是一脸复杂，但让他放弃叶青璇那是绝对不可能的，但是眼前的情况，让他真的很为难。

　　叶扬坚定地道：“你们不要争了，我决定了，我一个人进去，你们守在外边！”

　　“叶扬哥哥，你要活着回来，如果你不回来，雨晴就不出去了”沐雨晴哭道。

　　叶扬安慰了一下二女，对赵雪峰嘱咐了几句，让他们小心外人的偷袭。

　　不过他们身边，有熊开山守护，基本上安全不会受到威胁。

　　最后熊开山要求跟叶扬一起进去，不过还是被叶扬拒绝了，以前那么多五阶魔兽都有去无回，何必叫它来送死。

　　叶扬对着雾蒙蒙的谷口看了一眼，深吸一口气，头也不回的钻了进去，耳边顿时传来了二女的哭声。

　　叶扬进入谷内后，将长枪取出，一路神识闪开小心前行，行进了几步，叶扬骇然发觉，自己的体内有异。

　　急忙检查一看，发现自己不管是真气，还是灵力都无法运行。

　　就如同被废了武功一般，浑身的修为都被锁住了，不过好在叶扬肉身也非常强横，倒是没有特别担心。

　　叶扬一路摸索着向前，走出了数里后，眼前的迷雾消失，出现了一个山洞。

　　来到这里后，叶扬灵魂中一阵波动，仿佛有什么东西牵引着自己，迷迷糊糊的向前行走。

　　走了一会儿叶扬顿时惊醒，发现不知道什么时候，自己已经来到了一处石壁。

　　石壁前白骨皑皑，有人类的，也有一些魔兽的，有的魔兽白骨，即使过了不知道多少年，依旧散发着如玉一般的光泽，生前肯定强横无比。

　　在一副高达十几丈的骨架下边，叶扬突然发现了叶青璇的身影。

　　叶扬赶紧跑过去，发现叶青璇脸色有些苍白，不过呼吸心跳还在，只不过是昏迷了过去。

　　叶扬顿时放心不少，转头一看，五彩凤雀那庞大的身躯，也在不远处，身上伤口无数，还在不停的向外滴血。

　　此时的五彩凤雀也是陷入了昏迷，但是如今它的生命气息十分微弱了，如果这样再过两天必然死去。

　　叶扬心念一动，戒指中的一端幽冥树妖的根须出现，叶扬暗暗松了一口气，还好空间戒指里的东西可以取出。

　　将五彩凤雀的巨口掰开，将一段根须上的汁液倒入它的口中，五彩凤雀的伤口顿时开始缓缓愈合，生命力也开始慢慢恢复，但是始终无法醒转。

　　叶扬有些纳闷，四处看了一眼，忽然发现，石壁中一个骸骨正静静的盘坐在那里，眉心间一团淡红色的光芒在缓缓浮动。

　　叶扬顿时一惊，将灵魂之力探出，他发现，叶青璇和五彩凤雀的眉心，都有一道肉眼无法辨识的光芒相连。

　　叶扬原本以为，是那具骸骨在吸收二人的灵魂之力，不过叶扬发现，刚好恰恰相反，那具骸骨的眉心光团正在向后者灌输着什么。

　　叶扬看着地上的无数白骨，虽然不明白这是怎么回事，但是一定不是什么好事。

　　轻轻摇晃了几下叶青璇，见她如同睡着了一般，始终美目紧闭。

　　叶扬顿时一咬牙，灵魂之力化作一把利剑，对着骸骨的眉心刺去。

　　“灵魂冲击！”

　　“轰！”

　　叶扬脑海中一震，自己的意识之中，出现了一个中年人的身影。

　　中年人张开眼睛，看了一眼叶扬无边无际的意识之海，不由得感叹一声“好强大的神识，看来今天我终于可以完成夙愿了！”

　　叶扬望着出现在自己识海中的中年人，沉声道“阁下是何人？为何要害我的朋友？”

　　“我是何人，就算说了你也不知道，至于要害你朋友那就更加谈不上了，这么多年来，我一直在找寻传承之人”中年人笑道。

　　“传承？”叶扬疑惑。

　　“不错，就是传承，为了这份传承，我已经等待了将近十万年了，如果你晚来几十年，我的灵魂之火就要熄灭了，到时候真的烟消云散，恐怕就要让这份传承断绝了”中年人叹息道。

　　叶扬听得有些糊涂，实在不明白他的意思，不过他能感觉到眼前之人，对自己没有恶意，而且他的灵魂之力非常微弱，随时都会熄灭，对自己不会构成威胁。

　　仔细的看了叶扬一眼，中年点头道“小家伙你很强，就算是在大劫之前，以你的资质应该也能排到中上，现在外界灵气肯定无比的稀薄，能有如此成就，实为不易！”

　　见中年人提到了大劫，叶扬顿时心中一动，问道“前辈所说的大劫是什么？能否告诉晚辈！”

　　“这大劫啊……”那中年人叹了口气，抬头望天，忽然发现在天空中的擎天巨剑，顿时神色巨震。

　　“九玄……居然是九玄，哈哈哈，太好了”中年人一阵开怀大笑，更让叶扬莫名其妙。

　　“幸运的小子，有些事情我不能告诉你，将来你会知道的，过早的知道对你没有好处！”

　　“当年大劫过后，我身受重伤，自知命不久矣，便将自己的尸身留在这里，希望有一天遇到有缘人，能传我衣钵”中年人道。

　　“可是为何外面那么多白骨呢，这些难道不是前辈杀的？”叶扬有些疑惑道。

　　“可以说他们是我杀的”中年人点头道。

　　“为什么”叶扬顿时一惊。

　　“我当年临死前，布下阵法，让来人进入这里，会被封印修为，进入后会自动接受我的传承，但是神识不够强大，变会陷入永恒的睡眠！”

　　“而我当初进来的时候，已经法力耗尽，只能匆匆布下这个考验，没想到居然这里成为了死亡之地”中年男子叹了口气。

　　“幸好你出现了，激活了我最后的残念，能让我的心愿得以完成！”

　　“不知前辈所说的传承是什么？”叶扬顿时好奇的问道。

　　“放心吧，不会让你失望的，开始传承吧！”


第118章 水月洞天

　　说完话中年男子，对着叶扬眉心轻轻一点，一股庞大的信息，一下融入了叶扬的记忆之中。

　　叶扬顿时觉得眉心一阵发胀，随即有些难以置信地道：“水月洞天？……天阶功法？”

　　中年人此时的身影几乎透明，灵魂之力随时都会散去，勉强笑道：“怎么样，还算过得去吧！”

　　“岂止过得去，前辈这份传承实在太重了，晚辈何德何能，实在愧受前辈重礼”叶扬有些诚惶诚恐的道，平白受人如此重礼，让叶扬心下不安。

　　叶扬为人洒脱，从来不喜欢欠人情，如今中年人将一部天阶功法，传给自己，恐怕自己连还人情的机会都没有。

　　天阶功法那可是只存在传说之中，就算是天武帝国周围所有势力，都不曾拥有。

　　连一本地阶功法，都会被视为镇派之宝，如果传出去，绝对会让所有势力疯狂。

　　“我想问一下，水月宗是否还存在？”中年人沉默了一下道。

　　“水月宗？晚辈不曾听说”叶扬想了一下，确实没听说过这一宗门。

　　中年人叹息了一声，有些萧索地道：“果然如此，覆巢之下，岂有完卵？你们是怎么进入秘境的？”

　　叶扬如实回答，将幽羽秘境的发现，到几大势力争夺，到如何三年开启一次，一并说了出来。

　　中年人又询问了一些外界的情况，叶扬也如实的回答了他。

　　听完叶扬的讲述，中年人面带忧郁地道：“外界灵气稀薄，连小小的皇者，都能主宰一派了，人族命运堪忧啊！”

　　“不知下次大劫来临之时，人类拿什么去抵挡，亦或被彻底毁灭？”

　　中年人自言自语了一会儿，抬头看了一眼天上的断剑，顿时霍然一笑“看来我还真是杞人忧天，马上就要消失了，还操心什么？”

　　中年人对着叶扬道“小伙子，你非常好，不愧是……”仿佛想到了什么，转开话题道“天阶功法虽然珍贵，但是我相信你不会去学的！”

　　叶扬顿时一惊，自己已经有《戮神诀》，确实不会再学其他功法了，不过这中年人是怎么知道的。

　　没有理会叶扬的惊讶，继续道“既然水月宗已经烟消云散，就帮我找一个水系修行者，将水月洞天传承下去吧。”

　　“但是既然你不会修习水月洞天，那么我也不好意思让你白帮忙，看你灵魂力这么强，我就送你个小东西，相信对你有些帮助”说完话，一段信息注入叶扬的脑海之中。

　　随着信息的注入，中年人的身体越来越暗淡，最后完全消失。

　　叶扬缓缓睁开眼睛，眼前的尸骸眉心中的那个光团已经消失。

　　叶扬对着尸骸跪拜了一下，对于这位前辈大能，也心生感激。

　　随着光图案的消失，叶扬体内的真气和灵力又开始运转，远处的雾霾也开始缓缓消失。

　　叶扬取出长枪，激活“碎岳”符文，直到将“碎岳”符文全部激活，对着山体全力刺去。

　　平时叶扬运用“碎岳”一般只激活一到两成，就已经发挥出极大的威力了，如今全部激活，一声爆响过后。

　　整个石壁出现了一个几十丈深的大洞，叶扬将中年人的骸骨移到洞中，又将外围砸塌，把前辈的骸骨葬好。

　　随即将叶青璇背在身上，取出宠物袋，将昏迷的五色彩雀送进里面。

　　叶扬知道叶青璇没什么大碍的，只是灵魂消耗过大，毕竟天阶功法的传承，不是谁都受得了的。

　　虽然她可能连百分之一的传承都没达到，但也够她消耗大量的灵魂之力去消受，才会昏迷。

　　如今传承已经消失，她的灵魂之力一恢复，就会自然醒来，如果强行将她唤醒，很有可能给她留下伤害。

　　当叶扬出现在山谷口的时候，三人一熊顿时飞奔过来，沐雨晴跟凤清儿更是哭的跟泪人一般。

　　叶扬手忙脚乱的安慰了她们一番，才简略的告诉了她们自己的经过，不过关于天阶功法的传承，叶扬隐略了过去，因为牵扯到“大劫”，叶扬不敢随意透露。

　　二女见叶青璇依旧昏迷，有些担心，叶扬告知她们不必害怕，很快就会醒转的，不要贸然唤醒她。

　　和众人聊过后，叶扬才知道，自己进入夺魂谷已经过去了七天了，看着沐雨晴跟凤清儿红红的眼睛，就知道她们在外边，这七天肯定过的无比煎熬。

　　叶扬不禁有些心生歉意，好言安慰了她们一番，如今算算时间，进入秘境已经二十一天了，再有三天，传承之塔就要开启了。

　　几人都上了熊开山的背，如今时间还充裕，让熊开山尽量稳当的赶路。

　　果然在第二天，叶青璇幽幽醒来，发现自己躺在叶扬怀中，沐雨晴和凤清儿正笑嘻嘻的看着自己。

　　叶青璇顿时大窘，赶忙挣脱叶扬的怀抱。

　　“嘻嘻，表姐，被男人抱着的感觉怎么样？”沐雨晴一脸坏笑的道。

　　“你个坏丫头”叶青璇脸色更红了，伸手去挠沐雨晴的痒，两人都是自幼一起长大，对她的弱点了如指掌。

　　一时间银铃般的笑声，不绝于耳，叶扬看着三个花朵一般的少女，连心都醉了。

　　一番嬉笑过后，相互讲起各自的经历来，叶青璇这才知道自己进入的那个地方，居然是绝死之地——夺魂谷。

　　叶扬更是冒着生命危险，不顾一切来救自己，叶青璇顿时泪水连连。

　　叶扬三人赶紧好生安慰，许久之后才破涕为笑，一路上众人边欣赏风景，边喝酒聊天好不快活。

　　叶扬更是直接扔给熊开山一大桶百果佳酿，乐的熊开山不得了，第一次喝到美酒，借着酒劲一路狂飙。

　　不过还好奔行虽快，却依然稳当，叶扬四下里瞄了一眼，这个地方应该不会有人冲出来查酒驾吧！

　　奔行的第二天，他们陆续碰到了几人，也正全力的向传承之塔疾奔。

　　如今进入秘境已经二十多天了，能够活下来的都是精英中的精英，没有一个弱者。

　　但是当他们看到坐在熊背上，轻松惬意的叶扬等人，顿时一个个目瞪口呆。

　　虽然熊开山只散发出四阶魔兽的气息，也惊的他们说不出话来。

　　路上无巧不巧还遇到了两名乌达帝国的弟子，罗雪峰登时两眼放光，在叶扬一声“砍了”之后。

　　激动的狂奔而去，数刀之下，将两名强横的武将强者斩杀。

　　自从被叶扬上次点拨后，赵雪峰在刀道上的修为，更加精纯。

　　连带着自身的修为也提升了，如今的他已经是七重天的武师了。

　　砍完两名武将之后，一脸神清气爽的赵雪峰，回到熊被上，顿时眼睛期盼的向四周巡视，努力发现目标。

　　叶青璇三女看的直摇头不已，如今的赵雪峰，在叶扬的教唆下，整天想着如何砍人。

　　尤其更让她们无语的是，昨天叶扬喝酒的时候，叶扬教了他一套行酒令“人在江湖飘啊，谁能不挨刀啊，我一刀砍死你啊，我两刀砍死你啊……”

　　从此这套行酒令，就宛如一套战技口诀一般，赵雪峰对它无比痴迷，每次砍人的时候都会大喊“我一刀砍死你啊，我三刀……”

　　让人无比惊讶的是，他每次喊完之后，身上的气势就越发的凌厉，刀意就越加的凶猛。

　　连叶扬都有些目瞪口呆，这特么简直是奇才啊，随随便便一套行酒令，都能领悟刀意。

　　一路上共遇到四名乌达帝国弟子，和三名铁剑门弟子，一路上都被罗雪峰给砍了。

　　正奔行间，叶扬突然笑了，因为他远远的发现，已经成为武将强者的夜雨寒，正单人独剑向前疾奔。

　　如今的夜雨寒已经是武将五重天的修为，依旧是众人之中修为最高之人，可见他天赋确实惊人。

　　叶扬心底一声坏笑，让熊开山露出本体，身形瞬间暴涨到十几丈高，一声大吼，对着夜雨寒直冲过去。

　　原本夜雨寒向前赶路，忽然听到一声震天怒吼，还没明白怎么回事，一个庞大的身影向自己冲来。

　　夜雨寒定睛一看顿时大吃一惊，明显感觉到黑熊强横的气息，已经达到了五阶。

　　他一路上遇到过几只四阶魔兽，早已经领教了这里魔兽的恐怖，四阶魔兽都已经让他倾尽全力对付，哪里还敢跟五阶魔兽战斗。

　　顿时撒腿狂奔，可是那头黑熊不紧不慢的追在后边，一大一小两个身影，一路狂奔。

　　一追一逃，奔行出了数千里，夜雨寒见黑熊一直紧追不舍，觉得今日恐怕难以善了。

　　突然停下了脚步，面色凝重的抽出长剑，准备战斗。

　　哪知那头黑熊在离他五十丈左右的距离，突然停住了脚步，愣愣的看着他。

　　这时一个懒洋洋的身影，出现在黑熊背上，笑嘻嘻地道：“你跑得真快，我们就是想问问你，要不要上来一起走，这上边很舒服的！”


第119章 复仇者

　　看着站在黑熊背上的叶扬，此时的他正笑嘻嘻的看着夜雨寒，让此时的夜雨寒表情十分的僵硬。

　　既想笑又想哭，又憋了一肚子火，却偏偏又发不出来，脸上的表情，让他自己都觉得怪异。

　　三女在叶扬身后探头出来，见夜雨寒尴尬的站在那里，顿时笑的直打跌。

　　夜雨寒无奈的摇摇头，有些震惊的看了一眼黑熊，他完全想不明白，叶扬用了什么办法降服了这头五阶熊王。

　　一纵身上了黑熊背上，直接盘坐下来，面无表情的看着叶扬。

　　叶扬笑了一下道“收获怎么样？”

　　夜雨寒点头道“还不错，在一处秘境中，我获得了这把天狼剑！”

　　夜雨寒直接将一把古朴的长剑，扔给叶扬。

　　叶扬接过长剑，顿时一股古朴的气息传来，让叶扬心头一震，这把剑恐怕有些来头。

　　剑柄上刻着一个狰狞的狼头，狼头上还有着两只小角，一颗晶核被镶嵌在剑柄之中。

　　天狼是古代的一种凶兽，嗜血成性，凶残无比，成年的天狼都在六阶以上，那可是相当于人类武皇级强者。

　　轻轻抽出长剑，顿时耀眼的光华刺痛众人的眼眸，整个剑身上仿佛有一层能量在缓缓游动。

　　“好剑”叶扬赞道，“这把剑绝对是一把中品宝器，夜雨寒你拿着它，会让你的战斗力高上几个层次！”

　　夜雨寒面无表情地道：“这把剑是你的了！”

　　“我的？”叶扬一愣。

　　在场所有人都吃了一惊，爱剑如命的夜雨寒，居然把自己得到的绝世宝剑，送给叶扬。

　　“不错，我既然是你的追随着，那么我得到的东西，就是你的”夜雨寒道。

　　叶扬摇了摇头道“我当初让你追随我，并不是让你做跟班，而是把你当成朋友，你这样会让我很不舒服！”

　　叶扬将长剑入鞘，随手抛给夜雨寒道“如果你认为自己的实力够了，随时可以挑战我，如果击败我，你就可以随时离去！”

　　夜雨寒接过长剑，沉吟了一下道“你就不怕我仗着宝剑之利，会打败你？”

　　“不会，现在的你还无法打败我，我不会给你这个机会的，你就拼命加油吧”叶扬笑道，不过他这笑容中，充满了自信和霸道。

　　“没有其他收入了吗？”叶扬问道。

　　“没了，路上遇到几个乌达帝国的人，随手杀了几个”夜雨寒道。

　　“好吧，看来你们的收入都不如我”叶扬笑道，手一伸掏出两个小布袋。

　　分别扔给叶青璇和夜雨寒，两人打开袋子，发现里面有五十颗莲子。

　　每一颗莲子都蕴含着澎湃的水属性能量，让他们心头狂跳，两人都是水属性真气，炼化了这些莲子，绝对会让他们元素亲和力强大很多很多。

　　“五行清净莲？”夜雨寒有些不敢置信的问道。

　　“不错”叶扬点点头，叶扬将自己遇到青师姐被铁剑门围杀，自己出手相救，并采摘莲子的事情简略的跟大家说了一下。

　　沐雨晴得知自己的师姐，居然差点被杀，顿时气愤异常，当初杀死铁剑门弟子的愧疚一下烟消云散了。

　　“我们这里只有你们两个是水属性真气，就便宜你们了”叶扬笑道。

　　夜雨寒神色有些复杂的收下了这些莲子，等他炼化了这些莲子，修为肯定会突飞猛进。

　　待二人收下了莲子后，叶扬道“在夺魂谷里我获得了一份功法传承，但是这个功法偏偏也是水属性的，我把它传给你们！”

　　叶扬伸出一根手指，轻轻对着叶青璇的眉心，灵魂之力运转，缓缓将《水月洞天》功法注入叶青璇的记忆中。

　　叶扬的运行方式非常的温柔，绝对不会像中年人传给叶扬那么霸道。

　　一炷香的时间后，叶青璇满脸惊骇的看着叶扬，一句话也说不出来。

　　叶扬对着她眨了眨眼睛，示意她不要说话，自己明白就好。

　　接着轮到夜雨寒，当叶扬将完整的水月洞天灌注完成后，以夜雨寒的定力，眼中全是骇异，居然也半晌说不出话来。

　　“你就不怕我会超过你？”许久后，夜雨寒吐出了这样一句话。

　　“不怕，你加油吧”叶扬无所谓地笑道。

　　“放心吧，就冲你的这份情，就算有一天我超过了你，我也不会离开的”夜雨寒道。

　　“你也放心吧，我是不会被你超过的！”

　　听了叶扬的话，夜雨寒也不答话，闭上眼睛，开始参悟水月洞天。

　　众人见夜雨寒如此勤奋，一丝一毫的修炼机会都不放过，心里都佩服不已。

　　赵雪峰看的心头火热，也开始闭目养神，参悟自己的修行。

　　却被叶扬一巴掌拍醒，骂道“跟人家学什么，你的道跟他不同，你要想修为猛进，就听我的，不停的砍，明白不！”

　　“是，大哥我明白了，我会努力砍的”赵雪峰点头道。

　　叶扬拍了拍赵雪峰的肩膀，语重心长地道：“与其羡慕别人的道，还不如多看看自己的刀，它会给你更多的启示！”

　　接下来的时间里，夜雨寒跟叶青璇都在努力领悟水月洞天，毕竟天阶功法，可不是那么容易学的。

　　赵雪峰则抱着他的长刀，默默体悟。

　　只有叶扬跟沐雨晴、凤清儿三人有说有笑最为轻松，经过三天的奔波，他们终于来到了目的地。

　　一片古老的神殿，出现在众人面前，几人从黑熊身上跳了下来。

　　叶扬将它也收进了宠物袋，这也是叶扬把熊开山带出去的唯一渠道。

　　如今里面的五彩凤雀还没有苏醒，虽然它已经是四阶魔兽了，但是灵魂力非常的低，无法和人类相提并论。

　　来到大殿门前，这里没有门户，只有一道光门阻隔在这里。

　　叶扬知道这是一种保障，为了防止外边的魔兽入内，只有人类才可以进入。

　　如今门外一个人影也没有，想必都已经进入了殿内，如今叶扬他们已经算是最后一批了。

　　叶扬等人进入光门后，直接出现在一个极大的殿堂之中，数千丈的容积，让他们感觉自己渺小的像蚂蚁一般。

　　在大殿的正前方，数百个洞口，呈金字塔一般，出现在墙壁上。

　　这里就是传承神殿，每一个洞穴都代表着一份传承，只要开启的洞内的机关，通过考核，就能得到一项传承。

　　大厅内聚集了上百号人，方楚阁、龙小云、金云山等人也赫然在内，各自带着仅存的一些弟子。

　　见到叶扬过来，点了点头，算是打了个招呼。

　　还有三十几名少女，站在远处，和所有人都保持了一定的距离，她们都是玉华宫的弟子。

　　人群中一人见叶扬等人到来，笑了一下对他挥挥手，叶扬认出那人正是青师姐。

　　不过此时没有一个人去考核，他们所有人都死死地盯着前方。

　　因为那里有数十人正在激斗，刀锋呼啸，剑气纵横，声势十分惊人。

　　那数十人正围着一个身上浮现羽翼娇小玲珑的身影，展开狂攻，却依旧拿不下那人。

　　“蓝彩蝶”叶青璇一声惊呼。

　　“她……居然已经是王级强者了！”

　　“为何铁剑门，乌达帝国和南离城的人，会一起围攻她呢？”

　　“不止他们还有玉华宫的三皇子，他们也在战斗圈里”叶扬冷冷的扫了一眼。

　　虽然蓝彩蝶已经是王级强者，但是被数十人围攻，尤其里面包括像风无赤、陆羽通等一众高手，已经开始险象环生。

　　身上已经出现了几个伤口，鲜血染红了衣襟，不过此时的她，犹如陷入疯狂一般。

　　双眼通红，手中长剑大开大合，奋力击杀，地上已经躺了六七具尸体。

　　“夜雨寒，你去会会那个陆羽通，他是一个用剑天才，是我特意留给你的，不要浪费了！”

　　夜雨寒一声不吭，并没有取出天狼剑，而是依旧用着原来的宝剑，对着陆羽通奔去。

　　“雪峰，除了那个风无赤和穆家兄弟之外，那些人想砍哪个就砍哪个，能砍多少看你的实力了，别说我没给你机会！”

　　听了叶扬的话，赵雪峰顿时兴奋的大吼一声，冲入站圈，宝刀出鞘，抬手就将一名武将的脑袋砍掉。

　　“叶扬哥哥，这到底是怎么回事？为什么蓝彩蝶，会一下突破王者？南离城怎么会跟乌达帝国人走到一起？铁剑门为什么要加入，为什么三皇子也要带着玉华宫的弟子参与进来？”沐雨晴有些发傻，脑子里乱成一团麻。

　　“因为蓝彩蝶的哥哥，被慕白联合乌达帝国的人给害死了，所以才会拼命突破。”

　　“穆家是三皇子的狗，主人自然也要参与其中，真是祸起萧墙破金汤，难道为了皇位，什么都不顾及了？”

　　“至于铁剑门，一群疯狗而已，随便挑拨一下，就会让他咬谁就咬谁，这方面三皇子是高手”叶扬盯着场中，淡淡的道。

　　凤清儿冷冷的看着场中的众人，长弓已经不知道什么时候出现在手中，冰冷的箭矢已经对准了那群人。

　　凤清儿亲眼见证了蓝彩蝶的悲惨遭遇，心中对慕白等人，生出了极大愤慨。

　　叶扬轻轻的拉一下凤清儿，探了口气地道：“仇还是亲手报，来的痛快，否则蓝彩蝶很有可能留下心魔。放心吧，这群人都会死的，谁也跑不了！”


第120章 开始火拼

　　当日蓝彩蝶跟叶扬分别过后，按照叶扬的话，找了一处绝巅，一边体悟风之意境，一边全力修炼。

　　经过叶扬改良过的“偷天”，让她的修行速度快了几十倍，再加上这里浓郁的灵气，令她在短短十几天的时间里，成功突破到王者。

　　突破王者后，蓝彩蝶感受了体内汹涌澎湃的能量，又经过两天跟魔兽的厮杀，终于能够勉强掌握王者的力量，就开始向传承神殿进发。

　　她到达的时候，神殿已经开启，在蓝彩蝶进入神殿后，见到穆白等人，顿时双眼通红，提剑就杀。

　　穆白见蓝彩蝶的出现，身后更是浮现一对翅膀，顿时心中觉得不妙。

　　只见蓝彩蝶对着自己杀来，急忙将一名南离城弟子挡在身前，身形爆退。

　　那名弟子瞬间被蓝彩蝶一剑劈成两半，穆白有了这个间隙，逃过一命。

　　其他众人顿时反应过来，纷纷向蓝彩蝶出手，风无赤手持长矛上前将蓝彩蝶挡下。

　　虽然蓝彩蝶已经成功突破王者，但是时日尚浅，无法完全发挥王级的真正实力。

　　见到蓝彩蝶到来，三皇子知道事情已经败露，也不再犹豫，带着几个玉华宫弟子也加入了战圈。

　　同时拉拢陆羽通，承诺拿下蓝彩蝶后，会帮他们一起灭杀叶扬、夜雨寒等人。

　　陆羽通想也不想，就加入了战圈，见比自己年纪还小的蓝彩蝶，居然已经突破了王者，这让他妒忌的双眼通红。

　　在众高手的围攻下，蓝彩蝶顿时险象环生，在场虽然有六七位天武学院的弟子，但是没有一个人伸出援手。

　　片刻的围攻下，蓝彩蝶顿时压力大增，感觉今天可能要陨落于此，想起哥哥临死前的惨状，顿时如陷疯狂。

　　手中长剑急舞，所有的招式都是两败俱伤，顷刻间杀了七八人，但是自己身上也多了许多伤口。

　　众人见蓝彩蝶如此拼命，且身上已受伤，顿时不再与她硬拼，显然要等她筋疲力尽之际，一举将她击杀。

　　不过正当他们打着如意算盘的时候，一道森冷的寒气，冲入人群，朝着陆羽通杀来。

　　陆羽通顿时心头一惊，急忙闪出圈外，还没等他站稳，一剑已经离他咽喉不过三寸。

　　但陆羽通毕竟是铁剑门最杰出的弟子，眼中没有一丝慌乱，长剑随手刺出，居然对眼前的长剑视而不见。

　　“好剑法”一个冷漠的声音传来，避开陆羽通的一剑，夜雨寒静静的站在那里。

　　看清来人后，陆羽通心中一凛，认出眼前之人，就是师傅交代过自己要杀掉的人。

　　师傅让自己在他还没有成长之前就杀掉他，不知道这小子经历了什么奇遇，居然已经是武将六重天的修为，居然比自己还要高上一线。

　　“你就是陆羽通吧”夜雨寒道。

　　“不错！”

　　“那就没错了，老大说你是留给我的礼物，让我不要浪费”夜雨寒冰冷的道。

　　“老大？是谁”一直在门派里，陆羽通第一次听到这个称呼。

　　“那边，站在那，正悠哉悠哉陪美女说话的，就是我的老大！”

　　自从叶扬毫不顾忌的将水月洞天传给他，夜雨寒内心已经死心塌地的追随叶扬了，连称呼都变了，只不过叶扬不知道而已。

　　“哈哈，认一个只有武师三重天的菜鸟为老大，我看你还真是烂泥扶不上墙，拒绝我师傅的好意，看来你还真是够白痴的”陆羽通冷笑道。

　　“多说无益，动手吧”夜雨寒面无表情的道。

　　“好，我就看看你有什么本事，让我师傅如此高看你”说完话，手中长剑一抖，光华大放，幻起一片光幕，对着夜雨寒罩来，滚滚的剑光让人分不清真假。

　　夜雨寒冷冷的看了一眼，长剑挥出，不屑地道：“华而不实！”

　　“叮！”

　　一声轻响，陆羽通浑身一震，向后退了五六步远。

　　“你居然能看穿我的万花剑法？”陆羽通有些吃惊的看着夜雨寒。

　　“不要问这么白痴的话题，出手吧”夜雨寒眼神没有一丝波动，冷冷的道。

　　“混蛋，我要你死”陆羽通是归云洞年轻一辈的第一人，何曾受过这样被人无视过，顿时怒气上涌。

　　手中长剑一震，在空中画出一个“十”字，大喝一声“长空十字斩！”

　　“十”字飞出后，急速变大，形成一个交叉的剑气，对着夜雨寒狠狠斩落。

　　夜雨寒眼睛闪过一丝兴奋，手中长剑刺出，正点在十字中心。

　　“砰！”

　　劲气交锋，丝丝寒意向四周扩散，一些距离近的武将，都感觉到如同被寒风刮过。

　　“老大说的没错，你的剑术很不错，确实是我最需要的礼物”夜雨寒说完，人化作一道狂风，对着陆羽通冲去。

　　见夜雨寒接住了自己的“长空十字剑”，且没有受伤，顿时知道遇到了生平劲敌，开始小心应付。

　　两人剑来剑往，剑气四溢，声势骇人。

　　两人过处，他人纷纷避让，生怕一不留神被一道剑气洞穿。

　　“那人是谁啊？怎么这么厉害，能跟归云洞第一高手战斗！”

　　“是个生面孔，以前从来没听说过，看服饰应该是天武学院的人，没听说过天武帝国有什么厉害人物啊！”

　　“笨蛋你没看到那个武王级强者，穿的也是天武学院的服饰，还说没有厉害人物？”

　　就在夜雨寒跟陆羽通大战之际，赵雪峰已经斩杀了六个武将级强者，宝刀到处，无一合之将。

　　此时的他就像是一个砍人的疯子，每一刀必倾尽全力，大有不是你死就是我亡的意思。

　　如此砍杀了一番后，顿时明白了叶扬为什么，不让自己有所保留了。

　　原因在他砍完一刀后，再出第二刀，会携带着第一刀的余威，让第二刀更加凌厉，如此叠加下去，连他自己都无法想象有多强。

　　“天啊，你们看那个使刀的好猛，才武师修为，击杀武将，这么轻松！”

　　“看他的招式也不是那么精妙，为什么能发挥出这么大的威力呢！”

　　“精妙个屁啊，没看他砍人的时候，眼睛都不睁，就是一通乱砍！”

　　赵雪峰挥舞长刀，如入无人之境，忽然眼前出现了一个身影，顿时大喜，想都不想一刀砍去。

　　“当！”

　　一声爆响，火星四溅。

　　赵雪峰顿时觉得一股大力传来，噔噔蹬连退好几步，手臂都有些发麻。

　　定睛一看，一个手持长矛的大汉，正一脸骇异的看着自己。

　　这时叶扬的声音传来“跟你说了，那个风无赤不要砍，那个是蓝彩蝶的菜，你是不是晕头了！”

　　“哦，对不起”赵雪峰顿时醒悟过来，赶忙一道歉，转身提刀杀向其他人。

　　风无赤被搞的摸不着头脑，忽然一股凌厉的气机锁定自己，赶忙举起长矛格挡。

　　蓝彩蝶一剑将风无赤震退，对叶扬感激的看了一眼。

　　原本蓝彩蝶以为报仇无望，正要拼命多杀几人时，陆羽通被夜雨寒逼走，压力顿时减去不少。

　　如今又有罗雪峰的加入，又让她缓过一口气来，手中长剑将周围的敌人全部圈了进来。

　　风无赤、三皇子等人顿时压力大增，如今轮到他们苦苦支撑了。

　　叶扬眼见基本上大局已定，带着三女便开始跟玉华宫众女打招呼。

　　青师姐一脸歉意的对叶扬道“叶扬，真对不起，我们玉华宫不能插手世间的纷争，帮不了蓝小姐，还请见谅！”

　　原来玉华宫，地位超然，颇具隐世修行意味，三皇子虽然是玉华宫的弟子，但是也无法得到玉华宫的支持。

　　他所带领的都是在玉华宫内，自己带来的修行弟子，故而不算违背玉华宫的规矩。

　　其实当年三皇子加入玉华宫，最大的原因就是沐雨晴，他想追求沐雨晴，这个天之骄女，如果成功了那么将来有一个灵皇相助，何乐不可为？

　　可惜叶扬让他这个梦想破灭了，多年的苦心经营毁于一旦，到头来除了一个玉华宫弟子的身份外，什么也没能捞到。

　　叶扬笑着跟他们表示自己理解，不会把这件事放在心上，这件事也不会影响到她们的交往。

　　叶扬又跟方楚阁等人说了几句，将自己一众人都介绍给他们，相互熟络起来。

　　当知道夜雨寒跟赵雪峰都是叶扬的同伴时，三人内心都深深的震骇了。

　　不管是赵雪峰还是夜雨寒，无论是在归云洞，还是在其他势力，都是极为渴求的天才。

　　一旦加入一个势力，绝对会倾尽全力去培养，没想到两人都是叶扬的手下。

　　这越发的让他们感觉到叶扬的深不可测，哪个天才不是傲骨嶙峋，谁肯屈服人下？

　　偏偏叶扬就能做到，这让三人对叶扬更加的敬佩，再加上叶扬之前的气度，确实让他们心折。

　　叶扬问了一下事情的始末，方楚阁大致给叶扬讲了一下，顿时心里明白了这里的一切。

　　看了一眼夜雨寒和陆羽通，此时的陆羽通已经气喘吁吁，双目之中全是恐惧之色，正拼命阻挡夜雨寒的攻击。

　　夜雨寒依旧面无表情，手中长剑招招致命，却又不杀死陆羽通。

　　叶扬顿时一笑，夜雨寒这是要榨干陆羽通身上，所有的剑道精髓，真不枉自己特意留到现在。

　　转而又看了一下赵雪峰，叶扬顿时大怒。


第121章 叶扬VS风无赤

　　看了一下赵雪峰，叶扬顿时大怒“赵雪峰你是干什么吃的，这都多长时间了，你才砍了几个？连十个都不到，你没吃饭吗！”

　　听了叶扬的话，全场顿时雅雀无声，所有人都有些瞠目结舌的看向叶扬。

　　场中的赵雪峰，到现在为止已经击杀了九名武将，以武师的修为，击杀武将，在他们心里已经是猛的一塌糊涂了。

　　可是听叶扬的语气，仿佛对赵雪峰的战绩，非常的不满意。

　　“这么好的砍人机会，可不是随时都有的，你自己掂量着办”叶扬喊道。

　　听了叶扬的话，赵雪峰顿时热血上涌，大喝一声“人在江湖漂，谁能不挨刀！”

　　手中宝刀，犹如一道闪电，划过数丈的距离，形成一道长长的刀影，对着一人斩落。

　　口中恨恨的喊道“我特么一刀砍死啊！”

　　那人顿时连反应都没反应过来，被庞大的刀影，斩成碎片。

　　大厅里坚硬的地面，都被一刀斩裂，无数的裂纹向四周扩散。

　　所有人都大声疾呼，原来罗雪峰一直没有拿出真正实力啊，这一击简直骇人听闻。

　　一刀砍落，赵雪峰人随刀走，一刀横挥，顿时将两名数丈外的铁剑门弟子砍成四节。

　　紧接着一声大喝，手中长刀缓缓举起，脸上闪过一抹不健康的红晕。

　　手中长刀轻轻鸣叫，无尽的肃杀之气，缓缓凝聚，长刀忽然一顿，向前斩落。

　　叶扬、沐雨晴和凤清儿都目不转睛的看着赵雪峰，二女更是漏出不可思议的神色，此时的罗雪峰，分明就是模仿那天的叶扬。

　　一股沛不可挡的刀影，对着围攻蓝彩蝶的一群人斩落。

　　“轰！”

　　整个大厅都一阵晃动，恐怖的气劲让所有人都眯上了眼睛，强烈的劲风刮的脸孔生疼。

　　待疾风过后，人们定睛一看，地上出现了一个十几丈的巨大裂痕，裂痕边上无数的肉块散落。

　　众人齐齐倒吸了一口冷气，这还是人吗？就算是一般武王，都未必能发出如此战力吧。

　　原本围攻蓝彩蝶的人，顿时少了一大半，所有人都被杀胆寒了。

　　不过再看赵雪峰，站在原地，缓缓倒地。

　　叶扬笑了，赵雪峰倾尽全力攻击，终于领悟了一部分刀的意境。

　　只不过他的修为不足，无法驾驭这么强大的刀意，导致体内亏空而昏迷，不过并没有受伤。

　　这对他来说是一次珍贵的契机，等他醒来后，必然对于刀道，有着更深的领悟，刀客只有在生死搏杀中才能进步。

　　见赵雪峰昏倒，众人顿时一惊，一个原本围攻蓝彩蝶的武将，顿时急速向赵雪峰奔去，一剑刺向他的咽喉。

　　叶扬依旧站在原地，没有任何行动，无数人都在心中叹息，一代天才难道就此陨落？

　　忽然一支无声无息的箭矢，从那人的脖颈穿过，只见那人全身一震，缓缓倒在地上。

　　一头银发的凤清儿，缓缓放下手中的长弓，美目之中依旧杀意闪动。

　　从未见过凤清儿出手的众人，都心头一跳，如此箭术，简直神鬼莫测，一个武将强者居然就这么被射杀了。

　　而且看凤清儿的架势和表情，显然不是第一次射杀武将，宛如家常便饭一般。

　　所有人都像看怪物一般，看着叶扬，这个人到底有什么手段，让这么多天才心甘情愿的追随他啊。

　　先是一个冷酷少年，将号称铁剑门第一天才的陆羽通，打的无还手之力。

　　然后是一个杀武将如同砍瓜切菜一般的武师，最后一击更是同时击杀了七八名武将强者。

　　如今看似柔弱的一个少女，居然轻轻一箭，夺走了一名武将强者的命，看那轻松的架势，就仿佛随便射杀一只路边的兔子一般。

　　此刻所有人都惊的说不出话来，连议论的声音都没人能够发出，他们麻木了。

　　如今蓝彩蝶身边只剩下了风无赤，慕白，慕天凡，三皇子和两名武将在周旋。

　　三皇子见眼前情况不妙，顿时虚晃一招，对着玉华宫众人的方向飞奔。

　　所有人都是一愣，他要向玉华宫求援？

　　叶扬也是一愣，忽然明白了什么，对凤清儿道“杀了他！”

　　不过当凤清儿听到叶扬的话时，三皇子已经穿入了人群，让凤清儿根本无法射击。

　　三皇子借着人群的遮挡，直接跳上一个单向传送阵，捏碎一个玉牌，对着叶扬一声冷笑，缓缓消失在传送阵上。

　　单向传送阵，顾名思义只能往一个方向传送，也就是只能出不能进，这里的传送阵正是通往外界入口。

　　没想到三皇子如此有魄力，直接扔下同伴，独自逃跑，一时间出乎所有人意料。

　　见三皇子逃跑，剩下的人大惊，纷纷散开跑向其他单向传送阵。

　　整个大厅一共有几个传送阵，刚好其中一个传送阵在玉华宫弟子的身边，让三皇子钻了个空子。

　　但是其他人就没那么好运了，蓝彩蝶没有去追其他人，而是盯住了穆白和穆天凡。

　　如今其他人都逃跑了，穆家兄弟二人，顿时落了单，被蓝彩蝶长剑圈住，根本逃不掉。

　　两人顿时眼中充满了恐惧，穆白苦苦哀求道“彩蝶妹妹，其实杀你哥哥的是乌达人，我们是被逼的，如果我们不答应就会被杀！”

　　蓝彩蝶神色一片冰冷，一言不发，手中长剑一挥。

　　“啊！”

　　穆天凡顿时被斩掉一只胳膊，随即发出一声惨叫。

　　“唰唰唰！”

　　连续三剑，穆天凡的另外一只胳膊和两条大腿被斩下，顿时躺在地上不停的嚎叫。

　　收拾完穆天凡后，蓝彩蝶身上的翅膀一动，犹如一道疾风，拦住正逃往传送阵的穆白。

　　一剑斩下，穆白只得全力抵挡，不过如今只有他一人了，哪里还抵挡的了，如今已经成为武王的蓝彩蝶。

　　立刻被震飞出去，身在半空，丹田一阵剧痛，被蓝彩蝶一脚踢到地上。

　　穆白此刻感觉全身骨头都裂开了一般，最让他恐惧的是，他的丹田被蓝彩蝶踢爆了。

　　“小蝶妹妹，念在我对你一片痴心的份上，就……啊”还没等穆白说完，脸上一凉，一只耳朵离体而去。

　　“啊”又一只耳朵被斩落。

　　蓝彩蝶面色悲苦，手中长剑不停的落下，每次都会斩掉穆白身体的一部分。

　　穆白的惨叫之声响遍了整个大厅，让人听的毛骨悚然，就连昏迷在地的赵雪峰，都被慕白的声音唤醒，有些茫然的从地上爬起。

　　赵雪峰见眼前战斗已经结束了，陆羽通已经成为了一具尸体，夜雨寒正在旁边打坐。

　　又见远处叶扬拦住了风无赤，正在那里说着什么，几个身上插着箭矢的尸体，散落在四周。

　　实在有些受不了慕白的叫声，赵雪峰挪动着有些虚弱的身体，走到叶扬面前道“大哥，我砍的还行不！”

　　“恩还不错，下次继续”叶扬笑了一下，有些赞赏的道。

　　听到叶扬夸奖，赵雪峰顿时高兴的不得了，叶扬可是很少夸人的，能让叶扬说出“还不错”已经是非常了不起了。

　　让赵雪峰去一边休息，转头对着风无赤道“怎么？是你自戕，还是让我动手？”

　　“叶扬，不要逼人太甚，虽然我已经是强弩之末，但是我要是拼死一击的话，你就算不死也会重伤，我劝你还是放我过去”风无赤一摆手中的长矛道。

　　“哦？听起来挺厉害的，那我想试试”叶扬认真的道。

　　“混蛋，上次你的实力，我已经摸清了，我最少有八成把握将你重伤，难道你不想去接受传承了吗”风无赤怒道。

　　要知道接受传承，是需要经过考核的，如果成功了才能得到，失败了就一无所有，考核前都需要保存实力的。

　　“你真的已经摸清了我的实力？连我自己都摸不清的我的实力，你算是哪根葱啊！”

　　“上次之所以被你所伤其原因有二：一是我要分心控制灵力，无法全力战斗；二是，我那天受伤是故意的，那是为了让我那善良的妹妹，认清人心的险恶。”叶扬小声道。

　　“混蛋你以为我会信你吗？想打击我的信心你还嫩了点，我风无赤岂会这么容易上当？”风无赤冷笑道。

　　“废话不要多说了，既然你不信，那咱们就试试吧”叶扬缓缓取出长枪，通体银光闪闪的碎岳枪，出现在众人面前。

　　见叶扬亮出了兵器，所有人都把目光看向叶扬，连蓝彩蝶虐杀慕白的声音，都被忽略了。

　　“这个人要出手了，他要对上的是乌达帝国第一高手风无赤，不知道两个人谁能赢？”

　　“风无赤是六重天的武将，而那个持枪少年，天啊他才武师三重天，没搞错吧？”

　　“别在那里大呼小叫的，惹人笑话，你没见那个用刀的也才武师修为吗，杀武将还不是砍瓜切菜？”

　　“那能一样吗？使刀的杀的都是普通的武将，而风无赤可是天才级的高手，你没见他当时一个人顶住了那个武王女子吗？”

　　“那你没听见，那个使刀的叫那人大哥？大哥肯定要比小弟厉害，你就看好吧你，那个用枪的绝对是个狠茬子！”

　　就在众人议论纷纷之际，风无赤杀意腾腾地道：“既然你还执迷不悟，那你的小命我收了！”


第122章 恐怖风无赤

　　风无赤说完浑身气势一变，头发根根倒竖，犹如发怒的狮子，浑身的皮肤开始变红。

　　随着皮肤的变色，风无赤的气势开始不停的攀升。

　　“七重天！”

　　“八重天！”

　　“九重天！”

　　风无赤的气息越来越强，皮肤也开始由红转白，继而犹如透明一般，连皮肤下面血液的流动，肌肉的收缩都能看的一清二楚。

　　玉华宫的有些女子，看到这个恐怖的现象，开始失声尖叫了起来。

　　皮肤变的透明后，就像是一个人被扒了皮一般，胆小的人看一眼都会被吓晕。

　　这些女子虽然不会被吓晕，但是无不伸手捂住了眼睛，不敢再看。

　　“轰！”

　　空间震荡，一股属于王者的强横气息，笼罩了整个场地，此时的风无赤已经成为了一名王者。

　　而且他的气息无比凝实，比蓝彩蝶强大太多了。

　　此时的蓝彩蝶从奄奄一息的穆白身上，收回了长剑，一脸震惊的看着这边。

　　“天啊这是什么功法，怎么能提升这么多修为？”

　　“这肯定是某种秘法，但是没听说过有任何一种秘法，能够让人提升整整一阶的实力！”

　　“想不到风无赤还有这么强横的底牌，这下那个少年危险了！”

　　叶扬一直冷眼看着风无赤，直到他实力全部提升结束，才淡淡的问了一句“好了？”

　　“哈哈哈哈，小子，真不知道该说你太过自信，还是太过愚蠢，居然都不阻止我，否则我只能提升到王者初阶，而如今我已经是二重天王者的实力了！”

　　风无赤一阵哈哈大笑，由于提升了实力，他的声音已经跟原来完全不一样，犹如刮铁一样难听。

　　“那又怎么样呢？”叶扬有些不解的问。

　　“怎么样？哈哈，不怎么样。我会杀了你，然后再杀了那个女人”说着一指远处的蓝彩蝶。

　　“就杀两人？貌似有点少，你不准备多杀点？”叶扬摇头道。

　　“我想多杀，可惜一旦我火力全开，支持不了那么长时间，不过杀死你们两个应该足够了”风无赤道。

　　“我这个秘法一生之中只能用一次，以燃烧精血为代价，暂时换取强大战力，能够杀死两个天武的奇才，应该也够本了”风无赤一脸狰狞的道。

　　此时蓝彩蝶奔到近前，来到叶扬身边道“让我来对付他吧！”

　　蓝彩蝶已经感觉到，此时的风无赤恐怖无比，希望自己能拖到他精力耗尽，完全没想过能够击败眼前的人形怪物。

　　“不用，你回去吧，我想试试他有多强”叶扬摇摇头。

　　见叶扬执意如此，蓝彩蝶也不勉强，退出战圈，长剑在手随时准备接应叶扬。

　　叶青璇也是一脸紧张的看着，一旁的沐雨晴安慰道“放心吧，叶扬哥哥绝对会把他打的满地找牙的！”

　　赵雪峰远远的看着即使面对武王级强者，依旧一脸平静的叶扬，心中浮现无限崇拜：这就是大哥，大哥永远无敌。

　　原本一旁打坐的夜雨寒，也睁开了眼睛，面色凝重的看向那里。

　　方楚阁三人更是一脸震惊的看着风无赤，完全想不到风无赤居然有这么强大的底牌。

　　龙小云道“要去帮忙吗？”

　　显然他已经不看好叶扬了，面对王级强者，尤其是真正的王级强者，任何武将都不够看，更何况叶扬只是武师。

　　方楚阁摇摇头道“你们没见他们阵营里的人，都那么平静吗？咱们还是看着吧！”

　　玉华宫众女看着他们，但是她们完全无能为力。

　　风无赤发出一声冷笑，不屑地道：“原本以为你们会一起上，省的我一个一个去杀，那么麻烦！”

　　叶扬笑了笑，揉了揉太阳穴道“你确定你现在脑子正常，没有被烧坏？竟说一些白痴话，有本事就使出来吧，不要再像上次一样，狼狈逃跑。”

　　“混蛋，给我去死”提到上次的事情，风无赤顿时勃然大怒，几个最亲近的属下死在自己面前，对他绝对是最无情的讽刺。

　　风无赤大吼一声，身形暴起，全身真元涌动，对着叶扬的面门，一拳狠狠的砸去。

　　“黑虎重破拳！”

　　风无赤的一拳挥出，只见拳头上浮现一个虎头，携带着猛虎的咆哮声，连周围的空间都开始震荡。

　　叶扬对着风无赤的雷霆一击，不闪不避，见拳头到了近前，才懒洋洋的一手伸出。

　　“砰！”

　　巨大的碰撞力，让整个大殿一阵狂抖，轰鸣之声更是震耳欲聋，大多数人都为之色变。

　　仅仅余波就已经有这样的声势，二人的力量到底强大到了何种程度。

　　“那个少年恐怕完蛋了，他居然敢硬接风无赤的一击！”

　　“王级强者的攻击太恐怖了，要是我，估计一下被砸成肉饼了！”

　　漫天的烟尘散尽，当所有人看到眼前的一幕，顿时鸦雀无声。

　　叶扬长身玉立，浑身上下纤尘不染，连头发也不见一丝凌乱，只不过浑身都变成了青铜色，犹如一个铜像一般。

　　一直右手稳稳地抓住了风无赤的拳头，叶扬看了看脚下一些细小的裂纹，点头道“还不错，比我预想的略微强悍一点，不过，依然不够看！”

　　说完话右手一用力，在所有人目瞪口呆的目光中，抓住风无赤的手腕，抬手向地上一摔。

　　“轰！”

　　沙石飞溅，地面直接被摔出一个人形大坑，地上的裂纹直接蔓延出十几丈外。

　　不等风无赤反应过来，单手一提，一脚踢在风无赤的胸口。

　　风无赤顿时如同被发射的炮弹一般，撞向一旁的石壁，巨大的惯性让他直接将石壁撞了个大坑，至于有多深，谁也不知道，反正人是看不见了。

　　全场的人张大了嘴巴，眼见风无赤战力狂飙，在修为上完全可以碾压叶扬。

　　没想到叶扬直接给来了一个惊天逆转，即使是已经将修为提升到二重天的武王，依旧被完虐。

　　这简直超乎他们的想象，一个个全都用着敬畏的眼神看着叶扬，连小声议论都不敢了。

　　叶扬轻轻拍了拍手上的灰尘，漫不经心地道：“还不出来？难道你要在里面呆一辈子？”

　　众人闻言一愣，忽然墙壁里传来一声怒吼，墙壁被崩塌了半边，一身灰尘的风无赤出现在众人面前。

　　“天，这都不死！”

　　“他现在的身躯得多强悍啊，好像一点事都没有！”

　　风无赤的出现，让所有人都大吃一惊，他们很难想象一个人，遭到那样的攻击，居然还宛如没事一般。

　　“你确实很强，不过现在的我正在燃烧全部精血，身体已经强横到极致，堪称不死之身，你能奈我何？”

　　风无赤缓缓取出长矛，阴深深地道：“而你，只会死在我的手上！”

　　“别废话了，赶紧出手吧，大家都等着看热闹呢”叶扬有些不耐烦的道。

　　全场人顿时有些无语，叶扬明明是一代高手，可是说起话来，总觉得没有高手的风范。

　　“小子，今天就让你见识一下，以生命为代价催动的秘法有多么可怕！”

　　风无赤脚下一顿，地面顿时碎裂，携着无尽的气势对叶扬攻来。

　　叶扬也不怠慢，长枪一摆，稳稳架住长矛，不过上边的力道却无法卸掉，脚下的地面顿时裂开，双足顿时陷入一尺有余。

　　叶扬心头一动，看来风无赤一身修为都练在这根长矛上了，攻击力比他先前的一拳，强大了数倍。

　　叶扬长枪横扫，风无赤长矛驻地，用力一挡，顿时被震出两丈多远，双脚在地面上趟出两条深沟。

　　两人大声呼和，全力硬拼，不管是长矛还是长枪，都是只擅长攻坚，而不擅长防守。

　　两人都是极力强攻，兵器轰鸣之声，不绝于耳。

　　在两人激斗的地方，有些被震飞的石块，连一般武将都接不下，已经有几个倒霉蛋被飞石震伤，不由得暗叫倒霉，看来看热闹也要付出代价。

　　不到半炷香的时间，两人已经激战了两百多招，气势不见稍减，反而越来越强。

　　而四周的墙壁和地面，如同被犁过一般，击打得破碎不堪。

　　“砰！”

　　又是一记强烈的交锋，两人都退了开去。

　　“你很强，非常出乎我的意料”风无赤有些喘息的道，如今的他气息已经开始微微有些衰败了。

　　“你也很强，虽然样子很难看”叶扬抖了抖有些发麻的双手道，很长时间以来，叶扬还是第一次跟一个人类对手，这么酣畅淋漓的战斗。

　　“不过能拉上你这样的天才一起上路，我非常的欣慰”风无赤阴森森的道。

　　“要是这就是你临死前的愿望，我不得不遗憾的说，你不能瞑目了”叶扬耸耸肩道。

　　“你嘴上的功夫，不比你的身手差，不过当初你就伤在这一击之下，如今以我武王级实力，再使用这一招，我看你怎么躲避”风无赤一声冷笑。

　　全身的真元全无保留，犹如潮水一般涌入手中的长矛，长矛上的符文顿时亮了起来。

　　随着风无赤真元的注入，他手中的长矛犹如嗜血的魔兽，被新鲜的血液惊醒一般，疯狂的吞噬着风无赤的真元。

　　一瞬间他的长矛犹如复活了一般，散发着无尽的杀意，直接逼向叶扬。


第123章 SSS级传承

　　叶扬顿时如同被洪荒猛兽盯上了一般，第一次感觉到兵器居然也有情绪，那是一种对血的渴望。

　　叶扬也不怠慢，将真元注入长枪，碎岳符文被激活，叶扬将真元开到最大，瞬间将碎岳全部激活，并将里面的真元进行压缩。

　　直到将碎岳的能力达到最高，此时叶扬体内一半的真元已经完全压缩在碎岳符文中。

　　当初叶扬埋葬中年人骨骸的时候，只是将碎岳全部激活而已，而今天他将真元反复压缩，到底能发挥多大力量，他自己也不知道。

　　随着两人真元的注入，两把兵器都在开始轰鸣，四周的空气开始不停的扭曲。

　　在外面看来，两人犹如在水中一般，开始有些不真实起来。

　　忽然两个人同时暴喝，手中的武器刺出。

　　“妖月矛！”

　　“碎岳击！”

　　两道光团犹如两个太阳一般，照亮了这个神殿，强烈的光线让所有人都不得不闭上眼睛。

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，一股强大的气浪袭来，一些修为略低武将，顿时口喷鲜血被震飞。

　　即使是方楚阁，龙小云等人，也是纷纷运起真元护体，依然感觉到一阵气血翻腾。

　　众人心中大骇，这是何等强度的战斗啊，在场外距离上百丈，都能被余波震伤。

　　这要是在战斗者附近，想都不用想，直接会被震成血雾。

　　过了许久，他们才恢复视线，原来叶扬所在的位置，已经出现了一个几十丈深的大坑，叶扬已经不见了踪影。

　　而风无赤则站在原地一动不动，所有人都大吃一惊，如此大的坑，得什么样的破坏力，才能造成啊！

　　“叶扬呢？”叶青璇见风无赤站在那里，叶扬消失了，顿时吓得脸色惨白。

　　沐雨晴也吓的说不出话来，紧紧的握着凤清儿的手，不知道该怎么回答。

　　眼前的事情，已经完全出乎了所有人的预料。

　　“轰”风无赤对面，数十丈外的石壁崩塌大半边，一个有些狼狈的身影从废墟里走了出来，边走边拍打着身上的灰。

　　“叶扬”众女一声欢呼，对着叶扬疾奔而去。

　　叶扬还没把身上的灰尘拍干净，三个温软如玉的香躯，拥入叶扬的怀中。

　　“哎哎，我身上全是灰啊，要抱也得等我拾掇干净再抱啊”叶扬笑道。

　　三女喜极而泣，根本不在乎叶扬满身灰尘，死死的抱着他不放。

　　众人原本以为叶扬败了，被打得尸骨无存，如今叶扬活蹦乱跳的出来了，众人顿时觉得十分诧异。

　　见风无赤手中长矛驻地，站在那里一动不动，一言不发。

　　一些人缓缓向前走了几步，然后一脸不可置信的看着风无赤，一句话也说不出来。

　　他的表情顿时吸引了一些人，纷纷走到他的近处，不过他们过去后，也跟先前的人一样，张大了嘴巴一言不发。

　　当众人全部上前，才骇然发现，此时的风无赤，胸口一个一尺的圆形大洞，此时的他早已气绝。

　　而他身后的石壁上，一道圆圆的光亮投了过来，众人惊骇的发现，那是外界的亮光。

　　叶扬的那一击，穿过了风无赤的身体，更是将他身后上百丈厚的山体击穿。

　　从圆圆的洞口，可以清清楚楚的看到外界的景象，所有人看到这景象，都久久无法说出话来。

　　叶扬好言安慰了一下叶青璇等人，重新换了一套黑色长袍，走到风无赤的尸体前，取下他手中的长矛。

　　长矛上一个诡异的纹路浮现，叶扬仔细的看了一下，伸手将长矛收了起来。

　　同时将风无赤的戒子取了下来，看都不看，直接扔给赵雪峰。

　　赵雪峰顿时大惊，乌达国年轻第一人的戒子，里面的东西必然价值连城，叶扬居然直接扔给了他。

　　赵雪峰刚要推辞，叶扬一瞪眼“下次砍人，要是不出全力，我就没收回来！”

　　知道叶扬说的玩笑话，赵雪峰感动的两眼通红，默默地将戒指收下。

　　所有事情都解决了，叶扬来到蓝彩蝶面前，望着这个仿佛一夜成熟的小姑娘，叶扬心生怜惜。

　　笑道：“怎么样，如今你仇已经报了，更是成为了天武帝国青年一代的第一人，有何感想？”

　　蓝彩蝶苦涩的一笑“我宁愿我依然是一个什么都不懂的菜鸟，却能每天在哥哥的羽翼下生活！”

　　知道蓝彩蝶暂时还无法，从失去亲人的阴影中走出来，叶扬也没有办法，心灵的创伤只能用时间来抹平。

　　“如今仇人都已经伏诛，现在只剩下一个三皇子了，要留给你吗？”叶扬道。

　　“不用了，杀了慕白后，我发觉就算杀再多的人，也不能让哥哥回来。”

　　“报仇已经没有意义了，我要变得更强，去守护我的亲人。我除了哥哥，还有疼爱我的妈妈，宠爱我的爷爷，我不能再失去了”蓝彩蝶看着叶扬道。

　　叶扬点点头，蓝彩蝶的想法无疑是正确的，人要学会珍惜拥有的，不要在失去了以后才珍惜。

　　叶扬带着众人来到方楚阁面前道“方兄，如今大家基本上都已经到齐了，不过小弟对这里并不了解，还麻烦方兄介绍一下！”

　　“叶兄客气了，其实大家已经到了这里，一切都已经简单明了了！”

　　“叶兄请看”说着，方楚阁指指上边的一排洞穴道“这上边每一个的洞穴，都是一个传承，如今这么多年下来，已经有大部分被传承过了！”

　　“这里是遗迹，已经废弃了，传承被领取后，就不会再被传承，而剩下的这些，大多数都是被开启过，但是没人能够成功！”

　　“可以说我们这一批人很幸运，这些都是传承中的精品，但是咱们又是不幸的，剩下这些传承难度一定都非常高”方楚阁面色有些复杂道。

　　“你看到最上边那个洞穴石门上刻着‘SSS’的标志了吗？那个是难度最高的，秘境开启至今没有人能够通过！”

　　“而它下边的三个洞穴都是SS级的，难度低了一些，到目前为止，只有一个人通过一次！”

　　叶扬抬头看着那三个洞穴，果然两个石门紧闭，而一个已经被打开了，证明这里已经没有传承了。

　　接着叶扬看到下边有九个标识着S的洞穴，但其中已经有四个洞门已经被打开。

　　接下来的洞穴便开始多了起来，A级的有五十个，B级的有两百个，C级的有八百个。

　　叶扬有些怪异，不知道为何异界会有这样的字母存在，但是这不是他关心的，他关心的是传承里面的内容。

　　方楚阁告诉叶扬，C级洞穴里一般会是一些玄阶低级功法，或者一些与之相匹配价值的东西。

　　B级的就是玄阶中级，A级则是玄阶高级的，而S级的就是地阶下级功法，SS级的是地阶中级。

　　SSS级的如今还没有人得到，无人知晓里面是什么，但是按估计应该是地阶高级功法。

　　地阶高级？那岂不是跟龙象暗金身一个级别？叶扬顿时心头火热。

　　“方兄，不知你准备闯哪个级别？”叶扬问道。

　　“我想选择S级，这样把握大一些，毕竟一个人只有一次机会，一旦失败，就无法重来！”

　　方楚阁有些挣扎的看着SS级的洞穴，无奈的道。

　　叶扬等人进来的时候，每人随身携带了一枚玉牌，这是幽羽秘境的特殊信物，不光是进出秘境的凭证，还是接受传承的钥匙。

　　只不过这钥匙只能使用一次，开启后就失效了，如果不能得到传承，只能黯然离开。

　　叶扬略微沉思了一下道“方兄可否等我先试过之后再做决定？”

　　方楚阁顿时一愣，没有明白叶扬的意思，不过还是点头答应。

　　见方楚阁点头，叶扬转头向上奔去。

　　所有人都准备开始考验，但是谁也不肯先去试，都想等着别人试过以后再选择。

　　毕竟都不知道自己到底适合哪种传承，如果修为高，却选了一个低阶传承就浪费了。

　　但是如果修为低，选择了一个高级传承，被轰出来，岂不是到头一场空。

　　所以大家都怀着忐忑的心情，想看看谁先做出头鸟。

　　“看，叶扬动了”如今所有人都知道叶扬的大名，不再称呼他持枪少年了。

　　“不知道他会选择什么级别的！”

　　“以他的战力，应该会选择S级的吧！”

　　叶扬在众目睽睽之下，一路向上奔去，迅速穿过了C区B区，到了A区也没有停留，继续向前奔去。

　　“果然他的级别一定会选S级的，哎。一本地阶秘籍看来是没戏了！”

　　“什么，他在S区没有停留，而是去SS区，天啊，他真贪心啊，就不怕失败吗？”

　　众人纷纷议论起来，不过接下来叶扬的举动，让他们顿时闭上了嘴巴。

　　叶扬直接跳上了SSS级的洞穴，将玉牌轻轻放在石壁空槽上，石门慢慢打开了，叶扬进入后缓缓关闭。

　　好半晌人们才你看看我，我看看你，一时间不知道该说些什么。

　　赵雪峰一握拳，一脸佩服地道：“大哥就是大哥，从来不走寻常路！”

　　叶扬进入洞穴后，里面是一间石室，只有十丈左右。

　　刚踏入石室，一个机械的声音传来“传承考核开始！”


第124章 七星伴月斩

　　随着机械的声音落下，一阵阵嘎嘎嘎的声音传来，一面石壁缓缓打开，一个人形金属傀儡出现在叶扬面前。

　　叶扬打量了一下傀儡，发觉这个傀儡跟以前遇到的都不一样，跟正常人的身高相仿。

　　虽然身形小了少许，但是身上的强横气息，居然比使用了秘法的风无赤还要强上几分。

　　随着人形傀儡的出现，它那漫无生气的眼部，出现了一抹红光，宛如一个人睁开了眼睛。

　　叶扬顿时如同被一个高手锁定了一般，不由得心下骇异，傀儡能做到如此智能，简直超过人的想象。

　　傀儡人一言不发，只见手中拳头对着叶扬砸落。

　　叶扬不敢大意，直接召唤出青铜战身，双拳更是变成了白银色，迎上傀儡人。

　　一声巨响，叶扬被震退了几步，叶扬估计着眼前这个傀儡人，应该是达到了武王五重天的境界。

　　如果不是叶扬身体强横，恐怕早已受伤，饶是如此，叶扬也被震的一阵气血翻腾。

　　不过叶扬眼中全是喜色，正愁龙象暗金身没机会修炼呢。

　　自从上次叶扬渡劫过后，终于突破了青铜境，开始踏入了白银境。

　　但是白银境的修炼极为艰难，叶扬经过这么长时间的战斗，如今只是银色，只能布满双臂，离大成还相差甚远。

　　苦于没有相当的对手，无法去练习，上次遇到的幽冥树妖，确实是个强横的对手，但是太过危险，而且又狡猾无比，不适合修炼龙象暗金身。

　　如今这个没有智慧，只知道一味蛮拼的傀儡人，让叶扬顿时大喜。

　　挥舞着拳头跟傀儡人硬打硬拼，不避不让，一时间洞内拳击之声不绝于耳。

　　叶扬除了避开一些要害之外，对于一般的攻击，任由傀儡人攻击。

　　傀儡人的攻击十分强横，即使叶扬召唤出了青铜战身，依旧被打的遍体鳞伤，不过这正是叶扬想要的。

　　叶扬一边战斗，一边运转龙象暗金身修复伤势，叶扬心中暗骂，这简直就是自虐的修炼方式。

　　不过虽然嘴上诅咒着，但心里却乐开了花，身上的伤势不停的增加，龙象暗金身不停的修复。

　　叶扬惊喜的发现，身上银白色覆盖的范围越来越大，身体的坚韧程度也越来越强。

　　不过半个时辰之后，无论怎么挨打，叶扬都发觉自己身体的强度，已经不再增加了。

　　心中估计，如今的身体基本上已经饱和，看来想一下修成白银真身，这个伟大构想目前是无法实现了。

　　叶扬不再犹豫，手中长枪一摆，碎岳符文亮起，对着傀儡人刺出……

　　在外面传承大厅里，所有人都盯着SSS洞口，等待着结果。

　　“轰！”

　　洞门炸开，连洞穴都被震塌了半边，叶扬的身影缓缓从洞内走出，一个纵身，轻轻落在众人面前。

　　大厅里无数吞口水的声音传来“天啊，他真的成功了！”

　　“三百年来，一直无人敢挑战的SSS传承居然被他给夺走了！”

　　在大家低声赞叹的时候，叶扬来到叶青璇方楚阁一群人面前，对着方楚阁笑道，扬了扬手中的一本秘籍道：

　　“地阶高级战技——七星伴月斩到手，方兄大胆的去挑战SS级传承吧，不管成功与否，七星伴月斩都可借方兄抄录一份！”

　　“什么”附近听到叶扬说话的人都是大吃一惊，要知道地阶高级战技，已经多少年来都不曾出现，若是被外界知道，不知道会引起多大的震动呢。

　　任何一个势力，得到一本地阶秘籍，都会视若珍宝，连内门弟子都不一定有资格学习。

　　如今叶扬居然张嘴就让方楚阁抄录一份，顿时让所有人都说不出话来。

　　以方楚阁的定力，听了叶扬的话，也不禁心头狂震。

　　他终于明白为何像夜雨寒、赵雪峰、凤清儿等一众天骄，会如此死心塌地的追随叶扬。

　　认识叶扬以来，叶扬展现的胸襟气度，实在让人心折，如果不是割舍不下归云洞的情感，他都想追随叶扬了。

　　“叶兄这份情，方楚阁记下了，如果侥幸得到传承，也必然有叶兄一份”方楚阁感激道。

　　众人这才明白叶扬的意图，他是要方楚阁放手去争夺SS级传承，如果成功可以相互拓印，双方共赢。

　　但就算方楚阁成功了，得到的传承应该也只是地阶中级秘籍。

　　用一本地阶高级秘籍换一本地阶中级秘籍，就算傻子都知道非常的不划算，虽然名字上只差了一个品阶，但是实际价值却是天差地远。

　　而叶扬还承诺即使方楚阁失败，也会将手中的秘籍拓印一份给他，可以说方楚阁绝对稳赚不赔的。

　　方楚阁对叶扬点了一下头，在大家期待的目光中，开启了SS级的大门，缓缓消失在众人视线里。

　　“不知道方楚阁能否通过SS级的考验，这个可太难了，三百年来，也只有一人通过一次。”

　　“是啊，这么多年来，无数的天才，都饮恨在SS传承上！”

　　“这个还真说不准啊，试问你们谁能想到，SSS级的传承会被一个武师拿走？”

　　在大家焦急的等待中，一刻钟的时间，仿佛似一天般漫长，龙小云犹豫了几次，还是忍不住对叶扬道“叶兄觉得方大哥能否成功？”

　　叶扬略微沉吟了一下道“这个SS级的考验，应该是王级初期的实力，以方兄的手段应该有三四成的成功率！”

　　“王级初期的实力”龙小云等人都倒吸了一口冷气，SS级的传承太可怕了。

　　像蓝彩蝶初入王者，还无法真正发挥王者的战力，就已经力敌数十个武将。

　　如果里面是一个真正王级的对手，想象一下都一阵头皮发麻，同时龙小云和金云山对望了一眼，都发觉了对方眼中无法掩饰的震惊。

　　SS级的考验都已经是王级初期的实力了，那么叶扬所传承的SSS级，那得什么样的实力？

　　大约过了半个时辰后，SS级传承的大门缓缓打开，方楚阁的身影出现在门口。

　　“天啊大门没有关闭，说明他真的成功了”不少人发出惊呼。

　　因为如果传承失败，失败者被送出石门后，石门会自动关闭，等待下一个传承者的挑战。

　　方楚阁浑身上下几十个伤口，正缓缓滴血，看起来狼狈不堪，显然经过了一番艰苦的奋战。

　　不过此时的他，表面上非常镇静，但是熟悉他的人，都能从他的眼神中，看出那难以掩饰的兴奋。

　　来到叶扬身前方楚阁一抱拳道“幸不辱命！”

　　方楚阁心中非常感激叶扬，正因为叶扬的承诺，让他放下了包袱，才敢放手一搏。

　　在进入传承后，果然如叶扬所言，里面的对手是一个王级初期的傀儡。

　　方楚阁使出了所有底牌，才勉强战胜，如果不是叶扬的承诺让他心中不存顾虑，恐怕焦急之下，十有八九会失败。

　　叶扬将手中的七星伴月斩交给方楚阁，让他自行拓印。

　　方楚阁也将手中的地阶中级战技——翻江断岳拳，递给了叶扬。

　　叶扬看都没看，就交给叶青璇，让她帮忙抄录下来，这种事交给心灵手巧的叶青璇最适合不过了。

　　如今已经连续有人打破了以前的记录，让所有人都纷纷倍受鼓舞。

　　都开始向自己选定的目标，一窝蜂般开始发起进攻，一下子有数十人，开始进行了传承考核。

　　不过现实也总是那么残酷，数十人下来，只有三个人成功，其他的全部失败，有的甚至直接被里面的傀儡，轰出洞来，只剩下半条命。

　　这个残酷的现实，给剩下未传承的人顿时泼了一盆冷水，让他们那被叶扬带动的热情，熄灭了许多。

　　刚才有一个贪念极大的弟子，竟然不顾忌自己的实力，直接去闯S级的传承，只片刻功夫，尸体被从洞口抛出，让所有人都心里一片冰凉。

　　于是又是一片沉寂，有些人已经开始望向叶扬等人，他们眼中满是复杂：

　　为什么人和人的差距就这么大呢？而且叶扬一伙人的年龄都偏小，都不过十六七岁的样子，而他们中年龄大的已经二十出头了。

　　玉华宫也有七名弟子接受了传承，不过只有一人成功，而且她选择的是B级的考验，所有才成功了。

　　叶扬看了一下眼前的情况，对龙小云等道“龙兄跟金兄也都抄录一份吧，一会儿想去挑战什么样的级别，都可以，失败了也不怕！”

　　二人顿时一惊，龙小云道“叶兄这使不得啊，我等的实力，估计只能勉强通过A级传承，S级的恐怕机会都十分渺茫！”

　　龙小云和金云山也十分光棍，承认自己实力不行，恐怕无法得到地阶功法，没法厚颜抄录。

　　叶扬笑了一下道“无妨，这个秘境今天过后，基本上已经没有什么利用价值了，你们放心抄录吧，这样就算失败了，回去也没人敢质疑你们！”

　　见叶扬甚是诚意，二人心下感动，原本以为叶扬承诺方楚阁，是看中他能取得地阶中级秘籍，虽然吃亏，但也是一种双赢。

　　但是如今明知道自己二人，根本没有方楚阁的实力，依然将秘籍给二人抄录，这简直就是天大的恩赐。

　　见二人还有些犹豫，方楚阁一旁道“你们放心去传承吧，不要有心里负担，反正我这里已经拓印好了，如今叶兄答应了，我一会直接抄录两份给你们！”

　　“好，如此叶兄的隆情高义，小弟记住了，我们就尽情的拼一把”两人战意昂然。


第125章 频频得手

　　龙小云和金云山在听到了方楚阁话后，也不再推辞了，把叶扬这份情记在心里。

　　两人深吸了一口气，直接奔向S级传承，没有半点犹豫，迅速进入洞中。

　　“又有人动了，是眀崇帝国第一高手金云山和龙石帝国的天才龙小云！”

　　“不知道两人能不能成功，不过按照以往的经验，应该成功率极低”一人低声道。

　　“不错，毕竟这个秘境开启了三百年了，无数顶尖高手来过，九个S级的传承依然剩下五个，可见难度有多高”一人赞同道。

　　不知道是不是这几个人乌鸦嘴的原因，一炷香的时间后，二人狼狈的从洞穴中出来，洞门缓缓关闭了。

　　二人一脸惭愧的来到叶扬面前，刚要说话，叶扬抢先道“一个游戏而已，不要太认真，有拓印本在，没人敢说你们什么！”

　　二人点了点头，在方楚阁的安慰下，找了一个地方，开始打坐疗伤，看来他们受伤都不轻。

　　叶扬看了一下蓝彩蝶，问道“你去挑战SS级的传承吧！”

　　见蓝彩蝶有些犹豫，叶扬笑道：“放心的去一搏吧，我有的你同样都会有！”

　　听了叶扬的话，蓝彩蝶心头一阵感动，叶扬很多时候都像一个大哥哥一样照顾着自己。

　　这让他想起了蓝文君，虽然两个人的方式不同，但是同样让她无比的依赖。

　　蓝彩蝶点点头，一震背后的翅膀，在所有人期待的目光中，这个年轻的王者，进入了SS级传承。

　　“看啊，这里修为最高的王者，进入了SS级传承！”

　　“她应该十拿九稳了吧，刚才她都能力战几十个武将呢！”

　　就在人们信心满满，准备看着又一个记录的诞生，时间整整过去了一个时辰。

　　这时，洞门缓缓打开，蓝彩蝶出现在洞口，在有些人刚要欢呼的时候，蓝彩蝶突然一口鲜血喷出，身后的洞门缓缓关闭。

　　“什么？居然失败了！”

　　“连一个王者，居然都无法过关，这难度到底有多强啊！”

　　蓝彩蝶一震背后的翅膀，飞到叶扬面前，有些歉意地道：“对不起，我太没用了！”

　　“不，你已经很好了，只是因为你修为提升太快，导致你目前根基不稳。先稳住你目前的状态，不要再去提升修为，过一两个月就没问题了”叶扬道。

　　“我是不是真的很没用？如今都已经是王者了，依旧那么没用，我只是一个只会躲在哥哥羽翼下的胆小鬼”仿佛没有听到叶扬的话，蓝彩蝶有些哽咽道。

　　“其实……”叶扬还想说话，蓝彩蝶突然“哇”的一声抱着叶扬大哭起来。

　　叶扬被蓝彩蝶的动作突然变得手足无措，如果没有人的话，叶扬还能伸手拍拍她，安慰安慰她。

　　可是如今这个场合不合适啊，尤其叶青璇、沐雨晴和凤清儿都在呢，让叶扬尴尬不已。

　　叶青璇对蓝彩蝶非常熟悉，也对她非常同情，在旁边轻声安慰，凤清儿就当是没看见一般。

　　而沐雨晴则一脸坏笑的看着叶扬，伸出一根手指在脸上轻轻地刮了两下。

　　好不容易等蓝彩蝶情绪稍微稳定了一点，叶扬把她交给叶青璇，对着一直闭目打坐的夜雨寒道“你去把那个SS级拿下！”

　　夜雨寒睁开眼睛，点点头，起身站起，缓步走进SS级传承。

　　“不会吧，王级强者都失败了，在场之中，除了叶扬基本上没有人过得了吧！”

　　“先前他虽然击败了陆羽通，但是应该也只比陆羽通略高一筹，估计没什么希望！”

　　“就是啊，像人家金云山和龙小云，连S级都没闯过，这个人居然去挑战SS级啊！”

　　夜雨寒的身影，消失在洞门之前，只过了半炷香的时间，一声巨响，两扇石门被震碎，整个洞穴被冰霜覆盖，夜雨寒面无表情的站在洞口。

　　除了叶扬以外，所有人都石化了，不敢置信的看着眼前，久久说不出话来。

　　叶扬眼睛一凝，心里震动，想不到夜雨寒悟性如此之高，他的真气杀伤力比以前增加了数倍，一定是参悟了一丝水月洞天。

　　夜雨寒手一招，一把长达七尺的长刀出现在手中，居然比他本人还高上许多。

　　刀身宽有一尺有余，前端略宽，通体光滑如镜，刀身散发着古朴的气息。

　　刀一出现，仿佛整个神殿，空气都有些变得浮躁起来，丝丝杀意涌来。

　　夜雨寒手一挥，长刀划过一道流光，向人群飞去，直接落在赵雪峰的眼前，长刀入地直没至柄。

　　大家不由得心头狂跳，这把刀居然如此锋利，这里地面的坚硬，所有人都清楚。

　　没想到只是随便一抛，居然犹如切豆腐一般，轻轻的就将地面切开。

　　看到如此霸道的宝刀，赵雪峰顿时热血上涌，伸手握着刀柄，轻轻将宝刀抽出。

　　长刀发出一声轻微的鸣叫，罗雪峰顿时有一种，跟宝刀心灵相通的感觉。

　　看了夜雨寒一眼，感激的点点头，夜雨寒也是略微点了一下头，继续回到原地开始打坐。

　　众人这才恍然大悟，原来那个SS级传承里，没有功法秘籍，只有这一把宝刀。

　　而夜雨寒得到后，居然连看都不看，就直接扔给赵雪峰，让所有人震动不已。

　　这把宝刀，绝对是宝贝，要不然也不会被放在SS级传承了，也就是说这把刀的价值，绝对跟地阶中级功法同价。

　　十有八九是传说中的中品宝器，这样的宝贝就算是皇级强者，都要眼红不已。

　　眼神有些复杂的看着叶扬一群人，不由得心中暗叹：天才的世界，果然不是凡人能理解的。

　　赵雪峰拿到宝刀后，不等叶扬吩咐，直接跑到S级传承洞穴，取出令牌缓缓进入。

　　就在一个呼吸都不到的时间，连大家都没来得及议论，一道长刀的虚影破门而出，将大门劈成四段。

　　赵雪峰一脸兴奋的奔了出来，来到叶扬面前兴奋地道：“老大，老大我得到了一本地阶秘籍！”

　　赵雪峰当初在赵家，只是一个小小的打杂的，后来被发现天赋不错，才开始培养修炼。

　　在赵家修炼资源有限，就连一本黄阶下级秘籍，都已经让他梦寐以求了。

　　那个时候的他哪能想到，今天居然能够亲手得到一本地阶秘籍，此时的他连声音都有些颤抖了。

　　伸手接过赵雪峰递过来的秘籍一看，地阶初级——嗜血断魂刀，居然是一本功法。

　　叶扬拍了拍赵雪峰的肩膀道“不错，你小子运气很好，居然弄到一本自己的功法！”

　　“老大……这”赵雪峰有些尴尬，这本秘籍只有自己能用，对大家没什么帮助。

　　“好了，收起来吧，有了这本秘籍，你以后砍人效率会提高不少”叶扬笑道。

　　跟赵雪峰说话间，发觉周围人少了，突然发现，沐雨晴和叶青璇都不见了。

　　蓝彩蝶说，她们已经去闯S级传承去了，还没等叶扬追问，一个S级的传承洞门打开，一脸轻松的沐雨晴，脚踏飞剑，来到叶扬身边。

　　有些得意的对着叶扬道“叶扬哥哥看，我的运气也不错吧！”

　　说着话，一伸玉手，递过来一本秘籍，叶扬定睛一看，地阶初级——虚空破灭斩。

　　看到名字叶扬倒是没觉得什么，但是一看内容，叶扬不禁大吃一惊，这居然是一本灵技，专门给灵修使用的战技。

　　看着叶扬张大了嘴巴，沐雨晴顿时满意的笑了笑，能让一向镇定的叶扬，露出这样的神情，让她非常有成就感。

　　“嘻嘻，我的运气好吧，赶紧拓印吧”沐雨晴笑嘻嘻的道。

　　叶扬仔细的看了一遍，将所有内容记在脑海中，便将秘籍还给了沐雨晴。

　　沐雨晴顿时一愣，有些生气地道：“你不拓印下来，是看不起我吗？”

　　叶扬拉着沐雨晴的手道“我什么时候跟你客气过，我现在灵魂力异常强大，早就已经记在脑子里了，不信我倒着给你背一遍！”

　　“真的？哇，叶扬哥哥你好厉害，我什么时候才能像你一样啊”沐雨晴有些羡慕的道。

　　灵魂力不够，她连跟熊开山交流都办不到，非常羡慕叶扬的灵魂之力。

　　叶扬正不知怎么回答之际，又一扇S级传承的门打开，叶青璇俏丽的身影出现在门前，额头上布满了香汗，不过神情却非常喜悦。

　　“天啊，S级以上的传承都被他们拿光了！”

　　“是啊，这个一直不起眼的漂亮女孩，居然也通过了S级，那岂不是说她比龙小云和金云山还要强？”

　　“他们实在是太强大了，都是一群强大的怪物，一个比一个变态！”

　　见一直不显山不漏水的叶青璇，居然也通过了S级的考核，而且还是一副未尽全力的样子，龙小云和金云山都羞愧的无地自容。

　　两人对视了一眼，都看到了对方眼中的苦涩与无奈，自己二人一向被宠坏了，如今才算知道什么叫人外有人，天外有天。

　　“叶扬，快看我得到了什么”说着递过来一个玉盒，有些兴奋的道。

　　“呵呵，不会是盒饭吧”叶扬笑着接过玉盒，不过打开后，叶扬顿时笑不出来了，和沐雨晴对望一眼，都看到了对方眼中的震惊。

　　“破皇丹”两人不可思的道。


第126章 破皇丹

　　叶扬和沐雨晴同时大吃一惊，要知道这枚“破皇丹”实在是太珍贵了。

　　目前整个天武帝国，只有当今陛下是皇级强者外，再无一位武皇，可见皇级强者是多么的难以突破。

　　天武帝国的王级强者起码有数百之多，王级巅峰更是有几十位，但是大多数人，终其一生都无法突破皇者，只能郁郁而终。

　　“破皇丹”是一枚古代的极品丹药，武王巅峰强者服用后，冲击皇者可以增加三成以上的成功率。

　　别小看这三成，有和没有差别可是天差地远。

　　要知道武王冲击武皇的壁障，跟以往进阶完全不同，如果第一次失败，那么下一次冲击难度会是第一次的一倍，依次叠加。

　　可以说如果第一次无法冲击成功，那么以后进阶武皇的机会，已经是微乎其微了。

　　像“破皇丹”这样的上古丹药，连丹方都已经失传了，后世根本无法自己炼制，使它成为了绝品。

　　叶扬看着这枚“破皇丹”，对着叶青璇笑道：“表姐你的运气还真不错，有了这枚宝丹，我们天武帝国，必然又会多出一位皇级强者了！”

　　叶青璇笑了笑道：“那这枚丹药，就送给你吧，将来你成为皇者了，好保护我们！”

　　“呵呵，表姐心意我领了，不过这枚丹药还是留给表姐你自己吧”叶扬摇头道。

　　“为什么？我第一次送你礼物，你都不接受？”叶青璇有些失落。

　　见到叶青璇的表情，叶扬拉着她的手，将玉盒交给她道“不是我不接受，而是我用它太浪费了，以我的能力突破皇者，应该不会有困难，放心吧！”

　　“可是那这枚‘破皇丹’给谁用好呢？”叶青璇问道。

　　“这个你先留着吧，我估计咱们用到它的机会不是很大，到时候看看，能不能卖掉或者换点其他我们需要的东西”叶扬想了一下道。

　　叶扬想了一下自己这些人，能用到这枚丹药的机会还真的不大，自己就不用说了，有戮神诀这神秘的功法，根本就没有瓶颈这一说。

　　夜雨寒和赵雪峰分别领悟的剑意和刀意，只要两人一直领悟下去，基本上也不会遇到瓶颈。

　　虽然叶青璇的资质略差了一些，但是叶扬给了她那么多水属性的五行清净莲子，只要全部炼化了，必然会修炼速度大大增加，而且她还有水月洞天这个天阶功法撑腰，突破皇者，应该不难。

　　听了叶扬的话，叶青璇将“破皇丹”收了起来，拉着沐雨晴两人都开心的说着内心的惊喜。

　　叶扬看了一下上边的传承，如今只有一个S级的洞穴，是关闭的，叶扬摇摇头，自己吃肉总要给人家留点汤。

　　叶扬带着众人席地而坐，拿出一些酒食，大家开始吃着东西。

　　众人见叶扬等人，已不再出手，顿时都松了一口气，如果最后一个S级传承，也被他们拿走了，那真就没他们什么事了。

　　于是大家还没有传承过的弟子，纷纷开始挑战，不过成功的概率真的很低，大多数人都是垂头丧气的回来。

　　只有一部分人侥幸拿到了奖励，原本只剩七人的天武学院的弟子，只有关艳雪一人获得了A级传承，其他的人都一无所获。

　　他们虽然也是天武学院的弟子，但是他们没脸过来和叶扬等人打招呼，只能默默的呆在一个角落。

　　玉华宫的弟子倒是有几个成功了，她们都不贪，来这里只不过是为了历练，体会生死间的感悟。

　　所以选择的都是一些C B级的传承，加上他们本身实力也够强，倒是有七八人成功拿到了传承。

　　而其他的宗门就没那么好运了，大多数人都已经尝试过了，无不失败而归。

　　叶扬看了一眼，大致估算了一下，眼前这百多号人，只有二十几人成功，而叶扬特意留下的S级传承，也一直没有人能拿到。

　　叶扬不禁心下感慨，没有实力，就算给你一块肥肉，你也吃不下。

　　见方楚阁等势力中，全部弟子都接受过了传承，叶扬道“如今也差不多了，咱们出去吧！”

　　“叶兄那边还有一个S级的传承，你就这么放过了？”龙小云有些惊讶的道。

　　因为叶扬这边，还有一个凤清儿一直没出过手，看叶扬的意思居然放弃了。

　　叶扬笑道：“幽羽秘境，三年才开启一次，总要给别人留点东西啊！”

　　众人恍然大悟，如果剩下这个S级传承也被取走的话，那么秘境的价值，真的要大大缩水了。

　　“好了，咱们走吧”叶扬带着众人向传送阵走去。

　　“叶兄且慢，容我们先出去吧”方楚阁想了一下，看着叶扬道。

　　叶扬愣了一下，旋即明白了方楚阁的意思，点头道“那就有劳方兄了！”

　　方楚阁点点头，带着自己阵营的弟子，纷纷消失在传送阵上。

　　龙小云和金云山也继方楚阁后，带着众人离开了秘境。

　　赵雪峰有些不解的问道“大哥，难道这先出去后出去有什么讲究吗？”

　　“当然有，他们先出去对我们有极大的好处”叶扬道。

　　“什么好处？”

　　“防止我们被疯狗咬伤”叶扬淡淡的道。

　　“行了，别问那么多了，问了你也不明白，时间差不多了，咱们出去吧！”

　　当叶扬等人踏上传送阵，空间一阵波动，顿觉眼前一亮，现身在了秘境的入口。

　　原本在打坐的白云子院长，见叶扬出来，顿时松了一口气，不过当看到他身后的蓝彩蝶时，顿时瞳孔一缩。

　　不仅是白院长，几乎所有人都一脸惊异的看着蓝彩蝶，无不为她身上的王者气息，惊异不已。

　　铁剑门主莫天雄跟来自乌达帝国的皇者，眼神中都闪过一丝杀意，不过马上被掩饰了起来。

　　沐雨晴直接跑到玉霜灵皇身边，叽叽喳喳的说着话。

　　叶扬走到白云子身前，坐在他的身边，不过什么话也没说，有些话现在真不方便说。

　　传送阵接连闪烁，所有人缓步出现在传送阵上，有些人看到外边的天，顿时有种死里逃生的感觉。

　　玉华宫的弟子出现，整整齐齐三十几个人，顿时让所有人都为之羡慕，如今大多数宗门弟子，能活着出来的只有二十几人。

　　天武学院这边加上后来出现的关艳雪等人，一共也才十二个，是目前所有势力中人数最少的。

　　莫天雄嘴角溢出一丝嘲讽，心中暗喜；看来陆羽通做的真不错，可惜那个用剑的小子没干掉。

　　乌达帝国的那位皇者，此时阴阳怪气地道：“天武帝国看来真是气数已尽了，只有这么点人活着出来！”

　　白云子脸上有些难看，不过并没有反驳那人，他的心情很沉重。

　　没想到第一高手蓝文君和穆天凡、慕白等人，居然全部陨落秘境，这对天武学院的打击很大。

　　不过乌达帝国皇者的话刚说完，就觉得气氛有些不对，所有弟子都一脸怪异的看着他。

　　虽然是皇级强者，但是被如此一群小辈盯着，不由得浑身有些不自在。

　　那名皇者冷声喝道“尔等如此看着老夫，难道你们家长辈就没教过你们礼貌？”

　　“礼貌？”一个声音嗤之以鼻，顿时吸引了所有人的目光。

　　一身黑色长袍的叶扬，一脸嘲讽地道：“就你们这些只知道侵略和杀戮的刽子手，也谈礼貌？别笑死人了！”

　　“小辈，你知道你在跟谁说话吗？”那名皇者杀气腾腾的道。

　　“一只疯狗而已，好了不起吗？”叶扬不屑地笑道。

　　听了叶扬的话，大家都是如同鸭子听雷一般，这胆子也太大了吧，如此谩骂一个皇级强者。

　　“哈哈哈”那名皇者顿时怒极反笑，阴深深地道：“你们弟子折损了这么多，想激怒我出口气？哈哈哈，好幼稚的手段？”

　　“不过今天你的话，老夫记住了，以后千万不要落在老夫手里，否则一定会将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”

　　那乌达帝国的皇者，说的话就像恶毒的诅咒一般，听的让人心里发寒。

　　“我与你既没有杀父之仇，也没有夺妻……咳，这个肯定不可能，我胃口没那么重”看着那名皇者的丑陋面容，叶扬露出一副吃了苍蝇般的恶心表情。

　　“就因为一句话，就这么恨我，你们乌达人，果然是一群禽兽”叶扬冷笑道。

　　那名皇者冷哼了一声，望着传送阵，不再理会叶扬。

　　可是一等没人出现，二等还是没人出现，那名皇者顿时有些不淡定了。

　　不光是他，就连莫天雄都有些急躁起来，一种不好的预感，正在他的心头蔓延。

　　直到半个时辰后，祭坛上的传送阵缓缓的黯淡下来，表示已经无法再使用。

　　那名乌达帝国皇者跟莫天雄，顿时傻眼了，过了好半晌才暴跳如雷地道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　全场都没人回答他，那些弟子们依旧用着，极其怪异的表情看着他们。

　　莫天雄顿时大怒，对着身边一个归云洞的弟子，喝道“给我说，到底是怎么回事？”

　　一股属于皇者的威压，顿时震的那名弟子动弹不得，浑身颤抖。


第127章 皇者暴怒

　　“不用喊了，没出来，就说明都被宰了呗”一个声音不咸不淡的道。

　　莫天雄跟那名乌达皇者，顿时大怒，转头看去，只见那说话之人正是叶扬。

　　乌达皇者再也忍无可忍，一阵风一般向叶扬扑来，嘴里大喝道“小子找死！”

　　一股属于皇者的霸道气机，将叶扬锁定，叶扬嘴角露出一个弧度，刚要召唤青铜战身。

　　一支箭矢直取那名乌达强者的眉心，速度之快，几乎在那人刚出手之时，就到了他的面前。

　　那名乌达皇者冷哼一声，伸出一根手指，点在那箭矢上，箭矢顿时被震成碎粉。

　　他趋势不减，依旧直奔叶扬，身形刚动，一刀一剑两个虚影，对着他恨恨斩杀落。

　　“居然是刀意和剑意”在场的皇级强者，都为之动容。

　　要知道天下用刀用剑者无数，但是能有领悟意境的，却数十年来都未必出现一个，如今居然同时出现了两个，即使是这些皇级强者，都为之震动。

　　那名乌达皇者也没料想到眼前会出现这种情况，冷哼一声，拳头上浮现出一个白光，不避不让，向前轰出。

　　“砰！”

　　气劲相交，空中发出一声爆响。

　　两道气劲，成功地阻住那名乌达皇者的身形，空中为之一顿。

　　那名乌达皇者，有些难以置信的看着手中的拳头，竟然有一道伤口，鲜血缓缓滴落。

　　场中一片寂静，两人居然伤到了一位皇级强者，这简直是爆炸性的新闻。

　　虽然这点小伤，对于皇级强者，不值一哂，但是它的意义完全不同。

　　夜雨寒跟赵雪峰才什么修为？夜雨寒才武将级修为，而罗雪峰更夸张，只是武师修为而已。

　　武将级高手，在皇者面前，基本就跟蝼蚁一般，而今天他们的作为，完全颠覆了众人的认知。

　　如今他们算是明白，为什么领悟了意境的武者，会那么被重视了，他们的战力，真的是让人瞠目结舌。

　　那名乌达皇者顿时眼中杀意，再也不加以丝毫掩饰，拳头一顿，方圆数里空间一阵波动，一个十几丈拳头出现在空中，对着叶扬等人恨恨砸落。

　　叶扬等人顿时头皮发麻，那拳头还没临近，众人已经闻到了死亡的气息，皇级强者太强大了。

　　一声冷喝传来“如此欺负小辈，迟一峰你真是越活越回去了，滚开！”

　　一个巨大的手掌，挡在了众人面前。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，地面震颤，缓缓裂开，众皇级强者连忙运转真元，形成一个硕大的真气罩，将自己人护住。

　　“住手！迟一峰你敢违背当初的誓约？想被群起而攻吗？”玉霜灵皇喝道。

　　“可是他们天武帝国，欺人太甚”迟一峰怒道。

　　“当年幽羽条约里，曾有言明，秘境内的恩怨，外界不得干预，难道你想继续引发宗门大战？”玉霜战皇冷冷的道。

　　听到宗门大战，迟一峰顿时冷静下来道“好，那我就想知道我们乌达弟子是怎么死的，是谁干的？”

　　还没等玉霜灵皇回答，叶扬接口道“是我宰的？如何？咬我？”

　　叶扬一副欠扁的神情，差点气的迟一峰暴走，不过还是隐忍了下来。

　　此时莫天雄冷冷的看着叶扬道“那你告诉我，是谁杀了我们铁剑门弟子？”

　　“也是我”叶扬淡淡吐了三个字，仿佛三个锤子一般，砸在莫天雄的心口。

　　“混蛋，你们跟乌达是世仇，如何要杀我们铁剑门弟子，你这是向铁剑门宣战吗？”莫天雄浑身杀意上涌。

　　“宣你麻的头，垃圾玩意，在这里穷装什么大半蒜！”

　　叶扬破口大骂“要不是你嘱咐陆羽通杀我们天武弟子，我们会闲得蛋疼杀你们？”

　　“你妒忌夜雨寒的天赋，让陆羽通带领弟子在秘籍中杀了他，而你那个SB弟子，居然下令只要见到天武弟子就格杀勿论，我不宰他就没天理了”叶扬口沫横飞地骂道。

　　大家都一脸吃惊的看着叶扬，这家伙不光实力强，连胆子也大的没边，敢对着一个皇者大骂，恐怕没人敢吧。

　　“混蛋你找死”莫天雄自成名以来，就没被人骂过，尤其是今天被一个小辈，当着这么多人的面骂，简直比杀了他还难受。

　　“呛”一声，长剑在手，就要对着叶扬杀去。

　　人影一闪，玉霜灵皇出现在他面前，冷冷地道：“莫门主，难道你也准备不顾誓约了吗？”

　　虽然莫天雄嚣张跋扈目空一切，但是对于眼前的玉霜灵皇忌惮不已，自问绝对不是她的对手。

　　莫天雄看了一眼迟一峰，二人眼神做了一个短暂的交流，迟一峰全身气势爆发，对着叶扬等人冲了过去。

　　众人心头一惊，这二人恐怕因为所有弟子全军覆没，已经开始变的疯狂，连誓约都不顾及了，准备全力击杀天武弟子。

　　要知道白云子虽然可以抵挡住迟一峰，但是根本阻止不了他杀下边弟子，而玉霜灵皇又被莫天雄拖住，根本来不及援手。

　　想到这里，白云子顿时脸色大变，刚要喊叶扬等人逃跑，突然三个身影拦住了迟一峰。

　　众人定睛一看，这三人全部都是皇级强者，分别隶属眀崇帝国、龙石帝国和归云洞。

　　“几位拦着在下是何意，在下和几位并无过节吧”迟一峰有些冷冽的道。

　　归云洞的一位皇级强者道“是没什么过节，但是这位叶扬小兄弟，是我们归云洞的朋友，阁下还是回去吧！”

　　叶扬能被归云洞的皇级强者，称为小兄弟，这简直让人有些不敢置信，这世界也太疯狂了吧。

　　不光是迟一峰，就连白云子和玉霜灵皇都十分意外，叶扬居然会跟他们攀上交情。

　　见三人拦路，迟一峰顿时知道今天讨不到好了，冷哼一声，走入传送阵消失在众人面前。

　　莫天雄见迟一峰已经走了，如今只剩下了自己一个人，更不会有什么作为。

　　对着叶扬恨恨地道：“小子，你给我等着，我会将你家族的人杀的鸡犬不留！”

　　原本一直看热闹的叶扬，顿时脸色一冷，浑身的杀意宛如实质，就算皇级强者都为之心中一冷。

　　莫天雄也被叶扬杀意惊的心头直跳，紧紧地握着手中才长剑。

　　“姓莫的，如果你敢伤害我身边人一根汗毛，我会让你后悔活在这个世界上”叶扬一字一句的道。

　　一个武师威胁皇者，这绝对是一个非常冷的笑话，但是当叶扬说出后，让所有人都为之震动，因为叶扬说话的时候，透露出强大的自信。

　　“哼，我就看你能嘴硬到什么时候”莫天雄转身离开了此地。

　　玉霜灵皇眼神有些复杂的看着叶扬，她早就感觉叶扬战力强悍，但是听了沐雨晴讲述了秘境内的经过，她发觉自己完全看不懂叶扬了。

　　他就像是一个火山，平常的时候，让人感觉他非常的平凡，然而一旦爆发，无人知道他到底有多大能量。

　　如今乌达帝国和铁剑门的精英，全因为叶扬，而全军覆没，之前谁能够想得到？

　　如果莫天雄有玉霜灵皇，那么敏锐的感知的话，打死他也不会让自己的弟子去送死，可惜这个世界上没有后悔药卖。

　　“叶扬谢谢你的礼物，你的武器，我会马上着手帮你炼制！”

　　玉霜灵皇口中的“礼物”就是指叶扬，从地下洞穴带出的巨型烈焰血石。

　　叶扬笑道：“那就有劳前辈了！”

　　玉霜灵皇点点头，对着沐雨晴招手，让她过来跟叶扬告个别，她们也要返回玉华宫了。

　　眼见分手在即，沐雨晴顿时有些不舍地靠在叶扬怀里，泪水打湿了脸颊。

　　“叶扬哥哥，你要等我，师傅说等我到了王者境，就允许短期的在外面行走了”沐雨晴道。

　　“放心吧，我也会努力修行，到时候我们就天天在一起了”叶扬安慰道。

　　沐雨晴乖巧的点点头，深情的眼神，让叶扬的心仿佛都融化了，望着她盈润欲滴的樱唇。

　　叶扬深深地吻了下去，两唇相接，两人顿时融化在浓情蜜意之中，仿佛天地间一切都不存在了。

　　不知过了多久，两人缓缓分开，见四周的人都看着自己，沐雨晴顿时俏脸通红。

　　忙逃出叶扬的怀抱，依次跟凤清儿和叶青璇告别，还跟叶青璇附耳低声说了些什么，让叶青璇顿时面红耳赤。

　　最后在叶扬依依不舍的目光中，沐雨晴的倩影消失在传送阵上。

　　“别看了，都走远了，想追的话就赶紧修炼，年轻的感觉真好”一名归云洞的皇级强者打趣道。

　　叶扬这才回过神来，赶忙跟三位强者见礼，感谢他们刚才援手之情。

　　三人跟叶扬略微客套了一番，嘱咐他有机会到他们那里去做客。

　　三人都是皇级强者，按理说绝对不会屈尊降贵去跟叶扬说话，但是方楚阁告诉他们一些叶扬的事情，顿时对叶扬刮目相看。

　　尤其是眀崇帝国和龙石帝国，平白得到一本地阶高级战技，可谓是欠了叶扬极大的人情。

　　送走了他们之后，其他人也纷纷散去，回归了自己的势力。

　　见众人全都走了，白云子有些脸色凝重地道：“叶扬，八荒城出事了！”

　　“什么？”


第128章 兽潮爆发 

　　听到白云子院长的话，叶扬顿时吃了一惊。

　　“百年一次的兽潮提前爆发，天武帝国半数以上的城池，都遭到了魔兽攻击，形式非常严峻”白云子院长有些凝重的道。

　　听闻兽潮爆发，叶扬心头一紧，百年一次的兽潮，算算日子应该还有三年的时间才对，居然一下提前了这么多。

　　想起八荒城正好靠近苍茫山，如果兽潮爆发，那么八荒城会是第一个被攻击的城池。

　　叶扬想了一下道“我李叔叔是不是不在八荒城？”

　　“的确不在，李乘风一个月前成功突破皇者，如果有他在，八荒城必然稳如泰山！”

　　“可惜，乌达帝国居然趁这次兽潮时机，挥动大军，偷袭天武，半个月前，已经攻下七城，大军直逼帝都，李乘风正率军与之交战！”

　　众人听了心头一凛，叶扬问道“难道乌达帝国就不会受到兽潮的攻击吗？”

　　白云子摇了摇头道“不知为何，这次兽潮乌达帝国，所受攻击极少，跟以往不同，让人费解！”

　　见叶扬面色凝重，白云子道“你也不用太过担心，我已经派白泽带一众执事前去八荒城支援了，应该可以撑上一阵！”

　　叶扬听到白泽已经赶去，心里踏实不少，对白云子感激地道：“有劳院长大人费心了！”

　　白云子和蔼地笑道：“你果然没让我失望，这次秘境内横扫乌达帝国，灭尽铁剑门精英，给我们天武学院长脸了！”

　　叶扬笑了笑，本想客气一下，说不过是举手之劳，但又觉得这样说太过狂妄，便没有接话。

　　“好了，咱们先回天武吧，整理一下东西，你们赶紧去支援八荒城，其他学员等你们回去后，也会全部被派出去抵抗兽潮，恐怕又有无数弟子要陨落了”白云子叹了口气道。

　　说完带着众人，踏上了传送阵，转眼间回到了天武学院。

　　到了天武学院后，叶扬让众人先回住处，将所有人手召集起来，原地待命。

　　叶扬跟白云子来到一间密室，将自己得到的秘籍全部拿出来，饶是以白云子的镇定，也不禁有些目瞪口呆。

　　尤其看到地阶高级战技——七星伴月斩的时候，更是一句话都说不出来。

　　过去有人猜测，里面SSS级的传承，应该是地阶高级战技，但是谁有没有把握。

　　三百多年来，不知道有多少天骄去挑战SSS，无不悻悻而归。

　　想不到叶扬居然以武师的修为，成功通过SSS级的传承，虽然白院长从来没有低估过叶扬，但依旧震惊不已。

　　这次叶扬一行人收获颇丰，光秘籍就收获了四本，沐雨晴和罗雪峰得到的，叶扬没打算交出来，只拿出来七星伴月斩和翻江断岳拳。

　　饶是如此，白云子也是无限惊喜了，要知道天武学院一共才只有三本地阶秘籍，而且都是低级的。

　　如今有了一本高地阶中级和一本地阶高级，可以一下让天武学院的实力，有一个质的飞跃。

　　白云子将三本拓印好的秘籍递给叶扬道“叶扬啊，你上交了如此贵重的秘籍，已经远远超过了学院能够给与你的，你有什么要求尽管提出来！”

　　叶扬看都没看，将三本秘籍收好，对着白云子道“院长大人客气，如果没有学院，就没有叶扬的今天，叶扬不奢望什么回报！”

　　虽然对天武学院的规矩，有些不大认同，但对于天武学院的高层，叶扬还是非常尊敬的。

　　起码他们都是一些无私的长者，一心守护着学院，兢兢业业的将学院延续下去。

　　白云子目光中满是赞赏，点了点头道“如此我就代表学院谢谢你了，以后不管你有什么要求，只要不破坏学院的规矩，我都会答应你！”

　　叶扬客气了几句，便辞别白云子，叶扬来到了武幽兰的住地，他心情有些沉重。

　　这次秘境之中，一直没有见到武幽若，想必已经陨落在里面，他有些不知道该怎么开口，去告诉武幽兰这个残酷的事实。

　　还没等叶扬去敲门，大门便打开了，容颜憔悴的武幽兰，出现在门口，美目红肿，显然刚刚哭过。

　　见叶扬到来，久久说不出话，场面一时非常沉重。

　　叶扬无奈硬着头皮开口道“对于令姊的事情，我非常的遗憾，我没能……”

　　武幽兰摇摇头打断叶扬的话“不要说了，这件事跟你没关系，谁都无法预料到会发生什么，你有空吗？能进来陪我坐会儿吗？”

　　叶扬本想拒绝的，但是见武幽兰一副凄苦之色，终究没有硬下心肠，还是答应了下来。

　　进入房间后，两人坐在椅子上，都没有说话，沉默了一会儿后，武幽兰抬头道“如果有一天我死了，你会为我哭泣吗？”

　　叶扬一愣，“好端端的为什么诅咒自己？”

　　武幽兰笑了，笑得有一些凄迷，玉手轻轻拂过眼前的秀发，看着叶扬道“其实这个世界上，有很多事情都无法掌控，什么意外都有可能发生，就像我表姐的突然离去！”

　　目光幽幽的看着窗外，轻声道“我在想，我虽然出生在王侯之家，但是我发觉除了表姐外，连一个说话的人都没有，这真的很悲哀！”

　　叶扬一直沉默，他知道自己不需要说话，只需要倾听就可以了。

　　“我在想如果有一天我死了，谁会为我流泪呢？”武幽兰转过头来道“父亲？应该不会，他从来都没关心过我。母亲就更不会了，她已经去世多年了。爷爷？也不会，他一直被称为英雄，是从来不会流泪的，也只有我那单纯的姐姐，才会为我流泪！”

　　武幽兰的目光开始变的悠远，有些迷离地道：“如果有一天我死了，叶扬，你会为我流泪吗？”

　　叶扬被问的有些不知所措，有点笨拙的回到道“应该会吧！”

　　“呵呵！谢谢你，如果你肯为我流泪，那么我就算真的死了，也会非常的开心”武幽兰虽然带着泪珠，却依然笑的很灿烂。

　　叶扬摇头道“你表姐已经离开了，但是我们还是要继续活下去，我想你表姐，也不希望你如此伤感！”

　　轻轻将眼角的泪水擦去，勉强笑道：“我会的，只是一时间有些感触罢了，让你见笑了！”

　　“我这次来是要跟你说一下，三皇子已经跟乌达帝国勾结，你给大皇子带个口信吧，让他们小心”叶扬道。

　　“恩，我马上就去”武幽兰收拾了一下情绪，点点头。

　　从武幽兰那里出来，叶扬心中笼罩了一层莫名的阴影，让他心里非常的不舒服。

　　回到自己的住处，见大家都已经到齐了。

　　叶青璇、凤清儿、夜雨寒、赵雪峰、孟飞，古阳兄妹和一众叶家弟子，正在等候叶扬。

　　叶扬一进房间，孟飞顿时迎了上来，哭丧着脸道“老大啊，你们的修为都提高了那么多，让我们怎么活啊！”

　　叶扬看了一下众人的修为，全部都已经提升到了武师修为，不过大部分都是初期而已。

　　而孟飞这些天长进极慢，才武师六重天而已，跟如今的叶扬持平，但是叶扬可是在秘境中，一直在寻宝和杀戮，修炼的时间太少才会这样。

　　孟飞的修行速度实在让人有些无语，叶扬冷哼道“一个月的时间，才提升了两个小阶，你还真够‘勤奋’的啊！”

　　原本孟飞见大家出现，骇然发现夜雨寒已经是武将六重天的修为，叶青璇也提升到武将四重天，凤清儿已经武师巅峰，就连修为最低的赵雪峰都已经是武师七重天了，这让他无限委屈。

　　“老大，不是我不够勤奋啊，实在是小弟资质太差，进境缓慢啊”孟飞无奈道。

　　叶扬懒得理这个懒惰的家伙，对着众人道“想必大家已经知道了，兽潮爆发，八荒城形式危如累卵，我们必须回去支援！”

　　八荒城众人早就已经心急如焚，要不是为了等叶扬，他们早就回去了。

　　“叶大哥，我们什么时候出发？”叶平急切的问道。

　　“马上就出发”叶扬道，转头对着夜雨寒和孟飞“你们两个怎么说？是跟我回去？还是回自己的城池！”

　　孟飞摇头道“我一定要跟着老大的，否则什么好事都捞不到！”

　　“跟着你”夜雨寒面无表情的道。

　　叶扬点点头，“那就出发吧！”

　　一行人来到传送阵，开启传送，场景变换，出现在帝都的传送阵上。

　　刚一出现在传送阵，顿时被数百名手持弓箭的士兵瞄准，叶扬一愣。

　　“尔等何人，速报上名来？”一人喊道。

　　“天武学院，叶扬”叶扬看了一眼这群人，扬声道。

　　那人闻言一惊，顿时命令所有人放下武器，走上前来，单膝跪地道“末将漳江，见过天武侯！”

　　“天武侯？”所有人都一愣，叶扬问道“我是天武学院的学生，你是不是认错人了？”

　　那人恭敬地道：“不会错的，上次大人回学院的第二天，陛下就已经昭告天下，封您为天武侯！”

　　想不到皇帝居然对自己如此礼遇，这倒是让叶扬有些意外，不过叶扬对爵位什么也没放在心上。

　　对着那人道“这里为何布置如此严密？”叶扬指着一圈弓箭手。

　　“回武侯大人，如今乌达帝国入侵，全国戒严，不得不如此！”

　　叶扬点点头，两国交战，形势紧张也正常，想问一下当今战况的，不过看他的服饰，明显官职不高，不大可能接触到军事机密，便没再继续问。

　　伸手一挥，已经成长为四阶魔兽的五彩凤雀，出现在眼前，在所有将士敬畏的目光中，向八荒城方向进发。


第129章 衣锦还乡

　　八荒城地处边陲，方圆只有两百里，平时人烟稀少，可今天却完全颠覆了以往的冷清。

　　数万将士站在城墙之上，对着下边如同潮水一般的魔兽，拼命的拉动手中的长弓，箭矢如同雨点一般，向兽群落去。

　　下边的魔兽大多数为一阶魔兽，实力不是很强，顿时被漫天的箭矢射成刺猬。

　　留下一地的尸体，但是后边的魔兽丝毫没有半点惧怕，反而更加疯狂的向前冲击。

　　城头上，一脸疲惫的叶凌天，对着一名白袍男子道“白小兄，如今已经过去了十五天了，援军再不到，恐怕咱们的给养有些不足了！”

　　那白袍男子正是天武学院的执事长白泽，如今他带着学院里的三名执事，已经在这里坚守半个月了，白色的长袍上也已经沾染了不少血迹。

　　“叶家主还是称呼我白泽好了，我跟叶扬一向兄弟相称的”白泽客气道“至于援军方面的事，恐怕无法奢望了！”

　　白泽面色有些凝重地道：“如今乌达帝国大举入侵，军队正全力抵御外敌，根本无力来援！”

　　叶凌天不由得神色一黯，看着满城的数万士兵，他依旧拼命的抵挡着魔兽的攻击，丝毫不知道八荒城已经成为了一片死地。

　　一旁古家的家主古青海脸色愤愤地道：“赵永生这个王八蛋逃的倒是够快，直接投奔了南离城！”

　　“不过叶兄，你也不要想太多，咱们修武之人，哪有不死的，轰轰烈烈的大杀一场，就算死了也值了”古青海虽然已经五十多岁，依然豪气不减。

　　“两位太悲观了，算算时间，幽羽秘境已经关闭了，叶扬等人得到消息必然会第一时间赶来”白泽笑道。

　　叶凌天叹了口气道“我到是希望他们不要回来，这才半个月，昨天就已经出现了一头四阶魔兽了，以后还不知道会出现什么强横的存在，我们都对付不了，他们来了只会添乱！”

　　“哈哈哈，叶家主您这话可太小看叶扬了，如今的叶扬，恐怕就算是我，都不敢说能够胜过他”白泽摇头道。

　　“这怎么可能？”不管是叶凌天还是古青海，他们虽然也算是武师中的高手了，但是见到白泽数招之间，击杀一头四阶魔兽，顿时让他们震撼不已。

　　如今他居然说，即使是他也没有把握胜过叶扬，这简直有些危言耸听，叶扬才进入学院半年多啊，刚去的时候才武者而已。

　　白泽见他们不信，也不解释，忽然见到远处三个高大魔兽，正对着城门方向冲来。

　　白泽脸上顿时一片凝重“各位，一下子出现了三头四阶魔兽，恐怕咱们要全力以赴了！”

　　众人向那三头魔兽望去，只见一头牛形魔兽和两头狼形魔兽，拖着十几丈长的身躯，向前狂奔，一路上一些避让不急的魔兽，纷纷被踩成肉泥。

　　叶凌天打量了一下三头魔兽，分别是红眼狂狼和银角牦牛，两头红眼狂狼气息是四阶初期，而那头银角牦牛却已经达到了四阶中期。

　　所有人不由得心头沉重，这三头魔兽给他们的压力太大了。搞不好今天八荒城的防御阵线，要被突破。

　　如果一旦城防失手，那么城里那些平民，必然会被愤怒的魔兽，撕成碎片。

　　白泽看着临近的魔兽，低声道“那头银角牦牛我来对付，剩下的两只红眼狂狼，就交给诸位了！”

　　说完一个纵身，跳下城墙，手中长剑上下飞舞，凡是挡在身前的魔兽，无不被斩成几段。

　　一路杀到银角牦牛面前，对着它的头颅一剑斩落。

　　“叮！”

　　长剑斩在牛角上，火花四溅，居然发出金属触碰的声音，白泽本人更是被震退数丈。

　　跟体型十多丈的银角牦牛相比，白泽的力量上，明显占不到任何优势。

　　不过他成功的激怒了银角牦牛，“哞”一声长吼，对着白泽急冲而来，白泽要的就是这个效果。

　　手持长剑边斗边走，将银角牦牛引向远处。

　　几人见白泽已经出手，三名只有武师修为的执事，顿时同时出手，将其中一头红眼狂狼拦住，与之战在一处。

　　叶凌天和古青海两人对视一眼，眼神中同时闪过一丝狠戾，挺着兵器对着另外一头红眼狂狼攻去。

　　古青海手中大斧，对着红眼狂狼当头砍落。

　　“砰！”

　　正中红眼狂狼的头上，不过红眼狂狼大头，只是略微顿了一下，连血丝都没冒出。

　　古青海势大力沉的一击，居然连它的防御都没破。

　　不但没有给红眼狂狼带来一点伤害，反而因为强大的反震力，震的手臂发麻，差点兵器脱手。

　　“小心”手中宝刀急劈，带着呼啸之声，对着红眼狂狼的一支爪子砍落。

　　红眼狂狼，虽然没有被古青海所伤，但是确也被击的头脑昏沉，顿时对着古青海一抓击出。

　　古青海修为只有武师初阶，远远不是四阶魔兽的对手，如果被一抓拍中，不死也重伤。

　　不过还好叶凌天在旁，见他陷入危机，长刀直接斩中狼爪。

　　“噗”血光迸溅。

　　宝器就是宝器，锋锐程度比古青海的大斧，强大数倍，破开了红眼狂狼的防御，在它的爪子上砍出一条口子。

　　红眼狂狼顿时张开巨口，对着叶凌天咬落，叶凌天赶紧后退，人虽然退了过去，但是手中长刀却被狼口死死咬住。

　　叶凌天吃了一惊，要知道他能破开了红眼狂狼的防御，可全仗着这把宝刀，一旦失去就再也不能它造成伤害了。

　　急忙运力回夺，可长刀被咬住，丝毫不动。

　　“呼”红眼狂狼一抓拍出，叶凌天顿时被拍飞十几丈远，长刀依旧没有夺回来。

　　“古兄，小心”叶凌天发出一声惊呼，他发现那头红眼狂狼，居然舍弃了他，直接扑向古青海。

　　古青海知道今天自己恐怕无幸，大喝一声，就准备拼命。

　　那头红眼狂狼向前奔行了几步，忽然一头栽倒在地，一动不动。

　　两人被眼前突然出现的状况有些摸不着头脑，你看看我，我看看你，不知道该说些什么。

　　忽然数万士兵大声呼喊“参见天武侯”，声音直冲云霄，连魔兽的咆哮声都被掩盖了。

　　叶凌天和古青海两人回头一看，城门前方一只长达十几丈的五彩凤雀上，一身黑袍的叶扬，正站在五彩凤雀高傲的头上。

　　原本已经疲惫不堪的军士们，见到叶扬的出现，顿时热血沸腾，手中的箭矢更加卖力的射出。

　　两个月前，天武陛下下旨封叶扬为天武侯，并昭告天下，几乎让叶扬成为天武帝国家喻户晓的人物。

　　以十六岁的年纪，成为天武帝国有史以来最年轻的王侯。

　　而且以国名封侯，更是有史以来的第一次，在其他国家也不曾出现过。

　　得知叶扬被封为天武侯，李乘风曾经下令八荒城狂欢三日三夜，为叶扬庆祝。

　　同时也等于告诉八荒城所有人，叶扬就是他的子侄一般，叶扬几乎一下子成为了八荒城所有少年人的典范。

　　八荒城一直不被其他城府看好，经常被嘲讽，一直抬不起头来。

　　李乘风自天武学院回归后，刻意将叶扬打压南离城的事情，加以渲染说了出来，狠狠地为八荒城出了一口气。

　　今天这个传奇一般的少年，就出现在眼前，就连强横是四阶魔兽，只能在他脚下屈服，让他们怎能不热血沸腾。

　　没想到叶扬才离开半年多，自己怎么就成了大明星一般，这么受人瞩目，不由得有些尴尬的对着城上的兵将抱拳。

　　叶扬的动作顿时引起所有人的热烈欢呼。

　　孟飞和赵雪峰站在五彩凤雀的背上，见叶扬站在那里，英姿勃发气吞山河，不由得满眼都是小星星。

　　凤清儿和叶青璇一脸幸福的看着叶扬，而夜雨寒依旧闭着眼睛打坐，丝毫不为外界所动。

　　叶扬跳下来，走到一脸不可思议的叶凌天面前笑道：“怎么样，您儿子没给你丢脸吧！”

　　叶凌天仔细看了一下儿子，长高了，脸上的稚嫩也已经褪尽，取而代之的是一片刚毅。

　　“孩子你受苦了”叶凌天拍了一下叶扬的肩膀感慨道。

　　叶扬鼻子有些发酸，父亲没有询问自己的修为，没有赞叹自己的成长，反而一句平平淡淡的“你受苦了”，却让叶扬倍感温馨。

　　不管自己有多强大，修为有多高，在父亲面前永远是那个要操心的孩子。

　　叶扬强忍着流泪的冲动，笑道：“其实还好，在学院我交了很多朋友，闲着没事还可以欺负欺负人，日子过的很逍遥！”

　　叶凌天笑了笑道：“出门在外，怎么可能一帆风顺的，你跟其他孩子一样，都是报喜不报忧！”

　　“不过不经历一些东西，人是永远成长不起来的，现在的你已经可以算是一个真正的男子汉了”叶凌天欣慰的道。

　　“呵呵，父亲说的是。现在不是叙旧的时候，先把麻烦解决了再说”叶扬看了一眼眼前的战场笑道。

　　对着站在五彩凤雀背上的凤清儿，使了一个眼神，后者立时会意。

　　在几万人的注视下，缓缓拉开长弓，一支箭矢如同闪电一般射出。


第130章 清儿扬威

　　随着凤清儿的动作，几乎所有人的动作都慢了一丝，因为她的姿势实在太美了，让人不忍心打断。

　　长弓顿时如满月一般，箭矢划出一道闪电，让人无法看清它是怎么出去的。

　　原本三名执事倾尽全力，将一头红眼狂狼拦下，但是无论三人怎么努力，依然无法短时间拿下这头魔兽。

　　见古青海遇险，却也无法分身过来帮助，此时见来了援手，救下了二人，顿时放松不少，正准备全力拿下这头狂狼。

　　“噗！”

　　一声几乎无法察觉的轻响，原本战斗中的红眼狂狼，顿时，浑身一僵，身体一歪倒地不动。

　　城上城下看到这一幕的人，瞬间连呼吸都忘记了，全都呆呆的看着。

　　这次叶凌天看清楚了，凤清儿的箭矢，直接从狂狼的太阳穴灌入，整个箭矢灌入了狂狼的脑中，立时毙命。

　　古青海此时在古阳和古小月的搀扶下，来到了近前，和叶凌天对视了一眼，都看出了对方的震骇，原来那一头狂狼也是她一箭射死的。

　　两人拼劲全力，都不能撼动的四阶魔兽，就这么被一个娇滴滴的小姑娘干掉，而且还是那么轻轻松松，两人顿时觉得脸上火辣辣的。

　　就在众人被凤清儿一箭的风情，震惊的无以加复的时候，凤清儿动作没有任何停留，又是一支箭矢射出。

　　原本被白泽斗的有些发狂的银角牦牛，顿时觉得眼睛一痛，被箭矢刺中，发出一声惊天怒吼。

　　白泽见机会难得，大喝一声，长剑泛起一阵青光，一剑斩在银角牦牛的脖子上。

　　银角牦牛的脖子顿时被切开大半，鲜血狂喷，白泽没有理会在地上垂死挣扎的银角牦牛，来到叶扬面前笑道：“叶兄弟，好久不见，你修为又精进了！”

　　“拖白兄的福，略有寸进，白兄万里迢迢支援八荒城，这份情小弟记住了”叶扬真诚的道。

　　见三只魔兽已经被斩杀，余下的魔兽，已经不会对八荒城造成威胁，带着众人纷纷上了城楼，给父亲介绍自己这边的人。

　　拉着凤清儿道“这个是我父亲，你来打个招呼吧！”

　　凤清儿红着脸，低声道“见过父亲！”

　　听了凤清儿的称呼，叶扬顿时瞪大眼睛，不知道该说什么。

　　叶凌天听得却是开怀大笑，对凤清儿点头道“不错不错，这臭小子刚出门半年，就给我找了个儿媳妇回来，他要是以后敢欺负你，你跟我说，我保证打断他的腿！”

　　凤清儿虽然脸色羞红，但是确实一脸的欢喜之情，有些感激的瞟了孟飞一眼。

　　叶扬顿时恍然大悟，肯定又是孟飞搞的鬼，我说清儿再单纯，也不应该这样。

　　孟飞原本一脸得意的看着，忽然觉得有一道宛如利剑的目光刺向自己，顿时激灵灵打个冷战。

　　见叶扬正一脸坏笑的看着自己，孟飞顿时感觉头皮发麻，也不等叶扬介绍，直接跑出来对着叶凌天道“小子孟飞，见过干爹，干儿子给您磕头啦！”

　　说完还不等叶凌天回答，咣咣咣三个响头已经磕好，叶凌天也是一愣。

　　见眼前这个小子，年纪很轻，却已经是武师六重天的修为了，在八荒城已经算高手了，居然认自己为干爹。

　　不过见他跟叶扬一起到来，必然是叶扬的朋友，他也是生性豁达之人，笑道：“好好好！那我就收下你这个义子了，不过我可没准备什么礼物哦！”

　　“嘿嘿不用不用，我不要什么礼物，只要叶扬老大收拾我的时候，您拦着点就行了”孟飞老老实实的道。

　　“放心吧，有我在他不敢的”叶凌天拍了拍孟飞的肩膀笑道。

　　叶扬暗中摇摇头，这个孟飞脑子里这个倒是转的快，怪不得修为始终不见长，这货根本没有向武之心。

　　“小子赵雪峰见过叶伯伯”一脸恭敬的行礼道。

　　“好！”

　　“夜雨寒，见过叶伯伯”夜雨寒虽然想说的亲切一些，但依旧是冰冰的感觉。

　　见夜雨寒身上的气息强横，几乎比白泽还要凝实，不由得心中赞叹，叶扬身边的天才还真多。

　　“叶伯伯，我就不用介绍了吧”叶青璇跳出来，甜甜的道。

　　叶凌天早就看到，如今已经是武将级强者的叶青璇，惊讶之余，还有着浓浓的欣慰。

　　叶凌天温和地笑道：“青璇你的天赋，真的让人刮目相看，一会儿回族里，好好和你父母团聚一下，让他们也高兴高兴！”

　　随后叶凌天看着剩下的几人，他们当初出发去学院的时候，还全部都是初入武者的菜鸟，如今居然全部都是武师强者了，这不得不让他感慨。

　　叶扬他们的到来让八荒城的顶尖实力，提升了一大截，尤其见到凤清儿神乎其神的箭术，士气得到了极大的鼓舞。

　　叶扬见城头上，只有部分叶家弟子，二长老也不在，不由得问了一下。

　　叶凌天叹了口气，道“二长老受伤了，正在家族里养伤？”

　　“受伤？养伤？”叶扬一愣“怎么不用疗伤药治疗呢？”

　　“这个说来话长”叶凌天叹了口气，把八荒城的尴尬局面说了出来。

　　原来在八荒城叶家和赵家都经营药材，不过这几年一直被赵家排挤，逐渐被赵家垄断了。

　　在兽潮爆发的时候，赵家突然一夜之间，全部撤离，投奔了南离城，顺便将所有药材也全部带走了。

　　让八荒城一下子疗伤药变的极为稀缺，而在兽潮爆发期间，既不能外出采购，也不能深山采药，于是乎疗伤药成了八荒城最头疼的问题。

　　从兽潮爆发至今，已经有数千人受伤，但是因为没有疗伤药，只能缓慢的修养，有些甚至因为没疗伤药而送命。

　　“赵家，这群王八蛋，太不是人了”孟飞咬牙切齿的道。

　　忽然有些歉意对着赵雪峰道“雪峰对不起，我没有映射你的意思啊！”

　　“无妨，我早就脱离赵家了，我只是被赵家收养，我本来姓罗，以后我就叫罗雪峰了”罗雪峰摇头道。

　　叶扬想了一下，对叶凌天道“父亲，现在咱们还有多少人在养伤？”

　　“这个昨天刚刚统计过，好像有两千七百多人，其中有一百多人伤势非常严重，估计挺不了多长时间”叶凌天神色有些黯然道。

　　面对无穷无尽的兽潮，不受伤是不可能的，而在没有疗伤药的情况下，八荒城真的已经进入了绝境。

　　叶扬伸手，从戒指内掏出一个幽冥树妖的分体，交给叶凌天道“父亲你看这个东西，能让多少人恢复伤势？”

　　叶凌天有些疑惑的看着这些根须，手指一用力，将一小段根须扯断，顿时淡绿色的汁液，向外溢出，一股浓郁的药香，让周围的人为之精神一振。

　　看了一下汁液，还用舌头轻轻舔了一下，半晌后惊喜地道：“这个东西居然是天生的疗伤药，而且效果极好，有了它我们将它捣碎稀释一下，应该可以能令所有伤员恢复！”

　　“为何要稀释？”叶扬有些不解的道。

　　“因为这个树根虽然药性强大，但是只有一个，不稀释的话，不够所有人用！”

　　“谁说只有一个？”叶扬一挥手，整整一百来个幽冥树妖的分体，出现在众人面前。

　　“这……这么多”古青海顿时结结巴巴道，叶凌天和白泽的表情，也比他强不了多少，都一脸震惊的看着。

　　“太好了，太好了，有了这些，我们的士兵，就可以减少许多伤亡”叶凌天一脸激动的道。

　　伸手召唤来一位将官，对着叶扬道“这位的王统领，这里的八万城防军都由他主管，你来认识一下吧！”

　　一个看起来三十岁上下，一脸精悍之色的男子对叶扬单膝跪地行礼道“属下王策，参见天武侯大人！”

　　叶扬将他扶起来道“王大哥以后不要如此多礼，封侯之事是陛下一时兴起，做不得真，咱们都是修武之人，世俗礼节还是免了吧！”

　　见叶扬少年得志，居然不骄不躁，说话更是让人如沐春风，顿时笑道：“那在下就不跟叶少主客气了！”

　　虽然叶少主这个称呼，依然觉得有些别扭，不过总比张口武侯大人，闭口武侯大人好一些。

　　“王大哥，你将这些药材分发下去，让将士们回复战力，剩下的药材就由你保管，要保证只要有人受伤，就能够及时得到治疗”叶扬道。

　　“是，有了这些药材我们就没有后顾之忧了，叶少主可真是解了八荒城的燃眉之急了！”

　　看到这么多药材，光闻着药香，都能让人神清气爽，必然是天材地宝级的，这让王策不得不佩服叶扬的大手笔。

　　“对了，王大哥咱们城中箭矢还剩下多少？”叶扬问道。

　　“这些天由于没有疗伤药，叶家主为了让将士们避免受伤，这几天一直用弓箭防御，如今箭矢数量不足三十万了”王策回答道。

　　不过他不明白为什么叶扬突然会问起箭矢，因为弓箭对于魔兽的伤害力极小，如果不命中要害的话，就算中了几十箭，也杀不死一头魔兽。

　　毕竟大多数弓箭手，都不是神射手，而且射击时以抛射为主，射到要害的可能性极低。

　　“三十万吗？呵呵应该足够了，三十万只箭就是三十万头魔兽的命”叶扬诡异的一笑。


第131章 制作毒箭

　　“三十万吗？呵呵应该足够了，三十万只箭就是三十万头魔兽的命”叶扬诡异地笑道。

　　众人听了叶扬的话，有些摸不着头脑，不过见叶扬不再解释，也就没有多问。

　　叶扬还问了一些关于城防的事情，得知目前魔兽只会白天攻城，晚上会退回山林。

　　叶扬一愣，魔兽攻城还有朝九晚五这一说？不过这样倒是让叶扬放心不少，这样起码士兵们有休息调整的时间，如果日夜不停的攻城，恐怕人心都会被压力压垮。

　　城防方面王策都安排的非常好，夜间只留下五千士兵值班，而且还是分上下两班倒，不会过于疲惫。

　　此时天色已晚，果然如王策所说，魔兽大军不再攻城了，而是缓缓退回山林。

　　城门前留下了上千具魔兽尸体，王策命人将一些有价值的尸体收了回来，其它的看看有没有魔兽晶核，没有的就地焚烧。

　　免得魔兽尸体腐烂，引起瘟疫，毕竟跟魔兽无数年对抗下来，都掌握了一些专业知识。

　　这也是为什么所有势力，都需要弟子们去深山历练，一方面是为了增加阅历和感悟。

　　另一方面就是希望他们能够多杀一些魔兽，给日后的兽潮，减轻一些负担。

　　人多力量大，上万人打扫战场，不到一个时辰的功夫就已经收拾完毕，带着有价值的东西回来后，便将城门紧紧关闭。

　　当然最有价值的当属那三头四阶魔兽，当王策将魔兽晶核交给叶扬的时候，叶扬拒绝了。

　　让他们把这些东西保管好，等到兽潮结束，将这些战利品变卖，多给一些牺牲者补偿。

　　王策点点头将东西保管好，心中对叶扬更加的钦佩，视金钱如粪土，试问有几人能做到。

　　叶扬也确实不缺这点钱，上次大劫黄泉路杀手，得到的钱依旧还有大半没花呢。

　　虽然晶核没要，但是尸体叶扬可就笑纳了，直接在城内广场上架起了篝火，将三只魔兽架起来烤。

　　不过如今有士兵们帮手，动作比叶扬一个人快了许多，不到半个时辰，肉香开始四溢了。

　　如今所有士兵和参战武者们，都直接住在城门内侧，以防魔兽突袭，可以迅速应变。

　　原来靠近城门内侧的商铺建筑，都已经被拆光，方圆几十里的空地上，布满了军营帐篷。

　　叶扬等人席地而坐，围着一个硕大的烤架，十几丈长的银角牦牛正在架上被烤。

　　几十个士兵，正汗流浃背的转动铁架子，让银角牦牛能够均匀受热，还不时的将调料撒在上边。

　　虽然很辛苦，但是他们眼中全是兴奋，能给天武帝国第一侯烤牛肉，是他们的荣幸，将来老了也有吹嘘的资本。

　　叶扬此时也把熊开山给放出来了，这些天把它憋的够呛，不过刚放出来就见到美味，顿时老老实实的趴在叶扬身边看着。

　　熊开山刚出现的时候，顿时把周围的人吓的够呛，还以为魔兽进入城内了呢，差点没拉响警报。

　　一会儿功夫，牛肉已经烤好，叶扬在所有人目瞪口呆中，双臂一用力，将一条三丈多长的牛腿掰下，扔给了熊开山。

　　又将另外一条后腿撕下，放在众人眼前的长桌上，肉香扑鼻，让人食指大动。

　　叶扬等人纷纷开动，不过谁也没提议喝酒，毕竟外面都是猛兽，如此时刻丝毫大意不得。

　　吃肉期间，八荒城的一些将领，纷纷跟叶扬过来打招呼，白天的时候，毕竟在战斗，直到此时才有时间跟叶扬交谈。

　　叶扬表现的非常谦逊，对于这些拼死保家卫国的将领，叶扬由衷的敬佩，跟他们聊的也非常投机。

　　叶扬既没有少年人的跋扈，也没有摆侯爷的架势，他的平易近人，让所有人都新生好感。

　　篝火晚宴就在一众核心人物的交谈中结束，众人散去后，叶扬让王策将所有的箭矢装进一个戒指中，他需要加工一下。

　　收到箭矢后，叶扬让王策给夜雨寒等人安排了个营帐，其他叶家弟子，跟随他们回归叶家。

　　毕竟离家半年之久，对于这些少年来讲，犹如过了数年之久，如今进入天武学院，带着一身修为和荣耀回来，他们都已经有些迫不及待想向自己的亲人去炫耀了。

　　如今城门这边有夜雨寒等人坐镇，那就绝对万无一失了。

　　带着众人回归叶家，看着熟悉又有些陌生的大门，叶扬一时有些心神恍惚。

　　叶扬等人刚刚到来，大门缓缓打开，一身长袍的二长老，虽然脸色还带着病容，但是依旧兴奋的高声叫道“欢迎少主长回归！”

　　“欢迎少族长回归！”

　　全族上下上千号人，正夹道欢迎，里面有叶扬的长辈，也有他的同辈，福如孩子也都在里面。

　　从他们期盼的热烈的眼神中，叶扬能感觉到他们发自内心的善意，这是叶扬以前没感受过的。

　　叶扬赶忙跟众人寒暄了一阵，说夜已深沉，明日还要应付兽潮，让大家赶紧回去休息。

　　待众人意犹未尽的散去后，场中只剩下了叶扬父子和二长老，叶扬看着二长老苍老的面容道“这段时间辛苦二长老了，如今伤势如何了？”

　　“无妨，托少主的福，吃了那药后，身体已经恢复差不多了，估计再有两天就可以完全恢复了”二长老笑道。

　　听到这里叶扬也就放心了，招呼下人在后山支起了一口大锅，放了一锅水。

　　然后将在幽羽秘境中得到的巨蝎尾巴斩了下来，扔进锅里。

　　随着尾巴入锅，一锅清水顿时变成墨黑色，散发出淡淡的腥味，轻轻闻一下都会感到头晕。

　　叶凌天和二长老有些骇然的看着锅里的水，问道“叶扬，这到底是什么蝎子？怎么会这么毒？”

　　叶扬拿着一根铁棍，轻轻地搅拌着锅里的水道“这是我在幽羽秘境里斩杀的一只魔兽，好像叫什么远古龙蝎，据说毒性非常厉害，给你们看看尸体就知道了！”

　　叶扬随手一挥，巨蝎的尸体出现在二人面前，虽然钳子和尾巴已经没有了，但是尸体散发的威压依然让人心生寒意。

　　“四阶魔兽？”二长老一声惊呼。

　　看着泛着金属光泽的外壳，叶凌天抽出宝刀，对着巨蝎的背部用力一斩杀，火花四溅，宝刀被震的老高，但是尸体上居然连一个印子都没有。

　　“好强的防御力，这个尸体留给家族吧，用它的尸体做成护甲，绝对强大的离谱”二长老惊叹道。

　　“你们要就留着好了，反正钳子的肉已经吃了，没什么价值了”叶扬头也不抬，继续搅拌锅里的黑水。

　　“吃肉？”两人顿时无语，这么强大的宝贝，他居然只想着吃肉。

　　叶扬毫不理会二人，随着锅的热度上升，黑水开始滚开，气泡升腾。

　　叶凌天一不小心吸到了一口热气，顿时一阵天旋地转，要不是旁边二长老相扶，恐怕就栽倒在地。

　　赶紧服食了一颗避毒丹，找了个离铁锅远点的地方，看着叶扬搅拌，但是叶扬丝毫不受雾气的影响。

　　直到一个时辰后，锅里的水已经不再冒泡，而是开始变得粘稠起来，叶扬才停止搅拌。

　　长长松了一口气，这活还真累人，将手中的长棍放掉，取出一支箭矢，将箭头轻轻放进锅里。

　　原本亮白的箭头，顿时如同被侵蚀了一般，瞬间被染成了黑色，叶扬用一块抹布反复擦拭了几次，都擦不掉，叶扬顿时漏出满意的笑容。

　　对着二人道“两位别光站着，咱们开始干活吧，一共三十万支箭啊，工程可不小呢！”

　　“原来你是想将箭头都染上毒？”二长老恍然大悟。

　　叶凌天顿时明白了，白天的时候叶扬为什么说，三十万支箭三十万头魔兽的命了。

　　这样的毒箭，什么魔兽能扛得住，这简直是夺命神器啊！

　　叶扬笑了笑，拿着一支染了毒的箭矢道“这种毒箭，三阶以下魔兽中者立刻毙命，四阶魔兽中了，能活下来的概率也不会超过五成！”

　　如果是四阶魔兽直接被巨蝎刺中，肯定会立即毙命，但是叶扬已经将毒液稀释了，威力自然减少了许多。

　　于是三人就开始在锅边上忙碌起来，此起彼伏，不停的将箭矢染毒。

　　直到天蒙蒙亮的时候，总算将三十万支箭矢，全部都染成了剧毒箭矢。

　　叶扬长长地伸了一个拦腰，就算是武师级强者，加了一夜班，依然会有一些疲惫。

　　不过这一切都是值得的，这些箭矢，绝对会成为八荒城的大杀器。

　　当叶扬等人赶到城头的时候，魔兽已经开始攻城了，不过这次八万士兵，已经冲出城门，跟魔兽展开了近距离血战。

　　体型庞大的五彩凤雀，在空中来回穿梭，一身戎装的叶青璇，手持长剑，巡视全场，杀掉出现在场上的高阶魔兽，减少士兵的伤亡。

　　城门上飘然若仙的凤清儿，手持长弓，凡是有士兵遇险，立时一箭解决目标。

　　因为有了二女的保护，八荒城大军的伤亡率大大的降低，众人早已经把她们敬若神明！

　　叶扬抛了抛手中的戒子，接下来就等着看大规模杀伤性武器吧！


第132章 刀剑显威

　　见叶扬出现在城门，众军将士齐声高喊“参见天武侯！”

　　望着数万将士，满怀热血的看着自己，叶扬自己的热血也瞬间被点燃，朗声道“将士们辛苦了，如今在八荒城生死存亡的一刻，你们抛开对死亡的恐惧，跟凶残的魔兽战斗，你们都是八荒城的勇士，你们的名字将永载八荒城史册！”

　　叶扬的声音高昂而带有磁性，即使漫天厮杀声中，依然传遍战场的每一个角落。

　　“八荒城必胜”全军将士发出一声震天暴喝，声动四野。

　　所有士兵听到叶扬的话，顿时热血沸腾，感觉浑身有使不完的力气，全力斩杀眼前的魔兽。

　　叶凌天等人嘴角泛起微笑，叶扬还真是一个天生的领军者，几句话就让士兵们的士气提升到一个前所未有的高度。

　　一些站在城楼上待命的士兵们，看着下边的战斗，恨不得直接跳下去参战。

　　叶扬祭出月影，即使是在白天，依然掩盖不住冲天的五彩光华，一个弯弯的月牙，浮现在叶扬身后，衬托的叶扬犹如天神下凡一般。

　　“嗖”一箭射出，十里外的一只二阶魔兽应声而倒，一名受伤的士兵得以逃生。

　　论箭术叶扬没法跟凤清儿比，但是论威力和射程，叶扬要比凤清儿高出许多。

　　“天武侯威武”见叶扬神技，全军顿时对叶扬佩服的五体投地。

　　叶扬每次弓弦响动，必然有一只魔兽应声而倒，劲道之强，无不贯穿而出，有时候会直接穿过三四头魔兽。

　　叶凌天看着如同战神一般的叶扬，双目通红，激动的心情无法用任何语言来形容。

　　城楼上所有人，都用着无比敬畏无比崇拜的眼神，注视着叶扬，看着这个天武帝国传奇级人物。

　　孟飞眼珠乱转，偷偷捅了一下一脸崇拜的罗雪峰，低声道“风头都被老大抢光了，咱们也出去杀一圈吧，好歹也长长脸啊！”

　　罗雪峰摇摇头道“大哥没让我们出手，咱们就老实等着就行了，我听大哥的！”

　　没有怂恿成功，孟飞有些无奈，转头看了一眼闭目打坐的夜雨寒，他连张口的欲望都没有，只能苦着脸看着。

　　时间缓缓过去，临近中午的时候，叶扬下令另一批士兵出击，原本战斗的回撤。

　　在待命的士兵，顿时如同出栏的猛虎一般，手中武器狂挥，冲向兽群。

　　原本奋战了一上午的士兵，则有些意犹未尽的撤了回来，已经多少年没有如此痛痛快快的战斗了。

　　战场上有叶扬，凤清儿和叶青璇的守护，士兵们的伤亡被降到了极低，一天的战斗结束，只有十几人阵亡。

　　这个数字对眼前这场大战来说，已经让人无法置信了，一天战斗结束后，士兵们一扫往日的阴霾，看到了胜利的希望。

　　最后一波攻击的时候，一下子出现了十头四阶魔兽，不过还没等他们奔到近前，都被叶扬等人斩杀，跟昨天他们全力应付三头四阶魔兽的场面完全不一样。

　　叶扬、凤清儿和叶青璇斩杀四阶魔兽，如同砍瓜切菜一般利落，让所有人都一阵欢呼。

　　到了晚上依旧是篝火晚宴，除了值班的士兵外，所有人全部都自己集中在广场上，尽情的享受魔兽盛宴。

　　因为叶扬的回归，给大家带来了希望，原本紧张的内城，也开始恢复了生气，不少人已经围绕着火堆载歌载舞起来。

　　一些胆大的少女们，也参与了进来，如果不是外面有魔兽环视，这简直就是歌舞升平的盛世。

　　孟飞这个骚包已经坐不住了，开始跟一些少女们吹嘘自己如何如何威武，惹的这些没怎么出过门的小姑娘，两眼放光，让孟飞的虚荣心大大满足一把。

　　叶扬等人则比较忙碌，一边鼓舞士气，一般探望伤员，还好幽冥树妖的根须对于外伤有奇效，只要不断肢，基本上都很快恢复。

　　夜雨寒永远都是在一旁闭目打坐，熊开山只顾着吃东西，这几天它非常开心，可以放开肚皮可劲的吃。

　　战场因为叶扬的回归，而变的轻松起来，但是这种轻松坚持七天后，气氛再次变的凝重起来。

　　第七天的中午，魔兽群出现了巨大的变化，实力明显提升，因为里面最差的也都是二阶魔兽。

　　三阶魔兽上千，四阶魔兽一下子也出现到一百多只。

　　这样的阵容让所有人绝望，有史以来不曾出现如此规模的兽潮，这简直无法抵御。

　　别说是八荒城，就算是南离城被这样的兽潮攻击，能不能保存下来恐怕都不好说，更何况李乘风这个皇级强者，根本不在城内。

　　叶凌天、古青海和白泽、王策等人都脸色苍白，有些茫然的看着眼前这些强横的魔兽，一时间说不出话来。

　　众人不约而同的看向城门上，那个负手而立的黑色身形，在叶扬的脸上，看不到一丝紧张和沮丧，让他们心里镇定不少。

　　“王大哥，让你召集的一千弓箭手，都准备好了吧”叶扬道。

　　“都准备好了，正在一旁待命”王策道。

　　叶扬早就让王策召集了一些射击相对精准的弓箭手，就是为了今天这样的情况作准备的。

　　毕竟每一只染毒箭矢，都非常宝贵，不能浪费，一千个弓箭手足够了。

　　“你把这些箭矢发下去，告诉他们有魔兽临近城墙就射击，但是一只魔兽，只允许射一箭，不许浪费”叶扬严肃的道，毕竟不知道以后还有多少魔兽，能省就省。

　　“是”王策应了一声，接过叶扬的空间戒指，转身离去。

　　叶扬回头对着罗雪峰和夜雨寒道“该你们出手了！”

　　夜雨寒睁开眼睛，点了点头，轻轻一纵身跃下城门，向远处的四阶魔兽群奔去。

　　罗雪峰也不怠慢，紧随而后，奔向另一片四阶魔兽密集的区域。

　　城门上数万将士，见两条人影飞出，顿时大吃一惊，两人进入兽潮中，没人接应这跟送死无异。

　　叶扬同时让熊开山趴在城外门口，告诉它只要有魔兽靠近城墙，就随意的杀。

　　孟飞这时凑过来，一脸谄媚道“老大您看看能给我安排点什么事做，让我也出出风头！”

　　叶扬看了一眼孟飞，有些犹豫地道：“那你就在城外负责一些三阶魔兽吧，要小心一点！”

　　“好嘞！”孟飞顿时大喜，这几天他把自己吹的都快飞上天了，但是人家虽然没有质疑，但是依旧让他想迫不及待的展示一下自己。

　　听了叶扬的话，二话不说跃下城门，直接冲向三阶魔兽群，手中长棍飞舞，瞬间放倒了几头三阶魔兽，顿时引起了一些士兵的惊呼。

　　“那个人好像叫孟飞，他说过他很厉害的，果然很强！”

　　“确实，能够同阶对战魔兽，轻易击败好几头，真的很厉害！”

　　见很多人的目光都被自己英勇身姿所吸引，孟飞顿时飘飘然起来，更加卖力的展现自己。

　　“轰！”

　　一声爆响传遍全场，将所有目光吸引了过去。

　　一条长达十几丈的刀影，重重得斩下，将两头四阶魔兽劈成几段，恐怖的破坏力，将大地都震裂，周围一些二阶魔兽纷纷被震死。

　　第一刀影还没有消失，第二道刀影又出现，对着兽群横扫而过。

　　“噗！”

　　顿时血肉横飞，几十头魔兽顿时被斩成无数碎块。

　　“天啊，那个人就是一直在天武侯旁边的人，好厉害！”

　　“他的修为只有武师七重天，怎么会有这么恐怖的实力！”

　　“天武侯果然深不可测，身边的人都这么强横！”

　　就在所有人都为罗雪峰的战力惊骇欲绝的时候，夜雨寒也发动了攻击，长剑轻轻一挥。

　　与一只四阶魔兽擦肩而过，丝毫不停留奔向第二头四阶魔兽，就在他刚起身，第一头魔兽脖子出现一圈血痕，接着鲜血狂飙，硕大的兽头跌落在地。

　　第一头魔兽刚倒下，第二头也被夜雨寒的长剑劈成两段。

　　夜雨寒的攻击，一下吸引了十几头四阶魔兽的注意，一下子全部向着夜雨寒冲了过来。

　　十几头强大的四阶魔兽，跑动起来震动四野，城墙上很多士兵都大声惊呼。

　　夜雨寒面色冷漠，轻轻一跃，腾空而起，浑身气势爆发，空中泛起一阵雪花，空气为之一寒。

　　原本银光闪闪的长剑，顿时镀上了一层白霜，长剑缓缓向下斩落。

　　“噗！”

　　让所有人意外的是，并没有斩中魔兽，而是斩在地面上。

　　随着长剑触地，一道白色的涟漪，瞬间覆盖了方圆百丈。

　　原本奔近的十几头四阶魔兽，顿时浑身覆盖了一层白霜，一动不动。

　　夜雨寒长剑一震，十几头魔兽顿时如同被打碎的瓷器一般，散落成一地碎块。

　　刚才城头上的人看到了罗雪峰的战力，已经被惊的无以加复，如今见到夜雨寒一击，灭掉十几头四阶魔兽，更是惊的一句话也说不出来。

　　孟飞也看到了二人的攻击，顿时心头不是滋味，杀了一会儿，干脆就放弃了继续杀，直接回到了城门上。

　　此时叶扬一声断喝道“射击！”

　　一千支箭矢犹如雨点一般，射向地上的魔兽，凡是被射中的魔兽，都不到一个呼吸的时间，纷纷倒地气绝。


第133章 处理孟飞

　　随着叶扬一声令下，整整一千名弓箭手，手中的箭矢如雨点般向城下魔兽射去。

　　“噗噗”之声不绝，虽然箭矢只射破了它们的皮毛，并没有射重要害，但是中箭的魔兽奔行了几步，便纷纷倒地。

　　除了叶凌天等几个人外，其他所有人都目瞪口呆的看着这一切，普通的箭矢，居然能射死二三阶魔兽，这让他们如置身梦中。

　　王策此时才明白，叶扬交给他的箭矢，威力有多么强大了。

　　众弓箭手一阵欢呼，纷纷继续弯弓搭箭，向四方射去，不过他们都记得王策给他们下的命令，一头魔兽只许射一箭。

　　连续几波箭矢放过之后，城门前已经铺满了密密麻麻的魔兽尸体，堆成了一片大山一般。

　　足足有上万只魔兽被毒死在地，每头魔兽有数丈的高度，几乎把八荒城前的空地铺满。

　　士兵们两眼放光的看着这些魔兽的尸体，那可都是金灿灿的金币啊，魔兽的皮毛和晶核，都是价值极高的。

　　不到半炷香的时间，这一波兽潮，全部被斩杀，无一漏网。

　　而一些原本漏网的魔兽向深林方向奔跑时，刚好遇到已经杀光所有高阶魔兽的罗雪峰和夜雨寒。

　　两人手中武器随意的挥舞几下，那些逃跑的魔兽，顿时被斩成几块。

　　眼见大获全胜，所有士兵顿时振臂高呼，他们还是第一次体会到自己可以这么强大。

　　他们怀着无比敬畏的心情，看着夜雨寒等人，见他们犹如没事人一般，站在叶扬身后，仿佛刚才的大战跟他们没关系似得。

　　叶扬下令全军出动，打扫战场，今天的魔兽尸体实在是太多了，人少了根本不行。

　　于是士兵们兴奋的跑向战场，纷纷掏出兵器，挖晶核的挖晶核，扒皮的扒皮。

　　要知道这里击杀的魔兽，可是算入军功里的，等兽潮过了，上级会根据收获的多少进行嘉奖的。

　　正所谓风险往往伴随着机遇，如果这次能够挺过兽潮，一般士兵分到的奖励，都可以让他无忧无虑的过一辈子了。

　　叶扬扫了四下一眼，见一直活跃无比的孟飞，如同霜打的茄子一般，蔫在一边一句话也不说。

　　虽然孟飞这小子调皮了点，但是一直对叶扬忠心不二，今天肯定是被罗雪峰二人给打击到了。

　　因为他是亲眼看着罗雪峰成长起来的，当初刚遇到罗雪峰的时候，他才是武者四重天，那时候的孟飞已经是武士六重天的修为。

　　可是如今的罗雪峰修为已经比他高了一级，而战力更是甩他几条街，人家斩杀四阶魔兽已经如同探囊取物。

　　叶扬有些苦恼的摇摇头，这件事还真是不好办，关键孟飞没有向武之心，很难强大起来。

　　这件事只能以后再说了，见数万人打扫战场，如今已基本打扫完毕，正将一些尸体拖到远处进行焚烧。

　　今天这些魔兽都不能吃了，大部分都中了蝎毒，连里面的肉都黑了。

　　叶扬让打扫战场的士兵，小心翼翼的将一些还能使用的毒箭收回来，虽然用过了一次毒性大减，但是依然能够毒死二阶以下的魔兽。

　　太阳还没有落山，已经全部收拾妥当，今天是兽潮爆发后，最轻松的一天，没有一人伤亡，也是收获最丰富的一天，收获了一大笔高级晶核。

　　王策拿着一百多枚四阶晶核，正想要交给叶扬时，发现叶扬已经离开了。

　　一名叶家弟子告诉他，叶扬吩咐下来，以后所有晶核之类的东西，都交给王策管理，兽潮结束后，当成福利发给士兵。

　　叶扬已带着众人回到了叶家，今天的战斗结束的早，便没让众人继续守大门。

　　不过叶扬还是把熊开山留下了，并吩咐守城士兵，好好招待它。

　　反正熊开山有吃的就行，住在哪里它可不在乎。

　　昨天叶扬回来的太晚，没有准备夜宴，今天刚好补上。

　　偌大的家族大厅摆了上百桌，张灯结彩热闹非凡，夜雨寒罗雪峰众人都受到了热情接待。

　　酒过三巡叶家一众少年弟子，集体过来向叶扬敬酒。

　　领头人正是当年挑衅过叶扬的叶重，当初被叶扬一阵暴打，并送进了后山。

　　如今半年不见，叶重倒是稳重了不少，修为也达到了武者八重天，在叶家少年里，也算是一号人物了。

　　但是跟天武学院归来的弟子相比，他显然不够看了，叶重端着酒杯，一脸恭敬地道：“少族长，小弟敬您一杯，当年……”

　　叶扬伸手端起酒杯，跟他砰了一下道“当年的事情已经过去了，我们都不再是小孩子了，来！喝酒！”

　　说着端起酒杯一饮而尽，叶重向叶扬敬完酒后，后边一众弟子也纷纷向他敬酒。

　　想当年那个被称为废物的少族长，如今已经成为了名震帝国的天武侯，众少年们恍如梦中一般。

　　看着叶扬的眼神中丝毫不掩饰对他的崇拜，叶扬跟他们每人喝了一杯后，嘱咐他们不要喝多，大战期间保持警惕。

　　早在迎战兽潮时，叶扬就发现很多叶家弟子和古家弟子，都穿着士兵的服饰在战斗。

　　通过这些天生死搏杀，这些温室里长大的花朵，终于经历了一场风霜的洗礼，变得成熟起来。

　　晚宴结束后，叶扬找了一个房间，将叶青璇，夜雨寒、罗雪峰、孟飞召集起来。

　　叶扬将所有拓印好的地阶秘籍分给大家，一共五本，然后道“如今这些地阶秘籍，对于现在的我们帮助不是很大，但是大家提前熟悉一下也好！”

　　地阶战技一般最低使用标准，也要战王级才行，否则真元不足，无法使用。

　　如果强行催动的话，会让自己受到极大的损伤。

　　几人都一脸振奋的将秘籍收了起来，不过孟飞则有些心不在焉。

　　其他人都离开后，叶扬将孟飞留了下来，笑道：“怎么像个霜打的茄子，一点精神没有！”

　　孟飞低着头，有些苦涩地道：“看着你们这么飞速的成长，恐怕要不了多久，小弟就要离开老大了！”

　　孟飞虽然懒惰，但是人却非常聪明，知道再这样下去，自己只能黯然离开叶扬等人了。

　　他已经跟不上叶扬的脚步，在他身边只会成为累赘，丝毫帮不上任何忙。

　　今天在战场上就知道，如今他的价值越来越低了，叶扬身边，除了他以外，不管是夜雨寒、罗雪峰、叶青璇还是凤清儿，哪一个不是高手中的高手。

　　虽然孟飞实力也算不错，但是跟着这些天才中的天才比起来，他深深的觉得自卑起来。

　　叶扬笑了笑道：“我说过，你既然认了我这个老大，我就不会丢下你的！”

　　孟飞哭丧着脸道“可是我知道我真的不是习武的料，勉强跟在老大身边，只会给你添加麻烦，我虽然想追随老大，奈何心有余而力不足啊！”

　　说到后来，孟飞，痛苦的揪着自己的头发，他很不甘心，但又无可奈何。

　　叶扬有些没好气的踢了他一脚道“别摆出一副一哭二闹三上吊的架势，我既然敢说这样的话，就有把握让你成为一名高手！”

　　孟飞顿时一脸不可思议的看着叶扬，突然一下扑到他脚下，一把抱住叶扬的大腿，哭嚎道“老大你太伟大了，能跟着您，简直是我几世修来的福分啊！”

　　“喂喂，快松开！大鼻涕都擦我腿上了”叶扬甩了几下，才把如同牛皮糖一样的孟飞甩开。

　　孟飞赶紧用袖子将鼻涕眼泪擦掉，一脸谄媚地道：“老大，到底用什么办法能把我变成高手啊！”

　　叶扬沉思了一下，问道“如果让你成为一名灵修，你是否会努力修行？”

　　“灵修？这怎么可能”孟飞眼睛瞪的像灯泡一样。

　　“我有一种方法可以把你变成灵修，如果你以后肯努力的话，应该不会被夜雨寒落下的”叶扬道。

　　“我居然可以跟夜雨寒那个怪物一样？”孟飞有些不敢置信，夜雨寒早就已经被他列为怪物级天才，听到自己可以跟夜雨寒并驾齐驱，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“不过事先声明，这个方法我以前没试过，也不知道成与不成，也许会有一定的风险，你愿意试吗？”叶扬郑重的道。

　　“愿意，愿意，就算失败了，大不了一死，总比这样平淡的活着强”孟飞迫切的道。

　　这倒是出乎叶扬的预料，没想到一向油腔滑调的孟飞，骨子里倒是一条汉子，能将生死置之度外。

　　“躺在床上，把衣服脱了”叶扬道。

　　“啊？这个调调小弟有些不习惯啊”孟飞有些为难的道。

　　叶扬气的直接一巴掌拍在他脑袋上，骂道“你特么乱想什么，哥我的取向正常着呢，费什么话，赶紧把上衣脱了！”

　　孟飞一咬牙，躺在床上，小声嘟囔道“反正我的一切都是老大的，想什么时候拿走就拿吧！”

　　叶扬听的脸色发黑，有一种想把他抽死的冲动，深吸了几口气才让自己的情绪稳定下来。

　　双手结印右手食指中指并拢，点向孟飞丹田，嘴角划过一丝狠戾，口中冷冷地道：“一会千万不可出声，否者前功尽弃！”


第134章 山雨欲来

　　孟飞见叶扬说得阴森，顿时感觉可能有些不妙，但是还不等他说话，丹田如同被烈火焚烧一般，疼痛遍及全身。

　　好在孟飞一直记着叶扬的话，即使疼的满头大汗，依旧咬紧牙关，一声不吭。

　　一炷香的时间后，叶扬用强横的真元，在自己和孟飞之间架起了一道桥梁，丹田上方灵力之种，微微一震。

　　一滴如同透明的水滴被分解出来，叶扬将这枚水滴，沿着自己架起的桥梁，缓缓将这滴水送进孟飞的丹田。

　　当这滴水进入孟飞的丹田后，孟飞体内的真元顿时像炸开锅一般。

　　纷纷向它涌来，犹如见到美味一般，疯狂向前想要吞噬掉这滴水。

　　叶扬真元狂涌而入，瞬间将这滴水保护起来，同时不断注入更多的真元，将孟飞原本的真元压制。

　　当压制住了这些真元后，叶扬开始缓缓催动这滴水运转，将周围的真元缓缓吸收。

　　由于孟飞的真元被叶扬死死压制，一点抵抗都没有，逐渐被这滴水缓缓吞噬。

　　随着时间的推移，一个时辰后，孟飞体内的真元全部被水滴吸收。

　　叶扬收回了手，有些疲惫地道：“不好意思，失败了！你失去了所有修为！”

　　孟飞一骨碌爬起来，有些骇异的感应了一下，丹田内空空如也，真元全部消失。

　　顿时大声哭号道“我就知道我运气没那么好，早知道就不冒险了！”

　　待哭了一会后，孟飞感觉有些不对，虽然真元消失了，但是体内出现了另外一股能量。

　　展开内视一看，顿时欣喜若狂，见叶扬一脸坏笑顿时明白了，老大居然在耍自己。

　　孟飞这才放下心来，嘿嘿笑道：“老大您居然跟小弟开玩笑，前边把我疼的半死，如今差点把我吓得半死！”

　　“对了，老大前边你对我丹田做了什么，为什么那么疼？”孟飞有些心有余悸的道。

　　“没什么，我燃烧你的真元，看看你会不会叫出声？”叶扬淡淡的道。

　　“就为了试试我？”孟飞瞪大眼睛看着叶扬。

　　“是啊，结果你坚持了一炷香时间，都没叫一声，我确认后来你应该不会叫了，才进行改造”叶扬道。

　　见孟飞目瞪口呆，叶扬继续道“也就是说呢，前边的疼痛跟改造没有半点关系，我就是测试一下你的忍痛能力而已！”

　　孟飞一屁股坐在地上，欲哭无泪地道：“老大，咱们不带这么玩的啊！”

　　“行了别废话了，这是我的修炼心法，和铭文心得”叶扬一点孟飞的眉心，顿时庞大的信息一下涌入孟飞的脑海中，显然孟飞的灵魂力不够强，一下昏了过去。

　　叶扬收拾了一下，来到后山的一个僻静之处，这里正是叶扬当初为了迎战叶云，而苦练破石拳的地方。

　　来到这里让叶扬勾起了不少思绪，当初那个凝气三重天的菜鸟，如今已经是一个武师强者了。

　　再次回到八荒城，已经不再是那个一文不名的小子，而是顶着天武侯这个金灿灿的光环回归。

　　看着当初被自己一拳打穿的大树，如今已经枯死，但上边的洞仍在。

　　叶扬收拾了一下心情，开始参悟“七星伴月斩”和“翻江断岳拳！”

　　地阶战技，对施展者的要求非常高，除了强大的修为外，还要极其精微的超控力，以及对战技的感悟。

　　战技一旦上升到了地阶，产生的破坏力，已经强大到不可思议的地步。

　　跟玄阶以下的战技不同，它是释放于体外，但是跟一般的真气化形不同。

　　通常武师以上的武者，可以将真气释放出体外，但是随着距离的增加，力量会跟着衰弱。

　　所以当初叶扬才能在远距离下，成功抵挡住灰袍老者的一击。

　　但是地阶战技完全不一样，它产生的方式本身就不在体内，而是在体外。

　　以体内的真元为引，释放于体外，形成强大的攻击，带来无穷的破坏力。

　　可是如果真元不够，或者超控力不够，很可能会引起元气反噬，遭受重伤。

　　所以地阶战技，基本上只有武王强者才敢施展，能够完全掌握精髓的，必须是皇级强者才行。

　　当初迟一峰和白云子施展的都是地阶战技，光余波都能够将他们震伤，如果被正面击中必死无疑。

　　不过叶扬想起当初楚嫣然和毒心邪皇决战时，使出的那一招，简直惊天动地，想必应该也是地阶高级战技吧。

　　想起楚嫣然的倾世之姿，叶扬顿时心头一团火热，她甚至能感觉到，楚嫣然一直在关注着自己。

　　伸手摸了一下胸前的玉佩，等着我，用不了三年，我就会去找你的，叶扬握紧了拳头。

　　……

　　仙剑宗，原本在修炼的楚嫣然，忽然心生感应，望着天上弯弯的月牙，美目中流露出一抹凄迷。

　　喃喃自语道“你在想我吗？我也很想你，抓紧时间成长吧，我的小男人！”

　　楚嫣然脑海中，浮现出叶扬那温暖的笑容，顿时嘴角微翘，美丽的容颜连身边的鲜花都被比下去了。

　　忽然楚嫣然脸色一变，玉面上浮现惊恐的表情，双手抱头，整个人开始颤抖起来。

　　“姐姐，你怎么了”忽然楚嫣然身边出现了一个俏丽女子，样子只有十七八岁，但却已经是武王修为。

　　她伸手将楚嫣然扶住，一脸关切的看着她。

　　“无妨……它又来了……过一会儿就好了”楚嫣然脸色苍白，香汗沿着脸颊滴落。

　　“姐姐，你真的不去神隐门吗？只有那里才能让你病情得到缓解”那少女焦急的道。

　　楚嫣然摇了摇头，虽然很虚弱，但是意志非常的坚决。

　　“姐姐，你为了那个人，这样受苦值得吗？”那少女哽咽道。

　　“小倩，你不懂得，当你有一天爱上一个人的时候，就会发觉除了他以为，什么都变得不重要了，没什么值得不值得的”楚嫣然嘴角划出一道美丽的弧线，轻轻的道。

　　“可是姐姐你现在发作的频率越来越高，你怎么挺得过去？”叫小倩的少女担忧的道。

　　“不怕，我相信他三年内一定会来找我的”楚嫣然轻轻抚了一下秀发，看着天上的月亮道。

　　“可是到时候就算是他突破了皇者，宗主大人也不一定同意你们在一起的，那时候怎么办？”

　　楚嫣然笑了笑道：“我相信我的眼光，你能想象一个武者能够对着一个武皇奋力搏杀吗？他为了保护我，连自己的命都不顾了，我就拿这条命跟他一起赌一把又有何妨？”

　　“姐姐你好傻”小倩摇头道。

　　“傻就傻吧，长这么大，一直在修行，就让我好好的傻一回吧！”

　　楚嫣然转头对着小倩道“你继续帮我关注他的动向，这一次的兽潮提前爆发，不知道他能否应付的过来！”

　　“好吧，我明白姐姐的意思了，我这次亲自去一趟天武看看吧”小倩无奈摇头道。

　　“谢谢你了妹妹”楚嫣然欣然道。

　　在小倩的搀扶中，一身虚弱的楚嫣然，不舍地对着天上的月亮看了几眼，被送回房中。

　　……

　　经过上次的搏杀，大家都有了非常高的默契，接连两天的攻城中，夜雨寒和罗雪峰专门负责斩杀四阶魔兽，其他的交给弓箭手。

　　两天的激战都保持着零伤亡的记录，让人惊骇的是，两天的激战中，罗雪峰疯狂斩杀魔兽，居然连续提升了修为，达到了武师九重天。

　　不过这两天一直不见孟飞的身影，只听丫鬟说，这小子一直在房间里不出来，不知道在鼓捣些什么。

　　叶扬也懒得搭理他，这小子一直神神叨叨的，爱怎么折腾就怎么折腾，只要不捣乱就行了。

　　这两天叶扬一如既往的站在城头，只不过不用攻击，他需要看着点罗雪峰。

　　因为叶扬一直让罗雪峰拼命的砍杀，一路向前不需保留，这是让一个刀客快速晋级的方法，同时也是领悟刀道的最佳途径。

　　叶扬就是要激发罗雪峰一往无前的气势，和斩断一切阻碍的决心。

　　果然在叶扬的提醒下，罗雪峰再无保留，纵横兽潮，四阶魔兽中有一大半都是被他杀死的。

　　如今罗雪峰已经在八荒城战士中，被称为“狂刀”而夜雨寒被誉为“冷剑！”

　　叶扬听到这两个称呼顿时莞尔一笑，这些家伙取名倒是有一套。

　　狂刀冷剑，确实非常贴合他们的风格。

　　经过两天的杀戮，叶扬让王策清点了一下毒箭，如今还有二十五万支毒箭没有用过。

　　被叶扬吩咐回收的二手毒箭，虽然毒性差了一些，但是依旧可以轻易杀死二阶魔兽，三阶魔兽中毒后，发作的时间会长一些，但是依旧会被毒死。

　　听到还有这么多余粮后，叶扬安心了许多，三天的攻击才用掉五万支箭矢，应该可以支撑一段时间了。

　　只是这次兽潮十分诡异，来势汹汹，据记载现在的魔兽规模和强度，比以往强大了十倍不止。

　　按照记载，最后一波会有一只王级魔兽出现，而且是最强的一波。

　　一天的征战结束，第二天全军将士精神抖擞的出现在城墙上，准备继续丰收的一天。

　　可是当兽潮出现的时候，所有人都脸色苍白，连手中的武器都瑟瑟发抖，叶扬也心头一沉。

　　“怎么会这样？”


第135章 迎战兽皇

　　这一次就连一向镇定的叶扬都脸色变了，因为他看到了铺天盖地的魔兽向八荒城涌来。

　　这一次不光有地面上的魔兽，飞行魔兽都有上万只，而且远远就能感应到它们身上强横的气息，都是三阶以上。

　　相隔数百里，都能清楚的看到它们遮天蔽日的身影，魔兽们庞大的身躯，践踏着地面，方圆千里大地都跟着震颤。

　　最让人绝望的是，魔兽大军后边，四个高大的身影，让人灵魂都感觉到颤栗。

　　分别是一头金刚魔猿、一头红岩巨蟒和一头烈焰狂狮，几十丈高的庞大身形和强横的气息，无不昭示着它们都是五阶魔兽。

　　而在它们身后，一条足有一百五十丈的巨型蜈蚣，通体黝黑，散发着无尽的杀戮气息。

　　它的气息让所有人都感到绝望，那是属于六阶魔兽的气息，相当于人类皇者的修为。

　　全城士兵，无不脸色惨白，两腿在不停的发抖，眼中充满了恐惧。

　　此时王策看着无尽的兽潮，高声道“兽潮势大，我们根本无力阻挡，还请天武侯先行撤退，我等誓死抵挡魔兽！”

　　“请天武侯撤退，我等誓死抵挡”随着王策的声音，满城的八万将士，齐声喊道。

　　这些天来，他们深深敬佩这个，天武帝国最年轻的武侯，愿意牺牲自己的性命，为叶扬等人拖住魔兽。

　　“扬儿，你带着众人撤退吧，如今的兽潮已经非人力能够挽回了，就算是李城主在这里，恐怕也无济于事”叶凌天一脸苦涩的道。

　　一旁王策也道“是啊，武侯大人，以你们的资质天赋，将来必然成就无限，不能牺牲在这里啊，快走吧！”

　　叶扬摇摇头，跳上城门最高处，看着这些虽然因为惧怕，而脸色惨白，但眼神中依旧一片不屈神情的士兵。

　　所有的人目光都集中在这里，叶扬高声道“在你们的眼神中，我看到了恐惧，看到了绝望，也许今天我们必死无疑，但是我们谁都不能逃避！”

　　“因为它们一旦进入城中，就会肆意杀戮，那里都是我们的亲人，都是我们的兄弟姐妹，我们能眼睁睁的看着，他们死在魔兽之口吗！”

　　“不能”叶扬的话让他们想起里城中的父母妻儿，纷纷握紧了手中的武器高声喊道。

　　“如今我们已经没有退路了，我们必须跟凶残的魔兽战斗，为了我们的亲人而战。也许我们会死，但是我们可以用我们自己的生命，换取他们生存，让他们安全的活下去！”

　　“今天过后，不管你死了还是活着，你都是八荒城的英雄，八荒城的光辉历程中，绝对会记录着你们最精彩的一页，兄弟们随我而战吧！”叶扬大喝，声动九霄。

　　“战！战！战！”所有士兵们，都眼含泪水，纷纷举起兵器，高声大喊。

　　“王策听令”叶扬肃然道。

　　“末将在！”

　　“将所有染毒箭矢全部发放下去，今天，应该是这一战，关系到八荒城的生死存亡，不要再保留了，全部给我用掉”叶扬道。

　　“是”王策应声下去。

　　叶扬转头对着叶凌天道“今天可能是场生死大战，父亲大人你要保重了！”

　　叶凌天拍了拍叶扬的肩膀，他明白叶扬的脾气，他决定的事情，谁也改变不了，自己又帮不上叶扬的忙，只能任由他去了。

　　“雪峰，你一会儿去对付那头金刚魔猿，雨寒，那头巨蟒就交给你了”两人顿时点了点头。

　　“清儿和表姐，你们守在城门上，配合熊开山对付烈焰狂狮，你们的责任是守住城墙，不让魔兽进入城中”叶扬郑重的道。

　　二女顿时点了点头，此时已经两天没出现了的孟飞，来到叶扬身边，兴奋地道：“老大，我没辜负您的期望，已经学会了铭文术，而且铭刻了不少‘爆裂’武器，这回我肯定不会让你失望的！”

　　叶扬没想到孟飞居然这么快就掌握了铭文，比自己当初快了数倍，真是人不可貌相。

　　不过现在不是仔细询问的时候，兽潮大军已经马上就要逼近八荒城了。

　　叶扬大喝一声道“兄弟们，见证我们青春与热血的时候到了，杀啊！”

　　直接从城门跳下，人化成一道流光向魔兽大军冲去，夜雨寒和罗雪峰紧随其后，一左一右三人成三角状向前急冲。

　　城门大开，数万大军冲出城门，叶凌天、白泽等人带领着一众高手，冲向阵前。

　　不能让魔兽靠近城墙，否则再坚固的城墙，也经不起体型庞大的魔兽破坏。

　　后方箭矢如暴雨一般向前抛射，三阶以下魔兽纷纷倒地，就连一些四阶魔兽中箭后，战斗力大减，让叶凌天等人压力小了许多。

　　凤清儿箭矢从未停过，每一支箭矢都会带走一条强横魔兽的生命。

　　叶青璇让五彩凤雀自行攻击，而自己也加入了战斗，手中长剑飞舞，一直照顾着叶凌天等人。

　　如今的叶青璇，战力已经高的吓人，由于参悟天阶功法，她比夜雨寒更加适合水月洞天。

　　再加上不停的炼化五行清净莲，如今她的战力已经丝毫不比罗雪峰差了，只不过叶扬一直不知道而已。

　　而叶青璇又向来非常低调，直到今天才展示出她的恐怖，长剑每次出击，剑尖上都会凝聚一条水线，长达十几丈。

　　凡是触碰到的魔兽，立时被切开，手中的长剑如同长鞭一般，方圆十几丈内，没有任何魔兽能够近身。

　　一次叶凌天陷入危机，叶青璇长剑急抖，一股水纹一般的波浪划出，顿时将几头四阶魔兽和几十头三阶魔兽纷纷震死。

　　看的叶凌天等人目瞪口呆，有了叶青璇的保障，他们安全了许多。

　　熊开山一直守在大门前方，凡是有靠近的魔兽，都是一巴掌拍死。

　　当有魔兽要攻击城墙的时候，熊开山拍大地，无数的地岩刺钻出，让一大片魔兽钉死在地上。

　　要说战场上最轻松最兴奋的人要属于孟飞，城墙上疾奔，见到哪里魔兽密集，就扔几把武器过去，然后爆响传来，血肉横飞。

　　当初被叶扬灌输了铭文心得后，孟飞简直要把叶扬当成大神来膜拜了，连“爆裂”这样逆天的符文都能发明。

　　别看孟飞不喜欢修炼，但是在铭文上有着惊人的天赋，又有灵消宝典这样的技能支撑，几天时间就成为了一名灵者。

　　而且他对于“爆裂”符文，有着近乎变态的痴迷，这些天几乎不吃不喝，不停的铭文。

　　居然铭刻出八百多件爆裂武器，如果让叶扬知道，绝对会惊讶掉一地下巴。

　　他绝对不会想到一向以懒著称的孟飞，居然如此有毅力。

　　不过虽然累的要死，但是今天的孟飞绝对在战场上赚足了眼球，无数战士惊骇欲绝的表情，让他有种飘飘欲仙的感觉。

　　就在城下激战的时刻，叶扬三人已经冲到了几头五阶魔兽面前。

　　三人一路上，兵器挥舞，不知道杀了多少魔兽，反正身上已经被沾满了魔兽的鲜血，腥味扑鼻。

　　夜雨寒和罗雪峰，分别扑向自己的目标，叶扬则绕过那头烈焰狂狮，直奔后边的巨型蜈蚣。

　　看着这头庞大的魔兽，叶扬不敢丝毫大意，一声低喝召唤出青铜战身。

　　长枪一摆，狠狠的对着比房子还要大的蜈蚣头部砸去。

　　“轰！”

　　巨大的力量，直接将巨型蜈蚣的头砸进泥土之中，地上被砸出了一个十几丈大的深坑。

　　虽然在进行生死搏杀，但是城头上大多数人的目光，都在关注着叶扬三人，见叶扬义无反顾的冲向六阶魔兽，他们眼睛都红了。

　　一个武师迎战一头六阶魔兽，这跟送死没有什么区别，但是天武第一侯，就这样一往无前的做了。

　　当看到叶扬一招将这头巨型蜈蚣砸进土里，顿时兴奋大喊“天武侯威武！”

　　八荒城的士气，被叶扬的一击，提升到了一个前所未有的高度。

　　巨型蜈蚣挨了一击重击后，没有丝毫损伤，抬起头，前段伸出犹如两个镰刀一般的前肢，对着叶扬斩落。

　　叶扬大喝一声“疾风刺！”

　　“轰！”

　　又是一声巨响，叶扬被震退五六丈远，胸口一阵气血翻涌。

　　心中暗道；真不愧是六阶魔兽，力量居然如此强大。

　　叶扬知道自己的一举一动，牵扯到全军的士气，自己必须倾尽全力战斗才行。

　　向旁一闪，躲过巨型蜈蚣的一击攻击，长枪挥舞，奋力激战。

　　巨大的爆响，让四野震动，大地上尘土飞扬，一条人影和一条巨型蜈蚣，展开一场旷世大战。

　　见叶扬居然以武师的修为抵挡住了一头六阶魔兽，全军顿时大受鼓舞。

　　得知天武侯，正在与六阶魔兽大战，自己无论如何也要贡献出自己的力量。

　　此时八荒城的战士们战力狂飙，一时间将兽潮杀退不少。

　　而且原先被叶扬留给叶青璇等人的烈焰狂狮，刚奔到城门前，就被熊开山一击地岩刺击成重伤，被早已经准备好的凤清儿，一记毒箭射中眼睛。

　　就在蝎毒入脑之际，叶青璇一次诡异的斩劈，一下将烈焰狂狮的巨大头颅切下。

　　一头五阶魔兽被干掉，顿时让所有人发出一阵欢呼，而且他们还惊喜的看到，不管是夜雨寒还是罗雪峰，都牢牢拖住了自己的对手，一时间不露败相。


第136章 月影显神威

　　八荒城外，万里无云的蓝天下，数万将士们，正舍生忘死的迎战兽潮，魔兽硕大的尸体早已经铺满了地面。

　　而城门前方一里之处，魔兽的尸体更是堆积如山，鲜红的血液，将整个大地染红。

　　魔兽不停的攻击中，虽然死伤无数，但是同时也夺走了大量将士的生命。

　　只短短半个时辰的时间里，就有数千战士死于魔兽之口，但是没有一个人后退半步，因为他们都知道远处，叶扬正奋力抵挡着六阶魔兽。

　　尊为天武第一侯的叶扬，都能够为了八荒城舍生忘死的战斗，这让所有将士都对叶扬产生了一种，近乎盲目的崇拜。

　　他们有着一个信念，那就是叶扬一定能够带领他们战胜兽潮，保护好成中的百姓。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，叶扬长枪震开巨型蜈蚣的攻击，眼睛飞快扫了一眼周边战场。

　　见夜雨寒和罗雪峰，各自迎战一头五阶魔兽，虽然不至于落败，但是却也陷入苦战。

　　尤其夜雨寒对付的那头斑斓巨蟒，实力已经逼近五阶巅峰，防御强横，强大异常。

　　若不是夜雨寒的真气属性克制了它的速度，恐怕夜雨寒能否拦下这头魔兽都未可知。

　　如今城门前，有熊开山把守，虽然魔兽暂时无法攻击到城墙，但随着时间的推移，士兵们的伤亡也越来越大。

　　见到士兵们一个个躺于血泊中，眼神中流露着对亲人无尽的眷恋，叶扬心如针扎一样痛。

　　虽然明知道有战争就会有死亡，但是作为一个穿越者，他无法接受这样的事实。

　　不能再拖下去了，必须尽快解决这头皇阶魔兽，叶扬大喝一声，浑身真元疯狂运转，全身变成了银白色，气息更是比刚才强大几倍。

　　如今的叶扬经过秘境中天劫的洗礼，经历后来一系列的厮杀，更是在传承殿内用傀儡试炼，已经成功将龙象暗金身练至第二重大成。

　　虽然还无法练至大圆满，但大成的白银战身体，已经比大圆满时的青铜战身强大几倍了。

　　随着叶扬一声暴喝，手中长枪横扫，砸在巨型蜈蚣的身侧，强大的力道就连巨型蜈蚣一百多丈的身躯都承受不住，被挑上半空。

　　一百五十多丈的身躯，被硬生生砸上半空，全场所有人都心头狂震，如今的叶扬一身银白，宛如披着银甲的战神，银发飞舞势不可挡。

　　巨型蜈蚣的身躯被砸上半空，原本在地上的叶扬，一下子消失了，又瞬间出现在半空，手中长枪对着翻滚的巨型蜈蚣腹部刺出。

　　“碎岳！”

　　一道直径半尺的白光射出，直接刺中巨型蜈蚣的腹部。

　　“噗！”

　　巨型蜈蚣的腹部顿时被刺出了一个尺许大洞，一些黑色汁水流出，叶扬见自己的一击居然只造成这么点伤害，顿时心头一沉。

　　原本叶扬以为，凭碎岳的犀利攻击，又是从腹部着手，起码应该重伤巨型蜈蚣才对。

　　但是叶扬明显感应到，刚才的一击，只刺破了它的一层外壳，伤口不过三尺深。

　　三尺深的伤口相对于巨型蜈蚣的庞大身躯而言，就如同被扎了一个毛毛刺而已，根本不会构成多大影响。

　　巨型蜈蚣被刺中，顿时发出“吱”的一声怒吼。

　　落回地上后，全身弓起大口一张，一股乌黑的雾气，瞬间以叶扬为中心的方圆三里笼罩。

　　雾气出现的快，散去的也快，只眨眼的功夫，消失的无影无踪。

　　当雾气散去后，所有关注叶扬的人，都发出一声悲呼。

　　黑色的雾气散尽，方圆三里不管是树木还是魔兽，都被腐蚀殆尽，原地留下了一片黑色的沼泽，里面几十具魔兽骸骨，正安静的躺在那里。

　　“侯爷！”

　　“老大！”

　　“叶扬！”

　　所有人声嘶力竭的叫喊，都以为叶扬已经遭遇不测，忽然空间一阵波动，一身银白的叶扬，出现在半空。

　　叶扬的出现顿时迎来一阵欢呼，叶青璇和凤清儿更是两眼含泪，全城将士欢欣鼓舞。

　　叶扬刚才见巨型蜈蚣对着自己张开巨口，顿时感觉一阵头皮发麻，一股强烈的死亡气息浮现心头。

　　想也不想，施展《幻影迷踪》直接闪烁到巨型蜈蚣的身后，看着前方恐怖的情景，后背已经被汗水打湿，如果不是自己躲的快，恐怕也早已被腐蚀成一对骨头了。

　　见巨型蜈蚣如此强横，叶扬一咬牙，一收长枪，双手连续结印，随着叶扬结印，空间开始缓缓震动。

　　天地元力开始变得活跃起来，方圆数里的空气开始慢慢扭曲，一个直径二十几丈的拳头，在叶扬缓缓结印中慢慢形成。

　　这个拳头呈透明状，随着它的形成，方圆十几里的天地灵气都在被它吸收。

　　原本有些朦胧的拳头虚影，随着天地灵气的吸入，开始变得越来越凝实。

　　拳头上散发的威压，让所有人和魔兽都有些颤抖，仿佛末日来临一般。

　　“天啊，那是什么战技？”所有人都心中震骇。

　　“这难道是传说中的地阶战技？”叶凌天、古青海、王策等人一脸不可置信的联想到。

　　“居然能够使用地阶战技了，这怎么可能？”就连一直跟随叶扬一起的夜雨寒、罗雪峰和孟飞都不可思议的看着叶扬。

　　叶扬一声大喝“翻江断岳拳！”

　　那巨大的拳头，对着地上的巨型蜈蚣狠狠砸去。

　　巨型蜈蚣见到那巨大的拳头，顿时全身黄色的光芒一闪，一层厚厚的土黄色的岩石覆盖了整个身躯。

　　“轰！”

　　大地震颤，方圆几十里内，几乎无人能够站稳，连在城门上的士兵，都有几人被震下城墙，还好他们都是武者，不至于被摔死。

　　接着一股恐怖的气浪，犹如怒海狂涛一般向四周扩散，一些近距离的魔兽纷纷被震死，就连远处的魔兽也如同浪涛中的小船，被吹飞出去。

　　还好叶扬的战斗是位于离城墙足有十几里的距离，否则一些魔兽恐怕会被直接送到城门前。

　　狂风过后，人们努力睁开眼睛，不顾漫天的沙尘，努力向前方望去。

　　只见原来的地方，已经出现了一个百丈方圆的大坑，巨型蜈蚣的身躯只留下一节尾巴在外边，其他的部分已经被深埋于坑里。

　　所有人看到眼前的情景，都被惊的目瞪口呆，他们简直无法想象，一个人能够制造出如此强大的破坏力。

　　不过震惊归震惊，见那巨型蜈蚣一动不动，想必已经死了，刚要准备欢呼。

　　“轰！”

　　在所有人目瞪口呆之中，原本纹丝不动的巨型蜈蚣，猛地至地下钻出，人立而起发出一声难听的嘶叫。

　　见巨型蜈蚣受到如此强大的攻击，居然还不死，所有人又一次陷入绝望，六阶魔兽的强大，已经超出了他们的想象。

　　所有人心中发苦，不说其他的魔兽了，仅仅这一头六阶的巨型蜈蚣，恐怕就有荡平八荒城的实力了，看来今天八荒城是保不住了。

　　就在众人绝望之际，一声熟悉的低喝，让所有人已经死了的心顿时又活了过来。

　　“穿云箭！”

　　一只长达十丈的巨大金色箭矢，就在巨型蜈蚣纵声大叫的时候，直接贯穿了它的头颅，比房子还大的头颅被炸的粉碎。

　　原来叶扬发出地阶战技“翻江断岳拳”时候，见巨型蜈蚣护身披上了岩石一般的战甲，地下又是松软的泥土，顿时觉得恐怕凭这一击很难杀死它。

　　发出这一击后，叶扬体内的真元已经不足五成了，急忙施展《幻影迷踪》将自己暂时隐藏起来，同时将月影祭出，将剩下的所有真元全部输入月影内。

　　果然攻击过后，巨型蜈蚣虽然气息弱了许多，但是并没有死，愤怒的它穿出地面，大吼一声，准备肆意杀戮释放怒火时。

　　叶扬早已经准备好的一箭，在巨型蜈蚣没有丝毫防备的情况下，一击得手，贯穿了巨型蜈蚣的头颅。

　　全场的人都有些不敢相信自己的眼睛，如此强大的六阶段，对他们来说几乎是高不可攀的存在，居然真的被击败了。

　　叶扬见几经周折，终于将这头强横的魔兽斩杀，顿时全身如同散架一般，长弓拄在地上，大口大口的喘息。

　　如今的他真的已经到了油尽灯枯的境地，就以他近乎海量的真元，都耗得一丝不剩。

　　要是这一击都杀不死巨型蜈蚣，恐怕今天叶扬只能陨落在这里了。

　　叶扬虽然很没形象的喘息，但是所有人看他，都是眼中充满敬畏与崇拜，就连叶凌天也已经热泪盈眶。

　　全城将士们，见叶扬以一己之力，将强大到无法想象的六阶魔兽斩杀，激动的大叫。

　　“天武侯威武，八荒城必胜！”

　　“天武侯威武，八荒城必胜！”

　　“天武侯威武，八荒城必胜！”

　　连续的呼喊，声音越来越高，如今叶扬已经将最大的威胁斩杀，可以说此刻的八荒城已经算是保住了。

　　六阶魔兽被击毙，压在所有人心头的巨石被放下，压力大减后，所有战士们的士气再次提升，全部奋力杀向魔兽。

　　望着眼前大局已定，叶扬嘴角露出一丝微笑“现在该是反击的时候了！”


第137章 大获全胜

　　叶扬将六阶兽皇斩杀，瞬间将数万将士们的激情点燃，他们看到了胜利的曙光。

　　叶扬深吸了一口气，将身上“偷天”符文开启，快速回复真元，同时灵力运转，踏上一只长剑，向远处的罗雪峰飞去。

　　罗雪峰手中宝刀大开大合，与那头五阶魔兽金刚魔猿，杀得难解难分。

　　不过罗雪峰的修为实在太低，根本无法发挥手中宝刀的威力，好在宝刀锋利异常，对金刚魔猿造成极大威胁。

　　这么长时间下来，罗雪峰已经开始有些喘息了，使用几乎跟自己身高一样的宝刀，对他真元消耗非常大。

　　忽然一道剑影出现，对着金刚魔猿斩落，金刚魔猿急忙用手臂一挡。

　　“噗！”

　　血光蹦溅，一条粗细跟水缸相差无几的手臂被斩断。

　　“大哥”看到叶扬的身影，罗雪峰大吃一惊。

　　他一直跟金刚魔猿苦战，半点不敢分心，虽然叶扬那边有异动和所有的人惊呼，但是他丝毫不敢分心去看。

　　“抓紧时间干掉他”叶扬松开手中的印，这是跟沐雨晴学的一招，用灵力形成的攻击。

　　当初在幽羽秘境内，沐雨晴就是用这一招差点让风无赤、陆羽通一行人全军覆没。

　　不过叶扬只学了些皮毛，还没有去精研，而且叶扬的灵力跟沐雨晴没法比，要是沐雨晴使用着一招的话，这头金刚魔猿肯定会当场被劈成两半。

　　不过就算如此，斩掉金刚魔猿的一条手臂，让它战力大减，自己的目的也达到了。

　　手中长枪一摆，配合罗雪峰，才数招之间，就将这头断臂的金刚魔猿斩杀。

　　两人没有做丝毫停留，直奔夜雨寒过去，虽然叶扬和罗雪峰都已经战力锐减，但是三个人配合起来依旧非常犀利。

　　只用了半炷香的时间，那头五阶魔兽发出一声不甘的怒吼，被斩成两截。

　　叶扬伸手将巨蟒的尸体收进了戒指，加上前边收取的巨型蜈蚣和金刚魔猿，空间戒指里已堆成了一个高山。

　　叶扬搞定了这些高阶魔兽后，带着二人快速回防，拖着疲惫的身躯继续冲杀。

　　八荒城的防线有了叶扬三人的加入，更加固若金汤，见防御阵线稳定下来，叶扬跳上城门。

　　月影开合之间，箭矢不停地射出，开始像以往一样，利用月影的射程，不时地搭救一些即将丧命魔兽之口的士兵。

　　此时的叶扬浑身染血，几乎除了眼睛外，身上的血已经快成了厚厚的甲胄，看起来如同来自地狱的杀神。

　　但是在所有八荒城将士们的心中，叶扬是他们的保护神，此时叶扬的形象已经深深的印在他们脑海中，永远无法抹去。

　　直到他们老去的时候，依然向自己的后人讲述，当初天武侯的卓越风姿……

　　大战持续到下午，终于在天黑之前，八荒城大军在叶扬的带领下，将全部魔兽斩杀殆尽。

　　历经四个多时辰的厮杀，八荒城门前的血液，已经形成了水洼，最浅的地方都能将脚脖淹没。

　　最后清点战损的时候，八荒城的战士牺牲了一万五千多人，这个数字让叶扬的心非常沉重。

　　一万五千多条鲜活的人命就这么没了，这让第一次经历战场的叶扬，有些难以接受。

　　但是叶扬发现叶凌天等人，不见多少悲戚，就连那些活着的士兵，也没有那太多的难过。

　　叶扬拉着一个士兵问道“你的这么多同袍牺牲了，你就不伤心吗？”

　　那名正在打扫战场的士兵，见叶扬向自己问话，顿时恭声道“启禀武侯大人，死我们并不害怕，只要我们的亲人能活着，我们的生命就可以延续，我们努力修行就是为了守护我们的家人！”

　　“守护家人……守护家人”叶扬念叨了两句，仿佛想起小时候课文里写的原始社会。

　　那个时候人们只知道一味努力，让自己在大自然中活下去，他们的敌人只有大自然中的猛兽。

　　但是随着文明的进步，人类变的越来越强大，随着文明的出现，战争也出现了，于是人们不在跟野兽搏斗，而是开始自相残杀。

　　远处火光闪现，那里正在焚烧着牺牲的战士们的尸体，因为在大规模战斗中，不管人类的还是魔兽的尸体，都是不能入土的，会引发瘟疫。

　　拖着沉重的脚步，来到已经被烧成灰烬的尸骨面前。

　　众将士们见叶扬到来，纷纷单膝跪地“参见天武侯！”

　　叶扬对他们挥了挥手，让他们起来，对着前边的灰烬，叶扬深深地鞠了一躬。

　　他们才是八荒城真正的英雄，他们用自己最宝贵的生命，去换取亲人们的安宁，这是一个武者最光荣的归宿。

　　众将士们见叶扬以天武侯之尊，居然向一些平凡的士兵骨灰行礼，顿时感动的两眼通红。

　　叶扬看见王策来到自己身边，叶扬道“王督军，这次兽潮结束后，在八荒城竖立一块石碑，它要比八荒城任何一个建筑物都要高，将我们这次兽潮中牺牲将士们的名字，铭刻在上面，供所有人去祭奠！”

　　“我说过他们的名字将永远载入八荒城的史册，让他们的子孙后代看到这个名字就会感到骄傲，这件事拜托给你了！”

　　“大人放心，小人一定办好这件事”王策一脸崇敬的道，为普通士兵立碑，这在天武帝国还从未出现过，叶扬这一次算是开了天武帝国的先河。

　　战场上的荣耀只属于领军者，所以才有一将功成万骨枯之说，一个绝代名将，他的大名全都是无数将士们的白骨堆成。

　　但是历史上又有哪个名将为普通士兵立过碑呢？一般的士兵都出身贫寒，不管是参军还是牺牲，几乎没人理会，这是一种悲哀。

　　如今叶扬的举动，让同样出身草莽的王策，心中感动莫名，原来叶扬当初说的话，并不是为了鼓舞士气，他真的说到做到了。

　　当天晚上全军上下并没有因战友的牺牲而变得沉闷，反而为了庆祝胜利，大肆庆贺。

　　叶扬受他们的影响，心中的抑郁也被冲淡了不少，人活在世，除了传说中的成仙成神，谁又能不死？

　　能为自己的亲人牺牲，这是一种生命的伟大接力，并不需要刻意去悲戚。

　　晚上篝火依旧，叶扬将三具魔兽尸体取了出来，尤其当一百五十多丈的巨型蜈蚣出现时，全场顿时一片惊呼。

　　如今的内城广场上，不光有士兵，还有一些热情的百姓，拿出自家的食物，来跟广大将士一起狂欢。

　　虽然巨型蜈蚣已经死了，但是它尸体上散发的强横威压，依旧吓的一些低阶士兵们冷汗直冒。

　　一些平常百姓更是四散开来，躲在远处，偷偷的打量着这山一样的怪物。

　　“这就是六阶魔兽吗？太强大了，就算是尸体看上一眼也会浑身发抖！”

　　“是啊，要是我遇见，恐怕连动都动不了！”

　　“天武侯简直就是天神下凡，连这么强横的怪物都能击杀”全场将士们纷纷议论。

　　虽然他们有些人，在远处亲眼目睹了叶扬跟巨型蜈蚣的战斗，但是毕竟离数十里呢，此时这么近见到巨型蜈蚣才知道它有多么恐怖，对叶扬的敬畏更加深了。

　　叶扬让王策将三个魔兽的晶核都收了，并把所有魔兽的尸体清理一下，尤其是六阶魔兽巨型蜈蚣。

　　让王策找人把头去掉，将身体分成一节一节，把里面的肉弄干净，都分别装起来。

　　这可是六阶魔兽的尸体，叶扬进入龙象暗金身白银圆满，可就指望它了。

　　经过一番折腾后，巨型蜈蚣的肉被装成一百多个大桶，被叶扬收了起来。

　　叶扬还特意留下几桶，看了一下里面的肉，果然白嫩细滑犹如大虾，跟书上写的丝毫不差。

　　众人支撑起了烤架，将所有魔兽肉放在烤架上烤，在此期间，叶扬询问了一下今天的收获。

　　王策提到收获，顿时大为兴奋，今天一共收获了五万多张兽皮，八成以上都是三阶的，还有三成都是四阶的。

　　晶核四万五千枚，各种材料更是不计其数，因为很多魔兽的器官，也非常的珍贵。

　　王策初略的统计了一下，如果这些全部销售出去的话，每一个士兵最起码能分到五千以上的金币。

　　五千金币对于这些出身贫寒的士兵们来说，那简直是一个天文数字，可以让全家人，富贵丰盈的过一辈子了。

　　叶扬又询问了一下发放机制，和一些相关环节，确认没有徇私舞弊，贪污受贿这种情况才放下心来。

　　叮嘱王策一定要安排好牺牲战士的家属，绝对不能让牺牲的将士死不瞑目。

　　将一切安顿好后，烤架上的食物也烤好了，一些首脑们转聚一堂，回味着今日一场旷世大战。

　　如今不能喝酒，众军将士们纷纷以茶代酒，向叶扬、夜雨寒、罗雪峰、叶青璇、凤清儿、孟飞敬酒。

　　今天他们的表现让所有人敬佩，孟飞今天算是有生以来最扬眉吐气的一天，茶到杯干，来者不拒，颇有当初叶扬喝酒的气度。

　　向叶扬敬茶的反倒不多，因为叶扬在他们心中，已经是神一样的存在，给他敬茶感觉是一种亵渎。

　　叶扬也乐得这样，拿起一块蜈蚣肉，送入口中，默默品味了一下，一抹微笑挂上嘴边。


第138章 万里驰援

　　随着肉块入口，丝丝能量如同溪流一般流入腹中，让全身如同沐浴在温暖的阳光中。

　　如今叶扬的肉身强横已经达到不可思议的地步，就算平时不用召唤青铜战身，一般的宝器也很难砍伤他。

　　正因为如此，叶扬现在食用魔兽的肉，已经不再有那么明显的反应，但是今天这头六阶魔兽，让他重新找回了力量飞速增长的快感。

　　整整两大块蜈蚣肉，足有五百多斤，让叶扬只吃了个半饱，不过他没有继续食用，而是开始专心消化这些能量。

　　不大会儿功夫，叶扬已经将能量吸收完毕，自身的力量又有了一个质的飞跃。

　　正高兴间，一个将士来到叶扬身边，躬身道“启禀大人，门外有一个人自称天武学院弟子，有要事求见大人！”

　　听到那个将士的话，所有人都一愣，如今兽潮期间，所有城池戒严，按理说不应该有人敢这个时候出门才对。

　　叶扬一听天武学院，让那将士赶紧将那人引进来。

　　不知为何，叶扬突然有种不好的感觉，心情变得很压抑，感觉即将有不好的事情要发生了。

　　片刻后，一个浑身是血，连手臂都断了一条的少年出现在众人面前。

　　那人虽然受了重伤，但是见到叶扬后终于松了一口气，一头栽倒在地。

　　叶扬赶紧伸手扶住那人，看着有些眼熟，但是一时想不起来在哪里见过。

　　取出一滴幽冥树妖主干提炼出来的疗伤液，滴入那人口中，不到一个呼吸间，那人浑身伤势开始愈合，悠悠醒来。

　　那人醒来后，看到叶扬赶忙行礼道“小弟李峰，见过叶扬学长！”

　　叶扬有些疑惑道“不知学弟你，在这茫茫兽海之中穿行，找我有什么事吗？”

　　不只叶扬疑惑，所有人都疑惑，看着此人也才武师六重天的样子，在兽潮期间外出，没死在魔兽口下，实在幸运。

　　“小弟之所以冒死来到这里，是有些重要信息告知学长的”那李峰道，“小弟是南离城弟子！”

　　“什么？”周围人一听到南离城，顿时一惊，这里和南离城足足有上万里，这人一路上要经过多少危险。

　　但是八荒城和南离城一直是死对头，为何一个南离城弟子，会冒死前来送信呢。

　　见众人疑惑，李峰道“可能学长已经不记得小弟了，但是学长九冥天梯上的提携之恩，小弟一辈子都不会忘记的！”

　　听他这么一说，叶扬和身边的一众天武弟子一下明悟过来。

　　当初九冥天梯上，叶扬折返回来，将在两百九十九阶的叶平，罗雪峰拉上来。

　　同时曾经一脚将一名南离城的弟子送上三百阶，让本该被淘汰的他，成为了一名正式的天武学院的弟子。

　　见天武学院的众人终于想起了这件事，李峰一脸感激地道：“如果不是学长帮助，恐怕李峰早已经被淘汰，终生只能碌碌无为了！”

　　叶扬笑了笑，当初自己只是随性而为，没想到居然会被他记得这么深，看着他道“到底是什么事情，让你不惜冒死过来送信！”

　　叶扬的话顿时引起了所有人的注意，全都看着李峰。

　　李峰咬了咬牙道“天武陛下驾崩了！”

　　“什么？”一句话如同晴天霹雳，震的所有人一句话也说不出来。

　　天武帝国的皇帝陛下可是皇级强者，起码寿元能活三百年，正值壮年的他怎么会突然驾崩。

　　叶扬震惊了一下马上恢复过来道“陛下是怎么驾崩的！”

　　“是被西宫娘娘毒害的，原来西宫娘娘是乌达帝国的奸细，在陛下忙于应付兽潮之际，用毒害死了陛下”李峰沉声道。

　　叶扬自从修炼戮神诀以来，对人的善意和恶意非常的敏感，他知道李峰的话全是实话。

　　想起当初那个和自己饮茶论道，那个雍容高贵的长者，就这么死了，叶扬长长叹了一口气。

　　“如今天武帝国一片大乱，南离城、罗影城等一干城池已经勾结在一起，倒向了乌达帝国，趁兽潮爆发之际向帝都方向进攻，如今已经攻到平南城下了”李峰叹了口气道。

　　叶扬闭上眼睛，虽然在秘境中，他就看出端倪，天武帝国内部跟乌达帝国有勾结。

　　只是他没想到，乌达帝国布局居然如此之深，威仪天下的西宫娘娘居然是乌达的卧底。

　　现在皇帝已死，帝国大乱，乌达入侵，兽潮爆发，将这一切联系起来，一切都有理由了。

　　只是叶扬不确定兽潮的提前爆发，是不是跟乌达帝国有关。

　　如果没有，那么这一些都是巧合，只能说天要亡天武帝国了。

　　但是如果说有，那就可怕了，兽潮的爆发规律可以人为的改变，那么兽潮是不是本身就是一个阴谋？

　　越想，叶扬脑子越乱，如今李乘风正率领大军抵挡乌达帝国的入侵，可是如今内奸才是最大的威胁。

　　叶扬道“如今战场形势如何了，你知道多少？”

　　“具体的事情，小弟也不是很清楚，当得知南离城叛变后，我就悄悄的离开了南离城，赶忙找学长报讯，让学长你有个准备”李峰摇头道。

　　拍了一下李峰的肩膀道“兄弟你有心了，这份情我记下了！”

　　见叶扬亲切的拍着自己的肩膀，李峰感动地道：“如果没有学长的提携，就没有李峰的今天，就算李峰丢了性命，也在所不惜！”

　　“好汉子”周围一群人纷纷向李峰伸出大拇指，能够知恩图报的人已经不多了。

　　能够万里迢迢冒着生命危险，前来给叶扬报讯，只为了感谢叶扬当初的提携之恩，这样的情怀，让所有人都佩服。

　　犹豫了一下，李峰想说些什么，最后还是忍住了。

　　不过这还是引起了叶扬的注意“有什么话，一起说出来吧，不用顾忌！”

　　“小弟得知消息，咱们学院的武幽兰学姐，落入了南离城的手中，他们准备用武幽兰师姐去要挟平南城”李峰想了一下，最后还是说了出来。

　　听到武幽兰落入南离城手中，叶扬顿时心头狂跳，心中那不好的预感更加强烈了。

　　一个画面浮现脑海：武幽兰一脸凄迷“如果有一天我死了，你会为我哭泣吗？”

　　叶扬心头狂震，他必须马上去搭救武幽兰，伸手一招，五彩凤雀出现在叶扬面前。

　　跳上五彩凤雀，叶扬道“如今八荒城战事基本已经平定，你们留下继续防守以防万一，我把熊开山也留下，就算再出现皇级魔兽，你们应该也可以应付！”

　　“学长，你不能去啊，你一个人去了也解决不了问题，南离城共有十万大军，三位武王和上百武将，你去了只会落入陷阱啊”李峰恨不得抽自己嘴巴，自己不该把这件事说出来。

　　夜雨寒道“让我跟你一起吧！”

　　罗雪峰道“大哥，他们人多，我来帮你砍！”

　　见大家都要说话，叶扬摆摆手，摇头道“如今虽然八荒城战事已定，但是这次兽潮十分诡异，谁也不知道后边还有没有魔兽，你们必须留下！”

　　“万一兽潮来了，我们之前的努力岂不是白费了，全城百姓的安危才是最重要的！”

　　“叶扬，要不你把熊开山带着吧，这样你也有个照应”叶青璇温柔的道。

　　叶扬摇头道“熊开山不能离开，否则，万一来了一头六阶魔兽，全城必然被灭！”

　　熊开山的实力，绝对不差于一般六阶魔兽，只是它现在还没有适应外界的天地规则，不能冲击六阶。

　　把它留下叶扬才敢放心离开，一摆手阻止众人继续劝说“我意已决，大家不要再劝阻了，八荒城的安危就交给诸位，拜托了！”

　　叶扬一抱拳，五彩凤雀一声轻鸣，在全军将士的目光中，缓缓消失在夜幕里。

　　……

　　清晨没有太阳，因为漫天乌云遮住了它，也遮住了碱水城所有将士们的心。

　　碱水城是天武帝国的十六城之一，兽潮爆发之时，这里也受到了波及。

　　碱水城城主赵云江一脸苦涩的看着远处的兽潮，前边两头五阶魔兽，庞大的身形让他感到绝望。

　　虽然他也是一名王者，但是能够战胜一头五阶魔兽的胜算都不大，何况一下来了两头。

　　回头看了一眼属下们面如土色的表情，赵云江一声大喝“虽然今天我们必死，但是我们要死的轰轰烈烈，让我们为亲人而战，尽情的抛洒我们的热血吧！”

　　全军将士们被赵云江的话，点起了心中的热血，反正都是一死，为什么不轰轰烈烈的冲杀呢？

　　“全军将士听令，全部出击”眼见城池已经保不住了，干脆跟魔兽们决一死战，能杀多少算多少了。

　　因为赵云江心里清楚，除了他自己是武王三重天外，其余最强的也只是武将级别，而且武将只有可怜的三个人。

　　想要靠一群武师去堆死一头五阶魔兽，这想法根本不现实，连防御都破不开，怎么能杀死？

　　随着赵云江的一声断喝，所有将士纷纷迎向兽潮，他们已经知道今天无幸，悲壮的情绪让他们视死如归。

　　“咻！”

　　一声高亢的鸟鸣响彻在战场上方，一个让人热血沸腾的声音传来“战斗吧，英勇的将士们，胜利将属于你们！”


第139章 杀意沸腾

　　这个声音传遍了战场每一个角落，让所有心生悲哀的战士们心头一震，突然让他们心中又复燃了生的希望。

　　众人只见天空中，一身五彩羽翼的巨大魔兽背上，一个身穿黑色长袍，一脸俊逸的少年，双手正缓缓结印。

　　忽然天空中出现了一个数十丈大的拳头，狠狠地砸在两头五阶魔兽的位置。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，原地出现了一个方圆百丈的大坑，两头五阶魔兽已经被砸成肉泥，连周围数里范围内的魔兽都震死了一小半。

　　只有一些三阶以上的魔兽，还勉强活着，但是已经趴在地上瑟瑟发抖。

　　当尘土散去，碱水城的所有人都被眼前的状况惊呆了。

　　望着那个巨大的坑洞，久久说不出话来，当他们想要寻找刚才那个身影时，发现天空中那个身影早就已经消失的无影无踪了。

　　赵云江看着眼前的巨坑有些喃喃地道：“我没眼花吧，这个攻击是一个少年发出来的！”

　　“大人您没看错，那个人就是咱们天武帝国第一侯——天武侯”其中一人在赵云江身边低声道。

　　“啊！我想起来了，几个月前，陛下曾经昭告天下，并把他的画像拓印过，你这么一说我想起来了”赵云江瞪大眼睛道。

　　旋即苦笑道：“当初陛下封他为天武侯，我还嗤之以鼻，居然封一个黄毛小子为天武侯，还以为陛下糊涂了呢！”

　　“原来陛下早就料到，此人日后必然一飞冲天，刚才见他的气息，虽然只有武师修为，但居然能发出地阶战技”赵云江一脸惭愧。

　　因为就连现在的他，都无法使出地阶战技，否则也不用这么惧怕五阶魔兽了。

　　收拾一下情怀，看了一眼还没有从震惊中恢复过来的将士们，赵云江大喝道“现在不是发愣的时候，如今天武侯已经将最大的威胁铲除，该是我们表现的时候啦，儿郎们给我杀啊！”

　　“杀啊”全军将士的士气，被叶杨的一言一击给提升了上来，纷纷杀向剩下的魔兽。

　　……

　　平南城，隶属天武帝国，城池实力排名第七，如今南离城前一场战争正要上演。

　　不过这次战争对象不是人类和魔兽，而是自己的同类。

　　平南城大门紧闭，城门外十里出，二十余万大军刀枪林立，斧钺如山，散发着无尽的肃杀之气。

　　在二十万大军前方，一个巨大的木架上，一个身材婀娜的女子，被捆绑在木架顶部。

　　此时炎炎烈日正火辣辣的照射在她的身上，柔顺的秀发已经凌乱，当初莹润的嘴唇也开始干裂，双眼有些迷离的看着一个方向，脑海中不知道在想着什么。

　　此人正是武幽兰，如果叶扬在的话，一定能看得出，她此时看去的方向，正是八荒城的方向。

　　南离城城头上，十几个人正望着远处的武幽兰，一个只有十四五岁的少女，眼中满含泪水对着一个中年人道“爹，难道你真的不去救姐姐吗？”

　　那中年人一脸刚毅，如同刀削一般的脸颊上，浮现一丝无奈的苦楚，叹息道“不能！”

　　那少女顿时怒道“姐姐为了这个家族东奔西走，受了这么多苦，你们就这么见死不救？你们简直冷血无情！”

　　“住口”那中年男子厉声喝道“敌人明明利用你姐姐布下陷阱，就是要引我们上钩，幽洛怎么可以如此糊涂，以前让你看的兵法你都看到哪里去了！”

　　那名女子正是武幽兰的妹妹武幽洛，此时的她被父亲的威严震慑的浑身发抖，父亲一直疼爱她，第一次如此对她声色俱厉。

　　但是武幽洛依旧倔强，眼中虽然留着泪，冷冷道“我不管什么兵法，我只知道她是我姐姐，就算性命不要我也要救她，就连魔兽都知道救自己的孩子，我们连魔兽都不如了吗？”

　　“混账”那中年男子大怒。

　　“啪！”

　　一个耳光打在武幽洛俏丽的脸上，洁白如玉的面颊上，顿时留下了一个红红的手印。

　　武幽洛眼中的泪水更多了，但是她毫不相让的跟着父亲对视，眼神中全是不屈。

　　中年人的手停在了半空，见女儿脸上的手印，心中忽觉不忍，深吸了一口气道“你还小，有些事情你不懂，不是所有事情，都可以任性而为之！”

　　没有理会火辣辣的脸颊，擦掉眼中的泪水，武幽洛大声道“我是不懂，我就是不懂你们在顾忌什么？一个人连自己最亲近的人都保护不了，还学武做什么，你们不去我自己去！”

　　见武幽洛转身要走，中年人原本的愧疚顿时转化为滔滔怒火，吼道“你给我站住！”

　　武幽洛冷冷的回头道“怎么？你们不肯救姐姐，还要阻止我去救姐姐？”

　　“难道你看不到他们那么多人，你去了也只是送死，你怎能如此愚蠢？”中年人怒道。

　　“就算送死我也要展现自己的意志与不屈，就算我死了，也好过你们这些缩头乌龟”武幽洛冷冷的道。

　　被自己的女儿刺激的头发倒竖，中年人怒喝道“你那不是勇敢，明知道不敌而去送死，那是愚蠢，那是白痴！”

　　“愚蠢也好，白痴也罢，我受够了这个没有血肉亲情的家庭，就是死，我也要跟姐姐死在一起”说完，武幽洛就要转身飞下城池。

　　“混账，给我拦住他”随着中年人一声怒吼，四个武将同时出手，拦住了武幽洛的去向。

　　武幽洛只有武者四重天的修为，顿时被四个武将级强者压的气息不畅，无法动弹。

　　“对不起，小姐，我们只能奉命行事”一名武将一脸歉意的道。

　　虽然武幽洛是平南王，也就是那个中年人的掌上明珠，但是为人非常谦和。

　　可以说这些侍卫是看着她长大的，对她也疼爱之极，如今面对平南王的命令，他们只能无奈出手。

　　不等武幽洛说话，外面传来一个雄厚的声音“平南王，咱们约定的时间已经到了，你总该给个回话了吧！”

　　平南王面色一沉，对着两军阵前的一人道“穆世雄，你就不用浪费心机了，我平南城宁死也不会背叛天武的！”

　　那人正是南离城的城主穆世雄，穆世雄摇摇头，一脸惋惜地道：“你这又是何苦呢，陛下已经驾崩，天武已经没有任何希望了，你何必再执迷不悟！”

　　“废话少说，想要攻城就来吧，我看看你到底有没有能耐拿下平南城”平南王冷笑道。

　　平南城上数百架破神弩对准了前方，只待敌人上前，就将他们射成糖葫芦。

　　破神弩，是天武帝国的秘密武器，杀伤力极强，只有部分势力有资格掌管，平南城正是其中之一。

　　这也是穆世雄不敢强攻的原因，因为就算能攻下平南城，他们这些人也会死伤惨重，他们伤不起。

　　见平南王丝毫不为自己所动，脸上有些挂不住，心中怒气陡生，阴森森一笑。

　　指着木架上边的武幽兰，淫笑道：“好，你平南王是硬汉子，但是不知道你的女儿是不是跟你一样硬？哈哈！”

　　平南王眼中如同要喷出火一般，冷冷的看着穆世雄，一句话不说。

　　穆世雄有些得意地道：“你女儿身材不错，又是武将级的修为，我们想知道她到底能满足多少男人？”

　　“不过你放心，我们这里有二十万将士呢，应该可以满足她了，哈哈！”

　　随着穆世雄的大笑，他身后的军队也开始放声大笑，有些人已经开始两眼放光看着木架上的武幽兰。

　　“混蛋”平南王死死的握着自己的拳头，指甲已经插如肉中，鲜血正缓缓向地面滴落。

　　原本在木架上发呆的武幽兰，顿时眼中充满了恐惧，死她不怕，但是这样的屈辱，简直比死还要恐怖万倍。

　　如今她修为被封，全身使不出半点力道，连自杀她都办不到。

　　“不”此时武幽洛已经被松开，她放声大哭，“噗通”一声跪在平南王面前，抱着他的腿，哽咽道“爹，求求你，救救姐姐吧！”

　　平南王轻轻将眼角的眼泪擦掉，痛苦地闭上眼睛道“幽洛，对不起，爹不能答应你，我不能为了你姐姐，就放弃全城百姓的性命！”

　　“爹你好狠的心”武幽洛一脸悲戚的指着平南王道。

　　平南王此时默然不语，任凭女儿的指责，紧咬着牙冠，控制着自己的身体不因激动而抖动。

　　“哈哈，既然你如次不拾抬举，那就别怪小弟不留情面了”穆世雄冷笑一声，一挥手。

　　身后顿时有人，将木架缓缓放下，几个人押着武幽兰来到穆世雄面前。

　　穆世雄看了看平南王，又看了看武幽兰，冷笑道：“你们武家的血统还真不错，生出来的女儿如此貌美，这样的女人玩起来才有味道！”

　　穆世雄的话，让平南城数万将士睚眦欲裂，纷纷大叫“城主大人，让我们出战吧！”

　　“住口，胡言乱语者，斩”平南王一声厉喝，压住所有人的情绪。

　　见平南王一句话，压制了所有将士的情绪，让穆世雄的计谋未能得逞，穆世雄眼神中闪过一丝狠戾。

　　“既然你那么想看自己女儿受辱，那我就让你如愿”说完话，就要伸手去扯武幽兰的衣服。

　　“咻！”

　　一声鸟鸣传遍全场，一头十几丈长的五彩凤雀落在地上，一身黑袍的少年，出现在众人面前。


第140章 杀戮开始

　　“叶扬”武幽兰有些不敢置信的看着叶扬，口中喃喃叫出了叶扬的名字，心中充满了甜蜜和苦涩。

　　“放开她”叶扬的声音有些发抖，这还是他强烈压制自己的情绪后才发出来的。

　　见到原本青春活力的武幽兰，被折磨成这个样子，叶扬浑身开始发抖，他此刻在极力控制着自己的杀意。

　　“放开她？你算什么东西，有什么资格跟我对话”穆世雄见半路杀出来一个少年，有些不屑的道。

　　“等等，这个人交给我”在人群里一直没有说话的王秋雨，突然越众而出，一把抓住武幽兰，同时一把短剑架在武幽兰的脖子上。

　　就那么提着她来到叶扬面前，一阵疯狂的大笑“叶扬，你当初侮辱我的时候，可曾想过会有今天？”

　　两军阵前，所有人这才知道，眼前这个俊逸的黑袍少年，就是天武侯叶扬。

　　武幽洛站在城头上，看着叶扬一个人面对着二十万大军，依旧从容镇定，心中无限崇拜“这就是姐姐经常念叨的叶扬！”

　　叶扬极力的控制着自己的情绪，冷冷看着王秋雨道“你想怎么样？”

　　“想怎么样？哈哈哈，你现在同伴在我手上，你求我啊，你求我，我也许就考虑放了他，哈哈哈，让我看看一向狂傲无比的你是怎么求人的”王秋雨一阵疯狂的大笑。

　　叶扬深吸一口气，咬紧牙关，尽量让自己的声音诚恳一些“恳请阁下放了我的朋友！”

　　“哈哈哈哈，果然高傲的紧啊，连求人都不懂用什么态度吗？连下跪都不知道吗？”王秋雨一脸得意的道，能够折辱叶扬，让她心中一阵快意。

　　所有人听了王秋雨的话，顿时一惊，叶扬可是天武第一候，如果他给人下跪，恐怕这辈子都抬不起头来。

　　叶扬紧紧的握着拳头，在无数人惊骇欲绝的目光中，缓缓双膝跪地，道“恳求阁下放了我的朋友！”

　　“叶扬，叶扬”见一向傲骨铮铮的叶扬，居然在几十万人面前，为了自己居然向敌人屈膝。

　　泪水瞬间打湿了武幽兰的眼眶，心中一直默念着叶扬的名字，仿佛天地间只有这个名字才是自己最珍惜的。

　　“哈哈哈哈，天武侯能给我下跪还真是荣幸啊，哈哈哈”王秋雨见叶扬真的跪下，顿时疯狂大笑起来。

　　平南城众军将士，全都义愤填赝，双眼通红。

　　叶扬没有半点表情，依旧道“只求你放了我朋友！”

　　“哈哈哈，好！如果你再答应我一个条件，我就放了她，说话算话”王秋雨冷冷的道。

　　“说！”

　　“只要你砍下自己一条手臂，我就立刻放了她”王秋雨阴森森的道。

　　就算现在断了一条手臂，等将来龙象暗金身进入第四阶段，完全可以再长出来。

　　叶扬犹豫了一下，现在砍掉自己的一条手臂，不知道待会能不能带着武幽兰安然逃出去。

　　不过现在已经没办法计较太多了，叶扬取出一把长剑，缓缓伸出了左臂。

　　“不”站在城头上的武幽洛发出一声悲呼。

　　见叶扬真的准备将自己的手臂斩下，全场顿时一片鸦雀无声，不管敌我都被叶扬给震撼住了。

　　见叶扬长剑已经举起，武幽兰顿时泪如泉涌“我不值得你这样做，不值得……”

　　就在众人发呆之际，谁也没有留意武幽兰，她身子一侧，伸手抓住架在脖子上的长剑，直接刺入自己的胸口。

　　原来穆世雄刚才想凌辱武幽兰，松开了她身上部分禁制，让她能够发出声音，没想到她居然将这部分力气积蓄起来，来了结自己的生命。

　　王秋雨一直沉浸在报复的快感中，直到长剑插入武幽兰的胸口，才恍然大怒，一掌拍出欲将武幽兰的头拍碎。

　　陡然间在场的人眼睛一花，一个身影抱着缓缓倒下的武幽兰，用自己的后背，硬挡了王秋雨一掌。

　　被震飞十几丈远后，叶扬轻轻的怀抱着武幽兰，看着武幽兰的生命正缓缓流失，就算给她吃下任何灵丹妙药都没有用了。

　　泪水不知不觉间，沿着叶扬的脸上滑落，轻轻滴在武幽兰的脸上，原本已经有些迷离的武幽兰，如同被唤醒了一般。

　　望着叶扬流泪的眼睛，温柔的伸手抚摸着叶扬的脸颊，轻轻地道“当初我问你，我死的时候，你会哭吗？原来你真的会，我很开心！”

　　叶扬想说些什么，但是他发觉自己居然一个字也吐不出来，唯一的释放情感的方式，就是流泪。

　　“不要哭了，叶扬，我真的很开心，虽然当初接近你，是抱有目的的，其实我真的很喜欢你，但我知道自己配不上你！”

　　“抱有目的接近你，是对你的一种亵渎，如果有来世，我一定会单纯的去爱你，那时候你会……接受我吗？”说了这么多话，武幽兰已经开始喘息。

　　叶扬拼命地点头，紧紧地抱着武幽兰。

　　“谢谢你叶扬……我希望你能……帮我照顾我妹妹，她是一个善良的孩子，我希望她能有一份……自己完美的爱情……谢谢你！”

　　说到最后一个字，武幽兰的玉手从叶扬的脸颊上滑落，武幽兰的生命气息也随之消散。

　　“不！”

　　一声不甘的怒吼，震撼了整个苍穹，原本艳阳高照的天空，瞬间乌云密布，雨水如同千万条线，向大地洒落。

　　雨水打湿了叶扬的衣襟，脸上的湿痕，连他自己都分不清哪些是雨水，哪些是泪水。

　　就在叶扬沉浸于悲痛之际，穆世雄向射手打了一个眼色，几百名弓箭手顿时悄无声息的出现，不等所有人反应过来，一阵箭雨已经对着叶扬射去。

　　“小心”平南城上众人齐声惊呼。

　　但是原本以为叶扬必然会被射成刺猬的情景，并没有出现，不知何时叶扬已经出现在半空五彩凤雀的背上。

　　缓缓飞到城头，叶扬跳下城墙，来到武幽洛的面前，低沉地道：“对不起，我没能保护好你的姐姐！”

　　这个少女跟武幽兰几乎长得一模一样，叶扬断定她就是武幽兰说的妹妹。

　　“不，你已经做的很好了，虽然我姐姐走了，但是她走的一定很开心，很幸福”武幽洛望着叶扬满是悲伤的脸孔，轻轻的道。

　　叶扬点点头，将武幽兰交给她道“你先帮我照看一下你姐姐，我要去给她报仇！”

　　“你不要去，他们人太多，你去了只会送死”此时的她居然也学会劝解人了。

　　“没关系，放心吧”叶扬轻轻拍了一下武幽洛的香肩，挤出一丝笑容道。

　　不知道为什么叶扬的这轻轻一拍，让武幽洛心里顿时安稳了许多，叶扬身上有一种魔力，能够让人无条件的信任他。

　　“天武侯，这件事还是要从长计议……”平南侯皱着眉头道。

　　“住嘴，你一个连女儿都不肯保护的人，没资格说我”叶扬厉声喝道。

　　“你……”想不到叶扬居然如此不留情面，丝毫没有把自己放在眼里。

　　“你已经失去了一个武者的心，你只配苟延残喘的活着，继续躲在你的狗窝里吧”没有理会一脸难看的平南王，直接跳上五彩凤雀。

　　飞到穆世雄的上方，轻轻跳到他们的面前，让五彩凤雀飞的远远的，免得一会儿伤到它。

　　叶扬看着眼前的大军，缓缓地道：“我叶扬今天第一次这么愤怒，以往的我都会抑制自己，今天，我——想杀人！”

　　“想杀人”这三个字，从口中吐出后，叶扬的瞳孔一下变成了妖异的紫色，无穷的杀气直冲云霄。

　　叶扬整个人无风自动，“啪”发带被震碎，漆黑的长发飞舞，整个人如同来自地狱的魔神一般。

　　“别看他虚张声势，他只不过是一个武师而已，一起上杀了他”王秋雨尖声叫道。

　　随着她的一声呼和，顿时有数百名罗影城的士兵，提起兵器向叶扬冲了过来。

　　叶扬此时已陷入了一种狂暴状态，武幽兰的死，彻底点燃了他埋藏心底的杀戮欲望。

　　手中长枪一摆，对着二十万大军冲去。

　　“他这是要干什么，送死吗？”

　　“就一个人，要跟二十万大军对决吗？”

　　平南城的一众将士，目瞪口呆的看着叶扬这种自杀式攻击，纷纷议论起来。

　　武幽洛紧紧的抱着姐姐的尸体，看着叶扬孤身背影冲向敌军，这种无敌的气势，让她泪水再次打湿了眼睛。

　　让所有人震惊的是，叶扬挥舞着长枪，如同一支摧枯拉朽箭矢，狠狠地穿入敌军。

　　一路上断兵残体，四处横飞，没有任何人能丝毫阻挡叶扬的脚步。

　　短短几个呼吸间，叶扬已经来到四名武王面前，四人都武器在手凝神戒备。

　　三名武王分别是穆世雄、穆世杰和王秋雨，而另外一名王者，则是乌达帝国的人，他带领一只十万人队伍辅助南离城。

　　见叶扬奔进，不知为什么王秋雨有种死亡逼近的感觉，顿时高声叫道“全军将士听令，不论谁杀了叶扬，都官升三级，金币千万，玄阶高级秘籍一本！”

　　王秋雨的话，顿时让一些将士们红了眼睛，犹如看到肥肉一般死命地冲向叶扬。

　　叶扬一声冷笑，看着王秋雨道“你第一个死！”


第141章 王者之死

　　“你是第一个”叶扬紫色的瞳孔死死的盯着王秋雨，让这个王级强者，居然萌生一种被绝世凶兽盯上一般的感觉。

　　王秋雨顿时感到一阵头皮发麻，长剑在手，紧紧向其他几位王者靠拢。

　　叶扬一枪横扫，顿时几十名士兵被震飞，突然叶扬诡异的消失，一下出现在王秋雨眼前。

　　这诡异的一幕，让所有人惊呆了，这样诡异的身法从来没有人听说过。

　　王秋雨见叶扬宛如死神一般，凭空出现在自己面前，顿时吓的失声尖叫。

　　不过她毕竟是王级强者，手中长剑急忙护住身前要害，想都不想紧忙向后退去，希望其他几位王者能够帮她阻挡一二。

　　可惜她的算盘打的虽然好，但是在幻影迷踪的身法面前，一切都是那么的徒劳。

　　如今的叶扬已经将幻影迷踪彻底领悟，此刻由他施展出来，比当初那名黄泉路的杀手，更加诡异、更加快速。

　　幻影迷踪是一种身法战技，除了快如鬼魅的速度外，还结合了幻术，利用真元将周围的环境进行复制，能够将身体短时间隐藏起来。

　　这样的诡异身法，当初差点让叶扬丢掉性命，如今他真正的施展出来，王秋雨又岂能挡住。

　　就在她身形爆退，其他人上前援手之际，叶扬如同鬼魅一般出现在王秋雨的身后。

　　还不等其他人提醒，王秋雨顿觉脖子一紧，一只大手握住了她的脖颈，强横的真元，一下子封住了她全身经脉，让她半点动弹不得。

　　平南城上所有将士都将刚才发生的一切看得真真切切，一个个都张大了嘴巴，一个王级强者就这么被一招拿下，这简直颠覆了他们的想象。

　　叶扬一直拎着王秋雨，对着一些还向自己冲来的将士奔去，手中的王秋雨顿时成了他手中的人肉盾牌。

　　避开一些要害，把王秋雨当成一把兵器，对着几十把兵器轮去。

　　“不”王秋雨眼中全是恐惧，失声尖叫。

　　一些将士见王秋雨被擒住，顿时投鼠忌器，纷纷缩回兵器。

　　他们是缩回去了，但是叶扬可不管那么多，就那么轮着人形兵器，对着他们一阵猛砸。

　　顿时骨头断裂的声音不时的传出，让人感到一阵牙酸，几十个罗影城的将士愣是被砸死。

　　王秋雨毕竟是王级强者，就算不是炼体强者，身体强度依旧比众人高了很多。

　　不过把别人砸死的同时，巨大的力量，也让她一部分骨骼碎裂，锥心刺骨的疼痛，让她差点没昏过去。

　　她已经开始后悔，后悔自己为什么要去招惹叶扬这个魔王，可惜一切都太迟了。

　　叶扬丝毫不理会王秋雨的惨叫，继续对着人群猛砸，穆世雄等人见状相互看了一眼，点了点头。

　　穆世雄高声叫道“众军将士听令，全力击杀叶扬，不要有所顾忌！”

　　穆世雄的一句话，等于判处了王秋雨的死刑，王秋雨尖叫“穆大哥，求求你救救我！”

　　穆世雄丝毫没有理会她的哀嚎，纷纷抽出兵器，向叶扬出手。

　　叶扬眼睛一眯，刻意避开三人的攻击，提着王秋雨向人群密集的方向冲去，右手长枪，左手王秋雨，一时间勇不可挡。

　　在场的所有人都不知道，就在叶扬冲杀的时候，凡是被叶扬斩杀的尸体，都散发出肉眼无法看见的细丝缓缓涌向叶扬。

　　随着细丝的涌入，叶扬的修为在不知不觉中飞速增长，但是已经开始疯狂的叶扬，一点都没有觉察到。

　　平南城上的将士们，一脸崇敬的看着叶扬，见叶扬在二十万大军中来去纵横，如入无人之境，宛如天神下凡。

　　要不是因为城主大人的命令，他们早就冲出去，跟叶扬一起厮杀了，他们心中的热血早就被叶扬的英勇点燃了。

　　一炷香的时间过去后，一直凄厉哀嚎的王秋雨，声音逐渐衰弱了下来。

　　虽然叶扬刻意避开了她的要害，让她尽量活的时间长一些，但是这一阵冲杀下来，她浑身骨骼尽碎，身上更是被插了无数血洞。

　　而且叶扬一直用灵魂之力，控制着她的神经，让她连晕过去都做不到，直到让她尝尽所有苦楚后，才逐渐死去。

　　虽然王秋雨死了，但是叶扬胸中的怒火，反而燃烧的更加猛烈，更加痛恨眼前这些人。

　　手腕一用力，原本就已经四肢不全的王秋雨，顿时脑袋被扯下，人头缓缓飞向平南城，落在城头上。

　　平南城的将士们，咬牙切齿的看着这颗头颅，双拳握得紧紧的，就是这个人将大小姐逼死的。

　　人群中一个二十出头的将士，再也忍不住了，怒吼一声一脚将王秋雨的头颅踹的粉碎，失声大哭。

　　许多将士都同情的看着这人，知道他一直暗恋大小姐，把她当成心目中的仙女一般看待。

　　只是他屈服于城主大人的威严，不敢像叶扬那样快意恩仇，他恨，恨自己无能，恨自己连自己想做的事情都不能做。

　　“大人我们出战吧，武侯大人需要我们的支援啊”一名将领看着战场中被重重困住的叶扬，红着眼睛道。

　　“是啊大人，天武侯大人再强大，被大军包围，最后也依然会被困死，恳请大人出兵吧”另外一个将领也应声道。

　　平南王没有回答二人的话，目光满是复杂的看着战场中左冲右突，将敌军杀的人仰马翻的叶扬，深深地叹了口气。

　　平南王道“你们根本太小看了敌人，他们在这里用幽兰引我们出城，肯定布下了极为强大的陷阱，我们出去也是白白送死！”

　　先前说话的那名将领有些气愤地道：“难道我们就这么眼睁睁的看着，让天武侯大人一个人战死在我们城门前吗？”

　　看着这个跟随自己征战多年的老部下，居然第一次顶撞自己，平南王没有生气，叹息道“个人的生死，跟全城百姓的生死，换成你是我，你该如何抉择？”

　　那名武将想了半天，最后还是什么也没说出来，狠狠地一拳砸在旁边的城墙上，没有用真元保护，拳头上顿时鲜血淋漓，仿佛手上的伤痛，会让他缓解内心的无奈。

　　战场上，叶扬就像一个杀戮机器，凡是靠近他的人，都被斩杀当场，鲜血染红了他全身。

　　这些鲜血有敌人的，也有自己的，叶扬没有召唤出青铜战身，他需要用伤痛不停的刺激自己，这样才能分解一部分他内心的伤痛。

　　穆世雄三人对于叶扬的勇猛，已经被惊得胆寒，三人纷纷指挥手下向叶扬发动猛攻，而自己等人全都跟叶扬保持一定安全距离。

　　尤其见到叶扬居然轻易的擒住王秋雨，最后让她受尽苦楚才死，不论是他诡异的身法，还是对敌的心狠手辣，都让他们心头发寒。

　　要知道王秋雨虽然只有武王三重天的修为，是他们这几个人中最弱的，但就算是最弱，依然也是一名王者，即使是穆世雄想击败王秋雨都需要费一番手脚，更何况击杀了。

　　而就这样一个王者，居然在叶扬手中没有丝毫反抗之力，如今王秋雨临死前的哀嚎，依然回荡在他们的耳边。

　　所以他们不敢犯险，尤其见叶扬已经受伤，更不准备冒险，干脆运用起了人海战术，想用大军堆死叶扬。

　　战斗整整过去了一个时辰，足足有上万将士，被叶扬无情斩杀，而叶扬气息没有丝毫减少，反而越来越旺盛。

　　他们根本没注意到，此刻叶扬的修为已经从之前的武师六重天，提升到了九重天。

　　就连叶扬自己都不知道自己的修为，已经不知不觉间增长了这么多，他现在只有一个信念，那就是杀，杀光所有人。

　　随着每次长枪的舞动，都会伴随着几名敌人倒下，如今战场上已经尸体遍布，敌人已经被他杀得胆寒了。

　　即使后边穆世雄等人都在呼喝，许下让人疯狂的重利，但是将士们都已开始随着叶扬的杀戮，逐渐从欲望中清醒。

　　如今叶扬所到之处人人纷纷避让，只有一些避让不及的倒霉蛋，纷纷变成尸体。

　　见军心居然被叶扬杀得涣散，三人对视了一眼，最后那名乌达帝国的王者一咬牙，从怀中掏出了一个布袋。

　　“嗷”一声怒吼。

　　五头体型高大的魔兽，一下出现在众人面前，直接对着叶扬冲去，显然它们是被驯服了，接到了攻击叶扬的命令。

　　五头魔兽身上散发的强横气息，显示着它们都是五阶兽王，抬步奔行连大地都跟着颤抖。

　　平南城上的将士们，顿时被眼前的状况惊呆了，同时也佩服平南王的智慧，如果他们贸然出击，很可能会全军覆没。

　　武幽洛见到眼前的情景，玉手轻轻捂着樱口，眼泪再次涌出，闭上眼睛，已经不忍心看到叶扬被魔兽撕碎的场景。

　　原本这五头魔兽是穆世雄等人的杀手锏，是乌达帝国几十年来，精心驯服的魔兽，就是用来准备进攻天武帝国的。

　　只可惜平南王一直不上当，坚守不出，如果强攻的话，在灭神弩面前，就算是五阶魔兽，也承受不住。

　　如今居然为了对付一个人，不得不暴露出来，一时间他们恨不得将叶扬千刀万剐。

　　叶扬见五头兽王向自己冲来，便将长枪收起，整个人无风自动，双手缓缓结印，口中低喝“翻江断岳拳！”


第142章 迎战莫天雄

　　漫天细雨打湿了平南城上十几万将士的身体，给他们带来一丝寒意，然而比细雨更让他们感到寒冷的是眼前的情景。

　　五头强大的兽王，拖动着比房子还庞大的身躯，脚下泥水飞溅，无情地向叶扬杀去。

　　平南城上所有将士的心都揪紧了，眼睁睁的看着五头兽王冲向叶扬，脑海中一片空白。

　　见五头魔兽向自己冲来，叶扬将长枪收起，整个人无风自动，双手缓缓结印，口中低喝“翻江断岳拳！”

　　一个直径百丈的巨大拳头，突兀地出现在半空，随着巨型拳头的出现，原本密布的乌云，开始缓缓散开。

　　“天啊，那是什么？”所有低阶将士一脸惊恐的看着那个巨大的透明拳头。

　　“是……地阶……战技”穆世雄觉得呼吸有些困难，喃喃的道。

　　他们万万想不到，就连一般武王都无法掌握的地阶战技，叶扬居然能够使出来。

　　“轰”空中的拳头，无情地砸向五头兽王。

　　如今的叶扬更已是武师巅峰的实力，体内的真元已经扩大到了几十里，这一拳的威力，是当初攻击巨型蜈蚣时的数倍。

　　随着拳头的击落，大地一阵颤抖，恐怖的气浪无情地向四周涌去。

　　气浪中夹杂着地阶战技的余威，恐怖的力量让周围的敌人纷纷被震成碎片。

　　半晌后平南城上的将士们，艰难地睁开眼睛，呆呆的看着前方，一句话都说不出来。

　　一个直径里许的大坑映入他们的眼帘，地下的泉水正缓缓上涌，大坑周围被气浪震出一道道涟漪，露出地皮下的坚硬岩石，直蔓延到十里之外。

　　原地的五头魔兽和二十万大军此刻全部消失，远处穆世雄、穆世杰和那位乌达帝国的王者，狼狈的从泥土中钻出，纷纷喷出了一口鲜血。

　　见叶扬屹立在巨坑之前，瘦削的身影，却仿佛可以爆发出毁天灭地一般的能量。

　　平南城上十几万将士，再也忍不住爆发一声高呼“天武侯威武！”

　　如今的叶扬，已经成为了他们心目中的战神，无敌的象征，崇拜的偶像。

　　叶扬轻轻一跃，来到一脸狼狈的三人面前，没有半点怜悯，双手一动，天空中又浮现出一个拳影。

　　这次只有二十几丈的拳头，说明叶扬的真元已经不足了，不过能连续使用地阶战技，已经超出了所有人的想象。

　　虽然威力比不上刚才，但是依旧不是他们三人能够抵挡的，见拳头已经狠狠地向他们砸落。

　　三人眼中都漏出了绝望，刚才因为离叶扬太近，被最强的余波震成重伤，如今被拳头锁定想跑都来不及了。

　　穆世雄眼中充满了恐惧和不甘，大声疾呼“大人救我！”

　　但是四周一片空荡荡的，没有半点回应，就在他绝望、不甘、恐惧的目光中，拳头无情地砸下。

　　“轰”三名重伤的王者，顿时被砸成碎肉。

　　随着三人的灭亡，南离城和乌达帝国的联军，全军覆没无一人逃生。

　　平南城上全军将士顿时发出一阵欢呼，“天武侯威武……”之声不绝于耳。

　　见全军将士都在为眼前的少年欢呼鼓舞，平南王心里有些不是滋味，难道自己真的做错了吗？

　　忽然天空中出现了一个身影，巨大的羽翼浮现在他的背后，一阵掌声传来。

　　“真不愧是能够将我们五十名精英弟子，全部灭杀的天才，在武师级别就能使用地阶战技，这样的天才好像只出现在传说中！”

　　那人的出现，让所有人欢呼都停止了，一脸愕然的看着那个身影，感受着他身上恐怖的威压，所有人不禁脸色苍白。

　　“皇……皇级……强者！”

　　平南王也被一个皇级强者的突然出现，惊的心胆俱寒，今天经历的事情，比他一辈子所遇到的都要曲折离奇，一个皇级强者居然出现在自己城前。

　　叶扬长枪驻地，有些喘息的看着前方，连正眼都不看那人一眼，冷冷地道“莫天雄，你还真是堕落了，堂堂皇级强者，更是一门之主，居然跟他们勾结起来！”

　　来人正是铁剑门主莫天雄，他静静的浮在叶扬上方，就是想让叶扬仰视他，可惜叶扬偏偏不让他如愿。

　　莫天雄冷笑道：“莫某岂会跟他们同流合污，我来这里的目标就是你！”

　　“是我？”叶扬一愣，忽然想起给自己传信的李峰，难道是他出卖了我？但是随即推翻了自己的想法，我相信自己的感觉，李峰绝对不是欺骗自己。

　　那么既然李峰没问题，那就应该是穆家高层，利用了李峰，故意将这一切透露出来，李峰得到了这么重要的情报一定会给自己报信。

　　这样算下来一切就顺理成章了，这些毕竟都不算是什么机密，就算透露出去，也无关大局，还能把自己引出来，可谓是一箭双雕。

　　而事实确实跟叶扬猜想的差不多，自从李峰被叶扬拉上天梯后，穆家人就发现，李峰从来不参与对付八荒城的事情，总是会以各种理由推脱。

　　这一切都没有逃过慕白的眼睛，他便将这件事告诉了家族内部，随时准备利用这一招暗棋。

　　莫天雄从幽羽秘境回来后，越想这件事就越窝火，一向强横霸道的铁剑门，居然被杀的一个不剩，他始终咽不下这口气。

　　正在这个时候，南离城派来使者，说有能力将叶扬引出，供他处置，条件是让他帮忙拿下平南城。

　　要说莫天雄最恨的就是叶扬，当初更是夸下海口，要将叶家斩草除根，如今机会来了，便答应了下来。

　　这些天来莫天雄一直躲在远处观战，丝毫不插手他们的战斗，他的目标只有叶扬。

　　只要将叶扬击杀，他就顺便出手帮忙攻下平南城，但是叶扬不出现，他才懒得理会这些人的死活。

　　当叶扬出现的时候，莫天雄顿时心中大喜，见他们开始火拼，他更是乐得看热闹。

　　不过当叶扬使出地阶战技的时候，饶是以莫天雄皇级强者的修为，都被震的半晌说不出话来。

　　后来见穆世雄求救，他连理都懒得理，这群人的死活跟他没有半点关系。

　　直到叶扬将他们全部诛杀，发现叶扬也已经真元耗尽，才现身在众人面前。

　　叶扬撇撇嘴不懈地道：“无胆鼠辈，堂堂掌门之尊，居然设伏来杀我一个武师，你就不怕被同道耻笑！”

　　莫天雄毫不在意的一笑道：“耻笑不耻笑的无所谓，重要的是你的成长让我感到恐惧，在武师时就能够激发地阶战技，这样潜力无限的敌人必须抹杀！”

　　叶扬道“想不到这么能装逼的你，居然也会感到恐惧，叶某还真是感到荣幸啊！”

　　莫天雄居然也不生气“想骂就尽管骂吧，我不会跟一个即将死了的人计较，抹杀一个天才，应该会很有成就感的！”

　　两人对话的声音并不是很大，但是全军上下因为莫天雄的出现，早已静的落针可闻，十几万将士将他们的对话听得一清二楚。

　　“大人我们出站吧，天武侯需要我们的支援”几个将领看着平南王道。

　　“对方是皇级强者，你们去了也是送死，你们怎么可以变得如此愚蠢起来了”平南王望着这些老部下怒道。

　　“大人，难道我们就这样看着天武侯被杀？就让这么一个顶天立地的英雄死在我们面前？”一个将领再也忍耐不住大声道。

　　“是啊，如果真的要死，我也希望死在天武侯的前面，哪怕我的死能为天武侯争取一丝渺茫的生机，我也要毫不犹豫去争”另外一个将领红着眼睛大吼道。

　　“我们要去救天武侯！”

　　“我们要去救天武侯！”

　　“……”

　　将士们群情激奋，更有将领已经将大门打开，无数将士们开始向城外冲来。

　　眼见大军已经不受控制，平南王气的脸色铁青，却又无可奈何，法不责众，这个时候喊什么军令都跟放屁没什么区别。

　　莫天雄冷眼看向平南城一眼，不屑地道：“一群不知死活的蠢货，只凭一腔热血，就前来送死！”

　　“众将士听令，我以帝国天武侯的名义，命令你们不得出城，否则军法处置”叶扬的声音传遍了整个平南城，语气虽然平和，但是听在众将士的耳中，却如同响雷。

　　如今的叶扬已经是他们心目中的英雄，心目中的战神，纷纷停止了向外冲击。

　　见叶扬一句话，就将一群激愤的将士安抚了下去，平南王松了一口气，同时心里无比的失落，他发觉自己被孤立了。

　　这个出现在众军面前的叶扬，居然用了一个多时辰的时间，就将全城十几万将士的心收走了。

　　“你就是一头欲望诞生的魔兽，岂能理解我们这些人的心思？像人类情感这类高深的词汇，更是你这个满脑子大便的杂种能理解的？”叶扬冷哼道。

　　莫天雄本来就不是一个涵养很好的人，经过这么长时间的忍耐后，终于爆发。

　　“既然你这么想死，那我就成全你！”

　　“成全我？你他妈的还真是个白痴，能够成全我的人还特么没出生呢”叶扬一声冷笑。

　　“既然来了，就别回去了”说完话，叶扬的全身气势一变。


第143章 城前大战

　　一股强横的气息升腾而起，“咔嚓”一声轻轻的闷响自叶扬体内传出，原本已经枯竭的真元瞬间恢复。

　　随着真元的恢复，叶扬身上散发的气息波动越加的强横，周围的空气开始淡淡的扭曲，连脚下的大地都开始产生龟裂。

　　“你……居然……突破了”莫天雄一脸惊疑不定。

　　要知道武者突破都是需要宁心静气，事前做好准备，全身精气神都处于巅峰状态，才敢冲击壁垒。

　　而叶扬居然浑身是伤，真元更是快要枯竭，居然能够成功的进阶，这让莫天雄更加坚定，一定要杀死叶扬。

　　叶扬感受了一下体内的真元，如今气旋内的真元容积已经达到了方圆数百里大小，比武师的时候足足多出了十多倍。

　　如今的叶扬终于踏入了将级，手中长枪一指浮在天空中的莫天雄，大喝一声“今天必取你狗命！”

　　随着叶扬的一声断喝，整个人变成了银色，连瞳孔都变成了银白色，强横的气息直逼莫天雄。

　　脚尖一点地，直接冲到莫天雄面前，手中长枪向前刺出。

　　“疾风刺！”

　　此时叶扬的气息让莫天雄都感到心惊，眼前这个犹如镀上一层白银的叶扬，让他感觉到了压力。

　　不敢怠慢，手中阔剑一动，对着长枪斩落。

　　“当！”

　　火花四溅。

　　两人都被震飞十几丈远，叶扬一脸惊诧的看着莫天雄，这个莫天雄光凭力量，居然比当初斩杀大蜈蚣力量还要强大。

　　而莫天雄更是大吃一惊，自己堂堂一名五重天的战皇，居然跟一个初入武将的少年打了个平手。

　　尤其见叶扬一脸惊诧的看着自己，差点气的他暴走，这简直是一种侮辱。

　　挺着阔剑对着叶扬杀来，叶扬一震长枪，丝毫不让，大吼一声，对着莫天雄狂攻而去。

　　每次兵器交鸣，都发出震耳欲聋的轰鸣，连大地都不停地颤抖，兵器相交留下的余波，都会将地面震出一个又一个大坑。

　　此时，刚才热血沸腾要支援叶扬的将士们，忽然发觉自己的想法是多么的愚蠢，这样级别的战斗，不等他们靠近就要被震成飞灰了。

　　艰难的吞了一口口水，心中对叶扬更加的崇拜起来，他们越发的相信叶扬就是战神转世。

　　平南王所有震惊的表情已经用完了，只眼睁睁的看着眼前惊天动地的战斗，一句话也说不出来。

　　武幽洛抱着姐姐的尸体，看着远处与绝世皇者展开惊天大战的叶扬，望着他展现出的绝世风姿，看了看怀中的姐姐。

　　喃喃地道“姐姐我忽然好羡慕你，如果有一个人，能够为我这样疯狂，我就算死上一万次也心甘情愿！”

　　两人剑来枪往，都全力强攻，半个时辰的时间，大片地面都被打的千疮百孔。

　　但是两人都是气脉悠长，居然丝毫不见疲惫，反而气势越来越强，出招的威力也越来越大。

　　就连远处的平南城城墙上，都已经开始出现了一些细微的裂缝，让所有人心中骇然。

　　多亏他们是在城外战斗，如果在城内，恐怕真个城池都要被夷为平地了。

　　今天他们算是见识到皇级强者的恐怖，同时也为自己刚才过激的行为感到悔恨。

　　几名将士纷纷跪在平南王面前道“属下扰乱军纪，还请大人降罪！”

　　平南王这才艰难地把目光从战场上收回来，挥挥手道“这件事不怪你们，也许你们才是对的！”

　　“大人……”

　　平南王打断了几人，看着远处激战中的叶扬，叹息道“也许天武侯是对的，连自己的亲人都保护不了，如何保护其他人？”

　　看着躺在武幽洛怀里的武幽兰，强忍着泪水流下，缓声道“我们习武就是为了保护最亲近的人，才拼命的修行，为了亲人才有拼命的勇气！”

　　“什么事都从公立的角度去看，我已经失去了拼命的勇气，我已经不再是一个真正的武者了，而是成为了一名商人，我眼睛看的全是最终利益！”

　　“就在幽兰还活着的时候，我还在计算幽兰的命和全城百姓的命比起来，哪个更重一些，这本身就是一种错误！”

　　“大人”一群将士见平南王说的有些萧索，充满了意兴阑珊的意味，不由纷纷但心地道。

　　“正因为我考虑的太多，而从来不去相信自己，更不会像天武侯那样敢为自己的目标去努力，去拼命，如果我当初有天武侯那样的勇气，也许就不会失去幽兰了！”

　　平南王已经失去了往日的威严，如今的他，就是一个普通的父亲，蹲下身轻轻的抚摸着女儿苍白的脸颊，老泪纵横。

　　“父亲！”武幽洛第一次见到父亲流泪，第一次感到父亲的慈祥，顿时靠在父亲的怀里放声大哭。

　　城头上发生的一切，叶扬根本不知道，他如今正咬牙切齿的拼尽浑身力量，力求将这个皇级强者斩杀。

　　原本莫天雄以为叶扬如同狂风暴雨的攻击，必然不能持久，没想到一个多时辰过去了，依旧没有半点衰竭的迹象。

　　心中暗骂叶扬简直就是个怪物，长剑一震，全力将叶扬震退，同时向后退出一段距离。

　　冷冷地看着叶扬道“还真是小看你了，不过你依旧会死！”

　　叶扬冷冷地道：“有屁快放，有屎就快拉，别在那里光放屁不拉屎！”

　　“混蛋，我就让你见识见识，皇级强者的真正实力，你给我去死吧”叶扬的一句话让莫天雄暴走，发出一声咆哮。

　　连原本沉浸在痛苦之中的平南王等人，都被这一声咆哮惊醒，纷纷扭头向前方看去。

　　莫天雄一声怒吼后，天空中浮现出一个巨大的手掌，对着叶扬拍落。

　　叶扬一声冷哼，一个拳头出现在身后，对着手掌撞去。

　　“轰！”

　　整个平南城被震的直抖，如同发生了地震一般，城墙开始龟裂，有些部分已经开始脱落。

　　人们纷纷从地上爬起，望着十几里外的二人，眼神中全是恐惧，这简直是灭世之战。

　　拳掌交击，两人都被震退了数十丈远，不过都没有受伤，莫天雄脸上挂着一抹冷笑。

　　“能接下这一击，你很强，想必这一击已经耗费了你不少真元了吧，那么接下来这一招我看你拿什么挡！”

　　随着莫天雄话落，手中长剑一挥，在空中划过一个弧线，一把长剑的虚影顿时在空中形成。

　　上百丈的剑身，正缓缓凝聚，还没出击，就已经让人感到浑身发冷。

　　见到这个景象叶扬瞳孔一缩，皇级强者的强大，出乎他的想象，这一招绝对是地阶中级以上的战技。

　　而且被莫天雄经营数十年，已经到了炉火纯青的地步，难怪说地阶战技，只有皇者才能够真正的掌握。

　　叶扬深吸了一口气，原本还剩下六成的真元，再无保留全力运转，长枪挥舞，在空中连点七下，最后再划出一个圆弧。

　　随着叶扬的动作，一轮五十丈长的月牙缓缓形成，月牙身后，七颗星星缓缓浮现。

　　只不过七颗星星中，只有两颗是亮的，其他的全部黯然无光。

　　月牙形成后，方圆数十里的空间，都开始微微抖动，仿佛受到某种力量的牵引，开始向月牙处积蓄。

　　“开启护城大阵，快”平南王看了一眼前边的两人，顿时脸色一变，声喝道。

　　“大人，开启大阵，恐怕会把这些年积蓄的能量全部耗光，真的要开启？”一名将领一脸惊异的道。

　　“快去，晚了恐怕平南城就没了”平南王脸色有些焦急的道。

　　那人见一向镇定如恒的平南王，此时竟然如此大惊失色，一刻都不敢怠慢，直接去开启大阵。

　　随着大阵开启，城墙上无数符文亮起，在整个城墙上形成一片土黄色的光罩。

　　莫天雄冷冷地看了一眼叶扬身前的月牙，眼中全是妒忌的怒火，以他的阅历，怎么会看不出叶扬用的居然是地阶高级战技。

　　他现在使用的战技，是地阶中级战技，被铁剑门视为镇派之宝，除了历代掌门外，绝不外传。

　　没想到眼前这个少年，才这么点修为，就已经拥有地阶高级战技，这怎能不让他妒忌的发狂。

　　“小子！就算你有高级战技，今天你依旧要死在这里”莫天雄恨恨地道。

　　“老王八，你可以试试看！”

　　莫天雄脸上一阵扭曲，在斗嘴上他输得体无完肤，眼中犹如要喷出火来，大喝一声“凌风青光剑！”

　　说完一道青色的巨大剑影向叶扬斩来，恐怖的威压，将空气都切裂开来，发出一阵刺耳的呼啸。

　　叶扬不敢怠慢全力出击。

　　“七星伴月斩！”

　　两道强光相撞在一起，耀眼的光华向四方激射，映照了整个天空，平南城上所有人都无法睁开眼睛。

　　“轰！”

　　一声恐怖的音爆，震得所有人耳鼓轰鸣，失去所有的声音，接着大地狂震，所有人被摔倒在地。

　　漫天的沙尘与飞土，将他们淹没，不知过了多久，平南王等人，才将身上的尘土拨开，定睛一看，所有人被眼前的景象惊呆了。


第144章 断剑觉醒

　　平南王等人向城外望去，只见原本一片平坦的原野，被巨大的冲击力炸出了一个十几里的大坑。

　　方圆十几里的泥土被震飞，原本平南城十几丈高的城墙已经被泥土淹没，更有一部分城墙已经被震碎。

　　望着从泥土里不断钻出的将士，平南王不由得暗暗抹了一把冷汗，要不是自己见机得早，及时开启的护城大阵，恐怕平南城起码要被摧毁一半。

　　有了护城大阵的保护，虽然有部分城墙损毁，但是城内倒是没有人员伤亡，这让平南王顿时松了口气。

　　将士们站在城头上，但此时的城头几乎都已经看不到城头了，因为城头现在跟地面是一样的高度。

　　如果不是看到平南王站在那里，他们都怀疑是不是眼睛花了，眼前的一切让他们如置身梦中一般。

　　方圆十几里的大坑中心，叶扬跟莫天雄同时躺在坑底，两人都疯狂的喘息着。

　　只见叶扬身上衣衫尽碎，胸前一个伤口，随着他的呼吸，向外缓缓溢血，如今他的气息极为微弱。

　　而他对面几十丈外的莫天雄，也好不到哪里去，原本整齐的头发，散落开来，左臂已经消失，骨头外露。

　　莫天雄看了一眼自己的左臂，忽然面色一阵潮红，体内更是一阵噼啪作响，原本奄奄一息的莫天雄，顿时恢复生气，缓缓站起。

　　见莫天雄居然从地上站起，城头上的将士们顿时感觉不妙，纷纷向叶扬奔来。

　　看着躺在地上无法动弹的叶扬，莫天雄冷笑道：“怎么样？现在还嘴硬吗？我说过你今天一定会死！”

　　“如果没有这个秘法，可能我今天还真的要死在这里了，虽然这个秘法只能瞬间恢复我三成战力，而且以后还要花几年的时间来恢复留下的后遗症，不过只要能杀了你，一切都值得了！”

　　说完莫天雄缓缓举起手中的阔剑，向叶扬斩杀去。

　　叶扬此时浑身骨骼断了不知多少，皇级强者的全力一击，根本不是一个武将能够承受的。

　　如果不是有七星伴月斩和龙象暗金身，他早就已经是一个死人了，现在他已经真元耗尽，无力回天，只能眼睁睁的看着长剑杀来。

　　叶扬右手边的长枪轻轻浮起，叶扬运转了全部灵力，准备跟莫天雄拼死一搏，但是他灵力才灵士修为而已，能杀伤莫天雄的机会微乎其微。

　　陡然间一道刀芒对着莫天雄的脖颈斩来，莫天雄身体重伤，虽然凭借秘法恢复了部分战力，但是伤势依旧让他转折不便。

　　冷哼一声，不得不放弃击杀叶扬，阔剑挡开突袭的长刀，定睛一看那人，正是平南王。

　　“就凭你也敢阻拦我？”莫天雄冷冷地盯着平南王“就算老虎受伤了，也不你们这些蝼蚁能欺辱的！”

　　忽然拳头虚影出现半空，对着平南王砸落。

　　平南王见已经半死不活的莫天雄，居然还能运转地阶战技，顿时大吃一惊，手中长刀平举，一道十几丈长的虚影对着前方斩落。

　　这也是一招地阶战技，但是领悟有限，只能发挥部分威力，而且真元更是无法跟莫天雄相提并论。

　　莫天雄见到平南王这一招。嘴角浮现一丝嘲讽。

　　“砰！”

　　平南王的刀影被震碎，整个人如同断了线的风筝一般，被震飞几十丈远，狂喷一口鲜血，其中还夹杂着内脏的碎块。

　　“大人”后边赶来的将士，顿时失声惊呼。

　　连看都没看平南王一眼，莫天雄对着地上的叶扬，咬牙切齿道“你让我失去了一条手臂，又迫使我催动了秘法，今后十年内我的修为恐怕会不进反退，你让我怎么报答你？”

　　“我说过我要荡平你们叶家，把叶家的男人全部杀光，女人全部卖进妓院，让她们全部受尽屈辱而死，否则难消我心头之恨！”

　　莫天雄感受着手臂上的剧痛，满脸狰狞的盯着叶扬，仿佛已经预见到折磨叶扬家人的快感一般。

　　莫天雄的话一字一句砸进叶扬的内心，让原本因为真元枯竭，而恢复黑色的瞳孔瞬间又变成了妖异的紫色。

　　这次跟上次不同，上次紫色只占据了瞳孔的七成，如今整个瞳孔全部被紫色占据，叶扬识海内的断剑忽然一下消失了。

　　叶扬缓缓站起，面无表情的看着前方，嘴里冷冷的吐出一个字“杀！”

　　“杀？哈哈哈，既然你想早死那我就成全你，你死后我会尽快让你的家人跟你团聚的”莫天雄一声冷笑，一道剑气，对着叶扬当头斩落。

　　“不”一些赶来支援的将士，眼见救援不及，纷纷大吼。

　　城头上的武幽洛顿时心头一空，脑海中一片空白，仿佛整个天地都不存在了。

　　“轰！”

　　剑影重重地斩在叶扬头顶上，尘土飞扬，莫天雄顿时一阵快意的大笑“天才又怎么样，还不是依旧要死在我的手下！”

　　“杀”一个冰冷无情的声音再次响起。

　　莫天雄的大笑戛然而止，一脸不可思议的看着前方，尘土散去，叶扬依旧在原地，强横的剑气没有伤到他半分。

　　“怎么可能，这肯定是幻觉”莫天雄怒吼道，说完手中长剑一挥，居然不惜耗损真元，又施展了地阶战技。

　　“轰！”

　　在所有人的目光中，庞大的剑影将叶扬吞噬，半晌过后叶扬依旧站在那里，嘴里吐出一个字“杀！”

　　“不，你不是人，你是鬼，你是魔鬼”莫天雄已经开始瑟瑟发抖，自己两次的全力攻击，居然无法伤到叶扬一根汗毛，让他产生了极大的惊恐。

　　叶扬面无表情，只有紫色的瞳孔之中散发着无尽的杀意，手轻轻向空中抓去，一把断剑瞬间出现在手中。

　　“杀”又一次吐出这个单调的音节后，断剑一挥，向前斩落。

　　随着断剑的挥动，一道剑影直冲天际，原本乌云密布的天空，顿时被桶了个窟窿。

　　剑影下落，整个天空的乌云顿时被切开，众人只见一道冲天剑芒落下。

　　“轰！”

　　大地被斩出一条几百丈宽的大沟，连绵出去数百里，连大山都被劈开了好几座，叶扬前方的莫天雄已经被一剑劈成碎粉。

　　还不等众人从震惊中恢复过来，叶扬一个闪身出现在半空，对着虚空一抓，一个身影被叶扬从虚空中扯了出来。

　　叶扬一手掐住那人的喉咙，缓缓转头，紫色的瞳孔无情的盯着那人，冷冷地道：“你是谁？”

　　被叶扬从虚空中拉出来的是一个少女，看起来只有十八九岁，但是一身强横的修为却已经达到了王者。

　　少女显然被叶扬的举动吓到了，有些结巴地道：“我是……楚嫣然小姐的婢女，对你没有恶意的！”

　　听到楚嫣然的名字，叶扬心头一暖，嘴角泛起了一丝微笑，眼中的紫色瞬间退去。

　　一只手轻轻松开那女子的喉咙，整个人顿时昏迷过去，向地上坠落。

　　那女子死里逃生，被吓出一身冷汗，她刚才简直看到了死神在向自己招手。

　　见叶扬昏迷下落，赶紧羽翼一动，赶在坠地前将叶扬接住。

　　见此时的叶扬双目紧闭，嘴角还划出一抹微笑，宛如一个熟睡的邻家男孩，让人心生怜惜。

　　跟刚才的那个犹如杀人魔王一般的身影，完全无法让人重叠，那少女叹了口气“这就是让姐姐念念不忘的人吗？”

　　“感谢阁下救援，还请阁下将天武侯交给我们，我等感激不尽”平南王强忍着伤势，来到那少女面前抱拳道。

　　见那少女年纪虽轻，却已经是实打实的王级强者，论修为比自己更是只高不低，平南王不敢失了礼数。

　　“我与此人是故交，阁下放心好了，如今他伤势过重，还是尽快疗伤才是，咱们还是进城吧”那少女道。

　　“如此甚好，寒舍宽敞，就委屈阁下了”听了少女的话，平南王放心不少。

　　要知道刚才叶扬差点杀了这个少女，不知少女说了什么，叶扬就昏迷了过去，到底是敌是友还不敢肯定，如今人家这么说，基本上就不会有什么问题了。

　　于是众将士送来一副担架，将叶扬抬起，向城内走去。

　　天空的阳光，沿着乌云的裂缝，和煦温暖的照射着众人的身影，让他们感觉今天就如同做梦一般，只有身后的巨坑，才见证这里发生的一切。

　　……

　　叶扬忽然发觉自己置身于一个陌生环境，方圆数万里都是一片苍茫，忽然一声号角声响起。

　　无数身高数千丈的魔兽出现，强横的气息，让叶扬灵魂都感觉颤栗，叶扬感觉对方就算看自己一眼，都会让自己魂飞魄散。

　　在魔兽身后出现的一群人形怪物，有的头上长角，有的眉心长眼，有的生出数条手臂，有的獠牙足有半尺长……

　　这些全是叶扬没见过的生物，但是他们跟前边的魔兽一样，全都强横无比，散发着无比嗜血的气息。

　　除了这些还有无穷无尽的异类出现，纷纷向叶扬涌来，凶横的外形，狰狞的表情，让叶扬顿时有种要被撕成碎片的感觉。

　　“呼！”

　　叶扬挺身坐起，浑身一阵湿冷，这才发觉自己是在做梦，已全身是汗，还好只是一个梦，叶扬松了一口气。

　　一个声音惊喜地道：“你醒啦！”


第145章 楚嫣然的消息

　　一个俏丽的少女，一脸惊喜的看着叶扬，声音中充满了欣喜和激动。

　　叶扬看着眼前的少女，顿时眼神中一片黯然，一阵伤感充满了心间，她跟武幽兰长得太像了，就宛如一个模子刻出来的一般。

　　见叶扬眼神中那无可掩饰的哀伤，武幽洛心中一痛，轻轻的拉着叶扬的手道“武侯大人，你不要悲伤了，姐姐走的很安详，我想她在天上也不想看着你难过！”

　　被一个少女安慰，叶扬反而更加的自责起来，同时也恨自己的无能，眼睁睁的看着武幽兰离去，而束手无策。

　　叶扬看了一眼自己身上的被褥，自己的衣服也被换过，忽然问道“这里是哪里？莫天雄呢？”

　　武幽洛脸色微红，有些扭捏的看着叶扬道“这里是我的房间，莫天雄已经被大人斩杀了！”

　　当初叶扬被抬回来的时候，武幽洛执意要亲自照顾叶扬，把叶扬安顿在自己的房间，出奇的是一向严苛的平南王居然没有反对。

　　虽然修行者不像世俗之人那么守礼，但是男女之防，也是比较看重的，如今被叶扬问起顿时心头如小鹿乱撞。

　　不过叶扬显然没有注意到武幽洛神情的变化，用力的敲了敲脑袋，皱眉道“我杀的？我怎么一点印象都没有！”

　　叶扬那天的记忆只停留在莫天雄要杀自己，然后说了许多狠话后，叶扬就觉得脑袋嗡的一声，什么都不记得了。

　　仔细询问了一下，那天后来发生的事情，当武幽洛描述自己当时手持一把断剑，一剑将莫天雄斩杀，并将大地斩出一条数百里长的沟壑时，叶扬心头狂震。

　　心念一动，进入识海之中，只见擎天断剑一如既往的悬浮在识海中央不知道是不是错觉，他感觉断剑好像发生了一丝变化。

　　叶扬来到识海后，断剑通体一震，叶扬身不由主的飘到剑柄的位置，同时他看到了剑柄上铭刻了“九玄”二字。

　　这两个字散发着古老的气息，充满了仙道的韵味，让人忍不住心生膜拜。

　　叶扬漂浮到剑柄的最上方，直接落在剑柄顶端，眼前的场景顿时一变，先前梦境中出现的魔兽和那些人形怪物突然出现眼前。

　　叶扬这才知道，刚才自己做的噩梦绝对不是偶然，认真看着眼前的景象。

　　数千丈身高的魔兽，叶扬从来没有听说过，就连一些古代秘籍中也不曾记载。

　　这些魔兽和人形怪物，纷纷向自己奔来，虽然知道这是一种幻象，但依然让叶扬冷汗直冒，感觉自己渺小的像蝼蚁一般。

　　忽然无数人类出现在叶扬身旁，他们手持武器，向魔兽们冲去，让叶扬震撼的是，他们的攻击简直如同毁天灭地一般。

　　一道攻击过后，连数千里外的大山都崩碎，双方一交战顿时天摇地动，恐怖的气机让叶扬觉得自己的灵魂都要飞散一般。

　　忽然一道身影出现在魔兽大军之中，手中长剑斜指天空，叶扬感觉心头狂震，因为他清清楚楚看到了那剑柄上刻着两个字“九玄！”

　　那个人影长剑斜指苍穹，一道磅礴的气息让诸天星辰都摇摇欲坠，长达万里的剑芒划下。

　　大地纷纷崩碎，一望无际的魔兽大军，瞬间灰飞烟灭。

　　眼前画面消失，叶扬依旧没有从刚才的震惊中恢复过来，那种力量根本不是人力所能拥有的。

　　半晌后叶扬才看向九玄剑，脑海中闪过无数的问号。

　　九玄剑如此强大，到底来自哪里？为什么这么强大依然会折断？那些魔兽和那些人不人鬼不鬼的东西到底是怎么回事？

　　那个手持九玄剑的人是谁？是否还活着？为什么九玄剑会将自己从自己的世界带到这里来？

　　叶扬的脑子里一团迷茫，不过他知道迟早有一天，断剑会告诉自己这一切的，好像通过了这次厮杀，断剑似乎觉醒了。

　　叶扬神识回到现实之中，见一脸担心看着自己的武幽洛，叶扬笑了一下道“你多大了？”

　　“十四岁了”武幽洛有些腼腆的道，忽然又想起了什么，急忙补充道“已经十四岁半了，再过半年就十五岁了！”

　　“十四岁就已经武者六重天了，你很厉害呢”叶扬笑道。

　　“真的吗？武侯大人你骗人，你那么厉害，连皇级强者都能击杀，我在你面前什么都算不上的”武幽洛有些黯然的道。

　　见武幽洛略显黯然的面容，叶扬心中一痛，想起了武幽兰的临终寄托“我希望你能……帮我照顾我妹妹，她是一个善良的孩子，我希望她能有一份……自己完美的爱情……谢谢你！”

　　武幽兰的声音在脑海中想起，叶扬深吸了一口气，柔声对着武幽洛道“强者不是天生的，如果我十四岁的时候遇到你，肯定会被你打的鼻青脸肿，不辩东南西北！”

　　听叶扬说的有趣，武幽洛发出一阵银铃般的笑声“武侯大人你说的好有趣，哪有你说的那么夸张！”

　　“以后叫我叶扬吧，或者叶大哥也行，这样叫，显得亲切一些”叶扬道。

　　武幽洛俏脸一红，点了一下头，甜甜的叫道“叶大哥！”

　　“恩，其实我十五岁之前，只有凝气三重天的修为，所以我说你很厉害，是真心的”叶扬道。

　　武幽洛顿时大吃一惊道“那叶大哥你修为增长的也太快了吧，对了，叶大哥你多少岁啦？”

　　叶扬被武幽洛这个问题问的一愣，自己是穿越过来的，响了半天也没弄明白自己几岁了。

　　一脸尴尬地道：“这个我还真不太清楚，大概十五六七八岁吧，父亲比较忙，没给我过过生日，我连自己的生日都忘记了！”

　　听了叶扬的前半句，顿时惹的武幽洛一阵娇笑，但是听完后半段，武幽洛顿时笑不出来了。

　　她怎么也想不到，被无数人崇拜的天武侯，居然如此孤独，跟他比起来自己不知道要幸福多少倍。

　　武幽洛轻轻拉着叶扬的手，大着胆子道“叶大哥，以后每年就让幽洛陪你过生日好不好！”

　　感受着武幽洛颤抖的小手，叶扬心中说不出什么滋味，对着这个纯真的小女孩点了点头。

　　见叶扬点头，武幽洛顿时兴奋的小脸通红，欣喜之情溢于言表。

　　叶扬摇头道“你给我过生日，是要给我准备礼物的，应该是我高兴才对，为何你这么高兴呢？”

　　“能够给天武第一侯过生日，那是何等的荣幸，以后跟姐妹提起，我会非常骄傲的”武幽洛甜滋滋的道。

　　看着武幽洛天真无邪的眼睛，叶扬一阵感慨，突然道“幽洛，帮我约一下那位姑娘吧，我有事情找她！”

　　叶扬忽然想起，武幽洛跟他提起一个少女，虽然对那少女没印象，不知为何叶扬脑海中，会浮现出楚嫣然那绝世容颜。

　　在武幽洛的安排下，叶扬见到了那名少女，叶扬惊讶的发现，那名少女，居然已经是王者巅峰，随时都有可能进入皇者。

　　“在下叶扬，见过姑娘”叶扬施了一礼。

　　“公子客气了，小女子只不过是小姐手下的一位婢女，当不起大人称呼，叫我小倩就好”那名少女还礼道。

　　“小倩姑娘，请问嫣然她现在怎么样？还好吗？”叶扬有些急切的问道，他现在越发的思念楚嫣然了。

　　小倩道“小姐她很好，如今修为更是已经突破武皇八重天，这次小姐就是怕公子无法应付兽潮，才差使小倩前来相助，不过看来小姐白担心了！”

　　听到楚嫣然居然担心自己，叶扬顿时心花怒放，一直以来叶扬以为自己只是单相思，听到这个讯息，顿时让他浑身充满了力量。

　　叶扬看着小倩忽然有些严肃地道：“是不是嫣然遇到了什么问题？还请姐姐告知！”

　　小倩眼神中出现一丝犹豫道“没……”

　　叶扬盯着小倩的眼睛，诚恳地道“还请姐姐告知！”

　　小倩眼神有些复杂的看着眼前的这个少年，他有着可怕的直觉，眼睛更是能够直接看透人的心思。

　　叹了口气道“小姐的确有麻烦，不过这是与生俱来的，任何人都没有办法……”

　　接下来小倩讲述也关于楚嫣然的经历，原来楚嫣然天资卓绝，以十八岁突破皇者，可以说惊才艳艳。

　　可惜天妒英才，她天生灵魂之中有一只强大的恶魔，不停地吸收她的灵魂之力。

　　那头恶魔十分强大，犹如吸血虫一般，依附在楚嫣然的灵魂之中，仙剑宗尝试了无数手段都无法祛除。

　　只有神隐门内的传承雕像，才能克制恶魔，故而楚嫣然经常出入神隐门，在雕像的帮助下压制恶魔。

　　但是去年神隐门突然提出跟仙剑宗联姻，要求楚嫣然嫁给他们的少门主，本来两家已经商定好了。

　　但是后来楚嫣然一次外出回来后，断然拒绝了这门婚事，神隐门顿时恼怒，从此不再允许楚嫣然接近雕像。

　　这大半年来，楚嫣然一直苦忍着恶魔吸收她的灵魂之力，一直不曾踏上神隐门半步。

　　叶扬听到这里脸色一变，他完全想不到，楚嫣然当初拒绝自己是有这么大的苦衷，想着楚嫣然为了自己，日夜忍受着痛苦，叶扬心如刀绞。

　　灵魂一动，来到九玄剑面前大声道“九玄，这次你一定要帮我！”


第146章 离开南平

　　灵魂一动，叶扬来到九玄剑面前大声道“九玄，这次你一定要帮我！”

　　“我现在还有很多事情要做，暂时无法去跟嫣然会面，而且我还没有达到嫣然的要求，成为皇者！”

　　“但是我不能让嫣然日夜饱受折磨，我需要你帮我压制她体内的恶魔，只需要半年时间就好”叶扬一脸郑重的对着九玄剑道。

　　就在叶扬话音一落，九玄剑通体一震，一道光芒飞出，落入叶扬的空间戒指中。

　　叶扬赶忙将神识退了出来，在空间戒指中，取出了一枚金币，虽然这枚金币外表是一枚普通的金币，但是如今它上边覆盖了一层荧光，散发着庄严的气息，让人不敢直视。

　　见到这枚金币，叶扬大喜，在神识内对九玄剑道了声谢，叶扬将金币交给小倩，郑重地道：“麻烦姐姐将这枚金币交给嫣然，这样可以保证她半年内不会受到恶魔侵蚀！”

　　小倩有些诧异的接过这枚金币，拿到手中后，顿时感觉自己的神魂无比的安宁，像受到某种庇护一般，不由得大喜“有了这枚金币，姐姐就再也不用被恶魔折磨了！”

　　叶扬点点头道“这枚金币可以保护嫣然半年以上的时间，但是不能清除恶魔，我会在半年内去跟嫣然汇合，到时候想办法一举解决恶魔！”

　　虽然叶扬只是武将修为，但是小倩却丝毫不怀疑他的话，叶扬身上有种特殊的魅力，就是让人觉得，他说出的话就一定会做到。

　　“对了，这个给你”叶扬从戒指中，取出了两颗果子道“这里有两颗果子，一枚麻烦你带给嫣然，另外一枚还请姐姐收下，感谢姐姐万里驰援之情！”

　　叶扬能明显感觉到小倩对楚嫣然，那种发自内心的情感，他当然也不能小气，反正朱果还有很多，干脆送人情就送个大的。

　　果然朱果一出现，小倩顿时睁大了眼睛，简直无法相信自己看到的，朱果这种奇物只存在于传说，怎能不让她震惊。

　　“驻颜……果？”半晌小倩才从震惊中恢复过来，不确定地问道。

　　小倩的表现，比当初叶青璇和沐雨晴强烈的多，她出身名门大派，更加知道这果子的珍贵。

　　即使在仙剑宗，数万年来花费了无数资源去寻找朱果，但是历史上也只出现过一枚而已，而叶扬居然一下就拿出了两枚。

　　这要是泄露出去，恐怕会引出无数隐世怪物出来争抢，试问哪个女子能经得起它的诱惑，尤其是实力越强的女人，就越爱美如命了。

　　“公子这份大礼实在太重了，小倩承受不起”小倩叹了口气道。

　　“姐姐就不要推迟了，小弟感觉的出，你跟嫣然必然亲如姐妹，如果不给你一颗，嫣然是不会吃下这颗果子的”叶扬将两枚朱果，直接推到小倩面前。

　　小倩满是感激的看了叶扬一眼，不再推迟将朱果和金币收好，对着叶扬道“如此小倩就厚颜收下了，如今公子已经无恙，而且修为更有精进，小倩要回去复命了！”

　　见小倩要走，叶扬赶忙起身相送，他也希望小倩早点出发，将金币带给楚嫣然，解她之苦。

　　送走小倩后，叶扬这才感应了一下自己的修为，忽然发觉自己的修为突进精进了。

　　当初叶扬击杀了五头兽王时，他的神识早就发现了莫天雄的存在，故意将体内的真元耗尽，用地阶战技击杀穆世雄等人。

　　击杀三人后，他不动声色的运转戮神诀，将魔兽的灵魂吸纳过来，等莫天雄出现后，才开始炼化，杀了莫天雄一个措手不及。

　　可是当时叶扬只是武将初期，如今体内真元容量已经达到了六百多里，修为更是达到了武将五重天。

　　叶扬速速将自己战场上的前后经过梳理了一遍，发觉当自己极度愤怒，心中涌起无尽杀念的时候，击杀敌人后，自己的修为居然开始疯狂增长。

　　虽然以前叶扬也有愤怒的时候，但是叶扬一直克制着，他有种恐惧，他怕放任这种杀戮欲望，会有一天让自己失去理智，成为一个只知道杀戮的魔王。

　　但是武幽兰的离去，让他的愤怒瞬间突破了临界点，将大军消灭的时候，他仔细回想了一下，当时已经是武师巅峰。

　　而击杀莫天雄之前他只是武将初期而已，难道是单凭击杀了莫天雄，就让自己一下子提升了五级？

　　戮神诀难道真的是靠杀戮成神的功法？但是叶扬又不能确定，九玄剑如今处于一种特殊的状态，仿佛它伤势很重，无法跟自己有效的沟通，自己只能先将这些问题放下。

　　叶扬找到武幽洛，问起平南王的情况，叶扬清楚的记得，当初自己危难的时刻，自己不大看得起的这个男人，居然后来能够站出来帮自己。

　　虽然叶扬有些恨平南王的无情，眼睁睁的看着自己女儿受难，但是也明白他的苦衷，不能说他的做法有什么错误，只是大家的观念不同罢了。

　　见叶扬问起，武幽洛有些担忧地道：“父亲大人伤的很重，五脏都被震裂了，经过七天的疗伤，只是把伤势暂时压制住，恐怕以后不能战斗了！”

　　要知道平南王可是硬接了皇级强者的一击，没被震死已经算他修为深厚了。

　　叶扬道“走吧，带我去见你父亲，我应该有办法能治好你父亲！”

　　“真的？那太好了”听到叶扬有办法，武幽洛顿时跳了起来，拉着叶扬一路来到平南王的房间。

　　连门都没敲，直接破门而入，喊道“爹，天武侯大人来看你啦！”

　　平南王脸色苍白，盘膝在床上，瞪了一眼武幽洛道“都已经这么大了一点礼数都不懂，岂不是让人家耻笑你没有家教！”

　　“家教礼数，乃是世俗之物，我等习武之人讲求超然物外明心见性，幽洛这样的性格，才能在武道上走的更远”叶扬淡淡的道。

　　原本被父亲训斥的幽洛，见叶扬居然这么护着自己，直接躲在叶扬身后，在他肩膀后方探出脑袋，对着父亲做了一个鬼脸。

　　假装没看见女儿的小动作，脑海中回想着叶扬的话，半晌后道“天武侯不愧是天武侯，字字珠玑让本人受益匪浅！”

　　“小子只是率性而为罢了，还是让我看看你的伤势吧”叶扬伸手按在平南王的肩膀上，真元缓缓流进平南王的身体里。

　　随着叶扬的真元注入，平南王顿时觉得一股柔和的力量充斥全身，让他骇异的是叶扬的真元简直无穷无尽，自己那点真元在他面前简直不值一哂。

　　叶扬全面检查了一遍平南王的身体，外伤基本上已经痊愈，但是内伤非常的严重。

　　如今平南王的五脏六腑，如同碎裂的瓷器，勉强用真元将他们粘合在一起，但是他一旦运转真元，立刻会爆体而亡，可以说平南王已经不能再动武了。

　　见叶扬面色有些凝重，平南王笑道：“天武侯不必担心，如今不能动用武力，我反倒觉得心境通明起来，对世间事物的看法也发生了改变，人反而轻松了许多！”

　　听到父亲的安慰，武幽兰小声啜泣起来，自幼的记忆中，平南王永远都是那么意气风发，突然变成废人她接受不了。

　　“如果你废了，我岂不是要欠你一辈子人情？我很不喜欢欠人情”叶扬淡淡的道，从戒指中取出了一个玉瓶。

　　“将它喝了，不出三天你就可以痊愈了”将玉瓶递给平南王，玉瓶没有盖子，浓郁的药香自里面传出。

　　平南王有些颤抖的接过玉瓶子，虽然嘴上说不在乎，但是谁能真的不在乎？那只是无奈下的安慰而已。

　　如今恢复的希望就在眼前，就连一向镇定如恒的平南王，也失去了冷静。

　　“爹，你再抖一会儿，里面的东西就洒地上了”听了叶扬的话，武幽洛顿时心中打定，开始调侃父亲。

　　平南王老脸一红，狠狠地瞪了武幽洛一眼，才将瓶子里的药液喝下。

　　随着药液入体，一股奇异的暖流，滋润着他的五脏六腑，原本破碎的脏器，居然快速恢复，而且机能比受伤以前更加强大。

　　叶扬感应着他体内的伤势道“三天后，你的伤势会完全恢复，修为更胜以前，而且通过这次受伤，你心境提升了很多，你有一丝机会登顶武皇！”

　　平南王感激地道：“这一切要多谢天武侯！”

　　叶扬道“你不用感谢我，我只是报恩而已，虽然你我的路不同，但是我不得不承认：你不是好父亲，却是一个好城主！”

　　回过头来对着武幽洛道“走吧，带我去幽兰的墓前，在离开这里之前我要祭奠一下！”

　　武幽兰的墓碑前，叶扬手扶着冰冷的石碑，一代佳人成为黄土一堆，不禁悲从中来嚎啕大哭，此时的他不再是威震天下的天武侯，只是一个失去同伴的无助少年。

　　直到泪水都哭干了，叶扬将武幽洛叫到自己身边，问明了她的修为及真气属性。

　　没想到温柔可爱的武幽洛居然是火属性真气，亲和力也惊人的达到了六，叶扬直接送给了她四十几颗火属性的五行清净莲。

　　不过叶扬拿出这些后，武幽洛居然大哭起来，死活不肯接受。

　　叶扬想了一下顿时明白了，她以为自己在还人情，就跟当初自己不肯接受楚嫣然的秘籍一样。

　　叶扬轻轻的拉着武幽洛的手，道“送你这些东西，是让你尽快成长起来，没有还人情的意思，我答应过你姐姐照顾你，只要你愿意，我会照顾你一辈子！”

　　听了叶扬的话，武幽洛顿时抱着叶扬大哭起来，叶扬松开武幽洛，将莲子递上，随后在武幽兰的墓碑上轻轻一吻。

　　在武幽洛不舍的目光中，跳上五彩凤雀的脊背上，消失在空中。


第147章 危机关头

　　天武帝国方圆千里的帝都内，原本车水马龙的街道上，如今一个行人也看不见，家家门户紧闭。

　　自从天武陛下驾崩以后，整个帝都大乱，街头上不时传来马蹄声厮杀声，帝都的百姓们都躲在自己的屋内不敢出声。

　　如今的帝都已经成为了，大皇子和三皇子两大势力角逐的战场，不光是皇位之争，也是生死之争。

　　大皇子府上，当初的鸟语花香庭院，如今已经变成了废墟，无数名贵的花草，在废墟下无力的呻吟。

　　废墟前大皇子一行数十人，被数千大军重重包围，大军中的三皇子冷冷的看着狼狈不堪的大皇子道“武正阳，斗了这么多年，你依旧不是我的对手！”

　　“就算你在帝都再怎么经营，依旧无法抵挡我乌达铁骑，如今天武帝国就要被划入乌达帝国的版图之下了！”

　　望着三皇子身后的数千乌达大军，大皇子深深地感到无力，千算万算没算计到，西宫娘娘居然是乌达帝国的奸细。

　　如今李乘风正率领大军拼命地抵挡乌达大军，没想到还是被三皇子神不知鬼不觉的，带着一支军队混入了帝都。

　　如今的武正阳算是已经真正的山穷水尽了，看着三皇子道“你身上也留着父皇的血，你就这么狠心让父皇的心血毁于一旦？”

　　“父皇？哈哈，那个老鬼都已经死了，乌达陛下已经下令，只要拿下天武，这块地方就归我管辖，我还不照样是皇帝”三皇子不屑的道。

　　“你……你就不怕天武的百姓，将你推翻吗？你如何斗得过天下民心”大皇子怒道。

　　三皇子冷笑道：“天下民心？那都是狗屁，只要将他们杀怕了，还不是乖乖听话，这次胜利后，我就会将天武改成奴隶制国家，谁还敢反我？”

　　大皇子道“果然是留着乌达人兽血的野种，骨子里跟禽兽没有半点区别，只要我活着，你就别想奴役天武的子民！”

　　“啊哈哈哈，太可笑了，就算你活着你也阻止不了我，更何况你马上就要死了，你认为你今天还有活路吗”三皇子仰天大笑道。

　　三皇子手中长剑指着大皇子道“干脆我再告诉你一则消息吧，让你彻底的绝望，你指望的那个叶扬，你就别想了，我派人抓了武幽兰，已经把他引出去了！”

　　“而且我还通知了铁剑门，铁剑门门主莫天雄，已经是亲身赶去，就算叶扬有九条命，也活不了了，哈哈哈！”

　　听了三皇子的话，大皇子浑身一冷，他对于叶扬几乎有着一种盲目的信任，一直相信他会赶来。

　　可是如今听说，一个皇级强者去对付叶扬，那么就算叶扬再天才，也改变不了陨落的结局，如今的他真的绝望了。

　　就在此时一个冰冷的声音，传遍全场“我叶扬只有一条命，可惜谁也拿不走！”

　　“什么”三皇子听到这个声音，顿时脸色巨变，抬头向上看去。

　　不知何时，一只体型庞大的五彩凤雀出现在半空，一身黑色长袍的叶扬，犹如死神降临，正冷冷地看着他们。

　　“叶扬！”

　　“叶……”

　　两个声音同时叫出，但是一个是兴奋，一个则是夹杂恐惧的颤抖。

　　“杀了他，快给我杀了他”三皇子一脸惊恐的大喊。

　　“呼”随着三皇子的叫声，上千支箭矢对着叶扬射来。

　　叶扬长枪一抖，身前的箭矢纷纷被震成碎粉，忽然叶扬诡异的消失，再出现时，已经到了三皇子面前。

　　叶扬一只手缓缓伸向三皇子，三皇子宛如看见死亡在向他招手，想拼命的躲避。

　　但是他恐惧的发现，任由他如何躲避，依旧无法拉开那只手的距离，宛如陷入无尽的噩梦一般。

　　在外人看来，三皇子如同呆傻一般，任由那只手捏住了自己的喉咙，等三皇子反应过来时，已经无法呼吸。

　　一股强横的力量涌入他的真气，原本拥有这武将修为的三皇子，顿时被震成废人，然后被像扔死狗一样，被甩到大皇子脚下。

　　三皇子刚刚落地，叶扬头上浮起了一个巨大的拳头，在那些乌达大军还没有反应过来时，无情砸下。

　　“砰！”

　　尘土飞溅，大皇子等人觉得脚下一震，差点没摔倒，待视线恢复后，见眼前的数千敌军已经消失，取而代之的是一个巨大的深坑。

　　望着衣衫狼狈的大皇子等人，见他们浑身是血，想必已经苦战多日，叶扬歉意地道：“小弟救援来迟，请正阳兄不要见怪！”

　　被叶扬的一句话，大皇子从眼前的震惊中恢复过来，赶忙道“叶兄弟能赶来为兄已经感激不尽，岂有见怪之说！”

　　“现在不是叙旧之时，我还要去接应李叔叔，这个家伙就交给你了，他害死了幽兰，我希望他能一直生不如死的活着，没问题吧”叶扬指着地上的三皇子恨恨的道。

　　“没问题，皇宫里的酷刑我都不记得有多少种，我会让他知道，死是一种多少奢侈的美梦”大皇子咬牙切齿的道。

　　叶扬点点头，跃上五彩凤雀，消失在大皇子众人面前。

　　大皇子身后是四位武将，你看看我，我看看你，又看了看眼前的巨坑，久久地一句话也说不出来。

　　大皇子看着叶扬消失的方向，叹了口气道“论到知人善用，我比起父皇相差远矣！”

　　当初天武皇帝，不理会众人反对，毅然昭告天下，封当时仅有武士修为的叶扬为天武侯，引起天武帝国的全面震动。

　　无数王侯纷纷上书，恳请皇帝收回成命，但是皇帝不予理会，将昭告撒向帝国每一个角落。

　　谁能想到，这才不到半年，叶扬横空出世，已经强大到了这种地步，武正阳越来越佩服自己的父亲。

　　看了地上如同废人的三皇子，大皇子阴森森地笑道：“叶扬说了不能让你死，要让你生不如死的活着，看来以后很长时间里，我要‘精心照顾’你了！”

　　听了大皇子的话，再看大皇子的表情，三皇子眼中充满了恐惧，晕了过去。

　　……

　　帝都之外，数百万大军正在激烈交战，无数的天武军士正奋力的迎战着敌人。

　　数百里的战场上铺满了尸体，有天武帝国的，有乌达帝国的，每一个呼吸的时间里，都有人血染黄沙。

　　鲜血早已经将他们脚下的大地染红，数百将领们都在各自的队伍中疯狂叫喊，为各自的手下鼓舞士气。

　　一名天武帝国的将士，被敌人一刀冲腰部砍成两截，但是依旧用半截身体，紧紧抓住那名乌达士兵的小腿，将手中的长剑捅入敌人的小腹，用力一搅，那名敌人顿时毙命。

　　见敌人已经毙命，他用出最后一丝力气，将自己的半截身躯转过来，让自己的眼睛能够看向帝都。

　　即使瞳孔已经扩散，但是从他那依恋的表情能看出，那里有他的亲人，有他的爱人……

　　向这样的一幕在不停的上演着，而在数百里外，四个身影更是展开了惊天大战。

　　他们的气息全都强大无比，都是皇级强者，但是却上演着一幕实力不对等的战斗。

　　三名武皇疯狂的围攻一名武皇，那名战皇手持一把长戟，丝毫不让的与敌人对攻。

　　“李乘风你还是投降吧，如果肯归顺我乌达，陛下绝不会亏待你”一名皇者边战斗边劝道。

　　与三名皇者大战之人，正是八荒城城主李乘风，如今已经跟眼前三人大战三天三夜，如今他已经气息不稳，战力也开始下降到了极致。

　　长戟挡开一刀，李乘风大声道“我李乘风岂是贪生怕死之辈，休要拿李某人跟你们这群禽兽相提并论！”

　　那名劝解之人顿时大怒“不识抬举，虽然你战力强悍，能够阻挡我三人至今，如今你耐力耗尽，我看你怎么死！”

　　“别废话，手上抓点紧，赶紧把他收拾了，小心他临死反击”另外一名皇者，提醒道。

　　经过那人提醒，三人攻击节奏顿时加快了许多，但是却丝毫不贪功冒进，显然怕被李乘风临死前抓垫背。

　　李乘风在三人的围攻下，开始有些捉襟见肘，如果李乘风只遇到一名武皇，李乘风绝对有把握将其斩杀。

　　就算遇到两名皇者，李乘风也有六成把握可以获胜，但是如今出现了三名皇者，而且修为都比他高，最差的也是四重天的武皇。

　　李乘风只是二重天的武皇，如今仗着多年压制的修为，勉强支撑着挡住这三名战皇。

　　因为他不得不拼命抵挡着三人，如让他们其中一人冲入大军之中，会对将士们造成无法估计的损失。

　　李乘风更从其中一人口中得知，如今没办法指望得到天武学院的增援，因为乌达已经拍皇者去拦截白云子了。

　　而天武帝国的陛下又已经驾崩，当下天武帝国只有李乘风一个皇者，只能拼命抵挡三人。

　　眼见今日无幸，恐怕要陨落此地，不知为何李乘风忽然有点期待起来，他终于要跟月影团聚了。

　　就在他准备使出全身力气，催发秘技临死前拉几个皇者垫背时，一道五彩光华冲天而起，照亮了方圆数百里的战场。

　　一声冷喝响彻所有人耳边“穿云箭！”


第148章 斩杀三皇

　　五彩光华冲天而起，照亮了方圆数百里的战场，让原本数百万交战的将士们，手中的攻击都缓了下来。

　　在光华出现的那一刹那，与李乘风交战的三人，顿时感觉一阵冰冷刺骨的寒意将他们笼罩，一股死亡的气机布满他们的心田。

　　“穿云箭！”

　　随着一声响彻整个战场的冷喝，一道长达十丈的巨大金色箭矢，携带着破灭众生的意志，出现在乌达帝国三名皇者面前。

　　“月影”李乘风心头狂震，看到熟悉的招式，仿佛看到了自己爱妻的影子。

　　“不好”三名乌达皇者齐声大叫，想要躲避已经来不及了，三人齐声大喝，拼尽全部力量，将武器挡在身前。

　　“轰！”

　　耀眼的光芒四散，犹如在天空中绽放出的烟花，三个狼狈的身影从烟幕中飞出。

　　三人全部衣衫尽碎，嘴角溢血，刚才那一击，已经让他们负伤。

　　三人一直跟李乘风对耗，虽然已经耗尽了李乘风的战力，但是他们自己也没剩下多少。

　　如今被叶扬偷袭的一箭，差点丢掉老命，齐齐转头看去。只见远处一个手持长弓的少年正冷冷地看着他们。

　　五彩的光芒自他手中的长弓散发而出，身后没有翅膀，脚下却踏着一支长剑，就那么悬浮在半空中。

　　来人正是叶扬，见一箭没有偷袭成功，不由得暗自摇头，如果自己有凤清儿那样的箭术，绝对可以干掉其中一个。

　　脚下用力，飞到李乘风面前，笑道：“李叔叔现在的你，很狼狈啊！”

　　李乘风压下心中的激动，看了一眼嬉皮笑脸的叶扬，顿时没好气地道：“都什么时候还那么贫，还不如留点力气，去对付敌人！”

　　李乘风深吸了一口气，缓缓积蓄了一下体内的真元，虽然已经剩下不到两成，不过叶扬的到来还是给他带来胜利的希望。

　　“一会儿，你帮我拖住其中一人，不求你能胜，只要拖住就行，给我争取点时间”李乘风虽然知道叶扬战力彪悍，眼前更是已经突破到了武将级。

　　但是皇者就是皇者，就算眼前的三人也已经是强弩之末，但是就算是一头没牙的老虎，也不是一只兔子能够打败的。

　　叶扬一脸轻松地道：“不用那么麻烦，放心吧，这三只畜生就交给我了！”

　　不等李乘风接话，叶扬对其中一名皇者道“迟一峰，咱们又见面了啊！”

　　“混蛋……你是……叶扬？”三位皇者当中，有一人正是在幽羽秘境外的迟一峰。

　　“我是叶扬，但不是混蛋，老家伙你难道从来不刷牙？嘴巴怎么这么臭”叶扬指着迟一峰骂道。

　　没有理会叶扬的谩骂，迟一峰一脸惊异地道：“你应该已经死了才对，莫天雄已经去截杀你了，你怎么还活着！”

　　叶扬神色一冷，连他都知道这件事，看来这群王八蛋早就布局好了，武幽兰只是他们选择的一个诱饵。

　　想起武幽兰临死前苍白的脸孔，叶扬顿时觉得杀意上涌，浑身都颤抖起来。

　　“老混蛋，你们都他妈的给我去死”叶扬浑身气势爆发，头发根根竖立，犹如嗜血的魔王一般。

　　一个上百丈大小的拳头，在叶扬身后凝聚，直接对着三人砸落。

　　李乘风见叶扬居然使出了地阶战技，而且他凝聚出的拳头，居然无比凝实，不曾有半点涣散。

　　要知道地阶战技，即使是王级强者，都很少能够使用，就算勉强使用出来，也是形神暗淡威力有限。

　　而如今叶扬使用出来的战技，比一些经营战技数十年的皇者，都丝毫不差，这让李乘风感到无比震惊。

　　不过相比李乘风的震惊，三名乌达帝国的皇者们，则是充满了震骇。

　　巨大的拳头将他们周围全部封死，根本不允许他们逃避，只能硬着头皮接下。

　　如果是换了他们巅峰时期，他们任何一人，都能够接下这一击，但是现在不同了。

　　本来他们体内的真元就已经所剩不多，刚才更是被迫跟叶扬的穿云箭硬拼了一记，如今他们已经是油尽灯枯，根本接不下这一击。

　　三人一咬牙，一股强大的气息爆发，三人顿时全身皮肤透明，犹如剥了皮的尸体。

　　如今他们使出了当初在幽羽秘境中，风无赤使用的秘法，这种秘法被称为一生只能使用一次。

　　使用过后，使用者会因为身体承受的压力过大，而导致全身经脉损伤，无法继续承载真元，基本上算是废掉了。

　　三人现在已经到了生死存亡的时刻，不得已使出秘籍，就算废了也比死了强。

　　这个秘法极为霸道，使用过后，让三人原本已经油尽灯枯的真元，瞬间恢复了三成。

　　跟当初风无赤施展时不一样，风无赤当时只有武将修为，所以使用秘技后修为狂飙。

　　但是眼前都已经是皇级强者了，施展秘技后，只能瞬间恢复三成真元而已。

　　三人大喝一声，各自使出全力，抵挡叶扬发出的巨大拳影。

　　“砰！”

　　空间发出一阵强烈的波动，皇者到底是皇者，三人联手之下，终于成功挡住了叶扬这一击。

　　不过还没等他们庆幸，一道上百丈长的弯月出现在半空，犹如死神的镰刀，散发着冷冷的光辉。

　　李乘风见到那个巨型月牙，顿时瞳孔一缩，他感应到了月牙上散发的恐怖威压。

　　不止李乘风感应到了，正对着月牙的三位皇者早就已经被锁定，如今正一脸惊骇的看着月牙。

　　上百丈高的月牙背后七颗星辰浮现，三颗已亮起，其他的还是一片黯淡。

　　叶扬在发出拳头的时候，见到三人催发了秘籍，就知道那一拳恐怕威胁不了他们。

　　就在拳头轰击出去后，叶扬立刻将全身真元运转，将七星伴月斩召唤出。

　　上次被召唤出的时候，月牙只有五六十丈，七颗星星只有两颗亮起，如今三颗星星亮起，月牙长度更增加到了百丈。

　　“全都给我去死——七星伴月斩”叶扬一声大喝，七星伴月全力斩下。

　　三人此时已经绝望了，这样强横的攻击，就算是他们巅峰时期，都未必接的下，更何况现在。

　　不过皇者的意志，不是一般武者能够比拟的，即使绝望也不曾放弃，将体内所有真元全部运转，没有一丝保留，在三人身前形成了层层防护，犹如在身前布置了一个巨大的茧。

　　三人全都拼命的将身前的茧注入真元，让它不停的坚固起来，随着三人拼命，在身前形成了一个十几丈大圆球。

　　月牙犹如一道流光，无情地斩在圆球上。

　　“轰！”

　　巨大的响声，覆盖了整个战场，无数将士被震倒在地，一脸惊骇的看着远方。

　　狂暴的劲风过后，三名皇者的位置，出现了一个长达数里的沟壑，此时三名皇者，已经奄奄一息的躺在沟壑底部。

　　李乘风无比震骇的看着眼前发生的一切，他简直有些不敢相信自己的眼睛，但是长达数里的深沟，明确地告诉他，这一些都是真的。

　　忽然李乘风反应过来，大声高呼，声音覆盖整个战场“乌达帝国三位皇者，已经被天武侯斩杀，将士们！胜利就在眼前，给我杀！”

　　虽然知道远处有皇者大战，但是因为距离太远，根本分不清状况，如今被李乘风一声断喝，他们才发现天上原本三名乌达皇者消失了，八荒侯和一位黑色长袍的少年凌空而立。

　　天武侯的册封，天下皆知，但是谁都没见过叶扬的面，只看过他的画像，知道他很年轻，好像还不满十六岁。

　　如今见到这个传说中的少年，居然一到战场，就发起恐怖大战，将三位皇者斩杀，一时间天武帝国的将士们，热血沸腾到极点，连日来战斗的疲惫一扫而空，开始疯狂的向乌达大军攻击。

　　乌达帝国的人也听到了李乘风的呐喊，但是他们不认为那是真的，但是三位皇者确实消失了，顿时导致军心涣散，开始纷纷败亡，有的已经开始逃跑。

　　李乘风喊完后，一脸欣慰的拍了拍叶扬的肩膀道“好样的，如今你的成就，已经远远超出我的预料！”

　　叶扬笑道：“这样才能有机会跟李叔叔你，一起征战沙场，跟李叔叔一起战斗，一直是我的梦想！”

　　李乘风哈哈大笑，能被一个人崇拜本身就值得高兴，更何况是被一个绝世天才崇拜。

　　“咱们去把这三个老东西处理一下吧”叶扬指了一下地上，如同三条死狗一样的三位皇级强者。

　　落到迟一峰面前，叶扬一脚踢在他的胸口，一股真元送出，让原本弥留之际的迟一峰睁开眼睛看着叶扬道“小子，不要得意，我们乌达大军迟早有一天会踏平天武！”

　　叶扬理都不理他，直接伸手捏住他的喉咙，在李乘风不解的目光中，一股强横的灵魂之力，直接冲入迟一峰的神识内——搜魂。

　　半炷香的时间后，叶扬一脸狰狞的将迟一峰扔在地上，一脚将他的身体踢成两截。

　　同时走到两位皇者身边，一脚一个将他们解决，满脸怒气腾腾地道：“李叔叔我要开始杀人了！”


第149章 天武大胜

　　通过查阅迟一峰的记忆，叶扬看到了他一生犯下的累累恶行，此时的他杀意沸腾。

　　从迟一峰的记忆中，他得知原来乌达帝国是一个奴隶制国家，所有民众都由巫弥族统治。

　　巫弥族人口只占乌达帝国全人口的万分之一，但是他们凭借着武力，残暴地统治着整个帝国。

　　他们把所有奴隶当作畜生一样饲养，可以根据自己的喜怒随意打杀，迟一峰的记忆中，就虐杀过无数的奴隶。

　　而且迟一峰非常的变态，喜欢凌辱少女，叶扬翻看他的记忆时，就看到了上千少女被他凌辱致死的惨状。

　　将自己看到的部分场景，跟李乘风讲述了一遍，李乘峰既惊异于叶扬的能力，又被叶扬的描述内容激起怒火。

　　虽然知道乌达帝国是奴隶制国家，但是没有想到，他们居然把自己的同类当成了牲畜。

　　“李叔叔，我想杀人，你怎么说”叶扬道。

　　李乘风道“虽然我现在功力剩下不多，但是杀一些兔崽子还是绰绰有余！”

　　两人对视了一眼，同时嘴角浮现一抹微笑，一老一少两代高手，终于并肩而战。

　　叶扬一声长啸，整个人化作一道流光，足下踏着一把长剑，闪现在战场前方。

　　祭出月影，五彩光芒成了乌达帝国将士们的催命符，随着叶扬长弓的开合，一名正在战斗的王级强者被一箭毙命。

　　李乘风看到叶扬居然一箭干掉一名王者，手中长戟将一名乌达王者劈成两半，两眼放光大喝道“小子真够劲，不过你李叔叔也不差你多少！”

　　“好，都说姜是老的辣，今天就看看咱们到底谁更辣”叶扬大声回应道。

　　“放心吧，我李乘风还没老呢，还轮不到你小子逞威风”长戟横斩，将几十名敌人扫飞，李乘风意气风发的道。

　　“哈哈，后生可畏李叔叔难道没听说过？有道是长江后浪推前浪，前浪被拍沙滩上？”叶扬神识散开，箭矢不断射出，直接地射杀王级强者，嘴里却毫不停顿。

　　“放屁，老子领军打仗的时候，你还在尿尿和玩泥巴呢，今天让你见识见识什么才是天武帝国的豪气”李乘风豪气干云的道。

　　“随我征战的天武儿郎们，看清楚眼前的敌人，是他们杀死了你们的战友，杀死了我们天武无数的同胞，他们每个人手上都沾染了我们亲人的鲜血，斩杀他们为亲人报仇”李乘风战斗中依旧不忘记鼓舞士气。

　　“杀，杀，报仇，报仇”全军有了李乘风和叶扬的加入，顿时群情激荡，拼命的冲杀。

　　尤其在叶扬不停的点名下，一个个乌达王级强者接二连三的倒下，乌达大军溃败之势更加纷乱。

　　叶扬虽然箭矢方面及不上凤清儿，但也算得上是万中无一的神射手了，仗着月影的强横，半炷香的时间，已经射杀了三十几名王者。

　　反复地检查了几遍，确认战场上再也没有乌达王者后，叶扬收起月影，长枪在手直接落在两军中间，碎岳符文一闪，前方数百乌达将士被斩成飞灰。

　　叶扬大喝一声“疾风扫落叶！”

　　一个银色的莲花在战场上绽放，方圆十几丈的银色莲花，如同一个杀戮机器，在敌人阵营中来回冲杀，血肉横飞惨叫连连。

　　天武帝国这边见叶扬，简直如同战神下凡，勇不可挡，无不眼中漏出崇敬之色。

　　李乘风在奋力杀敌的同时，也关注着叶扬这边，见叶扬一箭一个，转眼间就击杀了三十多名王者。

　　如今更是如同一个绞肉机一般，纵横来去无人可挡，脸上露出欣慰的笑容，低声骂了句“臭小子！”

　　叶扬犹如一个嗜血的恶魔，不停的收割敌人的生命，没有半点心理负担。

　　因为他通过迟一峰的记忆，知道这些士兵都是巫弥族人，乌达帝国也只有巫弥族人，才有资格参军。

　　可以说这些人都该死，难怪叶扬一直觉得为什么乌达帝国的人，都给人感觉非常的残暴。

　　原来这些残暴的血液，已经在他们体内流淌了几千年了，已深入他们的骨髓和灵魂。

　　天武和乌达积怨数千年，乌达不停地入侵天武，一路烧杀掳掠，天武只能不停的抵抗。

　　直到十几年前，李乘风怒攻乌达，连夺六城，算是给天武争了一口气。

　　但是让叶扬感到耻辱的是，这六座城池最后依旧被乌达夺回，仍旧由乌达统治。

　　不过通过迟一峰的记忆，叶扬发现乌达帝国并不是想象中那么简单，眼下必须先解决了这场战斗，再想办法将乌达帝国连根拔起，永除后患。

　　叶扬一边释放“疾风扫落叶”这个群体攻击，一边开启偷天符文，他就像一个不知道疲惫的机器，在战场上不停的杀戮。

　　一个时辰过去，叶扬也不知道杀了多少人，反正浑身上下除了眼睛外，全部都被鲜血染红。

　　“轰”的一声，终于乌达帝国的将士被杀得胆寒了，开始四散逃命。

　　原本上百万的乌达大军，如今连三分之一都不到，开始向后方亡命飞奔。

　　能让一向以悍不畏死著称的乌达士兵，开始逃命，让所有天武将士们，一声欢呼纷纷追赶击杀。

　　见到眼前情景，叶扬轻轻跃起，整个人浮在半空，一直有所保留的真元全力输出半点不剩，一个足有一百五十丈方圆的拳头，向前方砸去。

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆发，让整个战场剧烈的颤抖，尘土飞溅过后，一个方圆数里的大坑覆盖了前方。

　　数十万乌达军只剩下一些零星人影，依旧在向远处狂奔，天武这边的将士们，经过短暂的呆滞后，爆发出一声欢呼“天武侯威武！”

　　将士们纷纷饶开大坑，继续追击逃亡的乌达散兵，他们恨透了乌达人，怎么可能会放过他们。

　　叶扬缓缓落在地面，大口大口的喘息，如今他体内的真元算是一点都不剩了。

　　李乘风走到叶扬面前道“你是我李乘风的骄傲，是整个天武帝国的骄傲！”

　　叶扬嘿嘿一笑，喘息道“李叔叔别夸我了，我这人脸皮薄，像刚才的话，您再说上几个时辰我就要脸红了！”

　　听着叶扬这样的语气，李乘风没有半点生气，反而觉得这样的叶扬才是最亲切的，战场上的叶扬让他感觉陌生。

　　叶扬喘息了一会儿，见如今战局已定，虽然还有数千漏网之鱼在狂奔，但是后边有无尽天武大军，他们的灭亡只是时间问题。

　　伸手从戒指中取出石桌和椅子，拿出两个酒杯，将身上仅剩的一桶百果佳酿取出，两个杯子倒满。

　　两个人酒杯一碰，一口将杯中的酒全部喝光，李乘风看着叶扬道“你有什么打算！”

　　叶扬看了看着四周浮尸百里的战场，眼神中一片冰冷“我准备斩草除根！”

　　听了叶扬的话，李乘风刚倒满的酒杯轻轻一震，几滴酒被洒落“你确定？”

　　要知道虽然这次天武大胜，但是在一方面要面对乌达大军，一方面应付兽潮，如今的天武帝国已经元气大伤，根本无力远征。

　　叶扬点点头道“我是认真的，蓝文君的死，让我很痛心，但是武幽兰的离去，让我勾起了对乌达帝国刻骨铭心的恨，我必须亲手覆灭乌达，否则我修武何用？”

　　想起武幽兰就让他杀意上涌，虽然他并没有真正爱过武幽兰，但是通过接触，他发觉自己不知不觉中，在武幽兰的心里占据了极重的位置。

　　能在一位美女心中留下深刻的印象，虽然没想过要得到什么，但是依然让他心中不免窃喜，这也是少年心性使然。

　　这次武幽兰的离开，更加坚定了他消灭身边一切威胁的决心，他决不能再看到身边任何一个人离开。

　　“天武的国情我知道，这件事还有待斟酌，但是覆灭乌达势在必行”叶扬喝了一口酒道。

　　李乘风想了一下道“如今天武大军只剩下一百八十多万，就算把所有城池的部队调过来，恐怕也不足五百万，远征起来困难重重啊！”

　　叶扬道“无妨，这次攻击乌达，兵贵精不贵多，一万足矣！”

　　“一万？你开什么玩笑，一万军队就想覆灭一个国家？”李乘风没好气的道。

　　“一万普通军士恐怕不行，但是如果一万人全部都是将级以上强者，就另当别论了”叶扬笑道。

　　李乘风道“开什么玩笑，你当将级强者是大白菜啊，咱们整个天武帝国所有将级强者恐怕都不超过五千，上哪里去弄一万武将去！”

　　“这么少？”叶扬一愣。

　　“废话，你没见到乌达帝国这次出动大军，也才只有一千多武将吗？”李乘风没好气的道。

　　这个叶扬还真没注意，他在战场上只杀武王级强者，防止他们对士兵造成大面积伤亡，武将他哪里会放在眼里。

　　“那咱们天武帝国，一共能调动多少武将？”叶扬问道。

　　喝了一口酒，李乘风伸出三根手指头，道“最多三千，这已经是极限了！”

　　“三千啊，貌似有点少，不过应该也差不多够了”叶扬想了一下道。

　　李乘风差点没把嘴里的酒喷出来，三千人就想去攻打一个帝国，这个冷笑话实在太低级了。

　　“李叔叔你就不用操心了，这件事我自有安排，到时候你配合小侄就行了”见李乘风还要说话，叶扬赶忙摆手道。

　　看了一眼大军已经开始回返，想必已经将敌酋尽数斩杀，一个个正神采飞扬的回奔。

　　两人对视一眼，终于结束了，可以好好休息一回了。


第150章 剑指乌达

　　乌达帝国内，一座神秘的庙宇，这里是乌达帝国最为神圣的地方，就连帝国皇帝每次来到这里都要跪地膜拜。

　　这就是乌达帝国的神庙，庙宇很大，上百丈高的楼檐让它更加显得雄伟庄严。

　　此时在神庙的内部大殿，一个高高在上的宝座里，一个全身笼罩在黑暗中的影子，正在听着一个王级强者汇报。

　　“神使大人，据探子回报，我军攻打天武，于帝都前遭受惨败，一百四十万大军无一生还”那名王者手持一份密报，有些颤抖的道。

　　面对着黑影中的神使，这名王级强者感觉自己极为渺小，仿佛只要神使一个眼神，就能让他灭亡，心中充满了畏惧。

　　半晌后神使微微动了一下，好像一百四十万大军的覆灭，并没有引起他情绪的波动，淡漠地道：“密保上边有没有说原因！”

　　那名王者赶忙道“有，据说是天武帝国出了一个天才少年，突然出现在帝都，虽然只有武将修为却将三位长老击败，以一己之力扭转战局！”

　　那个神使终于有些动容地道：“恩？虽然三位长老是靠秘法提升到皇者，战力上比不上真正的皇者，但也不是一个武将能够击杀的，将密报原原本本的念一遍，不要有任何遗漏！”

　　“是”那名王者顿时将密报上的内容，一字不落的念了出来。

　　听完整个密报后，黑暗中的神使自言自语道“虽然三位长老已经是强弩之末，但是用了‘燃血术’依旧被杀，这个叶扬以武将修为就能激发地阶战技，这份天赋确实可怕！”

　　“不能给他太多的成长时间，传令给乌达皇帝，不惜任何代价，全力生产‘噬生丹’，给我不停的提升士兵的修为，我要一年后再次挥军天武，将一切覆灭！”

　　“是”那人恭敬的应了一声，离开了大殿，等那人离开后，整个大殿就孤零零只剩下神使一人。

　　神使缓缓自黑暗中走出，斗篷被掀开，头顶上赫然出现两只短角，这个神使居然并非人类。

　　看着神殿的顶端，自言自语道“大劫将近，如果再不做出成绩，恐怕这个神使位置再也保不住了！”

　　……

　　仙剑宗内，一座宛如人间仙境的洞府前，楚嫣然玉手轻轻的抚摸着手中的金币，露出一个倾倒众生的笑容，美目中满是幸福。

　　“姐姐，这个金币真的能震慑你体内的恶魔吗？”一旁的小倩关切的道。

　　自从跟叶扬分别后，小倩一路上不眠不休，三天后终于返回了仙剑宗。

　　“恩，我拿着它，心中充满了宁静，仿佛有一种神秘的力量守护着我，恶魔应该暂时不敢过来的”楚嫣然点点头道。

　　看着一脸风尘的小倩，楚嫣然一脸心疼的拉着她坐在自己身边，打开玉瓶就把两枚朱果倒出“来吧，我们两个一人一颗！”

　　“不不不，这两颗都是叶公子留给姐姐的，奴婢不能要”小倩慌忙摆手道。

　　一把拉住她，楚嫣然笑道：“你这点小伎俩能骗得了谁？尤其你说谎的时候都会脸先红的！”

　　小倩伸手摸了一下脸，果然有些发烫，刚要说什么，被楚嫣然打断道“连叶扬都能看出你我情同姐妹，才拿出两颗朱果，又何必跟我耍这点小心思呢！”

　　“姐姐，朱果太珍贵了，如果拿出去，说不定可以换到天地灵物，能够彻底治好姐姐也说不定啊”小倩急切的道。

　　楚嫣然摇摇头，将两枚朱果直接拿在手中，自己吃了一枚，另一枚直接塞进小倩的口中。

　　“姐姐”小倩一下扑到楚嫣然怀里，失声哭了起来。

　　“好了，我们从小一起长大，我一直把你当成我的亲妹妹，也只有你一直默默的陪着我，跟我一起分担我的痛苦，吃了这枚果子，我们以后就可以一辈子这么年轻，这么开心了”楚嫣然轻轻的擦去小倩眼角的泪珠道。

　　“可是小姐的病怎么办？叶公子说这枚金币只能保护你半年啊，半年后姐姐你又要受苦了”小倩流泪道。

　　楚嫣然笑了笑道：“我相信我的小男人，一定会救我脱离苦海的，他说有办法就一定有办法！”

　　“姐姐，你就这么相信他？”小倩道。

　　点点头，楚嫣然脑海中浮现出一个笑着对自己打胜利手势的少年，他的笑容让人倍感温暖。

　　“自从他那次对我大声争吵后，我就发觉我已经爱上他了，因为看到他失落的眼神后，我的心很痛”楚嫣然眼神中闪过一丝回忆。

　　“居然会有人对着姐姐争吵？”小倩有些不可思议的道，要知道如同天仙一般的楚嫣然，就算有人多看她一眼，都会让人感到自惭形秽，试问谁能够如此失礼？

　　楚嫣然美目流转，笑着道“是啊，他就是一个天不怕地不怕的家伙，刚进入武者，就敢去面对一个战皇，并将其斩杀，跟我吵架也不算什么啦！”

　　“姐姐，你给我讲讲你们相识的经过好不好”小倩拉着楚嫣然的玉手，轻轻摇晃着祈求道。

　　“怎么？小妮子动凡心了”楚嫣然戏谑的看着小倩调笑道。

　　“我哪有”小倩顿俏脸通红，有些扭捏的道。

　　见小倩俏脸红的快滴出水来，楚嫣然不再逗她，开始跟她讲述自己当初如何被毒心妖皇陷害，身中剧毒，如何两败俱伤时遇到叶扬，叶扬如何嘴对嘴的帮她喂青灵果……

　　想到叶扬跟自己嘴对嘴的情景，楚嫣然顿时脸生红云，又是羞涩又是甜蜜。

　　当整个过程讲完后，小倩听得如痴如醉，她很难想象一个武者的身躯，到底需要多大的勇气，才能去抵挡一个战皇。

　　同时也对楚嫣然深深的敬佩，轻声道“姐姐，你就为了这么一个承诺，就要忍受这么多的苦楚，爱情真的有这么伟大吗？”

　　楚嫣然道“你可能会觉得我有点傻，但是对于我来讲这一切都值得，这有点像飞蛾扑火！”

　　“外人觉得飞蛾很愚蠢，但是只有飞蛾自己知道，在扑向火的过程中，它已经得到了常人无法体会的幸福，它愿意去冒险，哪怕为此灰飞烟灭也不在乎！”

　　楚嫣然看着天上的明月，思绪已经飞驰到了数百万里外，你还好吗？我好想你。

　　……

　　天武帝国，叶扬正跟李乘风月下把酒畅谈，忽然心声感应，抬头向天上看去，一轮明月正温柔的将光芒洒向大地。

　　“嫣然”叶扬心里泛出一抹柔情，连续的征战让他感觉有些疲惫，他对楚嫣然的思念也越来越强烈。

　　见叶扬忽然呆呆出神，李乘风笑道：“怎么？思念你的情人啦？”

　　叶扬收回目光，点了点头。

　　没想到自己的一句玩笑话，居然真的说中了，不由得诧异道“不是在秘境中已经见过了吗？怎么这么快就想念啦！”

　　叶扬摇摇头，喝了一大口酒道“不是雨晴，而是另外一个！”

　　也许是酒兴上头，也许是对着这个越来越不了解的小家伙好奇，不由得有些八卦的问道“是谁？”

　　叶扬低声将自己当初历练时，跟楚嫣然结识的经过，大略的说了一下，倾吐完后感觉轻松许多，不管是快乐和忧伤，只要有人能够分享，都是一种幸福。

　　李乘风听完后愣了半晌，随即哈哈大笑“我李乘风一辈子未曾服过谁，你小子算是第一个，一个武者就敢泡武皇，你将来一定会成为泡妞界的传奇！”

　　叶扬本想讽刺一下李乘风的泡妞经验，但是这会牵扯道月影阿姨，这件事是李乘风一生的痛楚，乖乖地闭上了嘴巴。

　　“哈哈有屁就放吧，我李乘风岂是那种经不起打击的人”一眼看穿了叶扬的心思。

　　李乘风意气风发地道：“当年我和月影也经历了一场轰轰烈烈的爱情，这是我一生最大的财富，如今月影离开了，她留下的东西却需要延续！”

　　叶扬赞叹道“李叔叔你突破王者后，心境又有提升，可喜可贺，关于月影阿姨的身世，我有了一部分了解！”

　　叶扬将结识凤清儿的经过跟李乘风说了一下，听说月影的族人，居然沦落为货物被出卖，差点没把眼前的桌子给掀起来。

　　待李乘风的情绪略微恢复后，叶扬道“如今已经算是有了些眉目，我准备将天武这边的事情全部办完，就想办法联络一下，看看能不能找到些线索！”

　　李乘风深深地吸了口气，虽然知道羽族的存在，但是现在没有任何头绪，干着急也没办法，只能先把眼前的事情解决。

　　李乘风道“你真的准备攻打乌达？”

　　叶扬道“势在必行，通过迟一峰的记忆，我知道了许多秘密，乌达实在是一个毒瘤，必须马上清除，否则天武必亡！”

　　通过迟一峰的记忆，叶扬了解到了神庙的存在，这个组织一直是乌达的幕后推手，天武皇帝只是一个傀儡而已，整个乌达帝国都掌握在神庙手中。

　　叶扬将一部分信息透露给了李乘风，当得知神庙居然制造出了‘噬生丹’这种残忍的丹药，也是心头震骇。

　　“噬生丹”是以燃烧生命为代价，强行提高修为的歹毒丹药，难怪他觉得乌达帝国的人，修为高但是实力却并不相符。

　　“明日便是即位大典，到时候陛下会提出征战令，一旦通过了，咱们就可以挥军乌达”叶扬道。

　　握紧了拳头，叶扬看着天上的明月：嫣然，等着我，我会尽快赶来的。


第151章 拔除间隙

　　距离大战胜利已经过去了七天，自从宣布乌达大军尽数斩杀，兽潮也已经结束后，举国陷入了狂欢。

　　人们街头歌功颂德，无不把八荒侯和天武侯的名字挂在嘴上，甚至有些民众已经把叶扬的雕像摆在家中供奉起来。

　　他们认为叶扬就是天仙转世，小小年纪就凭一己之力，扭转战局，让天武帝国获得大胜。

　　尤其一些街头巷尾的说书人，更是将叶扬的事迹编成段子广为传唱，让叶扬大名妇孺皆知。

　　对于这样的现象叶扬苦笑不已，不过同时也深深的感动，老百姓的情感是最单纯的，谁保护了他们，谁就成了他们的信仰。

　　虽然有点盲目，但是却非常的质朴，这是一种感恩，一种信赖，让叶扬更加坚定覆灭乌达帝国的决心。

　　大皇子的即位大典于辰时举行，一套让人眼花缭乱的礼节程序完成后，天色已经接近中午。

　　即位大典结束后，便是第一次朝会，还好这里的朝会礼节并不多，基本上直接进行了。

　　武正阳出现时，全体官员行礼，待官员礼节完毕后，他没有直接坐在皇位上。

　　而是来到叶扬面钱，拉着叶扬的手，真诚地道：“天武能有今天，朕能有今天，全拜天武侯所赐！”

　　“来人，赐座”武正阳一声低喝。

　　让叶扬意想不到的是，在皇帝的座位边上，被放置了一把座椅，显然这是给叶扬准备的。

　　叶扬一愣，历代皇帝就算礼贤下士，也不可能做到这样吧，这岂不是等同于跟皇帝平起平坐？

　　看着那个椅子，叶扬苦笑道：“正阳兄，你这是太折煞小弟了！”

　　武正阳摇头道“叶兄弟，如果不是你，天武帝国恐怕已经不复存在了，如果你不肯坐这个位置，恐怕为兄只能将自己的位置让给你了！”

　　叶扬无奈只能在文武百官复杂的目光中，坐在了那把椅子上，他们的目光中有敬畏，有渴望，有妒忌……

　　叶扬心中暗叹，当初武正阳的父亲，一个天武侯的名字，就不得不让自己为他卖命，四处征战。

　　如今武正阳更狠，直接弄个跟皇帝平起平坐的位置，把自己死死地绑在天武的战船上。

　　而且偏偏让叶扬无法决绝，面对这些勾心斗角的政客，叶扬深深地感到无力和厌倦。

　　“如今天武大胜，兽潮平息，天武侯提议率精兵出战乌达，各位以为如何？”武正阳道。

　　听到皇帝的话，下边的人顿时嗡的一下炸了锅，纷纷小声议论。

　　叶扬暗地里摇摇头，修行界的皇权真的太小了，要是在中国古代，皇帝一句话就是最高命令，还商量个毛？

　　忽然一人高声道“皇上，万万不可啊！”

　　一个五十几岁的老者走了出来，对着皇帝道“皇上如今国家刚经历了大战，又遭受兽潮袭击，各地已经损失惨重，应该抓紧时间休养生息才对，就算是外行人也知道此事不宜动兵！”

　　这人的一番话说的极为不客气，更指出叶扬的提议非常“外行”，丝毫没给叶扬留半点面子。

　　但是他的一番话又说得合情合理，让人无法反驳，顿时大臣中有不少人附和。

　　“石家主说的没错！”

　　“确实如此，如今国力空虚，不宜再战！”

　　那个老者姓石，名为石天宝，是京城八大世家石家的家主，在天武帝国很有话语权。

　　当初石家也正是武正阳的支持者，所以才会得到重用。

　　天武帝国世家的力量，是不可忽视的，他们虽然不隶属国家，但是他们的武力也非常强大，皇室对于他们也是出于怀柔态度。

　　“不错，总不能为了一个黄口小儿的提议，就要倾尽全国之力去冒险吧！”

　　这番话说的更加不客气，简直就等于是指着叶扬鼻子骂。

　　叶扬眉头一皱，看了一眼发话者，此人正是上次来帝都时，交过手的那个铭文塔中的老者，叶扬还把他的徒弟弄成了白痴。

　　武正阳脸上一沉，没想到这个老家伙仗着自己铭文师的身份，居然如此不客气，冷哼一声道“鲁大师，请注意言辞！”

　　“如今大战刚过，国库内的宝器已经消耗一空，难道陛下想天武没有宝器所用吗？”鲁大师满不在乎的道。

　　听了鲁大师的话，武正阳顿时脸色发黑，没想到朝会的第一天，就让他如此下不来台。

　　那个鲁大师明显是看到了如今天武帝国的窘境，才敢如此放肆。

　　“撸大湿是吧，还真是个好名字”叶扬冷冷的看着恃宠而骄的他“别以为就凭你那两手鬼画符，就能够恣意妄行了！”

　　“什么，你敢侮辱我，你信不信我让铭文塔不再为天武服务”鲁大师顿时大怒，威胁道。

　　“就凭你也想威胁帝国？真是不自量力”叶扬一声冷笑，忽然喝道“说，为什么要阻止出兵？”

　　叶扬的一声暴喝，宛如旱地惊雷，震得所有人的耳鼓嗡嗡作响，鲁大师听到一声暴喝后，双目呆呆的看着叶扬，此时叶扬双目之中，一轮明月在缓缓转动。

　　这是叶扬的一个秘技，是在幽羽秘境中，救叶青璇时，神秘的中年人赠送给他的技能，算是对他帮忙传承月影洞天的回报。

　　秘技名为月读，利用强大的灵魂之力，形成幻术将对手催眠，控制对方所有思想。

　　叶扬的异样没有人发现，他们只觉得被叶扬一声断喝后，原本飞扬跋扈的鲁大师顿时目光呆滞。

　　“乌达陛下有令，让我们破坏天武一切针对乌达的计划”鲁大师目光呆滞，面无表情地回答道。

　　“什么？”

　　所有人大惊，鲁大师的话，简直如同晴天霹雳，他居然是乌达帝国的奸细。

　　叶扬面色不变，继续问道“像你这样的探子，帝都内还有多少？”

　　鲁大师道“还有很多！”

　　一边的石天宝脸色巨变，大喝道“天武侯，你居然使用妖法，你卑鄙！”

　　叶扬忽然从座椅上消失，突然出现在石天宝的面前，还没等他反应过来，一只大手捏住了他的喉咙，一个王级强者就如同一只小鸡一样被拎了起来。

　　众人被眼前的情景吓了一跳，没想到天武侯说动手就动手，就连一个武王强者在他手上都没有丝毫还手之力。

　　“天武侯手下留人”众人大声惊呼。

　　叶扬冷眼看了众人一眼，拇指微微一用力，“咔嚓”一声，石天宝的脖子被拗断，缓缓瘫软在地上。

　　全场顿时鸦雀无声，除了自己的心跳什么也听不到，在朝堂上杀人，天武立国以来从来没有过。

　　叶扬若无其事的回到自己的座位上，继续道“这个人是不是乌达的奸细？”

　　鲁大师：“是！”

　　众人虽然心中震撼，但是慑于叶扬的铁血手段，已经不敢小声嘀咕了。

　　叶扬问道“你们潜伏天武多久了？”

　　鲁大师道“我是十年前加入乌达的，而石天宝本身就是乌达人，他们在几代前就已经被扎根这里了！”

　　“什么”就连武正阳此时都坐不住了，石家身为天武帝国八大世家之一，传承了数百年，居然是乌达帝国的奸细。

　　数百年前就已经埋下种子，乌达帝国手段深沉的可怕，可笑自己居然一点都不知道，如果不是叶扬，自己这个皇帝恐怕也会步父亲的后尘了。

　　叶扬冷眼看了一眼全场，一股宛如实质的杀意，让所有人都激灵灵打了个冷战。

　　叶扬道“在场的这些人里，有多少人是乌达的探子！”

　　还没等鲁大师回答，顿时十几个身影，向外疾奔。

　　叶扬嘴角划过一抹冷笑，人影一闪，出现在外逃众人面前，轻轻一掌挥出。

　　十几个人顿时被一股大力震飞，跌出数丈远，纷纷晕死过去。

　　叶扬回到座位前，对武正阳打了一个眼神，武正阳顿时会意，对着众人道“今天朝会到此结束，散了吧！”

　　全体大臣们，纷纷松了一口气，终于在这终身难忘的一次朝会中，两腿颤抖的走了出去。

　　见所有人全部都离开，大殿内只剩下叶扬和武正阳二人，叶扬正色道“正阳兄，小弟有几句话要跟你说！”

　　“叶兄弟但讲无妨”武正阳有些诧异的道。

　　叶扬道“今天是小弟第一次参加朝会，也是最后一次参加朝会！”

　　吴正阳一惊“这是为何？”

　　叶扬叹了口气道“正阳兄，为人君者，仁道固然重要，但缺乏铁血手段，根本行不通！”

　　“论胸襟气度，你不输任何人，但是如今你已经是皇帝了，就不能像大皇子时一样。你需要让人敬畏，必要的血腥手段，才能让你更有效地治理这个国家！”

　　叶扬的话，让武正阳陷入了沉思。

　　“今天的情形你也看到了，如果先皇在世，他们谁敢放肆？你缺乏为君者的霸气！”

　　听到这里武正阳点了点头，眼神中现出一丝挣扎。

　　叶扬拍了拍武正阳的肩膀“所谓的天家无亲，就是指这个，选择了这条路，就只能一辈子孤单的走下去！”

　　“估计半年后，我就会离开天武，在离开之前我帮你把乌达这枚钉子拔出，至于以后就全靠你自己了！”

　　“你要走？去哪里”武正阳一惊。

　　“我要去更广阔的天空，在那里追寻我的武道”叶扬目光飘向远方，有些兴奋的道。


第152章 风险投资

　　在即位大典的当天，上万精兵包围了帝都八大世家之一的石家，从其家中搜出了与乌达帝国的通信，证实了石家通敌叛国的罪名。

　　于是八大世家之一的石家，被除名，从此消失在帝都。

　　当天下午全城戒严，不许任何人外出，一场清理奸细的血腥手段，浩浩荡荡展开。

　　在叶扬的月读能力下，没有人能够隐藏任何秘密，于是四百多人的名单出现在皇帝面前。

　　这些人中有世家弟子，有当朝官员，有宫中婢女，有过往商人……看着这么多的名单，武正阳一阵后怕，冷汗已经打湿他的脊背。

　　自以为一片歌舞升平的帝都，居然藏着这么多双恶毒的眼睛，时刻的盯着自己。

　　武正阳顿时下令，但凡与奸细有瓜葛的人全部杀无赦，短短三天时间里，数千颗人头落地，给原本欢乐的气氛蒙上了一层血色的阴影。

　　同时也让帝都的所有人，感受到了这个新皇帝的血腥手段，已经没有人敢小看他了。

　　这几天叶扬过的很轻松，整天跟李乘风一起喝酒论道，并将自己所有的地阶战技都抄录了一份给他。

　　当李乘风见到叶扬一下拿出这么多地阶战技，差点没把眼珠子瞪出来，他这么多年混下来，也只有两本地阶战技而已。

　　两人这几日都在研究战斗方面的技巧，和一些战技催发时的忌讳，李乘风经验丰富，让叶扬受益良多。

　　如今的他已经学会如何用最少的真元，将地阶战技的威能发挥到最大。

　　当初叶扬施展地阶战技，全靠强横的真元支撑，虽然威力强大，但是很大一部分真元都白白浪费掉了。

　　经过李乘风的指点，叶扬不会再浪费任何真元了，以后对战之时，绝对可以把每一分真元，都用在刀刃上。

　　只可惜地阶战技威力太大，二人无法切磋，否则早就忍不住大战一场了。

　　两人正聊的热火朝天间，平南王的到来打断了他们，一身长裙的武幽洛恬静淡雅，如同一朵即将绽放的海棠，轻轻的跑到叶扬身前，笑道：“叶大哥，你没把我忘记吧！”

　　见到武幽洛叶扬也很开心，笑道：“怎么会，你什么时候来的，怎么也不告诉我一声，我带你出去吃好吃的吧！”

　　“真的？那太好了，咱们现在就走吧”武幽洛拉着叶扬道。

　　“幽洛，不得胡闹，没见到天武侯正忙着吗”平南王板着脸道。

　　“无妨的，我跟李叔叔聊的也差不多了，刚想出去转转呢”叶扬笑着道。

　　见叶扬给自己解围，武幽洛高兴的拉着叶扬就向外走，嘴里还小声嘟囔“跟两个老头子有什么好聊的，咱们快出去玩吧！”

　　见已经只留下背影的叶扬二人，武幽洛微小的声音，还是被两位修为高深之人，听个一清二楚。

　　两人相视苦笑，李乘风招呼平南王坐下，重新给他换了套杯子，斟满酒道“武兄，怎么会有空来帝都？”

　　平南王道“这不，听说很多人反对天武侯出征，我这是来壮声势来了！”

　　李乘风一愣“武兄一向不问政事，怎么会突然对此事如此积极？”

　　伸手将眼前的酒饮尽，略微回味了一下道“我欠叶扬一个天大人情，这次就权当是还人情吧！”

　　“不会吧，叶扬说你大女儿之死，让他无比愧疚，正因为如此他才要将乌达帝国覆灭”李乘风有些诧异的道。

　　平南王摇了摇头道“事实上并非如此，当时小女被虏，叶扬明知是陷阱，依然跳了进来，被逼的两军阵前向敌人屈膝，更准备自斩一臂救小女！”

　　平南王双眼通红想起当日叶扬的举动，让他无地自容“后来小女自尽后，天武侯暴走，将四位武王和五头兽王斩杀，最后更是力斩莫天雄，保全了平南城，要说愧疚也只能轮到我们愧疚！”

　　“莫天雄？那个铁剑门门主莫天雄？”李乘风一惊，站起身形问道。

　　平南王有些诧异地道：“是啊，你不知道？”

　　李乘风有些气愤地道：“这个混小子，越来越不把我放在眼里了，这么大的事也不跟我透露半点，实在该揍，武兄你给我讲讲经过吧！”

　　平南王也给李乘风的酒杯斟满，苦笑道：“也许天武侯认为斩杀一个皇者，没什么值得炫耀吧，来，边喝酒边说！”

　　……

　　武幽洛犹如开心的小麻雀，叽叽喳喳的跟叶扬说话，不知不觉间两人来到了一个硕大的圆形建筑前。

　　叶扬认出了这里——伽罗拍卖行，正是这里叶扬遇到了凤清儿，叶扬不禁感慨万千，当初陪自己的武幽兰已经离开了。

　　“天武侯大人，没想到您会来到我们伽罗拍卖场”一个五十多岁的老者，正一脸惊喜的对叶扬行礼道。

　　叶扬一抱拳道“只是路过而已，以前来过你们拍卖场，也买过东西，只不过被你们狠狠宰了一回！”

　　听了叶扬有些半开玩笑的话，那名老者笑道：“那时候是我等有眼不识泰山，您千万不要见怪！”

　　叶扬笑道：“不要紧，下次我再来买东西的时候，记得给我打打折就好了！”

　　见叶扬转身要走，那老者赶忙道“择日不如撞日，今天刚好我们这里有一件天武侯大人非常适合的东西，不知道大人可否赏脸一瞧呢！”

　　叶扬没有说话，旁边的武幽洛警惕地道：“叶大哥，无事献殷勤非奸即盗，咱们还是走吧，有可能是陷阱！”

　　武幽洛的话还真是不留情面，那老者尴尬地笑道：“这位小姐您多虑了，试问天武帝国内，谁敢给天武侯下陷阱啊！”

　　叶扬一拉武幽洛对着老者笑道：“我妹妹还小，你不要见怪，既然阁下一番盛情，在下只能叨扰了！”

　　听叶扬答应，那老者喜道“那咱们里面说吧，请允许在下自我介绍一下，我叫高重德，是这家拍卖行的负责人！”

　　叶扬边走边听着，没想到这个相貌有些猥琐的中年人，居然是这家拍卖行的总掌柜，不由得多看了他一眼，才发觉这个家伙居然也是一位王级强者。

　　心中不由得苦笑，自己这些日子杀人杀太多了，连看人家修为的习惯都没有了。

　　说话间高重德将二人领入了一个雅间，两名美貌的侍女为他们倒上香茗，便退出了房间。

　　见房间里没有了外人，高重德一脸堆笑道：“其实真的是太巧了，在下本来就想去求见大人的，结果一出门就碰见大人！”

　　“哦？你找我有事？”叶扬有些惊讶的道。

　　“也不是什么重要的事，而是向大人送上一份礼物”说着话，高重德从戒指中取出一个一尺见方的玉盒。

　　玉居然是千年寒玉，价值不菲，居然用这么珍稀的材料做盒子，恐怕里面的东西不得了。

　　叶扬看了一眼盒子，对着高重德道“阁下一下送我礼物，让我心中不安，有什么条件还是提前说出来吧！”

　　高重德道“大人您严重了，小人真的是诚心奉上这个礼物，真没有什么心思！”

　　“真的没有？”叶扬笑道。

　　高重德有些尴尬的咳嗽了一下道“其实也就有那么一点点啦，我希望您以后如果有什么珍惜的宝物要出手，希望能交由我们出手，至于抽水方面，我们绝对给您最大的优惠！”

　　“就为了这个？”叶扬有些疑惑道。

　　高重德点点头道“不瞒大人，从事拍卖这个行业四十多年了，在下自问看人还是有一套的，大人的潜力绝对是我见过最恐怖的，将来一飞冲天势不可挡！”

　　叶扬听得乐了，感情这个家伙还会看相，同时也明白了这家伙的目的，不由得笑道：“如果我将来一无所成，你这份投资岂不是竹篮打水一场空？”

　　一说起投资，高重德十分自信地道：“做生意嘛，没有稳赚不赔的，只是当利润远远大于回报之时，冒点险也是值得的！”

　　叶扬倒是很佩服这个高重德，当初他将铸妙灵果送给方楚阁等人，同样也是一种投资，只不过是风险投资加情感投资。

　　叶扬道“我在天武帝国呆的时间恐怕不长，不久后可能就离开了，你这份投资恐怕到时候收不回来！”

　　听了叶扬的话，高重德的顿时眼睛一亮道“在下下个月就会被调回禹州总部了，如果将来大人有什么想出手的东西，尽管来找我！”

　　叶扬有些不可思议的看着，这个家伙，他该不会真的能掐会算吧，怎么知道自己以后会去禹州。

　　因为仙剑宗就在禹州，自己以后一定要去的地方，没想到这个家伙居然连这个都算计到了。

　　见叶扬一脸诧异的看着自己，高重德道“其实大人想多了，咱们天武帝国位处边陲，但凡能力出众者都会去禹州发展，大人天资卓绝，日后到禹州是必然的！”

　　听了高重德的话，叶扬才舒了一口气，同时也越发佩服这个人的远光，这简直就是长线投资啊。

　　“大人还是先看看我给您准备的礼物满不满意，如果不满意，在下再想其他办法”高重德道。

　　叶扬笑了一下，轻轻打开玉盒，一张兽皮静静地躺在里面，一个极为复杂的纹路映入叶扬的眼帘。

　　叶扬大笑一声“好，日后我一定会找你合作的！”


第153章 怒发冲冠

　　看到玉盒内的兽皮叶扬顿时大喜，他知道这是一枚极为珍贵的符文，从它无比复杂的纹路上看，绝对要比叶扬以前使用过的符文高级无数倍。

　　光从这张符文上的强横波动来看，就知道这枚符文绝对无比的强大，这不禁让叶扬心头火热。

　　高重德见叶扬欣喜，顿时知道自己赌对了，暗暗松了一口气，脸上的表情也不再那么紧张了。

　　叶扬道“阁下有心了，这份厚礼在下就厚颜收下了，这份人情我必然会还的。不过我想知道一下，贵行的实力如何，如果有极为高级的货物出手，是否安全！”

　　听叶扬询问，原本谦卑的高重德顿时有些傲然地道：“武侯大人放心，伽罗拍卖行在禹州，也算顶尖势力，安全方面绝对不用担心！”

　　叶扬笑了一笑道：“如果是一种连宗主级高手，都要为之眼红的东西，也一样安全吗？”

　　高重德心头一震，连宗主都要眼红？把他吓了一跳，不过执掌拍卖行这么多年，很快就从震惊中回神了过来。

　　点头道“我们伽罗拍卖行共有两位宗主坐镇，更与几大势力交好，即使是宗主级的强者，也不敢乱来！”

　　要知道凡是宗主级高手，都是有家有业之人，谁也不敢干出太出格的事情，给自己的宗门招惹祸端。

　　叶扬暗中一惊，连一个做生意的势力，就有两位宗主坐镇，那么其他宗门该有多强？

　　叶扬点点头道“那我就放心了，等我前往禹州之时，定然去拜访高先生！”

　　叶扬的话让高重德大喜，他在帝都经营了这么多年，终于有机会回总部了，拉上叶扬这个潜力无穷的天才，对将来自己在禹州发展，有百利而无一害。

　　叶扬出了伽罗拍卖行，和武幽洛在帝都逛了一整天，最后在武幽洛依依不舍的情怀中，返回了驻地。

　　回来后李乘风告诉了他一个好消息，这几天通过血腥手段，武正阳已经坐稳了皇帝宝座。

　　今天已经正式颁发征战令，按叶扬要求开始征集武将以上的强者，准备征战乌达。

　　估计用不了半个月，全国武将级以上的强者，都会应招而来，让叶扬做好准备。

　　叶扬略微沉吟了一下，写了三封书信交给李乘风，让他差人送出去。

　　如今得知征战令已经下发，叶扬也不再耽搁，当夜离开了帝都，直奔八荒城。

　　叶扬出帝都，将五彩凤雀召唤出来，踏上凤雀背上，让它急速飞行，自己也不闲着，将高重德送给他的符文拿了出来。

　　据高重德介绍，这张符文名为“破军”是一枚十分罕见的中品符文，用于铭刻在中品宝器上，提升极大威力。

　　具体情况高重德也说不清楚，这枚符文是二十年前，高重德无意中购买到的，用普通符文的价格收购到的。

　　估计卖家根本就是个外行，完全不懂中品符文的珍贵，所有才让高重德捡了一个天大的便宜。

　　但可惜的天武帝国内，一来根本没有大师级的铭文师，无法绘制符文。

　　二来中品宝器何等珍贵，基本很难见到，就算见到谁敢冒险进行铭文？万一失败谁也承受不起。

　　叶扬反复翻看了一下这枚“破军”符文，感受着上边澎湃的力量，心中兴奋不已。

　　如今夜雨寒和罗雪峰得到的中品宝器，都没有进行铭文，一旦铭刻上破军，将发挥无与伦比的战力。

　　中品宝器没有经过铭文，发挥的战力有限，所以夜雨寒和罗雪峰一直都还是用原来的宝器战斗，至今没有换武器。

　　叶扬坐在五彩凤雀的背上，轻轻取出一张铭文纸，开始临摹“破军”。

　　五彩凤雀虽然飞的很稳，但多少还是有不小的波动，根本不适合铭文，但是叶扬不在乎。

　　他根本没想过一下子就能成功，这只是初步的熟悉铭刻流程而已，中品符文要比一般符文复杂太多。

　　一些笔画的转折非常艰难，稍有不慎就会断掉，导致前功尽弃，叶扬一方面是学习流程，一方面是在不断的消耗自己的灵力，进行修炼，这样等于是事半功倍。

　　经过五彩凤雀一夜的急速飞行，当太阳将第一缕阳光，洒向大地的时候，叶扬出现在了八荒城头上。

　　虽然天刚刚亮，但八荒城就像是一个复苏的巨兽，随着人群的流动，而变的生机勃勃。

　　叶扬早早就将五彩凤雀收了起来，施展幻影迷踪瞒过了守城军，进入了八荒城。

　　如今的八荒城已经恢复了以往的热闹，一些沿街的门面店铺已早早就把门打开营业了。

　　叶扬走在大街上，听着熟悉的叫卖声，叶扬的心情非常平静，忽然前方传来一阵哭声，让叶扬皱起了眉头。

　　寻着声音向那边走过去，只见远处一个妇人抱着两个三四岁孩子，正失声大哭。

　　如今已经是深秋季节，天气渐寒，尤其大清早，部分地面已经结冰，三人都是衣衫破烂，两个孩子更是冻的脸颊通红，赤裸在外的小手已经被冻的红肿如馒头。

　　“夫君啊，你死的好惨啊，你如今抛下我们孤儿寡母可怎么活啊”妇人一边哭泣，一边哽咽，两个孩子见母亲哭，也跟着大哭。

　　一旁的路人看着纷纷摇头，眼神中全是同情之色，却又不敢说些什么。

　　叶扬上前问道“大嫂，如今八荒城胜利了，为何大哭啊！”

　　那妇人看了一眼叶扬，可能是感觉这个少年非常亲和，渐渐止住哭声道“我夫君为守护八荒城战死，如今他撒手而去，家里无钱无粮，眼看着两个孩儿就要活活饿死，小女子无奈，只能沿街乞讨，以求果腹！”

　　叶扬听着一愣道“但凡战死者，不论身份地位，都被视为八荒城英雄，并会在战后得到一大笔抚恤金的，为何还要乞讨？”

　　听了叶扬的话，那女子悲从中来，哭道“说是这么说，可是新上任的城守大人说，我家夫君不属于军事编制，故而无抚恤金可领！”

　　“我夫君生前是一名武者，以狩猎为生，一家生计全靠他一人，如今夫君阵亡，小女子只能带着幼子乞讨过活！”

　　说完话，见两个孩子冻得瑟瑟发抖，也不顾及叶扬，撩开一部分衣襟，让两个孩子将双手伸进自己的怀里，用自己的体温帮她们温暖一下快要冻僵的小手。

　　两个小孩脸上还挂着鼻涕眼泪，不过对于这个动作，他们并不陌生，现在妈妈的怀抱已经是他们取暖的唯一场所。

　　叶扬看到这个场景顿时鼻子一酸，强忍着泪水掉下来，深深吸了一口气，一声低吼“王策，你给我滚出来！”

　　叶扬的声音犹如滚滚春雷，响在八荒城半空，整个八荒城全都听到了这个声音。

　　眼前的妇人和孩子顿时被吓了一大跳，一脸恐惧的看着叶扬。

　　喊完之后，叶扬强忍着心中的怒气，和颜悦色地道：“大嫂不用害怕，以后你们不会再挨饿受冻了，放心吧！”

　　原本躲在母亲身后的一个小男孩，一双黑白分明的眼睛对着叶扬道“大哥哥，你说的真的吗？我们再也不会挨饿了？妈妈再也不用赤脚背着我们乞讨了？”

　　叶扬这才发现，那位妇人在这么冷的天里赤裸着双脚，脚掌红肿不堪不说，部分地方已经开始坏死腐烂。

　　就这样的一双脚，叶扬很难想象她如何能够走路，这要承受多大的痛苦，居然还要背着两个孩子。

　　忽然一阵脚步声响起，数十个官兵将叶扬和那妇人包围起来，一人厉声喝道“你是何人，竟敢在八荒城呼喝！”

　　叶扬转过身体，那个冷喝的士兵，顿时浑身打颤“天……天……卑职参见天武侯大人！”

　　那几十个士兵顿时“噗通”一声跪在地上，对着叶扬大声高呼。

　　叶扬没有理会这些人，冷冷地道：“王策呢！”

　　远处一阵吵杂声传来，王策满头大汗的跑来，躬身行礼道“属下王策来迟，还请大人恕罪！”

　　叶扬冷冷地道：“我临走时将八荒城交给了你，你来给我解释解释，这到底是怎么回事！”

　　叶扬一指地上的母子三人，说到最后一句的时候，已经声色俱厉，连身上的杀气都控制不住向外溢出。

　　王策等人顿时全身被压的呼吸不畅，连一个字都吐不出，冰冷的杀意让他们感觉自己马上就要被处死了。

　　自从上次击杀了莫天雄后，叶扬身上的杀意已经常常有些不受控制，随着自己的愤怒情绪自然而然散发出来。

　　叶扬深深的吸了一口气，尽量让自己平静下来，缓缓压制住身上的杀意，冷冷地道：“说！”

　　当叶扬收回身上的杀意，王策才感觉到压在自己身上的大山被搬走了，他感觉如果再迟片刻自己就要被压死了。

　　其他的士兵更加不堪，脸色苍白，汗如雨下，一只手支撑着地，急促的喘息。

　　王策道“启禀大人，这一切都是城守大人的命令，卑职也没办法！”

　　叶扬冷冷地看着王策“你特么就是个怂蛋，枉我这么信任你，你就把八荒城治理成这样？”

　　叶扬一指地上瑟瑟发抖的母子三人，对着那些士兵们喝道“你们赶紧把她们安顿好，好吃好喝的伺候着，请个大夫把这病治好，侍候不好你们明天都给我滚蛋！”

　　“是”地上的士兵们，顿时如获大赦，拼命地点头。

　　叶扬安慰了那妇人几句，带着一头冷汗的王策走向城守府。

　　“我倒要看看是谁有这么大的胆子，想死我就成全你”叶扬眼中闪过冰冷的杀机。


第154章 清理垃圾

　　城守府内，一名二十几岁的青年，正在花园中饮酒作乐，四个美貌侍女正陪伴着。

　　青年伸手接过一名侍女递过来的美酒，顺手在她柔软的胸前摸了一把，顿时把那名侍女吓的尖声。

　　青年一阵大笑“八荒城虽然穷乡僻壤，不过比起帝都来，倒是另有一番风味！”

　　青年姓沐名叫沐成平，来自帝都八大世家之一的沐家，也就是沐雨晴的本家。

　　论辈份此人是沐雨晴的堂哥，为人贪杯好色，不思武道，但是却有个好母亲，据传来自禹州，背景很大。

　　于是子凭母贵，虽然二十几岁了，只有武师的修为，但是却没人敢欺负他。

　　这次帝都大战，李乘风驻守帝都，皇帝只能安排一个城守来接手一些琐事。

　　不过别看沐成平人品不怎么样，但是脑子非常灵活，让母亲托关系，把这个城守位置拿到手，来到八荒城便开始了土皇帝的生涯。

　　“砰”一声大响，硕大的红漆大门，被人一脚踢碎。

　　在沐成平一脸惊诧的目光中，一个黑袍少年出现在他面前，在他身后的倒是一个熟人，他认出了王策。

　　整个城守府被惊动，数百卫士出现在沐成平的身边，手持兵器对着叶扬二人。

　　沐成平脸色阴沉，盯着王策道“王都统，你这是何故？如果不给我个说法，休怪我治你的罪！”

　　如今沐成平是城守，代理李乘风管辖这里的一切，权利要比王策高的多。

　　不过让沐成平愤怒的是，一向对自己毕恭毕敬的王策，居然理都没理他，嘴角还划过一丝不屑。

　　还没等他发作，叶扬冰冷的声音传来“你就是新任城守？我问你为何烈士们的抚恤金不下发！”

　　沐成平原本就憋了一肚子火，见一个少年居然对自己质问，刚要发怒，但是看了一眼有恃无恐的王策，顿时心里一惊。

　　有些谨慎的问道“你是何人？”

　　“叶扬”叶扬冷冷地吐出了两个字。

　　“啊，原来是天武侯大人啊，那咱们不是外人了，我是雨晴的堂哥，快里面坐，这么站着多见外”沐成平打了个哈哈道。

　　叶扬冷冷的看着他，没有丝毫动作道“我在问你，为何不发放抚恤金？”

　　没想到叶扬如此不给面子，沐成平心里一阵暗怒，不过还是将怒火压下，毕竟叶扬是天武侯，论官级比他高得多。

　　沐成平道“按照天武律例，交战中平民的伤亡，不纳入抚恤范围，我想天武侯大人也应该知道吧！”

　　叶扬冷笑道：“我记得天武律法中，有这么一条：战争中，平民为了保卫家园，积极迎战，如有伤亡，一律按烈士条件给以抚恤！”

　　沐成平坐在椅子上，端起酒杯轻抿了一口，冷笑道：“天武侯大人，貌似我才是八荒城的城守，我怎么做用不着跟你交代吧，你不觉得这是狗拿耗子吗？”

　　沐成平这一番举动极为无礼，说话更是不留情面，不过叶扬没有丝毫动怒，嘴角划过一丝冷笑，让人心头发冷。

　　“我问你，当初王策估计了一下战场总收入为一亿七千万左右的金币，为何账面上只有四千五百万金币”叶扬像看死人一般，看着沐成平。

　　在来时的路上，叶扬就已经把这些天发生的一切，从王策的口中得知了大部分，此时一下子就把尖刻的问题提出来。

　　沐成平面色一变，厉声喝道“估计和现实是两码事，如今兽潮爆发，晶核和兽皮大量涌入市场，致使价格狂跌至四千五百万金币已经算高的了！”

　　叶扬冷冷地道“我不信！”

　　沐成平冷哼道“在哪里穷装什么？你不就是为了钱吗？装什么假惺惺的，说，你想要多少吧，给个痛快话！”

　　沐成平干脆懒的狡辩了，这样的事情毕竟大家心里都有数，只不过这个天武侯太不懂规矩，就算要钱也不应该这样。

　　沐成平有一部分确实没有说错，由于太多的晶核和兽皮涌入市场，确实会造成一定的冲击。

　　但是商人又不是傻子，他们可以先买进，然后进行囤货，以便日后再高价卖出。

　　况且兽皮和晶核，都没有保质期这一说，只要安放得当，想放多久就放多久。

　　这次八荒城的战争收入，共计一亿六千三百万金币，但是大部分被沐成平收入了腰包，毕竟他来这里之前，也花了不少钱打点过的。

　　正因为看到了这里巨大的利润，沐成平才甘心情愿，来到八荒城这个穷乡僻壤之地。

　　而账面上的四千五百万金币，其中有一千两百万用于城墙的修理及维护。

　　另外还有兵器铠甲等损失，也被扣除了八百万金币，剩下的金币才被当成抚恤金发了下去。

　　八荒城的士兵们战损达到两万多，平均下来一个士兵，理论上只能分到一千多金币。

　　但是实际上，一些高级将领的抚恤金，和一些武者以上修为的烈士，分到的要略多一些。

　　于是一些普通士兵家属，只能分到五六百个金币，听到王策的一番讲述，叶扬把王策一顿臭骂。

　　叶扬冷冷地道“我要你把你吞进去的钱，一个都不差地给我吐出来，另外还要借你的命一用！”

　　“哈哈哈”沐成平一阵狂笑，不屑地道：“看来你是被天武侯的名气给惯坏了，我沐家的人也是你能动的？”

　　只不过沐成平不知道的是，帝都八大世家之一，已经被叶扬给拿下了，否则他就不会这么笑了。

　　可是这个世界上，无知者总是无畏的，对着身后一招手，一个王者初期的强者出现在沐成平身前。

　　沐成平对着叶扬冷笑道：“小子你还年轻，做事不要那么冲动，不要一时头脑发热，给自己留下终生遗憾，送客！”

　　那名武王初期的强者对着叶扬冷笑道：“我家少爷让你滚蛋你没听见？还是说需要让我把你这个天武第一侯，直接扔出去！”

　　那名武王强者的话，顿时惹出身后一群人放肆的大笑，极尽揶揄之能事。

　　王策见居然出现了一个武王，嘴角弯起一抹不屑，果然叶扬看都不看，抬手就是一巴掌。

　　“噗！”

　　一个大嘴巴抽在那名武者的脸上，他连躲避的机会都没有，甚至都没看清叶扬是怎么出手的，就被一股巨大的力量抽飞，满嘴黄牙如同筛豆子一般，四处散落。

　　“砰”一声。

　　那名王级强者，被抽出十几丈外，撞塌了半面围墙，昏死过去。

　　在场的人，除了王策嘴角挂着一抹冷笑外，其他人全部都傻眼了。

　　王级强者居然被一巴掌拍个半死，吓得他们半晌都说不出话来，一个个呆如木鸡。

　　沐成平激灵灵打了个冷战，第一次感觉到恐惧，原来有人说天武侯虽然年轻，但是却有越级战斗的实力。

　　原本沐成平对这些传闻不禁有些嗤之以鼻，一个黄毛小子能有多厉害，还不是街头巷尾的传说罢了，无非是拍马屁而已，谁会当真。

　　刚来的时候，有人对他说叶扬当初凭武师级的修为，将一头六阶魔兽斩杀，差点没把沐成平笑死。

　　不过今天他笑不出来了，他害怕了，有些颤抖地道：“叶兄，沐家和叶家世代交好，要不这次赚的钱咱们二一添作五怎么样？”

　　见叶扬冷着一张脸不说话，赶忙道“要不三七分，如何？”

　　叶扬懒得理会沐成平，对着王策打了个眼神，王策顿时会意，一拍手。

　　顿时门口涌入数千将士将沐成平等人全部包围，王策大喝道“沐成平涉嫌贪污军饷，将他们全部拿下，如有反抗格杀勿论！”

　　随着王策的声音落下，沐成平一伙人早就被吓的如同筛糠，纷纷丢下武器投降。

　　这些养尊处优的侍卫们，早就已经被叶扬吓破胆了，哪里还有半点反抗，全部束手就擒。

　　“叶扬，你要是敢伤我半根毫毛，我沐家不会放过你的，我母亲一定会杀了你的”沐成平被几个将士捆绑起来，对着叶扬高声叫道。

　　见敌人已经全部擒获，王策道“接下来怎么做？”

　　“还能怎么做？把沐成平手里的钱，全部给我扣出来，另外这次事情肯定会牵扯很多人，全部都给我揪出来”叶扬道。

　　“然后怎么处理？”王策道。

　　“凡是贪污抚恤金，哪怕只有一个金币，都给我全部处死，一个不留”叶扬想起了那位可怜的母亲，狠狠的道。

　　王策有些担忧地道：“这次恐怕有很多人都参与了，事件有点大，而且还有城主大人的亲信，是不是等城主大人回来再说？”

　　叶扬一挥手道“不用等了，别说城主大人的亲信，就算是我叶族人掺与进来，也给我杀！”

　　“你就放心的给我杀，出了任何事情有我顶着，但是这次你要是再把这件事办的乱七八糟，你就给我滚蛋”叶扬冷冷道。

　　“大人放心，要是这次再出错，我就把自己脑袋切下来给大人”王策信誓旦旦的道。

　　如今的王策越来越崇拜眼前这个天武侯了，王策也是草根出身，同样怀着一身热血，早就看这些吸血鬼们不顺眼了。

　　如今有叶扬给他撑腰，顿时热血沸腾，带着人离开了城守府。

　　叶扬抬眼看了一下天空，自言自语冷哼道“垃圾不会自己走进垃圾桶，我不介意当一回清洁工！”


第155章 母亲的消息

　　王策得到叶扬的命令，开始对八荒城的官场进行了一场前所未有的大清洗，共查出有一百八十七人参与其中。

　　他们都收受了沐成平的金钱，少的十几万，多得上百万金币，这些人几乎占了八荒城官员的四分之三。

　　结果这些官员连同城守沐成平，在当天下午就被推出城外斩首，引发了全城的大震动。

　　想不震动也不行，一下几乎把全城官员全部杀光了，没有一个人不震惊的。

　　不过当传出这些人联合起来，贪污了抚恤金，百姓们一个个纷纷对他们的尸体吐口水。

　　这次清理过后，除了缴回了被贪污的金币，还查获了大量的账款，这些都是这些官员们，多年来搜刮的民脂民膏。

　　王策按叶扬的吩咐，将被克扣的金币分发下去，同时也将查获的账款，发放给一些极度贫穷的平民。

　　顿时全城上下，如同过年一般，全都在歌颂天武侯的丰功伟绩，一时间叶扬在八荒城众人心中，如同神一般的存在。

　　不过叶扬并不知道这些后事，他把事情交给了王策后，就回到了叶家。

　　家人都没想到叶扬会突然到来，全叶族如同炸了锅一般，叶凌天和夜雨寒、叶青璇、凤清儿等人全部闻讯赶来。

　　原来大家经过了这一场兽潮后，经历了真正的生死搏杀，不管是修为还是境界，都有了极大的提高，纷纷闭关修炼。

　　如今还是大战过后首次聚集在一起，凤清儿见到叶扬美目泛红，直接扑到叶扬的怀中。

　　叶扬也是紧紧地抱着凤清儿，这次武幽兰的离开，让他更加珍惜眼前这些红颜知己。

　　见叶青璇俏目微红，眼中全是欣喜之色，叶扬伸出另外一只手臂，直接把她也搂进怀里，紧紧的抱着。

　　叶凌天看着眼前紧紧抱在一起的三人，嘴角浮起一个弧度，眼中全是欣慰。

　　待二女情绪略微稳定后，叶扬才开始跟大家打招呼。

　　“大哥，你回来了真是太好了”罗雪峰一脸兴奋的道。

　　夜雨寒对着叶扬点点头道“回来就好！”

　　“老大，飞飞也要抱抱”孟飞浪声浪气的道，被叶扬一巴掌拍到一边去，引得众人哄堂大笑。

　　突然一头黑影窜出，对着叶扬冲来，叶扬哈哈一笑，跟那团黑影撞在一起，连大厅都跟着一震。

　　叶扬笑道：“熊开山，想不到你这么快就突破了！”

　　原来那团黑影正是一个一人来高的黑熊，跟叶扬抱在一起，正是熊开山。

　　如今它已经适应了外界的环境，三天前突破了六阶成为了一只远古熊皇。

　　如今的它因为进阶了，可以自由控制自己身体的大小，干脆缩小成成人大小。

　　叶凌天拍了拍叶扬的肩膀，看着一脸风尘的儿子，叹了口气道“孩子，辛苦你了，帝都那边如何了！”

　　叶扬将那边形式简略的说了一下，只是将一些皇级的战斗隐瞒了下来。

　　毕竟这里离帝都太远，消息闭塞，很多事情这边都不知道。

　　众人听到叶扬力挫敌军，一个个都兴奋不已，尤其是罗雪峰和孟飞，大呼可惜自己没赶上。

　　“对了，老大，武幽兰学姐怎么样了？”孟飞突然问道。

　　叶扬脸色一暗，将武幽兰陨落的消息告诉了大家，引得大家一阵伤感。

　　不过好在罪魁祸首都已经死了，这个仇也算报了，大家纷纷劝慰叶扬。

　　经过一番交流后，叶扬得知在他走后，来了两拨魔兽，不过规模都不高，最高时也只有一头五阶魔兽攻城，并没有对八荒城造成什么伤害。

　　而且最后两拨的兽潮成了众人的修炼场，后边有熊开山解决了他们的后顾之忧。

　　夜雨寒、罗雪峰、凤清儿、叶青璇加上孟飞，全部冲入魔兽之中，展开厮杀。

　　大多数魔兽都死在罗雪峰的手中，这次罗雪峰算是砍过瘾了，两拨魔兽连续砍了七天，罗雪峰一直没有停歇过，如同着魔疯了一般。

　　经过这两拨兽潮，他们战力狂飙，尤其是罗雪峰早就突破了武将，并达到了武将八重天的修为，仅次于夜雨寒。

　　夜雨寒如今已经修为达到了武将巅峰，就差临门一脚，就要突破到武王强者了。

　　叶青璇和凤清儿同为武将七重天，凤清儿这段时间终于可以安心炼化木灵结晶，修为开始追了上来。

　　最让叶扬诧异的是连孟飞这个懒的要命的家伙，居然在这么短的时间里，突破了到了灵师，成为了一个三重天的灵师。

　　孟飞如今在八荒城可谓是风头正劲，一人一剑极为骚包的在兽潮中来去，不时地爆炸声传出，群兽血肉横飞，几乎让全城的将士都记住了他的脸，这让原本就无比虚荣的他，得到了极大的满足。

　　也许虚荣心也是一种源动力，促使孟飞几乎从来都不休息，不停的铭文，不停的地消耗自己的灵力，让自己快速升级。

　　叶扬暗自摇头，看来自己又成了队伍中修为排行最低的人了，不过看着身边的人一个个变强，心中十分欣慰。

　　叶扬对着大家道“我这次回来，是有一件极为重大的事情，对大家宣布！”

　　众人见叶扬说的郑重，赶忙凝神细听。

　　“当初幽兰离去的时候，我就发誓要将乌达帝国连根拔起，为她报仇。”

　　“如今皇帝已经颁发了征战令，各方高手都在向帝都汇合，我这次回来是通知你们的！”

　　叶扬的话让大厅里的人心头狂震，要知道天武跟乌达征战多年，好像一直都是天武在吃亏，如今叶扬这个想法实在太大胆了。

　　“好，大哥一定要带上我啊，我早就想砍这群王八羔子了”罗雪峰一脸兴奋的道。

　　夜雨寒点了点头，表示没意见。

　　孟飞两眼放光，激动地道：“老大就是老大，这个想法太棒了，我孟飞这次一定要成为天武的英雄，给我那个看不起我的老家伙看看！”

　　叶青璇和凤清儿都没有说话，两双美目温柔的看着叶扬，显然叶扬去哪里她们就会跟到哪里。

　　叶扬看了众人一眼笑道：“如果你们没什么意见，这件事情就这么敲定了，之后大家都努力修行，我要在最短时间里做一些准备！”

　　众人点头后，纷纷回去继续修行，众人离去后，叶扬跟叶凌天来到一间书房。

　　“父亲，这次乌达的事情结束后，我想去见母亲”叶扬盯着叶凌天道。

　　叶凌天点了点头道“如今的你虽然修为不高，但是应该也算有能力自保了，我答应你这次结束后，我带你回叶族！”

　　“叶族？”叶扬一愣。

　　叶凌天看着叶扬道“如今的叶族其实并非我们的家，十五年前，我带着只有几个月的你，在被人追杀下，逃到这里！”

　　叶凌天看着窗外，陷入回忆中道“当年那一战，我斩杀了所有敌人后，自己也身受重伤，陷入了昏迷！”

　　“醒来后，发觉被这里的叶家族长所救，也就是你口中的爷爷，如若是没有你爷爷，恐怕咱们父子两个早就死了！”

　　“虽然他不是你的亲爷爷，但是你要记住，他对我们父子二人有救命之恩！”

　　“后来我就加入了这个叶家，你爷爷临终前将叶家托付给我，希望我能保护叶家，于是我便成了叶家的家主。”

　　“你爷爷之前一直对外宣传，我是他失落在外的儿子，那是为了掩饰我的身份，我的身份其实是……”

　　叶凌天其实是禹州四大隐世家族：梅、花、竹、叶中的叶家之人。

　　四大隐世家族，不属于任何势力，他们是上古时期流传下来的家族，传承了数十万年。

　　凌驾于禹州所有势力之上，但是这四家的弟子，很少在外行走，所以关于他们的记载并不多。

　　只有老一辈或者传承比较久远的势力，才会知晓四大家族的存在，让四大世家蒙上了一层极为神秘的阴影。

　　而叶扬第一次知道自己的父亲，居然来历如此的大，不过他也越发的迷茫，为何父亲会如此落魄。

　　叶凌天继续讲述，原来叶家中人丁兴旺，人口数百万，隐居在一个小千世界中，跟叶扬进入的幽羽秘境差不多，都是大能开辟出的空间。

　　人丁兴旺的叶家因为人口众多，旁系分支也同样多，不免发生一些斗争，只不过碍于族规，都不敢太放肆。

　　十八年前，叶凌天爱上了叶家嫡系的一位天骄，那位天骄也就是叶扬的母亲，也爱上了叶凌天，两人很快坠入了爱河。

　　因为娘家的极力反对，给二人设置了重重障碍，但是二人都没有放弃过对方，暗中相恋。

　　直到叶扬的出生，让叶扬母亲的娘家大怒，强行将叶扬的母亲囚禁起来，并暗中陷害叶凌天，准备将他们父子两个暗中害死。

　　叶凌天觉察到了危急，带着叶扬逃出了叶族，却受到了一路追杀，长达半年的追杀中，叶凌天逃到了八荒城，才有了后来一系列的事情。

　　叶扬静静的听完，眼神中闪过一丝冰冷道“我母亲现在还健在吗？”

　　叶凌天眼神中闪过一丝痛苦“你母亲还活着，我时刻都能感受到她对你的思念，只不过这么多年来，你母亲一定过的很辛苦！”

　　拍了拍叶扬的肩膀道“叶家是隐世家族，就算在旁支之中也是高手如云，所以你去了以后会遇到很多挫折，你确定这么快就去吗？”

　　叶扬拳头握的嘎吱作响，坚定地道：“我可以等，但是我母亲等不了，等这次乌达帝国的事情结束，我就要去找母亲，谁都阻挡不了我的脚步！”

　　“谁要是敢强行阻挡，我就整死他”叶扬心里发狠。


第156章 绘制破军

　　八荒城外，一望无垠的苍茫山中，山峦叠嶂古树参天，在远离八荒城数万里之遥的一片密林里。

　　“啾！”

　　一声凄厉的鸟鸣传出，一只二十几丈长的巨大蝙蝠被震落在地，将密林中的几棵大树砸倒。

　　一个黑色身影穿出，落在那只魔兽前站定，单手一召“奴印术！”

　　那只原本在地上挣扎的四阶蝙蝠，顿时老实了下来，片刻后被叶扬收入了宠物袋内。

　　叶扬看了一眼两个宠物袋，其中一个还是当初在平南城前，从乌达皇者手中夺得。

　　叶扬数了一下，皱眉道“如今兽潮刚刚爆发，魔兽稀少了很多，七天下来，奔波十几万里路，只找到了一百多头飞行魔兽，不过应该也够了！”

　　叶扬这几天一直在捕捉四阶以上的飞行魔兽，让它们能成为这次征战的交通工具。

　　叶扬发觉自己的时间真的很紧，他需要尽快消灭乌达帝国，然后把母亲的事情解决，还有在半年内去见楚嫣然，他感觉时间根本不够用。

　　如今征战令下来已经七天了，全国武将级以上的强者，依旧有许多还在赶去帝都的路上，估计想要到齐，最少也要半个月时间。

　　这段时间里，叶扬没时间修炼，他要做战前准备，这七天来不眠不休的抓捕魔兽，终于凑齐了一百多只。

　　有了这些飞行魔兽，他们的行军速度会快上许多，也算是磨刀不误砍柴工了。

　　叶扬回到八荒城后，没有和其他人见面，直接来到孟飞修炼的静室，发现这小子正在忙着铭文呢。

　　见叶扬进来，孟飞大喜“老大，你看我准备的这些攻击利器如何！”

　　说着话，一指身后，那里有一大堆圆球形状的金属球，个头都有西瓜大小，足足有上千颗。

　　孟飞有些得意地道：“这些都是我发明的，我老大教我的‘爆裂’符，铭刻在这些铁疙瘩上，爆炸起来威力那叫一个强悍！”

　　还别说孟飞这小子还真有点歪才，居然能够设计出这些‘炮弹’，这样的铁疙瘩，工艺简单，制造方便，成本极低。

　　叶扬笑道：“你小子干得不错，这次还真是出乎我意料之外，不枉我费这么大力气，帮你改造丹田，你终于变勤快了！”

　　孟飞有些尴尬地挠挠头道“嘿嘿，不是勤快啦，而是终于明悟了，要想人前显贵，就得背后遭罪，想拉风不付出代价是不行的！”

　　叶扬拿起一个铁球看了一眼，灵魂之力探入其中，检验了一下，估计这颗铁球一旦炸开，估计方圆百丈之内的武师都会被炸死。

　　满意的点了点头道“还剩多少没有铭文的，都取出来，我跟你一起铭文！”

　　孟飞道“这次我定做一万枚，足够咱们用了！”

　　说着话，孟飞将地上已经铭刻好的铁球收起来，从戒指中又取出一大堆铁球出来。

　　叶扬取出石桌和铭文器具，两人就开始一起铭文，原本孟飞想在叶扬面前秀一下自己的铭文之技。

　　如今孟飞的铭文技巧，已经比普通铭文师强大多了，一张普通的铭文，只需要不到一炷香的时间就能刻画完成。

　　可是在见到叶扬的铭文速度之后，孟飞有一种想要撞死的冲动，叶扬运笔如飞，一张符文一挥而就，半个呼吸不到的时间里，一张符文就刻画完成。

　　随手丢到一边，第一张符文还没有落地，第二张符文已经开始刻画了，动作如同行云流水，眨眼功夫已经十几张刻画好了。

　　孟飞傻眼了，半晌之后小心翼翼的拿起一种符文仔细看了一下，上边的灵力十分凝实，几乎肉眼都可以看到上面的灵力在流转。

　　这是符文之技达到巅峰之后，才会出现的效果，孟飞在铭刻上千张符文后，才出现了两张这样完美级的符文，至今被他如获至宝一般珍藏了起来。

　　可是如今叶扬如同随手涂鸦一般的刻画，居然张张都是完美级的符文，让他脑海中一片空白，就没有这么打击人的。

　　叶扬手中的刻画不停，张口道“愣着干什么？还不赶紧干活，那么多东西，你想累死我啊！”

　　“啊，老大你刻画符文还可以张嘴说话”孟飞张大了嘴巴，像看怪物一样看着叶扬。

　　要知道铭文师在刻画铭文的时候，都要聚精会神，生怕出现半点差池，连眼皮都不敢撩一下，谁敢开口说话？

　　“哪来那么多废话，只要灵魂力达到一定程度，你就算唱歌都没问题，赶紧动手，有那个功夫还不如赶快画符”叶扬没好气的道。

　　这么一会功夫叶扬已经刻画了五十多张符文，孟飞狠狠的吞了一口口水，心中暗暗鄙视自己：

　　没事跟老大比个什么劲，这不是没事找虐么，反正有那么多人崇拜自己就够了。

　　于是，两人开始专心致志的刻画符文，直到一个时辰后，叶扬将体内的灵力消耗一空，开始运转《灵消宝典》恢复。

　　忽然密室内空间一震，一股强大的气息，缓缓散开，孟飞一愣，老大居然突破了。

　　他现在才发现，原来叶扬之前一直是灵士级修为，如今才晋升灵师，这越发坚定以后打死也不跟老大攀比了。

　　开什么玩笑，灵士之时就已经这么变态了，以后只会越来越变态，自己跟他比，只能说自己脑子有病。

　　叶扬晋升灵师后，继续埋头刻画符文，刻画的速度，又有了极大的提升，如同签名一般，一张接一张的刻画，让人看得眼花缭乱。

　　孟飞看的冷汗直冒，半晌后，从戒指中又取出了一张桌子，干脆转过身躯，不再看叶扬了，他怕自己会被打击的疯掉。

　　经过三天的铭刻，终于刻画出了一千多张“爆裂”符文，然后就开始给铁疙瘩们进行铭文。

　　原本已经被叶扬打击的有些麻木的孟飞，居然再一次被震傻了，别人铭文都是一个一个去铭文。

　　叶扬倒好，双手结印，地上的符文飞出去一大片，覆盖在铁球上，一阵灵魂波动过后，一百多个“炸弹”已经铭文完成。

　　对于叶扬来说，为这种铁疙瘩们铭文，简直是不费吹灰之力，当然不可能一个一个去铭文，他的时间太紧张了。

　　一炷香的时间后，上万个铭刻完成的“炸弹”出现在孟飞面前，让孟飞如同做梦一般。

　　叶扬感受了一下体内的灵力，如今，叶扬经过这几天的消耗，灵力已经达到了灵师二重天的境界，灵力比灵士时候雄浑了数倍。

　　叶扬将这些东西让孟飞处理一下，就出了房间，回到自己的房间中，将“破军”符文取出。

　　宁静了一下心神，叶扬深吸了一口气后，终于开始要铭刻“破军”了。

　　在帝都回来的路上，叶扬一直在练习“破军”笔法，已经初步掌握了它的构造，如今要真正的开始铭刻了。

　　中级铭文之所以少见，一是因为它的绘制难度太高，笔画复杂无比，稍有不慎就会前功尽弃。

　　另外一个就是对于铭文师的灵力和灵魂要求太高，灵力不足以支撑整个符文的绘制，自然会失败。

　　而如果灵魂之力不够，绘制一半时，因为灵魂之力用尽，人就会陷入昏迷，绘制当然也会失败。

　　这也是为什么叶扬一直要等到现在，突破了灵师以后，才开始尝试绘制“破军”的真正原因。

　　叶扬宁心静气，将脑海中全部杂念排除，全部精力都集中在笔尖上，灵力注入开始缓缓刻画。

　　随着刻画的纹路出现，天地间的灵气，开始向叶扬缓缓汇聚，注入叶扬刻画的纹路中。

　　“砰！”

　　一声爆响。

　　叶扬身前的纸张爆裂，桌子被炸碎。

　　叶扬一愣，自己已经这么小心，依然失败了，有些不可思议。

　　重新取出一张桌子继续铭刻，可是这次铭刻到一半的时候，再次失败了，狂暴的力量瞬间失控。

　　叶扬缓缓闭上眼睛，将刚才自己的每一步都仔细的思索了一遍，任何细节都不放过。

　　半晌后，叶扬猛然睁开眼睛，眼中精光四射，看着眼前失败的铭文，道“原来如此！”

　　叶扬收拾了一下东西，直奔后山，来到了后山中，当初自己修习“碎石拳”的场所，将铭刻所需的东西展开，继续绘制符文。

　　半个时辰后，砰的一声，又一次失败了。

　　不过叶扬没有半点沮丧，反而嘴角上挂起了一抹微笑“看来跟我猜想的一样，天地灵气阻碍了符文的成功！”

　　因为叶扬发觉自己绘制符文之时，天地灵气也会跟着进入符文之中，刚才开始的时候，没有感觉到什么。

　　但是当铭文行进到三分之一的时候，天地灵气已经开始显得匮乏，余力不足，导致符文不再稳定而爆裂。

　　如今叶扬跑到后山之地，虽然也失败了，但是铭文却绘制了一多半后才爆裂，这也证实了叶扬先前的猜测。

　　一方面也证实越靠近自然，天地灵气就越浓郁，那么绘制出“破军”的可能就越大。

　　叶扬笑了一下，几个起落消失在后山。

　　一天后，在一处幽静的水潭边，叶扬发出一声欢愉的长啸。

　　“哈哈哈，终于成功了”叶扬拿着两张符文纵声大笑。


第157章 御剑术

　　叶扬回到家中，把夜雨寒的天狼剑和宝刀取来，找了一间静室，特意安排了两名叶家弟子守护在门外，让任何人不得打搅。

　　进入密室后，一切安排妥当，将自己的全身精气神都保持在巅峰状态，小心翼翼的取出宝刀，开始进行铭文。

　　虽然叶扬的铭文之技已经到了惊世骇俗的地步，但是他依旧不敢丝毫大意，一丝不苟的进行铭刻。

　　直到三个时辰后，宝刀发出一声轻鸣，一道流光在宝刀上闪烁，犹如有了生命一般。

　　叶扬轻轻抹了一把汗，浑身一阵发冷，这时他才发觉，自己此时已经一身大汗。

　　眼前的宝刀已经铭文完成，跟铭文前相比，差距简直有天地之别，之前是死物，如今具备了一定的灵性，如同有了生命一般。

　　叶扬不禁暗叹中品符文的神奇，不枉他这么辛苦铭刻出来，不过也暗里地捏了一把冷汗。

　　因为叶扬发觉铭文完成后，自己的灵力已经消耗一空，差点因为灵力不足而以失败告终。

　　万一失败了，虽然以中品宝器的材质，不至于爆裂，但是绝对会让它品阶下跌，成为一把下品宝器了。

　　如果是这样的话，叶扬绝对会心疼死，不过还好一切都有惊无险的完成了。

　　当叶扬运转《灵消宝典》将自己的灵力恢复之时，一股真灵之气，向外涌出，体内的灵力又强大了许多。

　　叶扬嘴角划过一抹微笑，又突破了，这下灵力又有了大幅度提升，而天狼剑的体积比宝刀小的多，一切都不用担心了。

　　随后只用了两个时辰终于将天狼剑也铭刻完成，看着两把流光闪动的宝器，叶扬一股自豪感油然而生。

　　算算时间差不多应该要出发了，叶扬将两把宝器收起，来到叶家大厅，让下人将众人召集起来。

　　片刻后，叶凌天和四长老最先到来，夜雨寒、罗雪峰、叶青璇、凤清儿和孟飞、熊开山也陆续赶来。

　　见大家都到齐了，叶扬道“算算时间也差不多了，大家准备一下，即刻可以出发了！”

　　说完话，将长剑和宝刀，抛给夜雨寒和罗雪峰，天狼剑因为有鞘，大家看不出什么。

　　但是宝刀身上的流光闪动，刚一出现，就压迫得众人呼吸都有些不畅。

　　罗雪峰接过宝刀，简直有些不敢相信自己的眼睛，虽然他以前也非常喜爱这把宝刀。

　　但是因为宝刀没有铭文，发挥的威力有限，所以平时还是使用原来的宝刀，但闲暇时间还是经常抚摸这把宝刀，犹如抚摸着挚爱的情人一般。

　　长刀在罗雪峰手中微微一震，自己发出了一声轻鸣，如同感受到了罗雪峰的情绪，回应了一下，罗雪峰顿时生出一种无比亲近的感觉。

　　叶扬道“传说中品宝器有灵，需要滴血认主，你们试一下吧！”

　　此时的夜雨寒天狼剑出鞘，看着符文闪动的天狼剑，一向平静的夜雨寒，眼中满是狂热，一向健稳的双手，都有些微微颤抖。

　　听了叶扬的话后，夜雨寒伸出手指，在剑尖轻轻一划，一滴鲜血滴落长剑上。

　　长剑发出一声清脆的鸣叫，整个长剑一震，光华大放，让人不敢直视，之后缓缓恢复正常，连原来的光芒也全部收敛了起来。

　　但是光芒虽然收敛了，但它带给人的气息，却更加可怕了，仿佛一只沉睡的魔兽，随时都会苏醒。

　　夜雨寒轻轻将长剑入鞘，对着叶扬感激地点点头。

　　罗雪峰见状也不怠慢，伸出手腕，用力在刀尖上一划，瞬间鲜血狂飙，布满了整个宝刀。

　　“笨蛋，老大让你滴一滴血，你这是想割脉自杀啊？”孟飞叫道。

　　“嘿嘿，这你就不懂了，血多和血少的效果肯定不一样，我得把它喂饱”罗雪峰笑道。

　　“你当是喂猪啊，还喂饱”孟飞一阵摇头。

　　不过叶扬始终没有说话，见长刀不停地吸收着罗雪峰的鲜血，整个到手柄开始缓缓颤抖，如同慢慢苏醒一般。

　　“嗡”一声大响，宝刀终于不再吸收血液，发出一声轰鸣，无尽的肃杀之气，缓缓散发。

　　罗雪峰大喜，一把抓起长刀，顿时一种血脉相连的感觉悠然而生，罗雪峰激动地道：“从此你就是我最亲密的伙伴，只要我不死，就不会让你离开我！”

　　叶扬没好气地道：“你要是再不止血，你就真的要死了！”

　　罗雪峰的那一下，差点把自己的手腕整个切下来，如今伤口的血依旧在狂飙。

　　“啊”罗雪峰这才反应过来，赶忙运功止血，同时一滴液体被滴入伤口中，伤口马上愈合。

　　见二人已经收拾完毕，叶扬道“大家回去准备一下，一炷香的时间后向帝都出发！”

　　……

　　乌达帝国，神庙内，一个麻脸老者正站在大厅中间，躬身道“启禀神使大人，天武皇帝已经发布了征战令，要对我们开战了！”

　　高座之上，依旧一身斗篷罩身的神使，沉思了片刻道“无妨，既然他们想早点死，就让他们来好了！”

　　那个麻脸老者犹豫了一下道“听闻这次征战大军领头者，是一个少年，名叫叶扬，而且这次大军全部都是武将级以上的强者，不知神使大人可需要部署？”

　　“叶扬？”神使微微一动，笑道：“还真是初生牛犊不怕死，没去杀他，他居然赶着来送死！”

　　神使停顿了一下道“你去告诉那个乌达皇帝‘噬生丹’不要炼制了，现在给我炼制‘绝命丹’，这次一定要将他们这批大军赶紧杀绝！”

　　听到“绝命丹”那名麻脸老者顿时一个哆嗦，眼中全是恐惧，仗着胆子道“神使大人，真的要使用‘绝命丹’吗？如今我族师级以上高手，已经不多了！”

　　“恩？你这时在质疑我的决定？”神使身上一股森冷的气息散出，那名麻脸老者顿时如同坠入死亡漩涡，浑身不停地颤抖。

　　“属下……不敢”那名老者声音打颤。

　　“记住！你们族人的一切都是来自神的赐予，才能让你们巫弥族高高在上，统治着其他族类！”

　　“你们为神而战，是你们的光荣，死并不意味着结束，而是回归神的怀抱，在神的指引下你们将会获得新生”神使的话如同魔咒一般，让原本恐惧的老者，顿时虔诚的跪拜起来。

　　“我等誓死为神而战”麻脸老者高声道。

　　“好，你去办你的事吧，神不会忘记一个使徒的功绩”神使道。

　　见那名麻脸老者离去，看着他远去的背影，神使黑暗中的嘴角，浮现一抹嘲讽。

　　……

　　两日后，叶扬等人抵达帝都，来到李乘风的别院，李乘风告知叶扬，如今武将级强者，已经到达了三千一百四十七人，比原来预计的要好上那么一点。

　　如今全部都已经原地待命，就等明天陛下点将誓师后，就可以出发了。

　　几人正说话间，忽然下人道有贵客到访，几人忙出去迎接，只见一身宫装的少妇，出现在众人眼前。

　　李乘风见到来人，赶忙一抱拳道“玉霜灵皇驾临寒舍，未成远迎真是失礼了！”

　　此人正是沐雨晴的师傅，玉霜灵皇。

　　玉霜灵皇还了一礼道“李大人客气了，我这次前来是送叶扬一样东西的！”

　　听了玉霜灵皇的话，叶扬眼睛一亮，有些不敢置信地道：“您……这么快，就弄好了？”

　　玉霜灵皇秀眉一皱，有些苦涩地道：“雨晴这小丫头，天天缠着我，一个多月没合过一次眼，能不快吗，给！”

　　说着话，一把火红色的长剑，漂浮在半空，通体闪烁着火焰一般，周围的人都能感受到它那恐怖的温度。

　　“中品灵器”李乘风大吃一惊，他的见识可不是这些小辈能够比的，一眼看出了门道。

　　“恩，这把剑经过我一个多月的赶工才完成，已经启发了灵智，日后受到你灵力的滋养，它会变得越来越强大”玉霜灵皇看着这把长剑眼神中有着一丝傲然，一丝不舍。

　　叶扬心下感动道“有劳灵皇大人了，这份情叶扬会记在心里的！”

　　“客气话就不要说了，试试宝剑吧，将你的灵力注入其中，我看你是否能够驾驭”玉霜灵皇道。

　　叶扬点点头，伸手将长剑抓在手中，一股滚烫的气息传来，如同置身岩浆之中。

　　叶扬的手瞬间变成银白色，无视宝剑恐怖的高温，将它牢牢抓在手中。

　　一股雄厚的灵力注入宝剑之中，宝剑发出一声剧烈的轰鸣，一下子暴涨到三十几丈长。

　　恐怖的灵压顿时向四周飞散，好像宝剑有灵，要挣脱叶扬的手逃走一般。

　　叶扬一声冷喝，灵力继续注入，一炷香的时间后，长剑缓缓恢复了原来的大小。

　　忽然长剑一动，直接刺入叶扬的丹田，突如其来的变故，让叶青璇几人失声尖叫。

　　不过出奇的是叶扬并没有受伤，那把长剑刺入叶扬的丹田后，就消失了。

　　叶扬微微一笑，右手伸出，一把长剑缓缓出现在他手中。

　　玉霜灵皇压下心中的震惊，赞叹道“即使一般灵将巅峰级强者，大部分都压制不了器灵，没想到你这么轻松就做到了，雨晴说的没错，你确实是一个天才！”

　　叶扬正把玩着手中的长剑，忽然听到玉霜灵皇的称赞，赶忙谦逊地道：“灵皇大人您过奖了，让小子汗颜！”

　　玉霜灵皇取出一本小册子递给叶扬道“这是雨晴那小妮子托我给你带来的，你自己好好看看吧！”

　　叶扬打开那本册子，上边赫然写着《御剑术》，叶扬顿时感动的双眼通红。

　　对着玉霜灵皇鞠躬道“多谢灵皇大人成全！”

　　玉霜灵皇一侧身，笑道：“这个是雨晴托给你的东西，我只负责传递而已，不知道那是什么，所以不要谢我！”

　　叶扬点头道“在下明白了，麻烦灵皇大人回去代为转告雨晴，我很快就会去看她的！”

　　送走玉霜灵皇后，叶扬看了一眼秘籍，眼中一片火热。


第158章 誓师大典

　　送走玉霜灵皇后，叶扬跟大家打了个招呼，便回到自己的房间里，缓缓坐下。

　　展开内视，只见自己的灵力之种上边，漂浮着和它大小相差不多的小剑。

　　随着灵力的运转，纷纷涌入剑体之上，小剑发出一丝兴奋的鸣叫，贪婪地吸收着灵力。

　　随着灵力的滋养，小剑越发的明亮，给叶扬传出一丝朦胧的感恩信息，让叶扬兴奋异常。

　　玉霜灵皇曾经说过，中品灵器的威力大小，取决于灵者本身对于它的滋养，但是任何灵者都不可能毫无保留地将灵力供给灵器。

　　但是叶扬不同，他想进阶就是需要不停的消耗，如今有了这个灵器，他就等于可以无时无刻的在修炼，可谓是一举两得。

　　叶扬将体内的灵力毫无保留地对小剑进行滋养，相信过不了多久，就能够让它帮助战斗了。

　　“既然你出自地下深渊，那就叫你龙渊剑吧，龙潜于渊，他日一飞冲天”叶扬内视着体内的小剑，轻声道。

　　“嗡”小剑一声轻鸣，仿佛回应了叶扬一般。

　　“好，以后就叫你龙渊剑了，日后与我一起笑傲江湖”叶扬哈哈一笑，伸手拿出了一本秘籍。

　　轻轻地抚摸着上面的字迹《御剑术》，眼前浮起沐雨晴娇俏的脸孔，叶扬心中暖流涌动。

　　这本御剑术是手抄本，上面布满了娟秀的蝇头小楷，还沾染着沐雨晴特有的香气，绝对亲自出于她的巧手。

　　只是《御剑术》是玉华宫三大镇宫之宝之一，按理说绝对不可外传的，但是沐雨晴师徒二人却硬是将它抄录给叶扬，这份情简直太重了。

　　叶扬一路认真研读下去，一字都不肯错过，半个时辰后，叶扬珍而重之的将它收起。

　　御剑术跟当初在熔岩洞穴里，沐雨晴教他的御灵诀不同，御灵诀只是一种入门级的技法。

　　御剑术是一种宗师级的技能，虽然没写明品阶，但是叶扬知道这绝对是地阶之上。

　　即使以他的悟性都要看上一个时辰，才勉强掌握了最基本的技法，而让叶扬最为吃惊的是，这里有一种秘法，可以增加龙渊剑的数量。

　　这简直是一种逆天的秘法，只要灵力足够，就可以用来复制出类似龙渊剑八成威力的剑芒。

　　虽然这种剑并非实体，而是借助龙渊剑的灵性进行复制，用灵力凝结出的，但是威力依旧极为强大。

　　秘籍上边的分裂理论，有点类似于叶扬当初给，孟飞体内移植灵力之种差不多，会给本体带来一定损害。

　　但是只要有充足的灵力，那么这种复制就可以无限的进行，可以说极为逆天。

　　试想一个灵者超控着几百把，甚至上千把武器，同阶之中有谁能够抵挡？

　　叶扬微微一笑，运转灵力，在龙渊剑上剥离了一丝本体能量，然后进行滋养。

　　随着灵力的注入，那枚灵剑开始慢慢变大，原本如烟雾一般的剑体也开始慢慢凝实。

　　叶扬伸手一招，另一把半透明的龙渊剑出现在叶扬手中，轻轻一抖，身前的石台无声无息的分开，切面光华如镜。

　　“光凭锋利而论，已经可比拟一般武器了，只是貌似不够坚固，还需要长时间滋养才行！”

　　叶扬将灵剑收回体内，当看到体内的龙渊剑时，叶扬吓了一跳，龙渊剑居然浑身光华尽失，宛如奄奄一息一般。

　　赶忙将体内的真元全力运转，毫无保留的滋养龙渊剑，经过叶扬加大灵力滋润后，龙渊剑缓缓恢复了生机。

　　叶扬长长嘘了一口气，暗怪自己太心急，龙渊剑刚刚启灵，本体脆弱无比，这样做实在太危险了。

　　不过好在没出大事儿，叶扬将两把剑同时进行滋养，以后决定只用灵剑来战斗，这样就算损失了，还可以进行复制。

　　又修习了片刻御剑术后，一阵敲门声打断了叶扬的修炼“天武侯大人，如今誓师大典马上就要开始了，请您移驾！”

　　叶扬有些不舍的从修炼中退了出来，推开门走了出去。

　　……

　　帝都皇宫前延方圆百里的武场上，八十万大军已经集结完毕，一个个枪明甲亮，浑身散发着杀伐气息。

　　虽然他们不是今天的主角，但是依旧热血沸腾，因为这是天武帝国建国以来，对乌达发起最大规模的征战。

　　叶扬一行人到来之时，于广场上居然见到了蓝彩蝶，此时的她已经是稳定在武王一重天的修为，再也不像秘境内，气息那么浮动了。

　　见叶扬到来，蓝彩蝶拉着一个中年男子，来到叶扬身边道“叶扬，给你介绍一下，这位是我父亲！”

　　叶扬见这个中年人跟蓝文君有几分相像，就知道应该是蓝彩蝶的父亲无疑，也就是清风城城主——蓝海山。

　　“晚辈叶扬，见过前辈”叶扬行了一个晚辈礼。

　　蓝海山没想到在天武帝国如日中天的天武侯，一见面居然会以晚辈礼节相待，顿时心生感慨，不骄不躁，不愧是天武诸侯第一人。

　　“天武侯太客气了，我可不敢当啊，这次还要多谢天武侯在秘境中救出小女”蓝海山感激的道。

　　叶扬想起了蓝文君，有些黯然地道：“对于文君兄的事情，实在非常的遗憾！”

　　反倒是蓝海山大手一挥道“修武之人，每天都在生死边缘挣扎，谁又能长生不死？这次我带领了清风城一众高手前来，就是要给文君报仇的！”

　　叶扬吃了一惊道“您要亲自跟着征战？”

　　要知道一般城主都是世袭贵族，他们很少会直接参与战争之中，往往只负责守护。

　　蓝海山道“这次不光我们清风城，还有飞雪城、天一城、平南城都参与了，这次我们可是要真正的血战一场！”

　　叶扬回头定睛一看，果然有四波人马静立在广场一侧，平南王和另外两个陌生男子走了过来。

　　一个面容冰冷的男子对叶扬点了一下头，看了叶扬身后的夜雨寒一眼，便不再说话。

　　夜雨寒开口道“那个是我爹！”

　　叶扬众人恍然，果然什么树结什么果，夜雨寒已经够冷了，简直是惜字如金，他的老子干脆连半个字都不吐。

　　还是平南王向叶扬介绍了一下，这位是飞雪城城主的哥哥——夜天行，也是夜家的掌舵人。

　　正介绍间，一顿争吵吸引了他们。

　　“小混蛋翅膀硬了是吧，以为你不回家，我就收拾不到你了？”

　　“老家伙，我警告你啊，我现在跟老大混了，你要是再敢揍我，我老大绝对会收拾你的！”

　　“放屁，老子打你是天经地义，谁能说什么？”

　　“胡扯，你要是敢打我，我兄弟们绝对把你砍成八块！”

　　只见孟飞跟着一个黑脸大汉吵得面红耳赤，两人张嘴闭嘴“小混蛋”“老家伙”的乱骂。

　　听得众人面面相觑，一时间不明所以。

　　蓝海山摇头给大家解释，那个黑脸大汉正是孟飞的父亲，名叫孟正雄，是天一城的城主。

　　见二人吵的不可开交，众人连忙将他们父子二人分开，叶扬对着一脸怒气的孟正雄道“孟叔叔消消火，孟飞这小子不太懂事，您何必跟他计较！”

　　孟正雄敢对儿子打骂，可不敢对天武侯失礼，赶忙道“天武侯客气了，叔叔之称，在下可不敢当啊！”

　　“无妨，孟飞是我的兄弟，这个称呼你当得起”叶扬笑道。

　　孟正雄还没说话，孟飞接口道“听见没，我是天武侯的兄弟，以后咱们就是同辈了，你就不能老欺负我了！”

　　孟正雄气得脸色发黑，刚要发作，见叶扬脸色一沉喝道“孟飞，怎么说话呢，赶紧给孟叔叔道歉！”

　　孟飞顿时吓得一哆嗦，尽管心中不情愿，还是硬着头皮道“爹，我错了！”

　　孟正雄显然想不到打死都不肯跟自己低头的孟飞，居然在叶扬的一句话下，就向自己道歉，顿时心里如同打翻了五味瓶。

　　孟正雄缓缓地从戒指取出一个食盒，递给孟飞道“你妈自从你离开后，一直叨念着你，这次听说你要出征了，特意做了一盒你小时候最爱吃的花生酥给你！”

　　原本觉得十分委屈的孟飞，顿时如遭雷击，双手接过食盒，眼泪再也止不住留了下来。

　　“娘亲，孩儿不孝”孟飞抱着食盒嚎啕大哭起来。

　　叶扬拍了拍孟飞的肩膀，从孟飞的表现早就看出，孟飞父子俩的沟通存在一定障碍，眼前正是化解障碍的好时机。

　　叶扬道“其实你的父母都是非常爱你的，听闻你要出征，全城的顶尖战力都来了，你还有什么不知足的！”

　　孟飞点了点头，缓缓站起，将食盒小心翼翼地收了起来。

　　孟正雄叫道“这回你知道，我们多在乎你了吧，你知道什么叫用心良苦不！”

　　孟飞不屑地撇撇嘴道“屁话真多，不知道什么叫含蓄吗！”

　　“小混蛋，你……”

　　众人无语了，这对父子绝对是冤家，刚刚酝酿出来的气氛，几句话便烟消云散了。

　　还在此时，誓师大典已经开始了，天武皇帝武正阳，宣读了一片慷慨激昂的壮行诗篇。

　　之后就是一些祭奠仪式，仪式结束后，一阵震天的鼓声，点将开始。

　　忽然天空中，十几只魔兽出现，对着众人冲来。


第159章 杀意滔天

　　几十头魔兽突然降临，引起了大军一阵骚动，一些弓箭手已经弯弓搭箭，做好了战斗准备。

　　“不用惊慌，是自己人”叶扬的声音传遍了全场，顿时让所有将士安静了下来。

　　十几头魔兽纷纷降落在广场上，众人这才看清，魔兽背上坐满了人，而且他们气息强横，全是武将级高手。

　　三条身影跳下魔兽，来到叶扬面前，一脸风尘的方楚阁道“收到叶兄的传信，我们三人就开始调兵遣将，速度有些慢了，还请叶兄不要介意！”

　　叶扬看着方楚阁、龙小云和金云山，笑道：“三位能够莅临，足感盛情，客气话我就不说了，这份情叶某记住了！”

　　“叶兄说的是哪里话，秘境之中我们受了你这么多恩惠，如今你叶兄有难，我三人若不出手，枉为武者”龙小云道。

　　“是啊，想到居然能够跟叶兄并肩战斗，我们不禁就热血沸腾啊”金云山笑道。

　　这些人的到来，让所有人都吃了一惊，叶扬之前也没有透露过半点，当叶扬将他们介绍给李乘风等人时，全场大震。

　　要知道不论是龙石帝国还是眀崇帝国，都是比天武更加强大的国家，更不要说声名显赫的归云洞了。

　　虽然天武帝国与这两个国家没有什么仇怨，但是也没什么交情，根本不可能派兵增援天武。

　　如今见三人正热情的跟叶扬交谈，顿时明白了，人家是冲着天武侯来的。

　　此时皇帝武正阳，也坐不住了，来到众人面前，叶扬把三人介绍给武正阳。

　　武正阳丝毫没有摆半点皇帝架子，不拘小节的雍容气度，赢得了三人的好感，几句话的功夫就已经开始称兄道弟了。

　　要知道眼前这三人，用不了多久，就可以执掌一方，地位绝对比武正阳只高不低，得到他们的好感，绝对有百利而无一害。

　　武正阳越发的觉得叶扬深不可测，同时对叶扬的离开更加的不舍，显然叶扬已经做好了一切准备，早就布置好了。

　　一方面把乌达帝国铲除，同时拉拢了三大势力，只要日后天武不出暴君，绝对可以百世不衰。

　　一番交流过后，已经到了该出发的时间了，原本应该有李乘风出面带领的大军，临时交给了叶扬。

　　叶扬无奈，只好来到三千多名武将组成精英军队面前，看着这些强者们，朗声道“之前陛下已经该讲的都讲过了，我也不需要再多说什么，这次我们一雪数千年来的耻辱，力将乌达这个毒瘤从这个世界上抹除！”

　　“这个世界上，没有人喜欢战争，没人喜欢流血，但是就偏偏有一群人，他们比魔兽还要恶毒，数千年来不断屠戮我们天武同胞，残杀我们的兄弟姐妹，你们说，我们要怎么办？”

　　叶扬的话，响彻整个帝都，全城的百姓，全都放下手中的事情，齐声高喊。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　数千万人的高喊，震撼了整个苍穹，连大地都在呐喊中颤抖，呐喊中不光积蓄了力量，更积蓄了天武人民对乌达帝国罄竹难书的滔天恨意。

　　望着眼前群情激奋的将士们，叶扬高声道“这一次我们会经历无数凶险，很有可能你们会死，我无法对你们保证什么，但是有一点我可以保证！”

　　“在任何最危险的时候，我叶扬一定会冲在你们的最前方”一句话深深地震动了所有将士们的心。

　　没有任何华丽的词语，一句简单的承诺，却让所有将士心底折服，让一些原本不了解叶扬的人，深深地敬佩这个少年。

　　“天武侯！”

　　“天武侯！”

　　“天武侯！”

　　全军上下，连城内的百姓们，都在高声呼喊，让所有人热血澎湃，战意盎然。

　　一众城主们一脸敬佩的看着叶扬，李乘风低声道“叶扬是一个天生的统帅，他身上有一种让人心甘情愿地去追随他的魅力！”

　　叶扬大手一挥，“呼”整个天空为之一暗，一百多只四阶以上的魔兽几乎遮盖了大半天空。

　　李乘风等人全部大吃一惊，没想到叶扬连交通工具都准备好了，看着这一百多头强横魔兽，其中几只还是五阶的兽王，全都说不出话来。

　　一个人同时操控一百多只魔兽，这简直从来没有听说过，不光他们就连方楚阁等人也有些发呆。

　　指挥所有魔兽整齐地排成一排，对着眼前众人喝道“全部登上魔兽！”

　　众将士们这才反应过来，纷纷踏上魔兽，片刻功夫全部安置完毕。

　　还有五头兽王分别留给了四位城主，见所有人都已经准备就绪，便召唤出五彩凤雀，和夜雨寒、罗雪峰、叶青璇、凤清儿四人踏上五彩凤雀，大喝一声“天武帝国的勇士们，出发！”

　　“嗷！”

　　一百多头魔兽齐声嘶吼，震天动地，庞大的身躯载着将士们，直冲天际。

　　随着魔兽的高飞，帝都变得越来越小，但是耳边依旧传来震耳欲聋的高呼：

　　“天武必胜！”

　　“天武必胜！”

　　“……”

　　叶扬看着那些挥洒着热泪的将士和平民们，叶扬的信心前所未有的坚定，乌达我要亲手将你覆灭。

　　……

　　帝都内，武正阳在众大臣的陪伴中，目睹叶扬等人的身影缓缓消失于天际，城中将士和百姓们，依旧在高呼天武侯的大名。

　　此时一名文官越众而出，跪下道“陛下，如今天武侯，已经深得将士和民众爱戴，恐非天武之福啊！”

　　武正阳眼睛一眯，嘴角划过一丝冷酷的微笑道：“怎讲？”

　　“如今全国精锐都掌握在天武侯手里，更有五城城主与之交好，万一天武侯产生谋逆之心……”那文官说到这里顿了一顿。

　　“你是说天武侯会谋反？”武正阳笑道。

　　“微臣只是猜测，陛下，不可不防啊”那文官见武正阳笑了，放心不少，继续道。

　　“来人啊”武正阳一摆手，四名侍卫闪出。

　　“将此人拉出去砍了！”

　　“是”四名侍卫如同拎小鸡一般，拎着那名文官，丝毫不理会他的挣扎。

　　“陛下，这是为什么，陛下……”那文官惊恐的大叫，声音渐渐远去。

　　众大臣们，一个个吓的脸色惨白，刚才还笑脸出现，片刻后即出手杀人。

　　片刻之后，四名侍卫回来了。

　　“启禀陛下，已经正法！”

　　武正阳微微点头，看着这些呆若木鸡的大臣们道“传我旨意，以后任何人敢诋毁天武侯半句，杀无赦！”

　　武正阳嘴角划过一丝苦笑，他知道这高高在上的皇位，在叶扬的眼中不值一哂，谋夺皇位那只是一个天大的笑话。

　　他忽然感到自己非常的孤独，自从当上皇帝后，他更加的孤独，这个世界上，也许只有叶扬一人，由始至终都把他当朋友看。

　　……

　　离天武帝国十几万里的北方，一处群山环抱的深谷内，鼎鼎大名的铁剑门，就坐落在这里。

　　数千弟子正在操场上练剑，呼和连起，寒光闪烁，气势不凡，一位老者正满意的看着弟子们的修行。

　　忽然一只巴掌大的飞鸟，落在老者肩头，老者慢条斯理的将飞鸟脚上的一枚戒指取下。

　　从戒指中取出来了一张纸条和半本秘籍，老者打开字条看了一眼，顿时脸色大变。

　　反复的将字条看了几遍，脸上青筋暴起，浑身杀气四溢“师兄居然被天武帝国的人围攻，并被使用毒计害死！”

　　“天武帝国的混蛋，敢招惹铁剑门，简直是找死”那老者转手又将半截秘籍拿起来看了一下，顿时被上边的内容吸引了。

　　“地阶高级战技？乌达帝国还真是大手笔”老者反复思考了一下，低声道“既然师兄已经死了，我现在去攻打天武，既能报仇，又能得到宝物，还真是一举两得！”

　　“不过乌达帝国你们要是敢骗我，我绝对会让你们死的很惨”想到这里，老者阻止了弟子们的修炼，召集了铁剑门上下所有弟子，向天武帝国进发。

　　……

　　经过一天一夜的飞行，天武大军终于到达了兽潮爆发以来，被乌达帝国占据的七城之一真水城。

　　远远望去，真水城犹如一座死城一般，居然没有一个人影把守，叶扬顿时感觉不妙。

　　神识全力散开，顿时脸色大变，一声怒吼，整个人从五彩凤雀背上消失，化作一道流光直接冲入城中。

　　叶扬的异动，让全军大惊，急忙向前飞奔，当他们进入城池后，顿时发出一声滔天怒吼。

　　只见无数百姓的尸体，铺满了大街小巷，而且看伤口，应该刚死不久，有的尸体尚温。

　　叶扬的声音传来“全体士兵，赶往城西，乌达的禽兽正在屠戮百姓，给我杀，一个活口不留！”

　　听到叶扬的命令，全体将士向着城西全力奔驰而去，片刻后，他们就发现叶扬早就已到，浑身浴血，不停的斩杀乌达士兵。

　　而那些乌达士兵们，居然也不逃跑，只是奋力追赶着一些手无寸铁的百姓，不停的砍杀。

　　惨叫声，哭喊声，这些贫民百姓无力地倒在乌达士兵的屠刀下，看得众将士睚眦欲裂。

　　纷纷抽出兵器冲着这些乌达将士砍杀，不消片刻，三千多名乌达士兵，被斩杀一空。

　　看着满地的平民尸体，他们燃起了滔天恨意，叶扬来到李乘风众人面前道“敌军已经撤退，只留下一部分士兵作为敢死队，屠戮百姓，如今我们必须分开救援，刻不容缓！”

　　“还有六个城池，咱们分开救援，片刻不能耽搁，救援结束后，银星城汇合”叶扬说完就开始快速分组，片刻后大军分为六股向其他六城奔去。


第160章 碎岳切割

　　银星城是天武帝国与乌达帝国交界的城池，不作为天武十六城范围内，因为这个城池常年发生战事，没有百姓商旅居住。

　　大战刚过，原本破败不堪的城池，更加的满目疮痍，如今一处空旷的地上，叶扬和所有大军正在调整休息。

　　“我真怀疑这乌达鬼，他妈的就不是人生的，全都是一群魔兽，眼见城池保不住，就想杀光全部百姓”罗雪峰恨恨的道。

　　一旁的夜雨寒，出奇的没有闭目打坐，眼神中杀气逼人，一言不发。

　　方楚阁道“确实，我们还从没有听说过这么残忍的事，他们屠杀手无寸铁的百姓，到底是为什么？”

　　“不管为了什么，如此人神共愤的事，绝对不允许再次发生，真后悔带的人少了，早知道就让父皇把全部大军都派出来，灭光这群畜生”龙小云恨恨地道。

　　李乘风虽然跟乌达征战多年，但是这么大规模的屠戮百姓，还是第一次见到，脸色阴沉的看着叶扬道“有什么结果？”

　　叶扬道“神的旨意！”

　　“神的旨意？什么意思？”众人都大惑不解。

　　叶扬看着乌达方向，缓缓道“乌达帝国的统治者和他的族人，都是神庙的虔诚信徒，我搜过他们的魂，发现他们都是接受了神的指引，杀戮天武百姓！”

　　“神？扯淡吧，不论是神还是仙，都早在一百万年前绝迹了，他们只存在于传说之中”李乘风不屑的道。

　　一百万年前的大劫，不少古籍中还是有一些零星的记录，不过是否真实，因为太过久远无从考证。

　　但是按照修行等级划分：武者、武士、武师、武将、武王、武皇、武宗、武尊、武圣、武帝之后，在往上的境界就是成仙成神，但是关于成仙成神没有任何记载，逐渐人们把它当成了虚幻的传说。

　　因为别说什么神，什么仙，这个世界上，如今连尊主级大能，都属于传说中的人物，终生不得一见，更遑论其他。

　　叶扬一握拳道“不管是弄虚作假也好，还是确有其事也罢，他们这样屠戮我天武百姓，就算他是真神，也要把他们全部弄死！”

　　罗雪峰一拍身后的宝刀，发出一阵轰鸣，兴奋地道：“老大说的没错，要是真有神，我们就去屠神！”

　　一行人休整了一炷香的时间后，骑上飞行魔兽，踏上乌达帝国的领土，向乌达帝都前进。

　　经过半日的飞行，终于到达了乌达帝国第一座城池，李乘风告诉叶扬，此城名为赫利城。

　　城池防御极强，当年也曾攻打过，但是数次都没能攻下，如今见城墙上密密麻麻的符文，就知道它的防御力，比过去高了数倍。

　　当年李乘风就是攻不下此城，才绕过这里，攻打其他城池，虽然连夺六城，但是因为赫利城的存在，无法收复。

　　午日的阳光照耀着赫利城，整个城墙散发着乌黑的光泽，犹如一头嗜血的猛兽在蛰伏。

　　随着天武大军的到来，赫利城无数乌达士兵，出现在城头，一个将领出现在城前。

　　“李乘风，二十年前你的爱妻死了，你攻不下此城，二十年后，你们天武百姓死伤无数，你依旧拿不下我赫利城，你这个废物还不自尽于城下，省的丢人现眼”那名将领居高临下，嘲讽道。

　　李乘风没有回答那人，对着叶扬道“这个家伙叫乌拉尔，是这个赫利城的城主，想不到他如今也晋升皇者了，而且看气息应该是皇者五重天左右！”

　　一旁的凤清儿，弯弓搭箭，一支弩矢眨眼间就飞到了城头，不过忽然被一股无形的力量阻挡，瞬间被震成粉末。

　　乌拉尔见状，嚣张的大笑“这座城池这些年来，我耗费了无数资源，已经比当年强大无数倍，你们想攻下赫利城，做梦去吧！”

　　赫利城上的乌达士兵一阵大笑，不屑的看着眼前的天武大军，手中武器对着众人指指点点。

　　引得天武众人一阵愤怒，但是没有叶扬的命令谁也不敢出手，只能暗自将拳头握紧。

　　叶扬一脸凝重的看着城墙上数百个小孔，神识早已散开，发现每个空洞后边，都有着一座硕大的机弩，长达丈许，上边布满了符文。

　　叶扬将自己看到情况跟李乘风说了一下，李乘风大惊，道“没想到他们居然弄到了破神弩，而且居然有数百个之多，恐怕就算皇级强者，被这么多破神弩击中，估计也不能幸免！”

　　附近几位城主听说赫利城城内，居然有这么多破神弩，顿时脸色大变，尤其平南王，他最清楚破神弩的威力。

　　城池防御强大无匹，又有破神弩在，恐怕眼前这些人全军覆没，都未必能拿下此城，没想到刚刚满腔热血的前来，就被浇了一盆冷水，所有将士们心里都不是滋味。

　　平南王道“天武侯，要不我们绕过赫利城，去攻打其他城池，就算他们再坚固，我们拿下乌达帝都，也一样是胜利！”

　　“不错，平南王的话十分有理，我们不攻打他，任赫利城再坚固，也是无用”其他城主也点头赞同。

　　就在叶扬还没做决定的时候，忽然城头上一声尖叫，一个少女被乌拉尔提在手中，对着众人一脸狞笑。

　　伸手在少女胸前一拉，“刺啦”一声，少女的衣衫破裂，一丝不挂的呈现在两军阵前。

　　伸手在少女的胸前狠狠地扭一把，顿时留下五个淤青的指印，少女已经吓的六神无主，连哭喊都忘记了。

　　乌拉尔大笑道：“你们天武的女人还真是不错，这些日子我每天都会享用一个，过后就赏给下边的兄弟！”

　　乌拉尔身后的乌达将士们，纷纷露出淫邪的笑容，眼睛死死地盯着那个少女。

　　“你们天武人不是口口声声说，天武百姓是你们的兄弟姐妹么？那么我现在就在抚摸侮辱你们的姐妹，你们又能奈我何？”乌拉尔抓着少女的头发，摸着少女沾满泪痕的脸蛋儿。

　　那名少女，忽然张口死死地咬在乌拉尔的小指上，一阵剧痛传来，居然被咬了个伤口，鲜血都流出来了。

　　乌拉尔身在城内，被大阵保护，根本不怕敌人偷袭，故而没有运功护身，此时的他比常人强大不了多少，忽然受伤顿时大怒。

　　抬手就是一巴掌，顿时将少女的头颅打碎半边，鲜血溅了一地，少女瞬间香消玉殒。

　　城下的天武众人顿时睚眦欲裂，纷纷抽出兵器，就要冲上去拼命，被李乘风喝止。

　　乌拉尔厌恶的看了一眼手掌上的血水，将少女的尸体向外一扔，狠狠撞在城墙上，直接炸成血雾，尸骨无存。

　　自从少女死亡后，叶扬瞳孔内妖异的紫色开始蔓延，对着李乘风道“今天这个城上的人，必须死，李叔叔帮我压阵！”

　　说完话，不等李乘风回答，人如疾风向前穿出，李乘风等人大惊。

　　“天武侯不要冲动！”

　　“叶扬你给我回来！”

　　正拿着一条毛巾擦手的乌拉尔，见叶扬冲来，发出一声冷笑“把他给我射成筛子！”

　　“呼呼呼呼！”

　　数百只如同长矛一般的箭矢，闪着乌黑的光泽，携带着风雷之声，对着叶扬飞来。

　　眼见叶扬被数百箭矢覆盖，根本无法躲避，顿时天武全军发出一声惊呼。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　强大的力道，让箭矢直接插入地下，留下一个个饭碗大小的坑洞，深不见底。

　　“天武侯！”

　　众人发出一声悲呼，却发现原本在箭矢笼罩范围内的叶扬，居然一下消失了，再出现的时候，已经在数十丈开外，速度丝毫不减对着城门奔去。

　　见叶扬无恙，全军发出一阵欢呼，不禁想起了叶扬临行前的一句话：在任何最危险的时候，我叶扬一定会冲在你们的最前方！

　　天武侯以他的实际行动证明，他说的话绝对会做到，看着前方一往无前的身影，这些平日里执政一方的将领们，眼睛湿润了。

　　乌拉尔见叶扬居然避开了箭阵，不禁吃了一惊，要知道他们这些射手，都是经过无数选拔，挑选出来的精英。

　　更是经过无数次的训练，就算是一般皇级强者，都很难躲过，没想到今天失手了。

　　“继续给我射，不要停”乌拉尔喊道。

　　又是一波箭雨对着叶扬射来，叶扬紫色的瞳孔中一片冰冷，脸上没有丝毫波动，就在箭雨临身之际，施展幻影迷踪，又出现在前方十几丈处。

　　连续三波箭雨，没有伤到叶扬分毫，叶扬已经临近城前，一股无形的力量阻挡了叶扬的脚步。

　　叶扬知道这就是赫利城护城大阵的防御结界，虽然呈透明状，但是却防御强横，韧性十足。

　　叶扬嘴角浮起一丝冷笑，防御阵再强大，总有它的弱点，尤其这么大的防御阵法。

　　叶扬长枪斜指，体内的真元输入枪内，激活碎岳符文，将枪内的真元进行疯狂压缩。

　　原本枪尖上浮现出一个直径尺许的能光球，顿时被压缩到只有指头肚大小。

　　随着真元被压缩，光球发出刺耳的啸叫，那是真元急速运转，与空气摩擦发出的声音。

　　叶扬提起长枪，向前斩落“碎岳切割！”


第161章 各展神通

　　在外人看来，叶扬的身影在无数箭矢中穿梭，眨眼间就来到了防御罩前。

　　在天武将士目瞪口呆，乌达士兵嘴含讽刺的时候，叶扬长枪携带这刺耳的音爆，向前斩落。

　　“噗！”

　　犹如锋利的菜刀切开柚子皮，在乌达士兵惊骇的目光中，防御阵被切开一个尺许宽的口子。

　　口子刚打开，就开始快速愈合，一切都在叶扬预料之中，怎会放过这个机会，切开防御的一刹那，整个人穿过豁口，闪现在城内。

　　城外的天武将士们一阵欢呼，李乘风等人全都松开了紧握的双手，发现自己的掌心里全是汗水。

　　城外一阵欢呼，城内确是一阵混乱，乌拉尔万万没想到居然有人能够强行突破防御阵，惊的一时间有些没反应过来。

　　原来这找“碎岳切割”早在秘境中，击败风无赤的时候，叶扬就已经得到灵感开始构思了。

　　他发觉“碎岳”有着可以压缩真元的能力，那么真元压缩的越小，破坏力就越强。

　　上次在平南城与莫天雄一战，他也见识到了防御阵的威力，后来他打算覆灭乌达之时，就已经想到今天这样的局面。

　　所以经过一番冥思苦想，终于设计出了“碎岳切割”这个招数，将真元输入碎岳，压缩到最小，让真元急速旋转，犹如一个电锯一般，就是破开防御阵的关键。

　　如果用地阶战技攻击防御阵，很难破开这个花费无数材料积累触出的力量，因为接触面太大，故而效果不明显。

　　叶扬如今是以点破面，并不是破阵，只需要撕开一点，就容易许多，只要进入大阵内部，一切就简单了。

　　“杀了他，快”乌拉尔这时突然惊醒，大声高叫，自己也向叶扬扑来。

　　叶扬一声冷笑“晚了！”

　　一个巨大的拳头浮现在半空，对着防御阵砸去。

　　“砰！”

　　整个赫利城一震，天空中的防御大阵，好似透明的玻璃一样，缓缓出现裂痕，犹如蛛网一般蔓延整个天空。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，紧接着密集的响声此起彼伏，终于大阵不堪负荷轰然垮塌，再强大的防御阵，一旦内部出现问题，破碎是它唯一的结果。

　　乌拉尔双目有些无神的看着垮塌的大阵，心中一阵空荡荡的，这个赫利城他经营了一辈子，把全部精力都放在这上边。

　　已经被他经营成乌达帝国最强城池，没想到今天就因为一个少年，一辈子的经营毁于一旦。

　　“混蛋，我要杀了你，全部都上，给我杀了他”乌拉尔状若疯狂，歇斯里地的叫喊。

　　天武大军见大阵已破，顿时纷纷抽出兵器，就要进攻，忽然李乘风一声断喝“且慢，再等一等！”

　　“大叔，老大已经攻破防御大阵了，如今正被一名皇级强者围攻，我们还等什么”孟飞见叶扬陷入敌军之中，有些焦急的道。

　　“皇级强者，这小子都宰过两对半了，不用担心他的安全，我们要等叶扬把破神弩费掉，要不我们会死伤惨重”李乘风道。

　　要知道破神弩可是大杀器，如果自己这些人贸然冲去，一波破神弩下来，起码上百人要死在这里，这次大军都是精锐，任何一个战力都非常宝贵。

　　“什么？老大击杀过皇者，还两对半？”孟飞大吃一惊，不光是孟飞，就连夜雨寒、罗雪峰等人都目瞪口呆的看着李乘风。

　　“全帝国的百姓都知道了，怎么？这个你们都不知道”李乘风有些诧异的道。

　　李乘风摇头道“这小子实在是太低调了，一点都不像一个年轻人！”

　　接下来还是平南王将叶扬的一些事情讲述了一遍，所有人都听得热血沸腾，本来以为自己已经够强大，能够追上叶扬的脚步了，没想到叶扬却已经更上一层楼。

　　他们在为能够斩杀王级魔兽而沾沾自喜的时候，人家叶扬已经开始成片的击杀皇者了。

　　忽然天空浮现一个直径百丈的拳头，对着城墙砸落，庞大无比的力量，将整个城墙震成碎粉，无数乌达将士粉身碎骨。

　　李乘风见状，顿时大喝一声“杀！”

　　当他们赶到城头的时候，城内已经被砸出无数坑洞，十几万乌达大军正如潮水般涌向叶扬。

　　夜雨寒目光一冷，长剑出鞘，一道剑光闪过，数百乌达将士被切成几片。

　　罗雪峰虎吼一声，挥动着跟自己身高相等的宝刀，向前斩落，一道几十丈长的刀影狠狠落下，大地裂开，不知道有多少乌达士兵被斩成碎片。

　　凤清儿的箭矢如同暗夜中的死神，在对下边的高级将领进行点名，每次弓弦波动，都会带走一条生命。

　　叶青璇长剑如丝，犹如盛开的蓝色花朵，所过之处无人可以抵挡。

　　天空之上，一人脚踏飞剑，衣衫飘飘骚包之极，无数黑球向地面的人群中降落。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　之声不绝于耳，每个铁球炸开后，都是一片血肉横飞的景象，地面黑压压的人群为之一空。

　　后边的将士们见到几人如此生猛，艰难的吞了一下口水，这还是人吗？

　　李乘风见过叶扬出手，有些心理准备，见到几人的超凡战力，虽然震惊，但是还没有到达无以加复的地步。

　　但是平南王等人就被震的半晌说不出话来，尤其是夜天行和孟正雄，更是呆住了。

　　夜天行虽然也是王级强者，但是自问绝对没有夜雨寒的战力，杀同阶武者，简直如同砍瓜切菜。

　　孟正雄更是一脸不可置信的看着天上脚踏飞剑的儿子，他对于自己儿子的天赋，一清二楚，更知道他懒到什么程度。

　　如今见一向懒惰的孟飞，居然已经成为了一名身份尊崇的灵师，犹如置身梦中一般。

　　方楚阁等人也被吓了一跳，几人对望一眼，都看出了对方内心的震惊，这才分别多久，战力已经到了这种程度了。

　　枉他们这段时间拼命苦修，要努力赶超叶扬等人，结果，赶超就不用说了，反而越拉越远。

　　方楚阁等人一咬牙，道“都给我拼命的杀啊，不要给自己人丢脸，咱们可是过来支援的，不是看热闹的！”

　　一声令下，三个势力的高手，纷纷加入战团，场面更加激烈。

　　李乘风等人对望了一眼，平南王苦笑道：“看到他们，我感觉自己真的老了！”

　　李乘风笑道：“现在说老还早呢，不能光让孩子们战斗，咱们在这里看着，说不过去！”

　　“走”说着话，几人加入战场。

　　叶扬一枪震开乌拉尔，大声喝道“乌达百姓，一个不杀；乌达士兵，一个不留！”

　　叶扬知道乌达百姓都是一些可怜人，一直被压迫，而乌达的所有士兵，都是神庙信徒，故而一个不留。

　　“是！”

　　听到叶扬的命令，齐声回应。

　　叶扬对着罗雪峰和夜雨寒道“这个家伙，你们两个谁要！”

　　“我要”两人几乎想也不想同时抢道。

　　“老规矩”叶扬道。

　　“好”两人同时点头。

　　“剪刀、石头、布！”

　　“剪刀、石头、布！”

　　“我赢了”夜雨寒罕有的漏出一丝笑容。

　　罗雪峰垂头丧气的奔向其他乌达大军，手中长刀挥舞，要把自己的愤怒全部撒在他们身上。

　　“混蛋，你们找死”乌拉尔见叶扬居然把他当成一个货物一般，让给他人，顿时咬牙切齿。

　　叶扬冷冷地看着他道“死并不可怕，可怕的是死的没有价值，我把你让出去，就是为了让你体现你的价值，不用太感激我！”

　　“放屁，我还感激你？我他妈的要宰了你”乌拉尔被气的九孔冒烟，手提长矛对着叶扬冲来。

　　“叮！”

　　火星四溅，乌拉尔顿时觉得手臂一震，一股冰冷的寒意顺着长矛袭来，仿佛要将自己冻结一般。

　　赶忙将真元运转，化解这股寒气，一脸惊诧的抬头看去，只见一个面容冷漠的少年，出现在自己面前。

　　夜雨寒一扬手中的长剑，道“你现在是我的了，不要东张西望！”

　　“混蛋，你们把我当成什么？鱼肉？我堂堂皇者居然被你们如此戏弄，我要你们死”乌拉尔今天已经有些疯癫了。

　　乌拉尔长矛一摆，一个长达百丈的矛影在空中缓缓凝聚，附近的注意力纷纷被吸引。

　　“不好，是地阶战技！”

　　“皇者级高手，施展地阶战技，大家赶快防御！”

　　战斗中的夜天行，忽然发现自己的儿子，居然跟一个皇级强者对上，而且对方正在施展地阶战技，顿时脸色一变，就要去救援。

　　忽然被李乘风一把拉住道“放心吧，叶扬故意把他留给你儿子，就有他的想法，他的性格我了解，绝对不会让自己人吃亏的！”

　　听了李乘风的话，夜天行放心不少，不过还是时刻关注着夜雨寒这边的动静。

　　“小子，今天就让你知道皇级强者的战力有多么恐怖，你就到地狱里去懊悔去吧！”

　　乌拉尔疯狂的大笑，长矛一挥，天空中百丈长矛对着夜雨寒刺落。

　　夜雨寒依旧面无表情，天狼剑缓缓举起，只听剑身发出一声鸣叫，仿佛活过来了一般。

　　随着夜雨寒真元的注入，天狼剑仿佛兴奋的颤抖，忽然一道锋利的剑刃破体而出，对着乌拉尔无情斩落。

　　“破军斩！”


第162章 斩杀乌拉尔

　　天空中巨大的长矛，和一道剑光撞到了一起，只听得一声爆响，巨大的力道震得四周乱颤。

　　夜雨寒和乌拉尔都被强大的反震之力，震飞数丈，两人嘴角都溢出一道血丝。

　　“居然挡住了！”

　　“那是什么招数？不像是地阶战技，居然可以挡住皇者全力一击！”

　　如今大战已经接近尾声，大部分人已经停战了下来，一脸震惊的看着夜雨寒。

　　见到夜雨寒居然能够跟一位皇者，平分秋色，夜天行紧紧的攥紧了拳头，眼睛有些发红。

　　夜雨寒挡下乌拉尔的一击，人化作一道流光，不给乌拉尔任何喘息的机会，长剑飞舞，展开一阵急攻。

　　乌拉尔强行压下体内的伤势，长矛疾挥，两人紧接着展开一场恶战。

　　此时除了一些收尾的人，基本上都已经停了下来，而叶扬已经用神识覆盖了全城，绝对没有任何一个敌人可以漏网。

　　叶扬来到众人身边，看着战斗中的两人，对李乘风道“李叔叔认为这个乌拉尔战力如何？”

　　李乘风皱眉道“很奇怪！”

　　平南王插嘴道“为何奇怪？”

　　李乘风望着乌拉尔的狼狈身影道“此人的气息绝对是五重天皇者没错，但是他的战力确低的一塌糊涂，只相当于一般的皇者初期！”

　　“什么？”众人大惊，他们知道李乘风身为一名皇者，绝对最有发言权，他说的话，绝对是权威。

　　只是他们有些不敢相信，他们认为简直无法匹敌的皇者，居然是皇者中的水货。

　　叶扬对众人道“其实这是因为他们服用了一种名为‘噬生丹’的禁药，以牺牲生命为代价，强行突破修为桎梏，所以导致境界低下、真元稀薄、战力衰弱！”

　　众人一听之下，顿时明白了，更晓得为什么一向跟天武帝国战力相差不大的乌达帝国，怎么会一下子出了这么多强者。

　　“你们看此人年纪跟李叔叔相仿，但是已经如同七十老翁，体内气血更是早已衰败，恐怕最多也活不过三年！”

　　“而且他还是服用‘噬生丹’不久，否则他早就已经寿元耗尽了”叶扬道。

　　众人听得一个激灵，‘噬生丹’简直太恐怖了，虽然能够提升境界，但是这样的方式简直是自残。

　　“据我所知，他们是五年前突然开始使用‘噬生丹’的，这其中绝对有着一些见不得人的勾当，这很可能是一个阴谋”叶扬脸色有些沉重的道。

　　方楚阁等人也是一脸凝重，他们算是见识到了乌达人的狠辣，十几万士兵被斩杀，愣是一个投降的也没有，即使是临死前，都会拼命发出一次攻击。

　　这样的种族如果占领了天武，那么用不了数年，借助“噬生丹”，完全可创造出一大批高手。

　　那时候不管是龙石帝国还是眀崇帝国，必然在这样疯狂的势力下覆灭，想象这一切，不由得出了一身冷汗。

　　所有人同时都产生一个疑问，既然乌达想要侵略天武，完全可以把平民变成奴隶，给自己创造更大的价值，为何要将这些平民赶尽杀绝呢？

　　这根本不符合战略意义，让人不知道他们到底在打算干什么，这才是最可怕的。

　　众人说话间，夜雨寒和乌拉尔已经大战了四百余招，这是夜雨寒第一次放手一搏，长剑飞舞，居然让乌拉尔只有招架之功，没有还手之力。

　　全军的将士们，早就已经把将级强者的骄傲抛弃了，他们此时就觉得自己就是一个普通的不能再普通的士兵，一脸崇敬的看着远处的大战。

　　先前叶扬一人使用鬼神莫测的身法，突破赫利城的防御，让固若金汤的城池防线瞬间崩塌。

　　如今叶扬身边随便一个人，居然能将一个武皇级强者打得无还手之力，而且他居然也只是武将级修为。

　　他们来之前，身为将级强者，谁心中没有点傲气，不过现在他们的傲气早就已经烟消云散，剩下的只有崇敬。

　　叶扬瞄了一眼乌拉尔，对着旁边早就已经跃跃欲试的罗雪峰道“你准备接应一下雨寒，那老狗要开始发疯了！”

　　果然叶扬话音刚落，乌拉尔发出一声嘶吼，整个人催动秘法，气息暴涨，强横的威压，让一些将级强者呼吸都有些不畅通。

　　人们骇然发现此时的乌拉尔全身半裸，一身血红，宛如被扒了皮一般，尤其脸上的表情更是让人感觉无比恐怖。

　　除了叶扬和李乘风外，所有人都大吃一惊，没想到乌拉尔还有这一手，气息居然比刚才还强横几倍。

　　平南王等人看向叶扬，叶扬摆摆手道“无妨，雨寒和雪峰能够应付！”

　　李乘风有些不放心地道：“此时的乌拉尔，真正的战力应该有二重天武皇战力，你不需要帮忙吗？”

　　叶扬一脸轻松的看了一眼众人道“你们太小看他们二人了，你们就安心看着吧！”

　　乌拉尔已经陷入疯狂，长矛一摆，嗡的一声，连周围的空气都跟着震荡起来，对着夜雨寒刺出。

　　夜雨寒脸色凝重，长剑一抖，对着长矛迎去。

　　“当！”

　　一声爆响，强大的力道从天狼剑上传来，夜雨寒顿时被震飞，口中鲜血狂喷。

　　乌拉尔一矛将夜雨寒击伤，不等他落地，人向前急冲，对着半空中的夜雨寒一矛砸落，要将夜雨寒立毙。

　　“寒儿”夜天行睚眦欲裂，大吼一声就要冲出。

　　不过就在这时一道身影出现在夜雨寒身前，一道无匹的刀意瞬间将乌拉尔锁定：

　　“一刀砍死你！”

　　随着一声冷喝，一把硕大的宝刀对着乌拉尔迎头斩落。

　　乌拉尔急忙收招，将长枪一摆。

　　“当！”

　　火星四溅，乌拉尔的身体犹如流星一般，被砸落在地。

　　“轰！”

　　强大的力道，将地面砸出了一个大坑，可是不等乌拉尔反应过来开，罗雪峰的第二刀已经斩落。

　　“我两刀砍死你！”

　　十几丈长的刀影，直接斩落在地，尘土飞溅，大地上被劈出一个深不见底的大沟。

　　全军将士们都傻傻的看着，扛着比自己身体还大的宝刀，一脸强悍的罗雪峰，半晌没有发出半点声音。

　　别说是他们，就连平南王、方楚阁等人，都是你看看我，我看看你，一句话也说不出来。

　　“轰！”

　　大地裂开，一个身影冲天而起，嘶吼道“一群蝼蚁一样的东西，神的仆人，你们是杀不死的！”

　　人们心头震撼，皇者的生命力简直不可思议，要是他们被那样砍上两刀，早就死上一万回了。

　　李乘风看了一眼乌拉尔，竟然伤而不死，还有着一定的战力，刚要出手，被叶扬一把拉住“人家好不容易有个机会，您跟着去凑什么热闹啊！”

　　罗雪峰和夜雨寒对望一眼，同时点了一下头，武器想天空一指，天地间的灵气开始一阵剧烈的波动。

　　罗雪峰和夜雨寒头顶上方，一个五十几丈的月牙浮现在半空，正在急速地吸收这天地灵气。

　　“天啊，这是地阶战技！”

　　“地阶战技，就算王者级强者，能够使用的都属凤毛麟角，将级就能够使用简直骇人听闻！”

　　“这你就有些大惊小怪了，你没见天武侯大人连续施展的都是地阶战技？”

　　叶扬见两人的月牙背后，七颗星星中，有一颗星星是亮着的，嘴角划起一道笑容，两个人的悟性果然奇高。

　　平南王一众王者，都有些目瞪口呆的看着眼前的一切，觉得简直不可思议。

　　他们虽然也学习地阶战技，但是经过十几年的经营，也只勉强掌握了一个战技雏形而已。

　　而罗雪峰和夜雨寒二人的战技，明显已经到了一定程度，怎能不让他们大吃一惊。

　　最吃惊的不是他们，而是方楚阁等人，他们一眼就看出了，二人使用的正是叶扬给过他们的地阶高级战技——七星伴月斩。

　　当初他们将秘籍交回的时候，顿时引起了轰动，经过一番研究，发觉七星伴月斩威力太大，超控极为艰难，非皇级强者无法修习。

　　家中长辈更是耳提面命，让他们不得修习，就是怕强行修习，会让他们身受重伤。

　　方楚阁三人对视一眼，非皇级强者无法修习？那谁能告诉我眼前的这些算什么？

　　别说七星伴月斩了，就连翻江断月拳，上边都不允许他们接触，就是怕他们出现意外。

　　可是早在之前，他们就见到叶扬连续施展了两次翻江断月拳，本来叶扬施展，他们还可以说叶扬天赋异禀，也许碰巧掌握了。

　　但是一个碰巧，不可能连续三个人全部都碰巧吧，三人心中暗暗发誓，回去一定要跟那些古板的老家伙们掰扯掰扯去。

　　原本已经陷入疯狂，甚至已经有些不清醒的乌拉尔，忽然被两道充满死亡气机锁定，顿时清醒了许多。

　　见到二人头上的月牙，顿时脸色剧变，此时他已经被锁定了，根本无法逃脱。

　　一咬牙，大喝一声，全身真元没有半点保留，一道巨大的长矛虚影形成，对着二人击落，他想赶在二人攻击之前，将他们灭杀。

　　罗雪峰和夜雨寒同时发出一声冷笑，同时一声低喝。

　　“七星伴月斩！”


第163章 连续进攻

　　两道月牙，如同死神的镰刀，无情的对着乌拉尔斩落。

　　长矛虚影在二人的攻击下，瞬间被震得粉碎，两道月牙丝毫没有停留，狠狠地斩在乌拉尔的身上。

　　“噗！”

　　乌拉尔的身体，就像爆裂的气球，被强大的力道斩成飞灰。

　　五十几丈长的两弯月牙余势不止，重重地继续斩落在乌拉尔身后的大地上，交叉而过，在坚固的大地上斩出一个长达百丈的“十”字。

　　罗雪峰和夜雨寒两人对望一眼，都看到了对方眼中的兴奋，这是他们出道以来最辉煌的一战。

　　待尘烟过后，两人脚步瞒珊的走向众人，刚才那一击，已经耗尽了他们体内所有的真元。

　　叶扬重重地拍了一下两人的肩膀，没有说话，他们之间的情感，已经无需用语言来表达，一个动作一个眼神足以。

　　全军上下都，满怀崇敬的看着他们，强者无论在什么时候，都值得别人去尊敬。

　　李乘风下令打扫战场，经过战后统计，此役共击杀敌军十一万七千人，没有留下任何活口。

　　天武帝国这边，战死三人，受伤四十七人，可谓是一场完美的大胜。

　　叶扬取出一根水缸粗细的根须，交给孟飞，让他负责给受伤的战士疗伤。

　　这一段长达十几丈的根须，可以压榨出不少疗伤液，足够大军用上一段时间了，只要不死不残，基本上两三天就可以痊愈。

　　当他们打扫完战场，进入内城的时候，所有人都被里面的景象惊呆了。

　　他们感觉自己不是来到一座城市，而是来到了一座巨大的养殖场，乌达的百姓们全部手上戴着铁镣，被像畜生一样几十个人被栓在一起，呆在一个个又脏又臭的地方，有的甚至全身都是伤疤，甚至已开始化脓流血。

　　见到叶扬等人，一个个眼神中闪过恐惧的光芒，一声都不敢吭。

　　叶扬道“李叔叔，当年你攻下其他城池的时候，见到的也是这个样子吗？”

　　李乘风眼神有些复杂的看着这些平民，不，应该说是奴隶，道“所有的城池都是一样的，乌达帝国是奴隶制国家，这样的制度已经延续了几千年，我当年虽然攻下几城，但是因为赫利城的存在，无法将他们划为天武版图！”

　　说到这里，李乘风也有些遗憾，当初因为赫利城的存在，乌达帝国根本无法对其它几城进行统治，不得不放弃。

　　叶扬看着这些平民道“没关系，这次我们彻底将乌达抹平，将整个乌达帝国划入天武帝国，那么两国的人民，就再也不用受苦，自由自在的生活了！”

　　李乘风点点头，让将士们将平民们的铁镣全部打开，放任他们自由，并将城内的粮仓打开，任由他们取食。

　　并留下十几个伤员，在这里负责城中秩序，同时派人给帝都传递大捷，请求皇帝派人接受城池。

　　经过今天的一战，天武大军终于在一番磨合之后，凝成了一股绳，经过一夜的休整，第二天一早，继续向下一个城池进发。

　　……

　　天武帝都，皇宫大殿之上，一名官员将手中的捷报，慷慨激昂的朗诵出来，让大殿内一片沸腾。

　　“太好了，首战大捷，并成功拿下赫利城，我军终于可以长驱直入了！”

　　“跟乌达帝国积怨数千年，我们天武终于扬眉吐气了一回，真是太好了！”

　　“乌达的畜生，天武侯大人终于为我天武百姓孩子报仇了”一名老臣热泪盈眶。

　　武正阳强忍着激动的内心，高声道“如今大战告捷，城中出现大量无辜平民需要安抚，朕决定派二十万大军，前去驻守，维护民生治安，从此赫利城更名为天佑城，意味天佑天武，永远归于我天武版图！”

　　“陛下圣明”群臣高呼。

　　“将此次大捷昭告天下，让天武百姓与朕同喜！”

　　……

　　乌达帝国，神庙大殿，一个麻脸老者，沉声道“启禀神使大人，收到前方线报，赫利城失守，城主乌拉尔战死，天武大军长驱直入，至今天为止已经攻下第四个城池……”

　　黑暗中的神使，摸了摸雕刻着鬼脸图案的把手，懒洋洋地道：“失守就失守吧，几个城池而已，让他们先高兴高兴！”

　　“请问神使大人，我们现在需要做些什么？”麻脸老者恭敬地问道。

　　“什么都不需要做，让他们继续进攻好了，反正他们就那么点人，等攻到此地之时，兵力也剩不了多少了！”

　　神使大人浑不在意地道：“等他们攻到城下，得知自己的国家已经灭亡，不知道会是什么样的表情呢？”

　　那名麻脸老者赶忙赔笑道：“神使大人果然神机妙算，运筹帷幄决胜于万里之外！”

　　神使大人发出一声冷笑道：“铁剑门的都是一群傻瓜，出了名的气量狭隘，如今吃了这么大亏，我又加上了一本地阶高级战技，他们怎么受得了诱惑？”

　　“如今天武已经是一座空城，通知铁剑们的人，进入帝都，将皇帝斩杀，天武必然大乱！”

　　“到时候我们再消灭这只疲惫不堪的孤军，天武依然是我们口中的肥肉，先前的损失就全部都回来了”神使嘴角划过一抹冷笑。

　　“神使大人，智谋无双，老奴拜服！”

　　神使冷冷地笑了一下“这次看样子能够超额完成指标了！”

　　……

　　乌达帝国，一座城池内，尸体遍布，刚刚经过了一场大战，这是天武大军攻下的第四个城池。

　　叶扬李乘风等一众将领，站在城头上，看着下边忙着打扫战场的将士们，夕阳映照着他们的身影，略显沧桑。

　　叶扬问道“如今战损如何？”

　　平南王道“今天统计了一下，开战至今，共有三十七人阵亡，受伤者有灵药救治并无大碍！”

　　尽管叶扬等人已经很小心，尽量减少将士们的伤亡，但是战争总归是战争，想不死人那是不可能的。

　　叶扬叹了一口气，想着他们的家人也许正在企盼中，却迎来了噩耗，究竟该怎么接受这个残酷的事实。

　　他不由得想起了当初八荒城遇到的那位沿街乞讨的妇人，心情更加沉重起来。

　　叶扬道“下次战斗改变一下策略，没必要再进行这样无谓的牺牲了，以后征战由我、李叔叔、夜雨寒、罗雪峰四人主攻，几位城主叔叔和彩蝶妹妹等人负责助攻，其他的人压阵！”

　　平南王一皱眉道“这样好像不符合军规吧，不经过厮杀，将士们怎么成长起来？”

　　叶扬摇头道“这次覆灭掉乌达，估计很长一段时间都不会有战争了，我相信将士们也厌倦了这种，时刻挣扎在生死边缘的日子，怕死并不可笑，不珍惜生命才愚蠢！”

　　平南王还想说些什么，被李乘风推了一把道“就照叶扬说的去做吧，天武侯才是咱们的主帅！”

　　平南王无奈，只得把叶扬的命令通知下去，全体将士们顿时沉默了下来，有的更是感动的热泪盈眶。

　　什么视死如归，那都是扯淡，他们都有亲人，虽然平时是高高在上武将强者，但是他们也是凡人。

　　他们有自己的亲人，有白发苍苍的父母，有温柔可人的娇妻，也有缠绵膝下的儿女，谁能不怕死？

　　但是他们身为军人，就不得不去面对死亡，多年的征战生涯，早让他们厌倦了这样的生活。

　　看着身边的战友一个一个死去，没有人能够比他们更厌倦战争，没有人比他们更期待和平。

　　全军将士们，无声地跪倒在地，有些人已经泣不成声。

　　这些被砍上几刀，都不会皱一下眉头的硬汉们，接到叶扬的命令，触动了内心最柔软的部分。

　　试问有哪个将领能够像叶扬这样，设身处地的为他们着想，通过这几次战争，他们亲眼看着这位天武第一侯。

　　每次都是第一个冲向敌军，最危险的任务全被他包了，尽量把安全留给他们。

　　“我等誓死追随天武侯大人，赴汤蹈火在所不辞”此时的将士们，真的被深深地打动了，他们绝对愿意为叶扬去死。

　　叶扬看着这些将士们，也被感动的双眼通红，沉声道“我将你们从帝都带出来，我同时也希望能够将你们活着带回去！”

　　“每次清点人数的时候，我心情都十分沉重，那不紧紧是数字，那每一个数字都代表着，一个兄弟永远地离开了我们！”

　　“你们现在的任务，就是给我好好的活着，努力保住你们的性命，哪怕敌不过敌人，你们就给我跑！”

　　听到这里平南王脸色一变，这都是什么理论？临阵脱逃在任何朝代，任何战争中那都绝对是死罪，重者要株连九族的。

　　叶扬居然主动让属下逃跑，这简直是荒天下之大谬，这不是扰乱军心吗？

　　刚要说话，李乘风拍了他一下，摇了摇头。

　　虽然李乘风对叶扬的做法，也很不了解，但是他对于叶扬有种信心，不管方法对还是错，叶扬总能达到最后的胜利。

　　第二天清晨，叶扬等人来到了下一座城池，叶扬一言不发，一个将近两百丈的拳头在空中凝聚，对着城门狠狠地轰过去。

　　“杀戮盛宴，现在开始！”


第164章 似水柔情

　　长枪一扫，将一名乌达王级强者震成几块碎肉，叶扬眼睛向战场上扫去，整场战斗，已经接近尾声。

　　在夜雨寒和罗雪峰的全力冲杀下，敌人纷纷倒下，犹如帆船破浪，如入无人之境。

　　尤其罗雪峰。早在三天前，就晋升了王者，居然比夜雨寒还要早了一步，让所有人大吃了一惊。

　　罗雪峰是既蓝彩蝶之后，第二个年轻一代的王者，晋升了武王后的罗雪峰更加霸道。

　　在战场上横冲直撞，一路上血肉翻滚，犹如地狱复生的修罗，被孟飞戏称为“战场绞肉机！”

　　叶扬早就给罗雪峰点名了道路，根本不需要静心修炼，通过三天的杀戮，已经成功的将修为稳固，没有半点浮动。

　　就连李乘风等人都暗呼“怪才”，难道这小子天生就是砍人的材料？

　　“启禀天武侯，战场已经清点完毕，并按大人要求，将所有没有铭文的宝器，全部交给了孟飞大人”一名武将来到叶扬身边，一脸崇敬的道。

　　“恩，这次可有什么伤亡？”叶扬问道。

　　“没有，只有一个将士，在打扫战场的时候，被一个乌达武将偷袭，不过只受了点伤，并无大碍”那名武将道。

　　“如今已经连续拿下九座城池了，托几位大人的庇佑，到如今为止，将士们没有一人阵亡”那名武将一脸激动，同时对叶扬等人，充满了深深的感激。

　　自从上次叶扬下了命令后，每次都是叶扬率领夜雨寒、罗雪峰第一个冲入敌城，破去城池防御。

　　再由平南王等王级强者助攻，李乘风则在战场上照看全局，负责接应危难者。

　　只有战斗接近尾声的时候，才由他们这些将士们负责清缴余孽，打扫战场。

　　在这样的策略下，连续攻下九座城池，创造了零伤亡的奇迹，更体现出了叶扬对他们的维护。

　　叶扬叹了口气道“零伤亡的日子，马上就结束了，明天就要攻打帝都，那将是一场恶战，谁也照顾不了谁了，让将士们今天好好休息，把战力保持巅峰状态！”

　　“是”那名将士恭敬的行了一礼，转身离去。

　　叶扬和李乘风等一众将领聚在一起，大家的面色都有些凝重，又有一些期待和兴奋。

　　因为今天已经拿下最后一城，明天就可以攻打帝都了，如果能够成功，那么天武帝国将进入一段长治久安的局面。

　　但是如果失败了，恐怕天武帝国会元气大伤，可能会一蹶不振，更有可能会被覆灭。

　　所以在攻打帝都之前，这些久经沙场的老将们，也不禁开始患得患失起来，这毕竟关系太大了。

　　叶扬笑道：“诸位不必如此在意，如今我们天武精锐尽出，更有眀崇、龙石、归云相助，覆灭乌达不在话下！”

　　虽然明知道这次天武帝国的征战实力，前所未有的强大，但是一想到征战了数千年，都没能拿下的乌达帝国，真的能被他们拿下吗？

　　李乘风用力拍了拍叶扬的肩膀笑道：“反正你小子说的我都信，我是看着你一路创造奇迹过来的，我对你有信心！”

　　李乘风的话，让大家心头一震，是呀，仔细想想关于叶扬的经历，哪一件不是奇迹？哪一件不是惊天动地？

　　从八荒驰援，征战史无前例的兽潮，以武师修为亲手斩杀兽皇，正因为八荒城守住了，才避免了其他城池受到冲击，得以保全。

　　平南城前冲冠一怒为红颜，一己之力斩杀二十万大军，更将铁剑门主毙于阵前。

　　帝都内救陛下，帝都外斩三皇，这些早就已经被一些说书人，编成了段子，街头巷尾在传唱。

　　在天武帝国，可能有人不知道天武皇帝是谁，但是没有人不知道天武侯是谁？天武侯已经成为了天武人民心中的神。

　　跟着这样的人物，有什么好担心的，李乘风的一句话如同惊雷一般，惊醒了他们。

　　众人顿时放松了起来，不再像刚才那么紧张了。

　　叶扬笑道：“今天晚上，大家什么都不要想，只要保持自己的战力在巅峰状态就行了，绝对的实力面前，一切都是浮云！”

　　给众人打完气后，叶扬出奇的没有和众人在一起，而是来到叶青璇和凤清儿的营帐。

　　进入后，发现二女正笑颜如花的谈论着什么，娇俏的脸孔犹如出水的并蒂双莲。

　　见叶扬进来，二女顿时大喜，拉着叶扬让他坐下，叶青璇让叶扬的头靠在自己柔软的胸前，轻轻的给他按摩。

　　凤清儿笑嘻嘻的给他捏腿，脸上的笑容，让叶扬的心都融化了。

　　凤清儿一边捏着一边道“怎么样，刚跟青璇姐姐学的手法，感觉舒服吗？”

　　“姐姐说你既要指挥大军，又要制定作战计划，还要身先士卒，一定特别疲惫，我们学了这个给你解解乏！”

　　感受着四只玉手，轻柔的按压，让叶扬简直要翩翩欲仙了，听了凤清儿的话，叶扬顿时感动的有些想哭。

　　自从进入秘境后，这几个月来一直不停的忙碌，几乎都没时间陪她们，她们没有半点责怪，还如此贴心的为自己着想，不禁感动的有些想哭。

　　拉住叶青璇的玉手，微微一用力，叶青璇一声娇呼，身不由主的跌进叶扬的怀抱。

　　被叶扬的大手紧紧地箍住纤腰，叶青璇顿时芳心狂跳，面颊绯红，眼神中秋波流转，仿佛要把人融化一般。

　　叶扬情不自禁重重地吻在，叶青璇娇艳欲滴的樱唇上。

　　“嘤咛！”

　　一声，还没等叶青璇反抗，就迷失在似水柔情中，叶青璇紧紧抱住叶扬温柔地回应着。

　　凤清儿也是脸颊通红，依偎在两人身边，叶扬轻轻松开叶青璇，又捉住凤清儿，朝她的小嘴儿吻去。

　　凤清儿紧紧抱着叶扬的脖子，激烈的反应着，仿佛要把叶扬融化在怀里一般。

　　不知多久，两人才意犹未尽的分开，三人对视一脸，叶青璇和凤清儿俏脸更红了，就连三月的桃花也比不上。

　　两人眼中的柔情蜜意，就连钢铁也要被融化，叶扬感觉自己的心都酥了。

　　他此时有一种幻想，如果时间在此时定格，那么会有多么幸福。

　　可是现实总是那么残酷，就像身后有一只看不见的大手，在不停的推动自己，有些时候真的有心无力。

　　叶青璇轻轻的抚摸着叶扬的脸颊，看着他连日征战，略显疲惫的眼神，有些心疼的道：“不要给自己太大压力，有大家支持你，我们一定会成功的！”

　　抱着二女，感受着她们身上的体香，仿佛三个人的心跳都合成了一个韵律般，叶扬道“明天这场战斗结束后，我要回家族一趟！”

　　叶扬将自己的身世，大略的跟二女说了一下，叶青璇顿时一惊，没想到一起长大的叶扬，居然还有这么离奇的身世。

　　叶青璇有些黯然道“叶扬你是不是要离开我们了？”

　　叶扬在叶青璇光洁的额头上亲了一下道“我是要离开天武帝国了，但是我会把你们一起带上的，我们永远都不分开！”

　　“真的？太好了”叶青璇顿时大喜，红着脸主动的亲了一下叶扬。

　　“反正清儿是永远跟着主人的，谁也别想把我们分开”凤清儿紧紧抱着叶扬，低声道。

　　“放心吧，就算你们想离开，我也舍不得呢，把所有事情都办完了，咱们就和雨晴、嫣然都在一起，开开心心的过日子，再也不需要打打杀杀了！”

　　叶扬心中一片愧疚，其实他知道凤清儿和叶青璇二人，都非常讨厌杀戮，但是为了自己，不得不染满血腥，这让叶扬越发觉得自己亏欠她们太多。

　　“嫣然？她是谁？”两人都有些好奇的看着叶扬。

　　叶扬尴尬的咳嗽了一下，好像自己说漏嘴了，没办法只得老实交代了自己跟楚嫣然的事情。

　　两女听了半晌没有说话，叶扬顿时心头一跳，不会是吃醋了吧，正要解释一下。

　　突然两女美目中满是崇拜的看着叶扬，叶青璇道“叶扬你好厉害，武者就能够追上武皇，这简直是爱情史上的奇迹，如果被说书的知道，这绝对可以编成千古绝唱！”

　　叶扬有些发呆，额头上一滴汗缓缓落下，这怎么跟李乘风叔叔的理论一样。

　　“嘻嘻，这只能说明主人魅力大，就连皇级强者都抵挡不住”凤清儿一脸幸福的依偎在叶扬怀里道。

　　“好了，你们也早点休息吧，努力保持体力，明天还有一场恶战，帮我尽量多保住将士们的性命”叶扬道。

　　二女有些不舍地离开叶扬的怀抱，见叶扬说的郑重，都认真地点了点头。

　　叶扬站起身形，看见二人不舍的目光，各自吻了一下她们，看着叶青璇娇羞的脸颊。

　　叶扬忽然想起了一件事，问道“表姐，那天秘境前分手的时候，雨晴跟你说了些什么，当时你的脸那么红！”

　　经叶扬这么一说，叶青璇的俏脸更红了，轻轻一拳打在叶扬的背上“你赶快回去休息吧，不许问，你们都是群坏蛋！”

　　叶扬笑嘻嘻地走出营帐，外面已经是繁星点点，呼吸了一下有些发冷的空气，精神为之一震动。

　　向远方望了一眼，那里正是乌达帝都的方向，叶扬握紧了拳头，该是做个了结的时候了，幽兰，等着，我就要给你报仇了。


第165章 各展奇谋

　　灰蒙蒙的天空，遮住了艳阳，也遮住了人心，让所有人心里都产生了一股极其压抑的感觉，仿佛呼吸都有些困难。

　　伦讷城是乌达帝国的帝都，方圆千里，跟天武的城池不一样，它呈圆弧形，而且只有一个进出口，远远看去更像是一个瓢虫。

　　高达到百丈的城楼上，五个灰袍老者身后羽翼浮动，浑身散发着属于王者的气息波动。

　　此刻他们正冷冷地看着眼前的人马，眼神冰冷，嘴角浮现出一抹嘲讽。

　　叶扬等人看着前方的五个皇级强者，心头都是一震，虽然早就想到帝都绝对是一个难啃的骨头，但还是低估了他们。

　　这边真正的皇者只有李乘风一人，表面上实力简直不成正比，感受着皇者的威压，天武大军这边，已经感觉压力如山了。

　　五名皇者当中，一个麻脸老者，也是里面修为最高，达到武皇七重天的人，打破了战火前的宁静。

　　“你就是那个天武侯？不过是一个毛没长齐的黄口小儿，居然也敢领军打仗，真是不知死活”麻脸老者不屑的道。

　　骂人？叶扬一愣，敢骂我？叶扬差点乐了，斜着眼睛看着那那个老者道“毛没长齐，也比你没毛可长强吧！”

　　叶扬说完话，一指麻脸老者的秃头，继续道“你要不说话，我还真没看出你是个人来。刚才我还纳闷，哪个坟茔地爆炸把你给蹦出来的呢！”

　　“三分不像人，七分倒像鬼，是不是你家后人没给你烧纸，你跑出来要钱来了！”

　　叶扬的话让身后的人一阵大笑，原本紧张的气氛顿时被冲淡了许多，李乘风等人相顾莞尔，这个叶扬的嘴巴可真毒。

　　“哼！口舌之利尔，上不得台面”那老者居然没有动怒，冷冷的回了一句。

　　“我是上不得台面，但是比你老人家，犹如雨打沙滩万点坑的脸好一点吧，口舌之利那也是本事，就你那样老的走一步掉一块了，如今尚能饭否？”

　　“你张嘴我看看”叶扬瞪着眼睛，装模作样的看一下道“哎呀，都能直接看到你胃，难怪嫉妒我惩口舌之利，感情你连牙齿舌头都没了！”

　　李乘风等人哈哈大笑，就连一向不漏笑容的夜雨寒父子，都脸上一阵抽搐。

　　“混蛋，你找死”麻脸老者再也忍不住了，怒吼道。

　　“何必生那么大气呢，那么大岁数了，要注意涵养，要说你也真不容易，好吧我就做点好事”叶扬说着话，长枪在地上划了一个圈。

　　从戒指中取出一些废纸，扔入圈中，放了一把火点着。

　　双方的人都有些摸不着头脑，静静的看着叶扬的动作，等纸片都烧成灰烬了后。

　　叶扬对着那麻脸老者道“好了，过来拿吧！”

　　麻脸老者一愣，不屑道“故弄玄虚，想骗老夫过去，你当老夫是白痴吗？”

　　忽然孟飞一脸激动的指着麻脸老者骂道“你个老白痴，枉我老大一番好意，你居然不领情还出口伤人？”

　　麻脸老者一愣，道“好意？”

　　“可不是吗，我老大念你孤苦伶仃，烧点纸给你，让你拿钱走人，你怎么就那么不开窍呢”孟飞激愤道。

　　麻脸老者顿时一张脸由白转黑，由黑转紫，快要滴出血来了，他终于明白，人家还是把自己当成鬼，烧纸打发他呢。

　　“好，好，好。果然无知者无畏，今天我不会杀了你们，我要你们受尽万般苦楚”那满脸麻子的老者怒极反笑狠狠地道。

　　“理想很伟大，但这不是你这个老鬼能够实现的，还是乖乖自己滚回坟墓里去吧”叶扬冷笑道。

　　“是吗？我想知道，如果你知道如今铁剑门正全力攻打天武帝都，你们是否还笑得出来？”麻脸老者冷冷的看着叶扬道。

　　“什么”李乘风等人大吃一惊，如今天武精锐尽出，毫不夸张的说，如今的帝都就是一座空城，防御力几乎为零。

　　如何去抵挡铁剑门一众高手，如果那麻脸老者说的是真的话，恐怕天武帝国真的要覆灭了。

　　“放屁，老鬼，你少在这里妖言惑众，扰乱军心，你以为我们就这么容易上当吗？”孟飞怒喝道。

　　“哈哈哈哈，我有必要骗你们吗？你们以为你们还能够活着离开？你们太幼稚了”麻脸老者说完手一挥，城门缓缓打开。

　　……

　　天武帝国帝都门前，三千多人正静立在城门前，当先一人头戴金冠，手持长剑，羽翼浮动，对着城上大喝道“尔等速速打开城门，放我铁剑门弟子入城，否则等我破开城门杀无赦！”

　　城门上一人身穿黄袍，气度雍容，在一众大臣的陪伴下，出现在城头，对着那人道“杀无赦？报上名来，让朕看看你有没有这个能耐！”

　　“我乃天剑门门主莫天聪是也，没想到天武皇帝还有那么点骨气，你既然敢出来，那么你的小命我就收下了”莫天聪冷笑道。

　　“不知道朕与阁下有何仇怨，为何要置朕于死地呢”武正阳道。

　　“哼，还不是因为你们的天武侯，联合平南王使用毒计害死了我哥哥，也就是我的大师兄，你们说我有没有理由杀你？”莫天聪一脸怨毒的道。

　　“既然天武侯杀了你哥哥，你应该找天武侯去算账，为何要杀朕呢？”武正阳不解道。

　　“哼哼，想套我话？一个要死的人，就算告诉你又有何妨，你们的天武侯这次去乌达，绝对无法活着回来了，我现在就送你们去见他吧”莫天聪大笑道。

　　武正阳点了点头，自言自语道“叶扬果然算无遗策，乌达能利用一次铁剑门，就能利用第二次！”

　　武正阳一拍手“啪！”

　　硕大的城门缓缓打开，莫天聪见状哈哈一笑“想不到你如此识时务，待会我会给你个痛快，作为报酬！”

　　“弟子们，给我杀进城去，想杀谁就杀谁，想抢什么就抢什么，记住凡是当官的全部杀光”莫天聪高声叫道。

　　铁剑门的弟子们，听得两眼放光，纷纷抽出长剑，对着城门急冲，这可是难得的发财机会，仿佛看到无数金币在向他们招手。

　　当他们奔行途中，裂开的大门中出现了一头一人来高的黑熊，众人一见个头这么小的熊，还以为是谁家的宠物呢，没加理会继续向前冲。

　　忽然黑熊双掌在地上一拍，数里范围内，地面闪过一阵黄色。

　　在天空中的莫天聪，见到此情景，顿时大惊，急忙大喊“快逃！”

　　可惜熊开山没有给他们半点机会，叶扬早就在离开前告诉他了，对待敌人就要赶尽杀绝，不能留下后患。

　　熊开山最听的就是叶扬的话，果然一点没留情面，无数的尖刺从地下穿出，数丈长的尖刺，顿时将所有铁剑门弟子笼罩，惨叫声此起彼伏。

　　三千多天剑门弟子，居然一个都没跑了，全部都被钉死在地上，最凄惨的是，很多人的死法都是一样的。

　　尖刺从菊花灌入，在脖颈处穿出，看的城楼上的大臣和将士们，全都菊花一紧，脸色苍白。

　　“不，怎么会这样？”莫天聪简直不敢相信自己的眼睛，前一刻还生龙活虎的弟子们，下一刻全部都变成了冰冷的尸体。

　　不过还没等他从震惊中恢复过来，一股强大气机将他锁定，地上原本只有一人来高的黑熊，一声怒吼，一下暴涨百丈多高。

　　巨口一张，一个光球在它口内穿出，犹如一道激光对着他射来，莫天聪大惊，如今被锁定了，无法逃避，想也不想祭出一面盾牌，上边符文一闪，形成了一个厚厚的防御罩。

　　“轰！”

　　粗达丈许的光柱，撞上莫天聪的防御罩，发出一声爆响。

　　莫天聪顿时觉得身体震动了一下，然后发觉身体一轻，低头一看自己自胸部以下的部位全都消失了。

　　感觉自己的生命力正飞速消失，他的目光中闪出一丝茫然“谁能告述我，这到底是什么回事？”

　　“砰”莫天聪的半截身体，自空中掉落在地上。

　　“陛下威武！”

　　“陛下威武！”

　　武正阳看着堂堂一代皇者，在自己面前陨落，不禁有些热血沸腾，这种成就感，让他无比骄傲。

　　武正阳的目光飘向远方，天武侯，我这边已经结束了，那边就拜托你了。

　　……

　　随着麻脸老者一拍手，城门大开，犹如恶鬼一般的乌达士兵，奔涌而出。

　　所有人被眼前的情景吓了一跳，这幅景象，正是他们见过一些强者催动了秘法后的样子，这说明这些人全部都使用了秘法，这一战过后，就算他们赢了，也活不了几天。

　　乌达人的狠辣，简直让人心惊胆战，这些原本只有武师修为的将士，如今已经都全是武将级强者了。

　　叶扬看了一眼人群，大致估算了一下，起码有五千以上，这简直要命啊。

　　“孟飞，今天不要留手，一会儿将所有‘存货’全部用光，一个不留！”

　　“这五个老家伙，麻脸的交给我，李叔叔，雨寒、雪峰，你们各自对付一个，不过还剩下一个……”

　　在叶扬有些为难的时候，一个清脆的声音道“这个交给我！”

　　说话者正是叶青璇，叶青璇一脸坚定地道：“叶扬，我可以的！”

　　叶扬点了点头道“那表姐你要小心了，一会儿战斗开始，清儿你和彩蝶帮表姐压阵！”

　　见二女点头，叶杨不再说话，大喝一声，长枪一挺，奔向麻脸老者。

　　“杀啊！”


第166章 神使现身

　　见叶扬居然直接扑向自己，麻脸老者顿时一阵嘲讽“无知小儿，既然你找死，老夫就成全你！”

　　手中长矛一摆，携着劲风，附带着皇者的威压，对着叶扬刺落。

　　“老鬼，都知道你是鬼了，就不要来跟老子装鬼”长枪迎向长矛。

　　“砰！”

　　两人各自退开几丈，叶扬脚下多出了一把长剑，静静地浮在空中，远远地与麻脸老者对视。

　　“小子，你很强”麻脸老者有些诧异的看了叶扬一眼。

　　“老鬼，你也不弱”叶扬感应了一下，这个麻脸老者的修为居然非常深厚，跟以前对付的皇者有很大区别。

　　“小子是不是很奇怪啊，为什么我的力量跟其他人有很大区别？”麻脸老者嘿嘿冷笑道。

　　“老鬼，有话就说有屁就放，别瞎耽误功夫”叶扬眉头一皱，冷声道：

　　“哈哈哈哈，我就是要然让你绝望，我告诉你吧我跟其他皇者都不同，老夫可是货真价实的皇者七重天，受死吧！”

　　麻脸老者大喝一声，全身气势爆发，整个战场都为之一震，人人心头如压巨石。

　　麻脸老者的话，所有人都听到了，顿时脸色大变，没想到叶扬对上的是唯一一个不是用禁药提升的皇者。

　　而且修为已经皇级七重天，跟叶扬整整相差了两个大级别，这还怎么打，恐怕就算李乘风对上，也有败无胜。

　　“那又怎么样？老鬼就是老鬼，阴间呆得太久，今天就让你见识见识，什么叫越阶战”叶扬长枪一摆道。

　　“放屁，老夫整整比你高出两阶，这算什么越阶战，老夫要虐死你”麻脸老者忍无可忍，头发根根竖立，携带着无尽杀意对着叶扬冲来。

　　“叶扬小心”李乘风等人大喝。

　　“放心吧，一个老鬼而已”叶扬盯着麻脸老者，浑身气势一变，整个人如同白银铸成一般。

　　庞大的气势，连周围的空气都开始扭曲，长枪对着麻脸老者恨恨砸落。

　　“砰！”

　　枪矛相交，发出一声巨响，依旧势匀力敌。

　　“什么？怎么会”麻脸老者顿时大惊，刚才那一击，可是他全力一击，居然被硬生生挡住了，这个人究竟有多大力量。

　　麻脸老者不知道的是，如今的叶扬自己也不知道自己有多大力量，前段时间将那条蜈蚣兽王吃光后，发觉自己整个人都发生了翻天覆地的变化，浑身有使不完的力气。

　　叶扬长枪被架住，想也不想一脚踢出，麻脸老者惊诧中，未曾想到叶扬居然还会出脚。

　　顿时被一脚踢中，麻脸老者瞬间应脚而飞，撞在身后的城墙上，巨大的冲击力，让城墙都塌陷半边。

　　叶扬得势不饶人，不等麻脸老者反应过来，长枪泛起一抹银光，对着麻脸老者刺出。

　　“疾风刺！”

　　仓促中，麻脸老者急忙格挡一下，顿时被震的如同滚地葫芦，在地面上趟出一条大沟。

　　叶扬指着麻脸老者骂道“没事滚什么？显得你会翻地啊？”

　　麻脸老者此时快气疯了，刚才一个走神，被叶扬得势，被杀了一个措手不及，早就憋了一肚子火，此时大吼一声。

　　身后浮现出一个巨大的手掌，对着叶扬拍落，叶扬也怠慢一拳挥出。

　　两股劲气相撞，震动四野，见一记地阶战技，没能奈何叶扬，麻脸老者顿时谨慎起来，第一次正视叶扬的实力，把他可以当成一个可以匹敌的对手。

　　提着长矛开始跟叶扬小心激战起来，再也不肯贪功冒进，一副稳扎稳打的架势。

　　叶扬在激烈战斗，其他人也没闲着，李乘风、夜雨寒、罗雪峰和叶青璇各自扑向一位皇者，展开大战。

　　除了迎战李乘风的皇者外，见攻向自己的都是一些修为只有武将级的少男，顿时心生嘲讽。

　　可是几招下来，顿时心下大惊，纷纷全力攻击，罗雪峰对手的那名皇者，因为大意，第一招就负伤了。

　　差点被罗雪峰的宝刀砍掉一条臂膀，好在他反应够快，才躲过一刀之噩，让罗雪峰大呼可惜。

　　夜雨寒和罗雪峰都牢牢的拉住自己的对手，叶青璇和一位皇者战在一处，仗着水月洞天的精妙，一时间不落下风。

　　并且时不时的有凤清儿和蓝彩蝶的助攻，一时间那名皇者也奈何不得叶青璇。

　　接下来是服食了“绝命”丹，战力提升后，人不像人鬼不像鬼的乌达大军。

　　孟飞早就得到叶扬的命令，将所有爆炸武器，一共两百多件，这还是他们白天打仗，晚上赶工出来的武器。

　　将爆裂全部扔在地上，散落开来，乌达大军根本不疑有他，人群刚刚越过爆裂武器。

　　孟飞一声低喝“爆！”

　　“砰砰砰砰！”

　　之声不绝于耳，足足有两千多名乌达将士被炸成碎肉，还有一些人虽然没被炸死，但是也都受了伤，战力下降不少。

　　平南王等见状大喜，敌军一下子被消灭了一半，顿时压力大减。

　　“杀啊！”

　　纷纷抽出兵器，对着乌达大军杀去，一时间双发大军激烈碰撞，刀光剑影，血肉横飞。

　　孟飞所有的“炸弹”全用完了，刚才一下是很牛逼，不过接下来他就感觉自己非常苦逼，只能掏出许久不用的长棍，跟着大军肉搏了。

　　叶扬神识覆盖了整个战场，虽然战场上形式对天武一方有力，但是还时不时地有将士倒下，短短半炷香的时间了，已经有近三百名战士倒下。

　　不能再这样下去，拖不起了，叶扬大喝一声，长枪向前一推，将麻脸老者震了出去。

　　同时身后半空中，浮现出一个长达两百丈的拳头，对着麻脸老者恨恨砸落。

　　麻脸老者大吃一惊，刚才已经硬拼了一招，如今叶扬居然又来了一次，这是要拼命吗？

　　尽管心下惊异，但是麻脸老者不敢怠慢，双手结印，伸手一个巨大手掌浮现，对着叶扬的拳头迎去。

　　“砰！”

　　麻脸老者浑身巨震，身体倒飞，一口鲜血喷出，眼神中全是不可思议，叶扬这一击比刚才强大好几倍，一下子让他负伤。

　　叶扬的一击，引起了全场的注意，见叶扬一击之下，将五大皇者中最强的皇者击飞，顿时受到极大鼓舞。

　　“天武侯威武！”

　　可是他们刚喊完，就发觉天地有异，忽然发觉不知道什么时候，一个两百多丈高的月牙，出现在战场上方。

　　当月牙出现的时候，所有强者都新生感应，向那月牙瞄去，不禁心下大骇。

　　这个月牙他们之前就见过，正是当初赫利城里，夜雨寒和罗雪峰二人，合力斩杀乌拉尔的技能。

　　只是当时二人施展的规模远远及不上眼前，当时他们的月牙只有五十丈，可是眼前的规模已经超过两百丈了。

　　而且只有夜雨寒、罗雪峰和方楚阁等人，当看到月牙后边七颗星星有四颗亮起的时候，都是瞳孔一缩。

　　因为他们知道，那四颗星星代表着什么，他们都看过七星伴月斩秘籍，故而才震惊的无以加复。

　　当初夜雨寒和罗雪峰施展的七星伴月斩，只有一颗星星亮起，就都已经惊的方楚阁等人无以加复。

　　因为初学七星伴月斩成功后，只会出现一个月牙和七颗暗淡的星星，这已经算是入门了。

　　当施展七星伴月斩时，有一颗星星亮起，那么就表示战技的威力已经被提升了一倍。

　　两颗就代表着四倍，三颗代表着八倍，四颗那就是可以将七星伴月斩发挥出十六倍的威力。

　　十六倍啊，怎能不让他们大吃一惊，原本夜雨寒和罗雪峰能够发出两倍的七星伴月斩，已经被称为天才中的天才了。

　　可是如今，他们有些不敢置信的看着，麻脸老者更是头皮发麻，呆呆地看着月牙，连防御都忘记了。

　　“七星伴月斩！”

　　巨大的月牙，与空气摩擦，形成刺耳的音爆，犹如擎天巨斧，对着麻脸老者无情斩落。

　　“砰！”

　　滚滚气浪袭来，即使是皇级强者，也不得不放弃攻击，全力抵御攻击产生的余波。

　　余波过后，众人睁开眼睛一看，只见一个身穿斗篷的男子，出现在麻脸老者原来的位置。

　　他一只手提着麻脸老者，另外一只手呈拳头状，站立在原地，身前出现了一个深不见底的大坑。

　　乌达帝国的几位皇者，顿时停止战斗，退回斗篷男子的身后，恭恭敬敬地道：“神使大人！”

　　经过刚才一番大战，除了几位皇者外，乌达大军已经斩杀殆尽，但是如今天武大军外加援军，也只有一千五百多人了。

　　李乘风等人全部来到叶扬身后，与眼前出现的神秘男子相对，他们能感觉到，这个男子太强大了，让他们灵魂都感到颤栗。

　　神使冷冷地看着自己的拳头，正缓缓地滴血，刚才那一击居然让他受伤了。

　　看了一眼手中的麻脸老者，原来刚才神使接下了叶扬的一击，但还是没能全部化解，麻脸老者依旧被震死了。

　　手缓缓松开，麻脸老者的尸体跌落在地上，啪嗒一声，激起了一波尘土。

　　“很好，你们杀死了我最得力的助手，说吧，你们想怎么死”神使抬起头，露出一双冰冷无情的眼睛，冷冷的道。


第167章 恐怖神使

　　看到神使的面孔，叶扬等人大吃一惊，神使虽然长着人类的脸孔，但是他眼睛里全是黑色没有眼白和瞳孔。

　　空洞洞的眼睛里，仿佛要把人吸进去一般，一些修为较低的将士们，开始神志不清，不由自主地向神使走去。

　　“醒来”叶扬大喝一声，众人耳边如同响了一个晴天霹雳，纷纷转醒。

　　那些将士们见自己只看了那人一眼，就着了道，要不是天武侯一声断喝，恐怕自己已经死了，想到这里不禁汗流浃背。

　　“小子你还不错，不过你杀了我多年来苦心栽培的手下，我已经没有经精力再去培养了，那么今天就让一切结束吧！”

　　神使忽然一转身，右手一挥，一道奇异的风刃，划过他身后四位皇者的脖子。

　　“噗噗噗噗！”

　　四颗人头冲天而起，鲜血狂喷了数丈高，他们临死前眼神中还透露着迷茫。

　　所有人都被这一举动吓了一跳，他们实在搞不明白，那个神使为什么会突然杀死自己的手下。

　　那可是四位皇者啊，修行者中高高在上的存在，在这里就这么被杀了。

　　叶扬紧紧地握着手中的长枪，眼睛死死地盯着神使，他刚才明显感觉到，他出手瞬间空间产生的变化。

　　那几个皇者其实想躲，但是不知道为什么没有躲开，一个个全部人头落地。

　　“李叔叔，你们先后退，这个人非常诡异，我来试探一下”叶扬一脸凝重的道。

　　李乘风也看出来了，这个神使非常诡异，真元运行更是诡异，根本感应不出他的修为。

　　多年厮杀的经验告诉他，这个人绝对比他以往遇见到的任何高手，都要可怕的多。

　　“还是我来吧，我不行的时候，你再来接应我”叶扬不肯退让。

　　李乘风见叶扬如此，只得退后，兵器在手，随时准备接应。

　　冷冷地扫了一眼地上四位皇者的尸体，缓缓转过身来，看着一脸警戒的叶扬等人道“其实你们用不着这么紧张，死是你们的唯一宿命，当你们认命了，就发觉一切没有想象中那么可怕！”

　　叶扬长枪一摆，指着神使道“我不认同你的观点，我更认为你的死，可以促进世界和平，你的死才会更有价值！”

　　听了叶扬的话，神使笑了笑道：“还真是有趣的娃娃，如果不是舍弃了这里，我还真想留你一命，你真的很有意思！”

　　“那就让我试试，你嘴上的功夫和手上的功法哪个更厉害吧！”

　　叶扬一挺手中长枪，对着神使眉心点去。

　　神使仿佛没有看到叶扬的一击似得，众人大惊，难道这人就这么自信，可以用额头挡住长枪？

　　“叮！”

　　两根手指夹住了枪尖，却发出如同金属触碰的声响。

　　叶扬吃了一惊，要知道自己出道至今，不管遇到多么强横的对手，还从来没在力量上输给谁。

　　对方单凭两根手指，就抵住了自己的长枪，这是一种挑衅，是一种蔑视，更是一种侮辱。

　　叶扬长枪一收，调转枪尾巴，横扫而去。

　　“砰！”

　　神使一掌挡开叶扬的攻击，枪杆上携带的劈山断石的力量，竟然就这么被挡下了。

　　叶扬长枪飞舞，一阵急攻。

　　“砰砰砰砰”之声不绝于耳。

　　神使身体不动，任由叶扬攻击，只是随手格挡，气劲震的四周尘土飞扬，但是他始终没动一步。

　　“叶扬小心，他是武皇巅峰的修为”李乘风终于看出了神使的深浅。

　　“砰！”

　　一声爆响后，叶扬被震退数丈远，一脸震惊的看着这个神使。

　　“怎么样？知道自己的宿命了吧，现在你还会说出刚才一样的话吗？”神使冷冷的看着叶扬，一副猫戏耍老鼠的架势。

　　“皇者巅峰，确实很强，不过应该没有你的嘴巴那么厉害”叶扬冷笑道。

　　“你的笑容，让我很讨厌，决定不玩了，先杀了你！”

　　神使脸色一冷，刚说完话，整个人突兀地出现在叶扬跟前，不等叶扬反应过来，手一挥将叶扬的身体斩成两截。

　　“叶扬！”

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　“天武侯！”

　　所有人同时发出一声惊呼，时间仿佛被定格慢放，天武侯就这么被杀了。

　　忽然他们发觉有些不对，叶扬被斩成两截后，并没有流血。

　　被斩成两截的叶扬，缓缓消失。

　　“残影？”

　　忽然长枪重重砸在神使的背上，神使猝不及防，顿时被震飞，直撞到城墙上，将城墙撞出一个大坑才落下。

　　烟尘散去，叶扬的身影缓缓浮现，人们一阵欢呼，叶青璇和凤清儿都在擦眼泪。

　　原来叶扬早就发觉这个神使有些诡异，一直在暗中防备，当神使身形刚动，叶扬就感觉到一阵空间波动，立刻想也不想使用幻影迷踪，离开原地隐身一边。

　　当神使出手后，叶扬直接出手偷袭，将神使击飞。

　　“轰隆！”

　　城墙倒塌，神使依旧纤尘不染的走了出来，淡淡地道：“能把身法战技，练到如此程度，还真是让人佩服啊，可惜你还是要死！”

　　“有时间在那里说废话，还不如多留点时间给自己找个好点的坟墓”叶扬反唇相讥道。

　　“好吧，我看看你接下来怎么挡住我这一击”神使冷笑一声，直接从原地消失，再次出现在叶扬面前。

　　叶扬见神使消失，刚准备施展幻影迷踪，骇然发现自己动不了了，眼睁睁的看着神使一掌斩在自己胸口。

　　“砰！”

　　叶扬应掌而飞，在空中狂喷了三口鲜血，浑身骨骼如同碎裂了一般。

　　见叶扬受伤，众人顿时飞奔过来，全部护在叶扬身前。

　　神使有些诧异的看了叶扬一眼道“想不到你的身体如此强横，居然能够伤而不死，还真是奇迹！”

　　叶扬五脏六腑如同翻了个跟斗，感觉只要一张嘴，就会再次鲜血狂喷。

　　叶扬赶紧运转龙象暗金身疗伤，他知道这里恐怕没人能够拦得住这个怪物。

　　李乘风一脸凝重的挡在叶扬面前，向那神使道“你不是皇者巅峰，而是半步宗主，已经掌握了一部分空间之力，我说的可对？”

　　“不错，不错，总算是遇到一个有眼光的，我现在只差一点就能迈进，你们人类说的宗主了”神使傲然道。

　　“像你这样的高手，想要覆灭一个国家，简直易如反掌，为何还是处心积虑发动战争？”李乘风问道。

　　神使思索了一下道“虽然你们都要死了，但是这个问题还是不能说，等你们死后，去问一下你们的祖先，也许会有答案！”

　　“接下来是杀戮时间，你们准备好了吗？”神使一脸冰冷的看着众人，漆黑的眼睛内，没有半点情感。

　　“想动手就来吧，李某正好领教一下半步宗主到底有多强”李乘风手持长戟，豪气干云的道。

　　“你们人类真愚蠢，明明无法力敌，还要反抗！”

　　神使说完这句话，直接出现在李乘风面前，李乘风顿时感觉自己身前的空间如同凝固了一般，动弹不得。

　　“给我开！”

　　李乘风大吼一声，全身力量爆发，长戟在刻不容发的时刻，挡住了神使的手掌。

　　虽然挡住了，但是强大的力量，还是让李乘风浑身气血翻涌，一口鲜血喷出。

　　李乘风完全没有理会自己的伤势，手中长戟向着神使的脖颈斩落。

　　神使见李乘风居然能够强行挣开空间束缚，吃了一惊，要知道宗主之下皆蝼蚁，没有任何武者可以跟宗主抗衡。

　　不管是王还是皇，他们后边都是一个“者”字，所谓的王者和皇者。

　　但是到“宗”之后，称呼就变了，不再是宗者，而是宗主，这也意味着到了宗主级后，会出现一个质变。

　　虽然神使还不是真正的宗主，但是也已经领悟了一丝空间之力，可以掌控部分空间进行束缚。

　　这种能量已经不是皇者能够抗衡的了，没想到只有武皇三重天的李乘风，居然能够强行挣脱自己的空间束缚，简直大出他的意外。

　　见长戟向自己袭来，神使冷哼一声，一掌扫在长戟上，李乘风的全力一击，居然没有对他造成任何威胁。

　　“砰！”

　　神使一掌拍在李乘风胸口，“咔嚓”一声爆响，李乘风胸口塌陷，被拍飞出去。

　　“混蛋，去死”一刀一剑两个庞大虚影砍向神使。

　　神使手掌一番，一股沛不可挡的巨力，将刀影剑影震碎，夜雨寒和罗雪峰顿时身体像断了线的风筝向后飞去。

　　平南王等王者，方楚阁等人，叶青璇、凤清儿、蓝彩蝶全部出手，阻止他再一次攻击叶扬。

　　神使眉头一皱，一拳轰出。

　　“滚！”

　　强大的力量，让众人如同胸口被大锤砸中，纷纷喷出一口鲜血，齐齐被震飞。

　　神使一脸冷笑地走向叶扬，边走边道“看来你小子，人缘不错啊，这么多人舍命护你，可惜依旧改变不了你的宿命！”

　　原本已经被吓傻的众武将们，不知是谁大喝一声“誓死保护大人！”

　　一个身影直接扑向神使，神使随手一挥，噗，那人顿时被拦腰斩断。

　　虽然身体被斩断，但那人半截身体伸手直接抓住神使的大腿，死死地抱着不放。

　　神使抖了几下居然没抖掉，用力一震，那人顿时被震成粉末，但是他的下场没有吓住任何人，反而激起了他们的血性，都不要命的向上扑来。

　　神使连续斩杀七八人后，脸上一阵厌恶，抬起手掌，一个巨大的虚影浮现，就要将眼前这些碍事的蝼蚁全部灭杀。

　　“混蛋，你给我住手，我要杀了你！”


第168章 王者叶扬

　　叶扬眼睁睁的看着这些将士们，为了护他而去抵挡神使的脚步，犹如扑火的飞蛾一般，让他睚眦欲裂。

　　好不容易等到身上的空间束缚消失，叶扬一个闪烁，狠狠一拳砸在神使的脸上。

　　“混蛋，我要杀了你”叶扬的吼声震颤九霄，天地变色。

　　神使没想到叶扬这么快摆脱了束缚，而且居然还有能力攻击，手中的大招顿时被打断，被砸出几十丈远。

　　轻轻的抹了一下拳头砸到的脸部，冷冷一笑道：“很好，你还能动，这样游戏才有意思！”

　　“游戏，你居然把别人的性命都当成游戏”叶扬虎目含泪，看着眼前这些为了保护自己而尸骨无存的将士们。

　　叶扬大吼一声“既然你想玩游戏，我就陪你玩，我要玩死你！”

　　说完话，叶扬浑身气势大变，开始节节攀升，周围的泥土石块纷纷受到影响，开始缓缓漂浮起来，整个大地都开始颤抖。

　　神使看了叶扬一眼，第一次脸上出现出了一抹凝重，他感应到叶扬的气场已经突破了一个临界点。

　　“轰！”

　　一股强大的气机席卷四周，气流围绕着叶扬，缓缓旋转，片刻后形成了一个螺旋，螺旋散尽，露出叶扬的身影。

　　一对长达十丈的羽翼，在叶扬身后浮动，此时的叶扬已经攀升为一名王者了。

　　看到叶扬身后的羽翼，所有人都吃了一惊，通常王者的羽翼只有一丈左右，从来没听说过有人的羽翼可以达到十丈。

　　虽然大家不知道十丈的羽翼代表着什么，但是他们相信，这种羽翼绝对不是摆设。

　　一直神色淡定的神使，看到叶扬身后硕大的羽翼后，眼睛一缩，有些不可置信的看着那对羽翼。

　　“此人绝对不能留”神使眼睛里全是杀意。

　　真元化翼，并非战技，而是类似一种天赋神通，到达王者后自动觉醒。

　　叶扬感受了一下身后羽翼带给自己的强大力量，一声低喝，召唤出白银战身，整个人对着神使冲去，一拳轰出。

　　神使见叶扬一拳轰出，想也不想，也是一拳迎去。

　　“砰！”

　　两拳相对，大地纷纷裂开，两人毫不相让输入自己的真元。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续爆响，两人脚下的大力承受不住二人的力量，开始向下塌陷，大坑开始向四周蔓延。

　　很快就蔓延到众人面前，罗雪峰一把抱住重伤的李乘风，招呼众人向外飞奔。

　　当众人奔行停止时，叶扬和神使所在的位置，已经形成了一个方圆百里的深坑。

　　两人兀自拳头相对，不断的增加力量，大坑变得越来越深，地下的泉水缓缓涌入，却被二人身边的气流震飞。

　　“砰！”

　　叶扬二人同时后退，在半空中对视。

　　“你很强，人类出现了你这样的强者，必须要毁灭，而消灭你后，我会得到意想不到的奖励”神使的脸上终于有了波动。

　　“看来你们是人类的敌人，是你们控制乌达帝国，让人类自相残杀，你们是在抑制人类的发展，怕人类威胁到你们吧？”叶扬冷冷道。

　　“哼，你不用套我话了，这些禁忌的话题，你还是留着死后去问你们的祖先吧！”

　　神使轻轻的揉了揉手指道“虽然不知道你得到了什么样的奇遇，居然真元如此浑厚，但是你依旧会死在这里，这是你的宿命！”

　　“宿命？我听的耳朵快生茧子了，那就让我见识见识你所说的宿命吧！”

　　整个人忽然出现在神使面前，一拳砸在神使的鼻梁上，“咔嚓”一声爆响，数百里外的众人都能听的一清二楚。

　　神使被砸出数十丈远，猝不及防下，被叶扬一下打塌了鼻梁，眼泪与鲜血狂流。

　　“见红了，终于见红了，老大威武”孟飞在老远却看的真真切切，神使那变态的防御，居然被打出鼻血。

　　“混蛋，你敢偷袭本使”神使一抹脸上的鲜血，也不知道使用了什么秘法，几个呼吸间，伤势就全部恢复了。

　　“本屎？不错，你他妈本来就是一坨屎，接下来我就把你打出屎来！”

　　叶扬大喝一声，对着神使冲去，轮拳就砸，整个人如同一道残影，快的让人看不出真身。

　　没想到叶扬的速度一下增长了这么多，神使顿时手忙脚乱，不一会儿功夫，脸上就挨了好几拳。

　　叶扬对他恨极，知道这个神使很自负，于是专门照顾他这张脸，你不是要脸吗？我就偏偏打你的脸。

　　“混蛋”神使当初的淡定早已经消失，一脸咬牙切齿的咒骂道。

　　如今叶扬的力量跟他相仿，速度又比他快，顿时让他陷入混乱之中。

　　打着打着，叶扬忽然一把扯下神使的斗篷，只见神使光秃秃的头顶上，长了两根半尺长的角。

　　直到此时众人才第一次看到神使的真面目，这样的生物他们从来没听说过。

　　叶扬也是吃了一惊，不过嘴巴可不闲着“哎呦，你原来是个秃瓢啊，不过你这JJ怎么长在头顶上啊！”

　　众人虽然对神使恨极，也知道此时不应该笑，不过还是被叶扬的这番话，给弄的哭笑不得。

　　叶青璇和蓝彩蝶顿时满脸通红，只有凤清儿有些茫然，显然不明白叶扬的话是什么意思。

　　凤清儿不明白，神使可明白的很，自己头上的角，作为种族的荣耀，居然被人耻笑，顿时暴跳如雷。

　　大吼一声，整个脸上身上，开始冒出细细的鳞片，看起来更加恐怖。

　　不光外表恐怖，防御更得到了极大的提高，就连身上的气息也开始加强。

　　叶扬的拳头打在他身上，也不再能伤到他了，叶扬也不再逞强，直接掏出长枪，对着神使疾刺。

　　神使虽然不在乎叶扬的拳头，但是对于实力暴涨后的叶扬，使用的武器，已经再也不敢向先前那般无视了，不得不谨慎起来。

　　罗雪峰眼睛眨都不眨一下的看着两人的战斗，有些疑惑地道：“那个神使怎么不使用先前的怪招了？难道用完了？”

　　他口中的怪招，就是指空间束缚，大家经罗雪峰一提醒，确实发现他跟叶扬的战斗中，好像是一次都没再使用过空间束缚。

　　要知道空间束缚那样的招数，简直是神力，就连李乘风都要被捆住，其他人完全没有一点办法。

　　而眼前的叶扬虽然实力强悍，但是一旦中了几次空间束缚，必定会无力还击。

　　就算他挣够挣脱，但是每次必然会耗费极大的力量，看李乘风就知道，堂堂皇级强者，体内的真元只够挣脱一次束缚而已。

　　如今李乘风服下叶扬留给大家的疗伤液，伤势已经开始逐渐好转，只是脸色依然苍白。

　　李乘风看着战斗中的叶扬，不禁欣慰地道：“叶扬真不愧是习武天才，这么快就抓住了那个神使弱点，哎，我怎么就想不到呢！”

　　“什么弱点？”众人大惊，在他们眼里，那个神使就是一个强大的怪物，简直没有任何死角。

　　“那个最可怕的力量就是空间束缚，但是他只是半步宗主，而不是宗主，空间之力不能完全掌握，我猜想他只能固定波动比较小的地方”李乘风看着远处的两人道。

　　众人回想了一下，果然如李乘风所说，那个神使使用空间束缚的时候，都是在别人站定的时候，而不是移动的时候。

　　如今再看战斗中的叶扬，随时都在移动，根本不给神使使用空间束缚的机会，怪不得会气的哇哇大叫。

　　同时所有人都深深的佩服叶扬，只被封印了一次，就找到了他的弱点，这样的战斗天赋实在太可怕了。

　　“嘿嘿，老大就是老大，这样生死关头，依旧能够保持冷静，试问还有谁能做到”孟飞一脸崇拜的道。

　　最让人惊异的是，一向惜字如金的夜雨寒开口道“难怪他说从来不怕我能够击败他，他必胜的信心已经刻到骨子里了！”

　　“老寒的话有道理，跟了老大这么长时间了，我还从来没老大败过”孟飞点头道。

　　夜雨寒冷冷地道“不要叫我老寒！”

　　孟飞道“那叫什么？寒寒？”

　　夜雨寒沉默了一下道“你还叫我老寒吧！”

　　众人“……”

　　众人说话之际，叶扬和神使的战斗已经到了白热化，两人都使出了全身力气。

　　不过那个神使的鳞甲十分坚固，又尽量避开要害，叶扬始终奈何不得神使。

　　叶扬是谁？打不死你，也要恶心死你，要不怎么对得起那些逝去的将士。

　　“哎，老屎，你又流了，这样对身体不好！”

　　“我想试试你头上两个JJ结实不，要不跟我的长枪来个对对碰？”

　　“跟你说话呢，你咬牙做什么？要是感动就哭出来，别忍着！”

　　半个时辰下来，神使已经双目要喷火，恨不得将叶扬碎尸万段。

　　可是两个人相互争斗半天，谁也奈何不了谁，叶扬的身体始终飘动，根本不给神使施展神通的机会。

　　而神使则咬紧牙关，一直在耐心地等待机会，他就不信叶扬就没有停顿的时候，论真元他又不怕跟叶扬对耗。

　　大战了几个时辰后，叶扬一个疏忽，被神使击飞，刚从地上站起。

　　神使大手一挥，叶扬顿时神色惊慌，神使一个闪身出现在叶扬面前，狞笑道：“去死吧！”


第169章 最后底牌

　　原本一直大占上风的叶扬，突然失手被束缚，全场的人顿时觉得心都快跳出来了。

　　见叶杨神色惊慌，神使一个闪身来到叶扬面前，狞笑道：“去死吧！”

　　举手就要对着叶扬的脖颈斩落，不过他突然发现脸色惊慌的叶扬，忽然嘴角浮起一丝诡异的微笑。

　　一股极端不妙的感觉出现在神使的心头，顾不得斩杀叶扬，就要向后飞奔。

　　忽然间心口一凉，神使有些不敢至信的低头看着自己的胸口，叶扬手心穿出一只火红色的长剑。

　　长剑从他的心口刺入，后心穿出，上边附带着的恐怖高温瞬间将他的内脏焚烧一空。

　　突如其来的变故，让所有人惊呆了，几下兔起鹘落，节奏转变的太快。

　　刚才还眼见叶扬就要死在那个神使手上，转眼间叶扬就将神使一剑刺穿，众人脑子觉得有些不够用。

　　“这是为什么？你为什么会不受空间束缚的约束”神使一脸迷茫的道。

　　叶扬一剑得手，身形向后退去，与他保持一段距离防止他临死拼命。

　　慢悠悠地将龙渊剑收回体内，感应到神使体内的生命力飞速消失，叶扬安心不少。

　　“你杀了我这么多兄弟，你觉得我会告诉你吗？白痴，死了以后去问问你的祖先吧”叶扬冷冷地道。

　　神使有些嘲讽的笑了笑“没想到我居然会死在一只蝼蚁手上，这还真是天大的讽刺，不过你依旧会死，这是你的宿命！”

　　叶扬刚要反唇相讥，忽然见神使从怀中取出一个小小的石雕，一口咬破自己的食指，鲜血涌出在石雕上一阵乱画。

　　那个石雕跟眼前这个神使一模一样，随着神使的涂抹，那个石雕仿佛活过来了一般，叶扬顿时觉得不妙，对着神使冲去，想要将石雕毁掉。

　　神使一声狂笑“晚了，接受死亡的宿命吧！”

　　神使将手中的石雕向地上一拍，整个雕像顿时被震成粉末，紧接着一个前所未有的庞大气息席卷而来。

　　“砰！”

　　叶扬顿时被这个强大的力量震飞，陡然间大地在不停地抖动，神使趴在地上一动不动，已经失去了生命气息。

　　但是抖动没有停止反而震动的越来越厉害，就连远处观望的众人，都站不稳自己的脚步。

　　叶扬踏上飞剑，身形向后急退，直接飞到众人身边，远远地看着大坑中心，一脸沉重地道：“事情可能不妙了！”

　　“老大，你不要告诉我，那个家伙死后，变成厉鬼来索命了吧”孟飞打个哈哈道。

　　叶扬看了孟飞一眼，点点头道“还真被你的乌鸦嘴说中了！”

　　还不等孟飞回话，大地传来更大的一次震动，众人惊诧的发现，方圆百里的大坑中心一个巨大的圆球，缓缓浮现。

　　“那个是什么！”

　　“好像是个石球，好大！”

　　“你们看见石头球上，怎么有两个棍子啊，看起来就像……”

　　众人你看看我，我看看你，然后声音有些颤抖地道“就像神使！”

　　“轰”又是一声大响，一只几十丈长的大手，从地面伸出，在大地上一按，另外一之手也跟着伸出。

　　两只巨手在地上一撑，大地一震急颤，待那个东西缓缓站起，形成一个高达百丈的巨人时，众人才看清他的面貌。

　　“神使！”

　　众人呼吸都有些困难，满嘴的苦涩，这个石头形状的巨人“神使”，比活着的神使还要强大数倍。

　　石巨人缓缓转过头来，犹如房子大的眼珠紧紧地盯着叶扬等人，声音震得众人耳鼓作响“我说过，就算我死了，你也逃脱不掉死亡的宿命，你还怀疑我的话吗？”

　　“能告诉我这到底是怎么回事吗？”叶扬高声道。

　　“显然不能”石巨人道。

　　“那如果我用刚才挣脱你空间枷锁的秘密跟你换，你换不？我想这个问题会让你死不瞑目吧”叶扬摊摊手道。

　　石巨人想了一下道“你先说！”

　　叶扬道“你先说！”

　　“你先！”

　　“你先！”

　　众人面面相觑，一脸古怪地看着两人在讨价还价，一时间不知道该说些什么好。

　　推来推去叶扬大怒道“反正大家都是死，你境界比我高，你死的比我冤，让我先说绝对不行，要不你就动手吧，让这个秘密永远保存下去！”

　　“好，那就我先说，这是一种秘法，称为灵魂转生之术……”最后还是石巨人妥协了，堂堂半步宗主死在一个小小王者手上，连怎么死的都不明白，让他如何瞑目。

　　灵魂转生之术是非常逆天的一种秘法，他需要施术者在生前，用自己的一部分灵魂，注入在这个雕像内，然后让自己的雕像吸收信仰之力。

　　这种信仰之力能够帮助自己提升境界，信仰之力越强，给自己的帮助就越大。

　　听到这里叶扬嘲讽他，在乌达经营了这么多年，也才不过半步宗主，石巨人顿时大怒。

　　声称如果不是流失掉一大部分信仰之力，他早就晋升宗主级了，不过说到这里，他突然住口。

　　不再提信仰之事，只说石雕是自己的另一部分灵魂，自己死后可短时间内召唤自己的灵魂石雕作战。

　　至于石雕实力有多强大，在于他承载了多少信仰之力，这个石雕的能量刚好突破了宗主级。

　　“好了，我的秘密已经说了，接下来该轮到你了”石巨人死死地盯着叶扬，他迫切地想知道答案。

　　“咳，你们，你刚从土里爬出来，也挺累的，要不大家都歇一会儿，再进行这个沉重的话题怎么样？”叶扬提议道。

　　“不要跟我耍幼稚的计谋，想拖延时间？老实告诉你，我这个石巨人可以存在一个时辰之久，如今才过去一刻而已，想拖延到雕像消失，我劝你别做梦了”石巨人冷冷地道。

　　见计谋被揭穿，叶扬有些无奈，没想到这个石像居然要存在这么长时间，想拖延看来是不现实了。

　　“好吧，那我就告诉你吧，其实没有中你的空间束缚”叶扬道。

　　“什么？这怎么可能，我当时已经施展了，而且位置也绝对精准，你当时也明显被束缚住了，你想骗我吗？”石巨人大吼道。

　　“是真的，当时我虽然站着没动，但是我身边的空间被搅乱了，所以你的技能失效了”叶扬一脸无辜的道。

　　“你身体不动，如何搅乱空间”石巨人兀自不信。

　　“你忘记了？我还是一名灵修，用灵力搅乱空间实在是太轻而易举了吧”叶扬摊摊手道。

　　其实空间束缚，应该称作空间凝固或者空间冻结来得更贴切一些，它将被施术者周围的空间凝固，使之无法移动，任人宰割。

　　打个比方空间是水，空间之力是寒流，将水冻结，将敌人困在里面。

　　但是固定的水会冻结，但是流动的水是无法被冻结的，叶扬用灵力不停的搅动空间，能被束缚住才怪。

　　而叶扬在神使施展空间束缚的时候，无论是时间、动作、表情、眼神，都配合的天衣无缝，绝对是影帝级的表演。

　　“嗷”石巨人发出一声惊天嚎叫，那嚎叫中透出浓浓的不甘。

　　“小子我被你骗啦，你这个混蛋！”

　　石巨人怒吼道，他这时候才想起，当时之前自己受到了叶扬的无数挑衅，早就已经怒不可揭。

　　盛怒之下如何能分的出真假，这小子显然早就已经布局好了，就等自己往里钻呢。

　　“你他么白痴啊，不骗你就要被你杀，难道我要老老实实被你杀？”叶扬大骂道。

　　“好好好，我不怪你了，现在你们给我都去死吧”说着话，对着叶扬等人冲来。

　　李乘风等人都已经闭上了眼睛，他们已经认命了，眼前这种情况已经是人力无法挽回了。

　　叶扬有些不舍的从怀中拿出一块狐狸形状的玉石，一脸肉痛地道：“最后还是要用，早知道就早拿出来算了！”

　　“砰！”

　　玉石被捏碎，空间一阵波动，一个华服丽人出现在众人面前，云髻高耸，玉带环腰，宛如画中仙人。

　　“狐阿姨”叶扬惊喜的道，他原本以为狐梦寒给他准备的是一个超级大杀招，没想到是自己亲自到来。

　　“怎么？遇到麻烦了？”狐梦寒道。

　　叶扬向狐梦寒身后指了指，苦笑道：“麻烦还不小！”

　　狐梦寒回头一看，顿时面色生寒，喝道“魔族余孽也敢放肆！”

　　玉手一挥，那个正在奔行而来的石巨人，顿时被一掌震飞，直接滚出十几里远。

　　紧接着天空中出现一只遮天大手，犹如捉小鸡一般，抓住石巨人，任由他如何挣扎，始终无法摆脱。

　　原本已经闭目待死的众人，忽见出现了一个华服丽人，举手间就把恐怖的石巨人拿下，一时间恍如做梦一般。

　　见石巨人被困，狐梦寒转身来到叶扬身边，轻轻帮叶扬整理了一下凌乱的头发，有些责怪道“你现在能耐大了，才入王级，就敢招惹宗主了，你说我该夸你呢，还是该骂你呢！”

　　叶扬有些尴尬的挠挠头道“这不是被逼的吗？对了小月怎么样了，我们都很想她呢！”

　　虽然明知道叶扬是故意岔开话题，狐梦寒也没办法，道“小月自从能够修行后，进入家族传承之地，要不了多久就会出来了，她也很想念你呢！”

　　见叶扬还有话要说，狐梦寒摇摇头道“我这是一道灵身，马上就要消散了，以后你自己要多加小心！”

　　说完话，玉手一伸，一道灵光击中在大手中挣扎的石巨人，石巨人顿时土崩瓦解碎了一地。

　　“孩子，你要好好保重”狐梦寒说完话，身影淡淡消失。


第170章 收割罪恶

　　见狐梦寒缓缓消失，叶扬怅然若失，最大地底牌就这么没了，真的好心痛。

　　他之前早就感觉到狐梦寒绝对强大到离谱，虽然他已尽量高估她的力量，但还是没想到，强大无匹的石巨人，在她手上连一丝反抗的余地都没有。

　　凤清儿轻轻拉了拉有些失神的叶扬，一脸疑惑地道：“那位漂亮姐姐是谁啊，好强大，难道是哥哥你的……”

　　叶扬没好气的捏了一下凤清儿精致的脸颊道“什么姐姐，要叫阿姨，她是小狐狸的母亲！”

　　“啊，是那个毛茸茸的小家伙？我想起来了，可是她母亲怎么可能是人类啊”叶青璇道。

　　还没等叶扬回答，一旁的李乘风道“那是她已经达到了七阶以上，可以化成人形！”

　　李乘风望着前边大坑中，已经碎裂一地的石巨人，不禁心生感慨。

　　他万万没想到一场世俗间的战争，居然会引出宗主级大能，即使以李乘风强悍的心脏，都有些承受不了。

　　凤清儿有些不解地道：“可是狐阿姨为什么要化成人形呢，亮出自己的本体岂不是更厉害？”

　　李乘风道“人是万物之灵，更接近天道，宗主级以上的强者，据说想要提升修为，不能光靠修炼了，他们必须感悟天道！”

　　“所以化成人形去修炼，更容易于感悟天道，那位前辈之所以不显露本体，是因为眼前的石巨人，根本不值得她使用本体”李乘风幽幽的道。

　　这时所有人这才回过神来，刚才的一幕，已经完全超出了他们的想象，一直到现在才恢复过来。

　　“老大，您真是太厉害了，竟还有这么强悍的后台”孟飞一脸崇拜的道。

　　不光孟飞，所有人都没想到，叶扬居然有这么强大的底牌，今天如果不是叶扬，恐怕在场的一个人都活不下来。

　　叶扬一脸肉痛地道：“这可是保命底牌啊，如今没有了，以后做事再也不能肆无忌惮了！”

　　叶扬原本准备日后到了禹州后，在遇险的时候再动用的，结果在这个小小的乌达帝国，就把底牌给用了。

　　叶扬把神使恨得咬牙切齿，带着众人来到神使的尸体前，发现他手上佩戴的戒指，已经被震碎，里面的东西早就卷入空间乱流中，一根毛也没给叶扬剩下。

　　叶扬憋屈的差点吐血，这下算是赔的血本无归了，正要踢两脚出气的时候，一个声音在叶扬脑海中响起“把它的角割下来，对你有很大好处！”

　　叶扬一愣，不由得大喜，对着识海里的九玄道“九玄，是你吗？”

　　“是我”古老沧桑的声音传来。

　　“太好了，我有很多事情想问问你”叶扬兴奋的大叫，终于可以解开迷雾的。

　　“很可惜，我什么都不知道，恐怕回答不了你什么！”

　　叶扬顿时如同一盆冷水浇头，不由得有些怒道“开什么玩笑，我还没问你呢，你怎么就说不知道，你是故意不想告诉我？”

　　“我如今只剩下半截身躯，大部分记忆封印在另外一半里，所以你问我的东西，我基本都答不上来！”

　　“那你能告诉我什么？”叶扬脸色有些不愉，刚才白兴奋了。

　　“我只能告诉你，尽快成长起来，当你找到我另一半身体就可以知道一切了！”

　　“为什么现在才跟我交流”叶扬问道。

　　“你现在的灵魂之力，刚好可以将我唤醒，以前的我因为把你的灵魂从另外一个位面带过来，已经耗尽了所有能量！”

　　叶扬一惊，果然是断剑把自己从地球带过来的，不由问道“为什么把我带过来！”

　　“你是我窜梭无数位面，找到的唯一符合标准的人，才把你带过来，恰好这具身体的主人死去，你占据了这个身体重生了！”

　　叶扬听得有些头疼，干脆开门见山地道：“你把我带过来有什么目的？”

　　九玄沉默了一下，仿佛陷入思考中，半晌后道“我记忆丢失的太厉害，都忘记了，我只知道要守护你，让你尽快成长起来！”

　　守护我？还有这好事？叶扬顿时一喜道“那我在遇到像神使那样的高手，你是不是会帮我出手解决？”

　　“理论上是的！”

　　“理论上？”叶扬一皱眉“什么意思？”

　　“就是理论上，我要出手帮你，实际上我帮不了你，因为我现在太过虚弱，帮不了你！”

　　“你不能一次就把话说清楚，你知不知道这样说话很累”叶扬大吼道，一次次冷水泼的他终于忍不住了。

　　九玄沉默了下来，不再说话。

　　半晌后，叶扬问道“到底怎么样才能让你恢复，需要我做什么，多长时间能见效，能够帮我对付什么样境界的敌人，一次说出来！”

　　这次九玄沉默了一阵，好像是在梳理一下语序，才道“我原本体内预存了一些能量，但是被你在平南城的时候一次性给消耗一空！”

　　叶扬顿时神色一愣，他在平南城前斩杀莫天雄的一幕，自己并不知道，不过后来自己去看过现场。

　　那道长达几百里的大沟，让他简直难以置信，就算现在他都有些不敢相信，那是自己干出来的。

　　如今被九玄点出，原来惊天一击，居然是借助了九玄的力量，那就一切都说的通了。

　　九玄继续道“想要让我恢复，就需要收割邪恶的灵魂，收割的灵魂越多，我恢复的就越快！”

　　叶扬问道“邪恶的灵魂指的是什么？”

　　“邪恶的灵魂就是指灵魂中充满杀戮、私欲、破坏、贪婪的生灵，比如你斩杀的那些乌达战士，他们的灵魂中就全部都是杀戮欲望！”

　　叶扬道“那么我们一路上杀了这么多人，你恢复了多少？”

　　“半点也没有恢复，自从帮你制作了那枚镇魂的金币后，我就陷入了沉睡，直到你突破王者时我才苏醒！”

　　叶扬听到这里，不由得对九玄鞠了一躬道“九玄，上次的事情谢谢你了！”

　　“不要对我这么客气，你是我选定的主人，你的需求就是我的责任！”

　　“好吧，大致我明白了，你刚才说这个角有用？”叶扬问道。

　　“不错，这个是恶魔之角，是魔族全身精华所在，你只要吸收了这两只角的精华，就可以完全巩固你目前的修为，而且还会有所增长！”

　　众人见叶扬在原地愣了片刻，掌心中忽然浮起半尺长的剑尖，对着神使的额头斩落。

　　众人一愣，他该不会是心疼底牌，开始拿尸体泄愤吧。

　　“叮！”

　　一声轻响，锋利无比的长剑，将神使头上的两只角砍了下来，却发出金属切割的声音。

　　叶扬将两只半尺来长的角握在手心，按照九玄教给他的方法，运转戮神诀，掌心一热。

　　那两只坚硬无比的断角，居然慢慢开始融化，缓缓被叶扬吸收，随着断角慢慢消失，叶扬原本周身澎湃的气息，开始变得内敛。

　　当两只断角彻底消失的时候，叶扬通体一震，体内一声轻响，浑身的气息顿时再次暴涨一节，如今的他已经是武王一重天了。

　　叶扬感受了一下体内的真元，已经在体内形成了一个方圆万里的大海，如今他实力又提升了一节，此时再使用真元凝而不散，威力提升不少。

　　不过九玄告诉叶扬，可惜最后那个石头巨人不是叶扬杀死的，要不然叶扬很有可能修为一下提升到武王巅峰，而九玄也会恢复一大截。

　　叶扬听了九玄的话，不由得直翻白眼，让自己去杀一个正宗的宗主级大能，开什么玩笑。

　　众人见叶扬居然可以吸收断角，都露出不可思议的表情，不过谁也不会傻乎乎的过问，毕竟谁还没有些秘密。

　　大家都过来恭喜叶扬，如今叶扬成功稳定了修为，并突破到了一重天，如今叶扬的战力真正的天无第一。

　　叶扬看了一下众人道“如今大恶伏诛，但是战斗还没有结束，你们都受了不轻的伤，我去把余孽清光！”

　　众人一听叶扬要一个人独去，纷纷要随同。

　　叶扬如今要收割邪恶的灵魂，这要是别人杀死的，是不能被九玄吸收，实在太浪费了。

　　叶扬拒绝了众人的好意，只说不希望再出现任何伤亡，顿时感动了所有的将士。

　　将只剩下一千五百多人的将士们留在原地，叶扬一个人进入城中，神识散开，早就把城中所有将士锁定，一个也别想跑。

　　不过让叶扬意想不到的是，这些乌达将士们正在肆意地杀戮，自己的平民，叶扬顿时热血上涌。

　　叶扬一伸手，龙渊剑瞬间出现在手中，发出一声欢愉的轻鸣，叶扬道“你刚刚才饮了一名强者的血，这么快又饿了？那就让我们一起大杀一场吧！”

　　同时四把透明的长剑，出现在叶扬身后，叶扬灵魂一动，四把长剑向远处飞去。

　　一名乌达将士正肆意杀戮，刚刚举起的大刀，正要将几个平民砍死。

　　“噗！”

　　那名将士头颅突然落地鲜血狂喷，紧接着他附近的数十名将士，全部人头飞起，倒在血泊之中。

　　叶扬一边用灵力超控，一边用神识锁定目标，几个呼吸功夫，屠杀百姓的士兵，被屠戮一空。

　　叶扬将灵剑收回，手持龙渊剑，举步向皇宫走去，那里才是罪恶的根源。


第171章 举国欢庆

　　叶扬的脚步很慢，犹如闲庭漫步一般，皇宫门口的守卫们，突然见叶扬出现，纷纷掏出兵器向叶扬杀来。

　　叶扬手一松，龙渊剑化成一道红光，在乌达将士身前穿过，剑光过后纷纷倒地。

　　叶扬的步伐依旧没有任何改变，继续缓缓的向前行进，踏过染血的台阶，内心却无比的平静。

　　杀这些人他一点心理负担也没有，他们比魔兽还要暴虐，神使已经把他们灵魂深处的邪恶，一点不留的挖掘出来，他们已经不再是人，而是恶魔。

　　龙渊剑在前方来回窜梭，乌达的士兵纷纷倒下，一炷香的时间后，叶扬出现在大殿上。

　　不过让叶扬想不到的是，大殿上没有任何侍卫，也没有文武大臣，只有一个男人和一群没穿衣服的女子，在淫声荡语，呻吟声，喘息声不断传来。

　　他们正在恣意地享受这肉体带来的快感，居然没注意到一个黑袍少年，如同收割生命的死神，正缓缓地向他们走来。

　　直到叶扬离他们的大床还有三丈距离的时候，一个头发凌乱的女子，才发觉了叶扬的存在，顿时发出一声惊呼。

　　那名男子顿时警觉，大喝道“你是何人，敢打扰朕的好事，来人给我拿下！”

　　叶扬招回龙渊剑，冷冷的看着那人，更冷冷地道：“无穷无尽的欲望，只会让人堕入无尽的深渊，贪婪是罪源！”

　　“噗”那名男子，作为已王级修为的他，居然无论怎么闪避，还是被一剑斩断脖子，歪倒在一边。

　　几名女子顿时大声尖叫，双眼中透露着无尽的恐惧，叶扬冷冷的看了一眼这些一丝不挂的女子。

　　虽然她们也有着姣好的身材，但是却让内心无比的恶心，他看到了她们灵魂深处的肮脏。

　　叶扬转身缓缓走出大殿，头也不回长剑一挥。

　　“轰！”

　　几十丈高，金碧辉煌的大殿顿时崩塌，成为一地废墟。

　　“罪恶就应该埋葬”叶扬深吸了一口气，看着头上灰蒙蒙的天空，心情有些压抑。

　　“你这个观念是错误的，罪恶应该回收，才不会产生资源的浪费”九玄接口道。

　　叶扬现在没心情跟他讨论这个问题，边走边道“你现在恢复的怎么样了，能够击杀什么样的强者！”

　　“只恢复了一丝丝，如果动用全力的话，应该可以击杀一名武士！”

　　叶扬差点一脚踩空，从台阶上摔下去，大吼道“我杀了这么多人，你就恢复了这么一点？”

　　九玄第一次声音带上了点情绪，有些不好意思地道：“主要是灵魂损耗太大，修复起来太过困难，而且你杀的人修为太低，根本起不了很大作用！”

　　“好吧，我不急，你还是慢慢修养吧”叶扬无奈的道。

　　……

　　七天后天武帝都，数千万百姓齐聚城门前，全部手捧着鲜花，眼睛全是热切的期待。

　　城门前天武大军全部出动，维持着百姓们的秩序，同时他们所有人也都心情振奋。

　　因为今天是个大日子，乌达彻底覆灭的消息三天前就已经传到了帝都，消息如同潮水一般蔓延到了整个天武。

　　全国上下一片沸腾，积怨数千年，终于在他们这一代，彻底把这个让他们恨之入骨的敌人铲除了。

　　如今来自全国的百姓，纷纷涌入帝都，要一睹勇者们的风采。

　　汹涌地人群差点将厚重的城墙挤破，不过没人去喝骂他们，因为他们只能以这样的方式表达心中的喜悦。

　　帝都的城门前，武正阳一身黄袍，气度雍容，只不过今天，没有撵车，没有任何排场，和一众文武大臣们，正一脸期待的看着远方。

　　“陛下，您已经站了一个时辰了，要不您先去歇息一下”一个侍卫低声道。

　　“无妨，跟前方抛头颅洒热血的将士们相比，朕站一会儿又有什么，朕要亲自迎接远征的勇士，表达对他们的敬意！”

　　忽然人群一阵惊呼，只见远处天边一片黑点出现，眼尖之人已经看出，那是一群飞行魔兽。

　　这时，人群顿时沸腾了。

　　“看啊，我们的英雄回来了！”

　　“天武侯大人凯旋归来了！”

　　眨眼间魔兽群离得更近了，就连普通民众都能清楚地看到，兽群之前一只体型庞大的五彩凤鸟头顶上，一个黑袍少年，衣襟飞舞，长发飘逸，双眸如九天星辰，此人正是天武侯叶扬。

　　“天武侯！”

　　“天武侯！”

　　“天武侯！”

　　民众们发出一声震耳欲聋的高呼，拼命地向前挤，连那些阻拦的将士们，都险些被他们冲开。

　　一些怀春少女们，望着叶扬英俊的面容，死命的摇动手中的鲜花，嗓子都喊哑了，就希望能够得到天武侯看上自己一眼。

　　叶扬对着城下如海洋一般的民众挥了挥手，脸上漏出温暖的笑容，心中欣慰“很长时间，天武的老百姓们再也不用过打打杀杀的日子了！”

　　叶扬的笑容，温暖了所有人的心，此时的叶扬，将永远铭刻在他们的心中，一辈子都无法忘却。

　　一些少女们，见到叶扬的笑容，差点没幸福的晕过去，天武侯叶扬，早就已经成为了无数少女心中的白马王子。

　　叶扬一挥手，所有魔兽全部汇成一排，缓缓下落。

　　将士们全部跳下魔兽，在无数的呐喊欢呼声中，迎着朝阳向八荒城走来。

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　听到这些声嘶力竭的高喊，很多将士们热烈盈眶，只有他们才知道这场胜利有多么不容易，激动的泪水再也止不住流下。

　　武正阳带领着全国大臣迎向将士们，当他来到叶扬面前，重重地给叶扬一个拥抱，双眼通红地道“谢谢！”

　　叶扬笑道：“我也是天武子民，正阳兄这样说就见外了！”

　　“好！客气话我就不多说了，今日我们不醉不归”武正阳大笑道。

　　“境界有点差，咱们要来个醉了也不归”叶扬笑道。

　　“好！好！好！”武正阳拉着叶扬，两人并肩而行，在全城百姓的欢呼中，带领着一众将士缓缓向城中走去。

　　大路两旁挤满了天武百姓，他们都满怀激动的向归来的英雄们致敬，欢呼声从来没有断过。

　　叶扬脸上始终挂着温暖的笑容，跟沿街的百姓点头致意，后方大军也都在跟百姓们挥手。

　　从城门到皇宫足足走了两个时辰，欢呼声从来没断过，直到进入皇宫后，叶扬才松了一口气，搓了搓笑的有些发僵的脸，惹的叶青璇和凤清儿一顿娇笑。

　　叶青璇美目轻轻地眨了眨，笑道：“叶扬，你今天可是大出风头啊，孟飞妒忌的不得了呢！”

　　孟飞诚惶诚恐地叫道“嫂子大人，您可不要冤枉小弟啊，我那是敬仰，恩，没错，就是敬仰！”

　　孟飞夸张的表情顿时引得众人大笑，也不知道为什么，这些人里就孟飞怕叶扬怕的厉害。

　　武正阳有些羡慕地看着他们，对叶扬道“有时候我真羡慕叶兄弟，这份笑傲天下，无拘无束的情怀！”

　　叶扬笑道：“哈哈，陛下说出这话，难道是想跟我互换位置？”

　　一群大臣听了这话顿时脸色一变，不过武正阳浑不在意道“皇帝这个位置，很有挑战性，叶兄弟可以一试！”

　　叶扬头摇得跟拨浪鼓一样“想骗我上当，可没那么容易，历史上有几个皇帝是笑容满面的？不是一副冬瓜脸，就是一副苦瓜脸！”

　　“小弟我追求的是无拘无束，想要有一天能够振翅高飞，遨翔于九天之外”叶扬不禁有些憧憬道。

　　“想法确实不错”一个声音传来。

　　叶扬顿时欣喜道“老爹，你怎么来了？”

　　只见叶凌天和二长老，带领着一些叶家精英弟子迎面而来，只是见他们都有点狼狈，衣服都有些破碎，有些弟子身上还有一些脚印。

　　叶扬怒道“你们被人打了？敢打我老爹，兄弟们给我抄家伙……”

　　叶凌天一巴掌拍在叶扬脑袋上，没好气的骂道“瞎嚷嚷什么呢，抄什么家伙，一点身份都不顾及！”

　　整个天武帝国，能够打得了叶扬头，而且还能活着的人，估计只有叶凌天了，叶扬就算能耐再大也得忍着。

　　武正阳见叶扬吃瘪，不由得笑道：“我早就将叶叔叔接来了，可是他老人家说，要在人群中为你加油！”

　　叶扬有些哭笑不得看着众人道“老爹您去加油怎么会被人打啊，难道因为喊的声音太小？”

　　叶凌天和二长老对望了一眼，都是一脸尴尬，还是叶明道“我们见少主来了，就拼命地在人群中向前挤，刚挤到近前你们已经过去了，忽然一大群人对着你们的背影狂追，我们猝不及防下，嗯……被一大群人……踩脚底下了，然后就这样了！”

　　叶扬一阵无语，想必这些人被踩，也是一肚子火发不出，到头来居然拿自己撒气。

　　武正阳笑道：“时间不早了，宴席已经备好，诸位还是赶紧入席吧！”

　　还是武正阳化解了大家的尴尬，在一群彩妆宫娥美女的引领下，来到了一个大厅，酒宴已经摆好，大家纷纷落座。

　　武正阳今天一点都没摆皇帝的架子，居然亲自下座去敬酒，照顾到了每一名将士，让所有将士们激动万分。

　　叶扬这次也终于放开酒量，但凡敬酒无不酒到杯干，来者不拒，一群热血汉子们，把这里当成了战场，奋勇拼杀，全部都醉倒在酒桌上。

　　叶扬不知道自己喝了多少酒，这次真的醉了，他只记得自己终于放下了一个包袱……


第172章 离开前的准备

　　在一处不知名的地下洞穴，幽暗腐朽的气息，充斥着整个空间，一面墙壁上放置着数百个的牌位。

　　“啪！”

　　一个牌位突然炸的粉碎，片刻后一个长长的身影出现在排位面前，轻轻地将碎块收起。

　　“又一个暗子死掉了，只是不知道这件事情会不会引起他们的注意，得让他们小心一些才行！”

　　长长的身影，缓缓消失，仔细看去墙壁上的排位，已经有十几个是空的。

　　……

　　天武帝都，一轮明月温柔地窥视着这座古老城池，没有了白天的喧嚣，仿佛进入梦乡的巨兽。

　　帝都中心的铭文塔上，一对年轻男女，坐在塔顶，俯瞰整个帝都。

　　“真的要走了吗”蓝彩蝶轻轻理了一下，被风撩开的头发，柔声的问道。

　　“恩，把手上的事情办完就动身，应该两三天后就会离开”叶扬看着下边的风景道。

　　“那祝你一路顺风吧，不过我知道，以你的性子，走到哪里都会一片鸡飞狗跳”蓝彩蝶说着说着忽然笑了起来。

　　叶扬有些尴尬地道：“这可不能怪我，别人想打我的注意，我怎么可能老实就范？”

　　“当初在考核的时候，我就看出来了，你绝对是个惹祸精，刚报给你个消息，就把南离城的人坑死一半，后来更是差点让他们全军覆没”蓝彩蝶笑道。

　　不过蓝彩蝶的话，反勾起叶扬另外一段记忆，叹了口气道“是啊，我确实是个惹祸精，自己惹了祸，却连累了其他人！”

　　蓝彩蝶拉着叶扬的手道“事情都已经过去了，就不要再想了，其实武幽兰就算活着，你们也未必能够在一起的！”

　　“这是为何”叶扬疑惑道。

　　“因为你不懂女人，像我们这些世家出生的女子，我们的爱情一般有两种，一种是纯洁的爱情，一种是利益契约，当然基本全是后者！”

　　“她当初接近你，就肯定背负着某种使命，这是世家们用了无数年的低劣手段，但是却非常的有效，但是她后来发现自己不知不觉中爱上了你！”

　　“这让她产生矛盾，其实武幽兰是一个外柔内刚的人，当利益亵渎了神圣的爱情时，就注定她无法真正的和你在一起，她自己都不允许这样的情况发生！”

　　叶扬摇摇头，有些茫然地道：“不懂！”

　　蓝彩蝶道“不懂也正常，你不懂女人对爱情的看法，有时候一份有了污点的爱情，她宁愿毁掉！”

　　叶扬道“你什么时候成了爱情专家了？”

　　蓝彩蝶浮起一丝苦涩道“从哥哥离开后，我就什么都明白了，我以一个旁观者的角度明白了许多许多东西！”

　　“那你现在打算一直留在天武了吗？”叶扬不想就这个话题继续，岔开问道。

　　“恩，不离开了，我的家就在这里，我的根也在这里，我要永远守护我的家人”蓝彩蝶道。

　　“呵呵，以后找一个强者，生一堆孩子，培养他们继续守护家族？”叶扬笑道。

　　“我恐怕是一辈子找不到男人了，因为我要找的男人，需要像你一样强大才行”蓝彩蝶看着叶扬认真地道。

　　“咳咳”叶扬尴尬地道：“天武帝国的王级强者还是有很多的！”

　　“叶扬，跟我生个孩子吧！”

　　“什么？”叶扬惊的差点从百丈高塔上摔下去。

　　蓝彩蝶一脸认真地道：“像你这样的强者，如果跟我生了孩子，就算天赋有你一半，也足以傲视天武！”

　　“我不需要你负责的，只要你答应，这几天的时间就足够了！”

　　叶扬脸上一阵抽搐，这个主意很香艳，但是他无法接受，种子绝对不可以乱播的。

　　叶扬急忙起身，逃也似的飞走了，声音远远传来“我还有事先走了，以后有空会回来看你的！”

　　见一句话将天下第一人吓的狼狈逃窜，蓝彩蝶发出一阵银铃般笑声，笑着笑着声音越来越低，越笑越落寞，越笑越苦涩，最后悲从心中来，轻声啜泣起来。

　　……

　　平南城外，一座高山之上，两个身影立在一处绝壁之上。

　　“叶大哥，这就是你当初一剑劈出来的，叶大哥你太厉害了”武幽洛俏脸微红，宛如三月桃花，眼神中全是崇拜的看着叶扬。

　　看着眼前这个青春洋溢的少女，愣了半天，也不知道该如何开口。

　　武幽洛笑容慢慢散去，有些不舍地拉着叶扬的手道“叶大哥，你真的要离开了吗！”

　　虽然强制忍耐，但是泪水还是不争气的涌出，只是眼前这个倔强的小姑娘，硬是让自己不发出一点声音。

　　叶扬心头酸涩第一次感觉自己真的很坏，第一次为自己的多情感到可耻，惹下这么多情债，偏偏暂时无力偿还。

　　伸手将武幽洛玲珑的身躯拥入怀中，轻轻地抚摸着她柔顺的长发，一句话也说不出来。

　　武幽洛顿时如同受了委屈的孩子，终于找到了宣泄口，抱着叶扬放声大哭。

　　哭了半晌，武幽洛擦了擦略微有些红肿的美目，轻声道“爹爹说，爱一个人，就应该放手去爱，不应该束缚他！”

　　武幽洛抬起头，轻轻抚摸着叶扬脸颊道“其实那天在城前，你为了救姐姐，向敌人屈膝的时候，我就深深的爱上了叶大哥，在叶大哥离开的这些天里，我天天想着你，就连睡梦里也能梦见叶大哥！”

　　“但是我知道叶大哥就像翱翔九天的神仙，幽洛就是一棵地上的小草，我配不上叶大哥，但是我只要每天能仰视着叶大哥，就已经知足了”武幽洛将俏脸紧紧的贴着叶扬的胸膛，轻轻道。

　　叶扬强忍着眼泪流出的冲动，轻轻地拍了一下她的玉背，将她松开，对着她的眼睛道“我说过我会照顾你一辈子的，什么神仙小草的，胡说什么呢！”

　　伸手轻轻的将她脸上犹如珍珠般的泪滴擦掉，郑重地道：“我这次离开又不是不回来了，只是我这次离开会有些危险，你如今实力不够，跟着我们会很危险，我怕我照顾不到你，如果你受了什么损伤，你想让我疯掉吗？”

　　感受着叶扬轻柔的动作，听着叶扬的话语，武幽洛心中一阵甜蜜，乖巧地点点头。

　　“我会努力修行的，将来实力强大了，叶大哥我真的可以跟你在一起吗？”武幽洛仍然有些不放心的道。

　　小孩儿就是小孩儿，叶扬不禁有些摇头，郑重地道：“等过了这段时间，我一定会回来接小幽洛，如果办不到就让我……”

　　武幽洛一只玉手急忙捂住叶扬的嘴巴，泪水再次涌出“对不起，叶大哥，我不该怀疑叶大哥，你惩罚幽洛好了，要不你打几下出出气！”

　　叶扬笑道：“你这么乖巧，我怎么舍得打你呢，谁要敢打你，我就跟他拼命！”

　　叶扬拉着武幽洛的小手，向平南城走去。

　　武幽洛的声音传来“太好了，以后爹爹要是敢凶我，我就搬出叶大哥来，他说过他打不过你的，嘻嘻！”

　　叶扬“……”

　　※※※

　　天武学院，叶扬的到来引起了轰动，虽然如今天武学院的学员，比以前减少了一半还多，不过依旧欣欣向荣。

　　白云子和叶扬来到一间静室，听完叶扬的提议后，白云子沉默了一会儿道“如今的你确实已经不适合留在学院了，这里只会耽误你的成长，不过你要去禹州，你可要想好啊！”

　　“和那里比起来咱们天武帝国，简直就是穷乡僻壤的小山沟，天才辈出高手如云，恐怕就以你现在的修为，去了估计也只能垫底！”

　　叶扬呵呵笑道：“无妨，去见识一下世面，万一被打的鼻青脸肿，我再回来好了！”

　　白云子无奈道“你呀，还是那副脾气，算了，早就知道劝不动你，你这次去禹州，把这个东西带上！”

　　说完递给叶扬一个小盒子，叶扬接过小盒子笑道：“难道说还有毕业证书？”

　　打开盒子一看，里面是一个玉牌，玉牌上边刻着一个阶梯的图案，叶扬看了看，有些疑惑道“这怎么这么像九冥天梯啊！”

　　白云子道“不错，这就是九冥天梯的图案，只有通过九冥天梯考验的人，才有资格获得这个玉牌！”

　　叶扬不解道“我都已经要离开学院了，这个玉牌有什么用？”

　　“你先坐下，我跟你讲讲咱们天武学院的来历，你就知道了！”

　　原来天武学院，只是某个庞大势力的一个分支，这个势力名为九冥天院。

　　当年在这里建立天武学院，并立下规矩，任何人不得违背，所以才有了今天这么死板的学院。

　　但是所有人都不知道的是，九冥天梯在建立学院的同时，就建成了，不光用于锻炼弟子，更有着一个特殊待遇，就是成功闯过天梯的人，可以凭借信物，去九冥天院可以进行一次仙池洗礼。

　　据说仙池十分神秘，有仙气缭绕，其历史久远到不可追溯，只知道经过洗礼后，会让修行者的修为更加凝实。

　　要知道修为越凝实，以后修行道路上走的就越远，只有坚固的根基，才能建造更高建筑的道理是一样。

　　对于修行者来说，这等于是二次筑基啊，将原来的根基再次巩固，这样的好事除了仙池，根本没听说过，可以说珍贵异常。

　　不过天武学院这些年很不争气，一直都没出现一个通过者，只有叶扬让这块沉睡了几千年的玉牌重现天日。

　　叶扬收好玉牌，在白云子一番叮嘱下，离开了天武学院。

　　“下一站，该去玉华宫了，雨晴我来了！”


第173章 拜访玉华宫

　　群峰环绕，绿水如玉带一般，缓缓从山前流过，一座山峰冲云而起，傲视群小。

　　在山峰的顶部一片依山而建的宫殿，在云雾缭绕中时隐时现，仿佛人间仙境。

　　这里就是赫赫有名的玉华宫，如诗如画的山道上，一个黑袍少年沿着阶梯缓缓而行。

　　“想不到玉华宫景色如此怡人，钟天地之灵秀，难怪玉华宫的弟子一个个清新脱俗，当然那个三皇子不算数的”叶扬边走边嘀咕。

　　不大会儿功夫，叶扬来到了山门前，四个绿衣少女拦住了叶扬的去路，只见四个少女都是武师级别。

　　其中一个少女施了一礼道“请问阁下何人，不知来我玉华宫有何贵干！”

　　声音清脆不卑不亢，让人心情愉悦。

　　叶扬一抱拳道“天武帝国，叶扬，今日登临宝地，想探访一下沐雨晴师妹！”

　　“叶扬，天武侯叶扬？”几个少女顿时大吃一惊。

　　“正是小弟，劳烦几位姐姐通报一声”叶扬笑道。

　　“请叶师兄，稍等”一名女子顿时返回门内，显然到里面通报去了。

　　剩下的三名少女，正眨着大眼睛对着叶扬一阵猛看，正看的叶扬有些浑身不自在的时候，一个熟悉的人影出现在叶扬眼前。

　　“青师姐，秘境一别修为大进，可喜可贺啊！”

　　来人正是跟叶扬有过交情的青师姐，此时她的修为已经达到了武将三重天，修行速度明显很快了。

　　“天武侯大人，你这是讽刺我吗？以我的修为，恐怕抵不上你一根指头按呢”青师姐笑道。

　　“哪里哪里，小弟绝对是真心称赞的”叶扬一抱拳，嬉皮笑脸的道。

　　叶扬的动作顿时引得四个绿衣少女一阵娇笑。

　　“好啦，不要假客气了，进来吧”青师姐引着叶扬进入了山门。

　　进入山门后，首先穿过一片池塘，虽然已经是秋冬交界，但是这里的莲花怒放，丝毫不受影响。

　　青师姐边行边道“我还没感谢你上次送我的五行清净莲呢，正因为有了莲子的辅助，我的修为才会提升这么多！”

　　叶扬笑道：“你是青璇的师姐，就跟我师姐一样，自家人太客气就显得见外了！”

　　“好，既然如此我就带你游赏一下玉华宫的美景吧，不知道你天武侯大人，是否肯赏这个脸呢”青师姐笑道。

　　叶扬顿时心生苦笑，他倒是想马上见到沐雨晴，可是人家话都说到这个份上了，怎么也得给个面子吧。

　　“如此有劳师姐了，正好见识一下如世外桃源的玉华宫”叶扬勉强笑道。

　　……

　　正在青师姐带着叶扬四处游走的时候，玉华宫正殿内，三位不速之客正坐在客席之中。

　　三人二老一少，让人吃惊的是他们的修为，三人都是皇者级别，而那个看起来只有十八九岁的男子，居然已经是皇级一重天了。

　　那位男子身后的两位老者，浑身气息澎湃，都是皇级五重天的皇者，此时大厅内的气息有些凝重。

　　玉霜灵皇坐在上首，双目之中冰冷一片，她旁边的沐雨晴更是气愤的玉面生寒。

　　那名年轻皇者双眼正直勾勾的看着沐雨晴，双眼之中全是惊艳之情，爱慕之意溢于言表。

　　“既然你们宫主闭关，今天你就给我们个答复吧，说实话，我家公子能娶你们一个凡俗子弟，那是她的福气”一名白袍老者傲然道。

　　沐雨晴刚要说话，玉霜灵皇拦住她，对着那人冷冷地道“早就跟你们说过了，我玉华宫的弟子婚嫁自由，连宫主也不能左右，就算你们是隐世家族又如何，我的弟子不稀罕，你们还是请回吧！”

　　那白袍老者顿时脸色一变，厉声喝道“大胆狂徒，穷乡僻壤也敢妄自称大，信不信老夫带人踏平你们玉华宫！”

　　那人的话语狂妄至极，玉霜灵皇顿时脸色一变，双目越发的冰冷。

　　那个年轻男子站起身来，对着沐雨晴一脸深情地道：“这位小姐，只要你跟我走，我叶青山保证你的修炼条件比这里好上一百倍，任何地阶功法随你挑，就算是天阶功法，也不在话下！”

　　“不稀罕，你们还是赶快走吧，你们知不知道你们的嘴脸很让人恶心，用我叶扬哥哥的话说，就是一群白痴”沐雨晴冷哼道。

　　“奴婢好大胆”那名白袍老者大怒，一股属于皇者的威压向沐雨晴压来。

　　“玉华宫还容不得你们来撒野”玉霜灵皇一声怒喝，灵压爆发，向那老者撞去。

　　两股无形的巨力，相撞在一去，整个大殿为之一震，皇者的气息冲天而起。

　　有些心不在焉的听着青师姐讲述着这里的花草奇珍，忽然叶扬向远处一座大殿看去，神识全力散开。

　　顿时发现了大殿中情形，不由得脸色一变，冷冷的看着青师姐道“青师姐到底发生了什么事，你最好不要骗我！”

　　其实叶扬进来的时候，只需要散开神识，就可以轻易找到沐雨晴，但是叶扬并没有这么做。

　　毕竟这里是玉华宫，这里的修行弟子都是女性，贸然散开神识有偷窥之嫌。

　　刚才被皇者威压惊动，才查看了一下，突然见两个老者在跟玉霜灵皇对持，一个年轻男子正用饿狼一般的眼神看着沐雨晴，这怎能让他不怒？

　　叶扬冷冷的看着青师姐，如今的叶扬已经不再是以前的叶扬，双手早已经沾满了血腥。

　　虽然没有刻意释放杀意，但是因为愤怒，杀意总是会泄露一丝，这一丝就已经不是青师姐能够抵御的。

　　青师姐被叶扬看着，顿时脸色苍白，仿佛喉咙上架着一把利刃，随时都会切断自己的喉咙。

　　青师姐有些艰难地道“有人向师妹提婚，双方在交涉中，他们都是皇级强者，你去了只会惹下杀身之祸！”

　　叶扬顿时知道自己错怪青师姐了，赶忙把气势一收，有些歉意道“对不起青师姐，是小弟莽撞了，回头向师姐赔罪！”

　　叶扬一抱拳，足尖点地整个人化作一道流光，向大殿飞去。

　　“不要过去，在那里有三个皇者，你去了会被杀的”青师姐有些焦急地喊道。

　　玉华宫不理世事，弟子们还是从沐雨晴口中得知，叶扬获得了天武侯的称号。

　　只是青师姐做梦也想不到，如今天武侯这个名字有多响亮，如果他听说过叶扬的战绩，哪怕只是一点，也不会摆出今天这样的乌龙了。

　　大殿内，两位皇者跟玉霜灵皇对持，先前那名白袍皇者，一脸不屑地道：“就凭你们这样的势力，也想妄图跟隐世家族抗衡，简直不自量力！”

　　“少爷，你把这个女娃直接抓走，带回家族成亲，咱们倒要看看谁有胆子来闹事！”

　　那个自称叶青山的男子，顿时眼睛一亮，对着沐雨晴笑道：“既然小姐不肯赏光，那么在下只有亲自请你去我家做客了！”

　　“你们敢，你们谁动我徒弟试试，我会让你们后悔莫及”玉霜灵皇银牙紧咬，已经到了要暴走的边缘。

　　沐雨晴一直乖巧听话，两人实为师徒，却情同母女，就算拼了这条命，也绝对不会看着沐雨晴受辱。

　　“后悔莫及？哈哈哈，我倒是想试试”那名白袍老者放声大笑。

　　忽然他的笑声像是被斩断一般，一个冰冷的声音，仿佛能够冻结人的灵魂“我劝你最好别试，会死人的！”

　　忽然一个黑袍少年出现在众人面前，少年没有看四位皇者一眼，直接无视皇者的威压，走到沐雨晴的面前，露齿一笑。

　　看到叶扬出现，沐雨晴小嘴一扁，满脸委屈的扑到叶扬怀中，呜呜哭道“叶扬哥哥，他们太欺负人了！”

　　叶扬笑着道“不怕，叶扬哥哥来了，一会儿揍他们满地找牙！”

　　听叶扬说的有趣，沐雨晴顿时破涕为笑，小时候自己受委屈的时候，叶扬就经常这么逗她。

　　每次都把她逗的很开心，连之前的委屈都忘记了，不知不觉间，两人仿佛回到了童年一般。

　　“混蛋，我要杀了你”叶青山看着自己心目中的仙女，居然投入了另外一个男人的怀抱，双目简直要喷出火来。

　　他年仅十九岁，身为皇级强者，又是隐世家族弟子，在外行走间，无数美女无不拜倒在自己的绝世英姿之下。

　　没成想来到这里，这位如同天仙下凡的美女，对自己爱答不理，而且最后还恶言相向，让他自尊大受打击。

　　受了打击也不要紧，毕竟天仙一样的美女，有些个性也是正常，但是最让他不能忍受的是，她投入了另外一个男人的怀抱。

　　而且那个男人只是个少年，他自问相貌绝对胜过他，修为更是甩他几十条街。

　　可是偏偏这样一个什么都不如自己的人，就能够获得仙女的芳心，这怎能不让他嫉妒的发狂？

　　叶扬的出现大出所有人意外，不过那边隐世家族的人见叶扬只是王者初期，便嘴露不屑，根本没把叶扬放在眼里。

　　玉霜灵皇眼中漏出一抹担忧，不过她马上接到叶扬的灵魂传音“前辈放心，这里交给我！”

　　玉霜灵皇大吃一惊，他没想到叶扬灵魂之力如此强横，居然已经可以灵魂传音，要知道即使强横如她，也只是初步掌握而已。

　　叶扬缓缓转过头来，冷笑道：“话不要乱说，会死人的！”

　　“混蛋我就是要你死”叶青山大吼一声，气息爆发，一拳夹着狂暴的劲风，对着叶扬砸来。

　　叶扬眼睛一眯，兀自在犹豫，是否要杀人的时候。

　　空间震动，一声怒哼传到“几位是想将我玉华宫拆了吗？”


第174章 玉华宫主

　　随着一声怒喝，一个宫装丽人出现于大殿内，随着她的出现，大殿内的空间仿佛凝固了一般。

　　殿内众人顿时感觉身体难以动弹，叶扬瞳孔一缩，这个人掌握了空间之力，而且绝对是货真价实的宗主级强者。

　　她的空间之力比当初乌达帝国，遇到的神使强大太多，如果说后者的空间之力相当于冰封，那么这个宫装丽人的空间之力就是混凝土。

　　压得全场众人一动都动不了，那两位老者和叶青山脸色大变，万万没想到这么一个小宗派居然会有一位宗主大能坐镇。

　　叶青山被强大的束缚之力定在当场，脸色顿时涨的通红，但是在强大的压力面前，一句话也说不出。

　　叶扬虽然感觉空间被禁锢了，但是没有挣扎，因为他猜出了这个人是谁了。

　　果然玉霜灵皇和沐雨晴二人眼神中一片欢喜：“宫主！”

　　眼前之人正是玉华宫宫主——宫程曦，数年来闭关苦修，只是偶尔才出来询问一下宫内之事，这次终于突破桎梏晋升宗主。

　　宫程曦将空间之力收回，来到玉霜灵皇面前，转头对着那些人冷脸道“几位好大煞气，这是想踏平玉华宫吗？”

　　两位老者顿时吓了一跳，宗主之下皆蝼蚁，先前那个形容倨傲言语嚣杂的白袍老者，如同泄了气的皮球一般，赶忙恭敬道：

　　“宗族大人误会了，我家公子只是气愤这个小子言语无礼，才出手要给他点教训而已，绝对没有对贵门不敬”白袍老者解释道。

　　叶扬嘴角一撇，老家伙真不要脸，刚才还高高在上，现在开始夹着尾巴装孙子了。

　　那老者对叶青山使了一个眼色，叶青山顿时会意，恭敬地对宫程曦行礼道“晚辈叶青山，出身隐世世家叶家，拜见宫主大人！”

　　宫程曦一愣，道“可是禹州内，梅、花、竹、叶四大隐世家族中的叶家？”

　　叶青山见自己的背景镇住了对方，顿时心中一喜，“正是！”

　　“哦，我听说隐世家族，基本不踏足凡尘，为何你会来到我玉华宫？”宫程曦一脸冷漠的道。

　　叶青山心中一凛，果然宗主级的人物，可不是那么好糊弄的，老实答道“我们是外宗！”

　　隐世家族的弟子，基本不踏足凡尘，但是他们也会派遣家族中的部分力量，驻扎在外界，了解外界一些动向。

　　“哼，只是外宗而已，就敢顶着隐世家族的名头，四处招摇，看来身世显赫的隐世家族，也没落了”宫程曦冷笑道。

　　两位老者和叶青山的脸色都非常难看，但是却不敢反驳，只能将心中怒火压下。

　　“几位来到我玉华宫所为何事？”宫程曦仿佛没有看到他们难看的脸色，冷冷地问道。

　　“其实，我这次是来找雨晴表妹的，家族里希望我们能够走到一起”叶青山道。

　　“少不要脸，谁是你表妹，我们沐家跟你们有一个铜币的关系吗？”如今有宫主在，沐雨晴再也没有顾忌，从叶扬身后探出头来，不屑的道。

　　被沐雨晴骂，叶青山没有生气，反而笑道：“我家的一个表姑，嫁给了你们沐家，说来我们真是亲戚，我叫你一声表妹，确实没错！”

　　“胡说八道，我沐家……恩？难道你说的四叔母，叶白凤？”沐雨晴忽然想起来道。

　　“不错，叶白凤正是我的表姑姑，这样我们应该算亲戚了吧”叶青山笑道。

　　如果这样论的话，他们还真有那么点八竿子打不到的关系，被叫表妹却是无可奈何，沐雨晴冷哼一声不再说话。

　　叶扬听到这里心中一动，对着沐雨晴道“你四叔有几个孩子，又叫什么？”

　　沐雨晴一脸厌恶地道：“就生了一个宝贝儿子，被叔母宠得上了天了，天赋极差游手好闲，贪杯好色，不是什么好东西！”

　　“至于叫什么，好像叫……沐……什么……对了叫沐成平，确实天赋平平，人如其名”沐雨晴想了一会儿，终于喊出了一个叶扬听说过的名字。

　　沐成平正是在八荒城贪污抚恤金，被自己斩杀的沐家子弟，他还曾经威胁过自己，说自己的母亲不会放过自己。

　　原来在叶白凤听说自己的儿子被杀，顿时陷入疯狂，扬言要报复叶扬，结果被沐家家族扇了一耳光。

　　大骂她不识时务，天武侯是谁？在天武帝国如日中天，谁敢招惹，她报复叶扬，只会导致沐家覆灭。

　　在四处求救无望后，叶白凤一怒之下回了娘家，她在叶家身份不高，要不然也不会远嫁天武帝国了。

　　不过她心思却非常深沉，她知道自己没办法请来救兵，去给儿子报仇，但是她却想出了一招借刀杀人之计谋。

　　搭上了家主公子这条线，献宝一般，说出了沐雨晴如何天仙之姿，顿时打动了叶青山。

　　在略微打听了一下这边的实力情况后，便带着两个家族长老，来到玉华宫提亲。

　　叶扬略微想了一下，就看穿了这件事的前因后果，只是没想到这还没回家族呢，就要发生一场冲突，叶扬还真是一阵无奈。

　　“既然说完了，你们可以走了，不要在这里丢人现眼了”叶扬冷冷地道。

　　白袍老者顿时大怒“黄口小儿，这里没有你说话的地方！”

　　“白须老鬼，这里也没有你说话的地方，这里是玉华宫，叶扬哥哥是我的客人，而你们不是，你们不受欢迎，赶紧离开”沐雨晴怒道。

　　黄口小儿，白须老鬼？这个对仗不错啊，叶扬一笑，对着沐雨晴比划了一个大拇指，沐雨晴顿时得意一笑。

　　那白袍老者何时受过这样的气，顿时脸色震怒，刚要发作，宫程曦冷冷地道“如今该说的已经说清楚了，不管是见人也罢，提亲也罢，如今已经结束了，你们可以离开了！”

　　一番话已经说的极为明显，如果再不走，只能等着被轰出去了。

　　三人虽然心中愤怒，不过却不敢对着宫程曦发，叶青山看着叶扬道“你叫叶扬是吧，天武侯的名字我路上也听说过，被吹的震天响，不知道是否言过其实，怎么样你敢跟我比试一场吗？”

　　“比试？我为什么要跟你比试？”叶扬抱着双臂，他最讨厌什么比试了。

　　“懦夫，你是不敢吧，你要是个男人就出来比试一场，谁输了谁就离开她”说着一指沐雨晴。

　　叶扬被他的话逗乐了，笑道：“你确定你叫叶青山，而不是叫叶白痴？这么傻的话也能说出口，雨晴本来就是我的，我跟你比试什么？”

　　“混蛋，大不了我加上赌注”说着话，一本秘籍拿在手中，冷笑道：“地阶中级战技，你都没见过吧，我用这个跟你赌！”

　　叶扬不屑地笑道：“地阶战技很了不起吗？我家茅坑里有好多！”

　　叶青山显然没明白，问道“什么意思！”

　　“白痴，那意思是，你拿着当宝贝的东西，我们家人都用那东西擦屁股”叶扬撇撇嘴道。

　　“噗嗤”沐雨晴顿时一声娇笑，就连宫程曦和玉霜灵皇，也不禁莞尔，这个叶扬太坏了。

　　“放屁，我不信，你们这里穷乡僻壤的，怎么会有这么珍贵的东西”叶青山怒道。

　　“你不信也不要紧，改天你去我家茅坑里看看，找一些用过的纸张看看，就知道我所言不虚了”叶扬道。

　　“坏叶扬哥哥，不许你说这么恶心的话题”沐雨晴满脸通红，一脸怒容的看着叶扬。

　　“好吧，好吧，算我错了，其实是他喜欢看，又不是我”叶扬无奈的摇头，有些委屈的道。

　　不管是真是假，这根本无从考证，叶青山道“先不要跟我扯远了，这个赌注你敢不敢赌？”

　　叶扬不屑的一笑，一副看白痴的表情道“你当我跟你一样白痴？雨晴是我要用一生去守护的珍宝，她比我的生命更重要，你觉得我会去跟你赌吗？”

　　叶扬的话，虽然说的很平淡，就像说一件很平常的事一般，但是听起来却更加真实。

　　沐雨晴顿时感动，一下扑倒叶扬怀里，幸福地道：“叶扬哥哥，你对我真好！”

　　宫程曦和玉霜灵皇对视一眼，都是看出了对方眼中的无奈，青春期的少女太容易激动了。

　　看到因为自己的挑战，而不敢应战，反而赢得了美人的倾心，叶青山简直要气哭了，这还有天理吗？懦弱都懦弱的这么光明正大。

　　“混蛋，你根本就不是男人，难道你的父母就没教过你，什么叫骨气吗？”叶青山指着叶扬大骂道。

　　叶扬脸色顿时一变，对方可以随意侮辱他，但是绝对不能羞辱他的亲人，更何况他辱及自己从未见过面的母亲。

　　叶扬轻轻地拍了一下沐雨晴的香肩，转身对着叶青山走来，脸上看不到丝毫情绪波动，却散发着一股让人心悸的波动。

　　“你真的想跟我战斗？”叶扬冷冷的看着叶青山道。

　　叶青山被叶扬看的有些发慌，他感觉眼前的叶扬突然像一个平静的深潭，古井无波，但是却让人心头恐惧，因他感觉到深潭里面有一只凶兽正无情的盯着自己。

　　叶青山不知不觉间退后了两步，顿时惊醒过来，自己可是皇级强者，怎么可以被一个王者吓退，更何况在美人面前？

　　“不错，我就是要把你打趴下，我要让她看到，我比你强大的多，我才是她最理想的选择”叶青山怒吼道。

　　叶扬有些怜悯道“你是一个被宠坏的孩子，你根本不知道什么是爱，不过你真这么想，那我就成全你！”

　　“你今天犯了一个天大的错误，就是想激怒我，但是牵扯到我亲人，这样会让你付出沉重的代价！”

　　叶扬对着宫程曦道“恳请宫主大人允许！”

　　宫程曦和玉霜灵皇对视了一眼道“准许，一个时辰后，比武擂台上见吧！”


第175章 玉华比武

　　玉华宫外，一座大山被愣是被切开一半，在半山腰上建立一个方圆十几里的擂台。

　　如今擂台周围布满了玉华宫的弟子，数千少女纷纷议论，让整个擂台如同被无数黄鹂鸟包围一般。

　　“你们听说了吗？这里的擂台可是专门给王级以上强者所用，一旦阵法开启，就算了一般武皇高手，都没法破坏！”

　　“不知道这次，到底是什么人物有资格使用这整个擂台，以前都是一些前辈们借用！”

　　“嘿嘿，你们都不知道吧，我这里可有小道消息哦”一个圆脸少女，一脸神秘的道。

　　她的话顿时引起了身边少女的兴趣，全部围着她追问，少女一脸得意地道：“我今天当班，恰好见到一个少年来到咱们玉华宫，我猜十有八九跟他有关！”

　　“真的假的？那个人谁？”有人问到。

　　“这个你们可能不认识，但是参加过幽羽秘境的人，绝对无法忘记他的”圆脸少女，神秘的一笑。

　　“幽羽秘境？啊，难道是那个叶扬？”

　　“嘻嘻，你猜的真准，就是他，真的好帅好可爱的样子，人家好喜欢呢”圆脸少女一脸陶醉的道。

　　“哎哎！人家可是冲着叶师妹来的，怎么？你想挖自己师妹的墙角？太不厚道了吧！”

　　圆脸少女望着天空认真地道：“我只是喜欢，又没有说要去追求他，不过他要是追求我怎么办？我真的没有能力拒绝啊，人家的心好乱！”

　　一群人无语，都不再理会她这个花痴，忽然有个少女道“我知道了，比武其中的一个人是叶扬，而另外的一个是，前天来的三位皇者之一！”

　　圆脸少女吃了一惊，从陶醉状态中清醒过来道“你怎么知道的这么清楚？”

　　那个少女没好气的指着擂台道“所有人都看见了，只有你自己依旧花痴着呢！”

　　果然此时的擂台上，叶扬跟叶青山相对而立，互相冷冷地看着对方。

　　“我要将你狠狠地打趴下，让你在她面前丢尽颜面，我看她还会喜欢你这个废物吗？”叶青山冷笑道。

　　叶扬冷冷一笑，懒得例会他，小孩子懂个屁的爱情，以为自己长得帅，有一个让人仰慕的修为，有一个让人仰视的背景，就可以轻易收获爱情了？

　　像叶青山这样的世家子弟，集万千宠爱于一身，在他的意识里，世间的美女就都应该爱上他。

　　从来没有栽过跟头的他，终于在沐雨晴这受到了强大的刺激，如今已经把叶扬恨之入骨了。

　　“怎么不说话了，怕了？不过已经晚了”叶青山有些得意地笑道：“但你放心，我也不欺负你，我会把实力压制在王者状态，跟你公平一战，我让你输得心服口服！”

　　叶扬仿佛没有看见他一般，他的话更是没有引起叶扬半点波动，这让叶青山更加愤怒。

　　“混蛋，你到底有没有听到我的话”叶青山双目宛如喷火一般，长这么大，这还是第一次被人当成空气。

　　叶扬一愣，有些歉意地道：“不好意思，我刚才走神儿了，你刚说什么了，要不你再说一遍吧！”

　　“你……”叶青山还没战斗呢，就差点一口鲜血喷出来了。

　　就在这时候，宫程曦出现在半空，长衣飘飘，散发着雍容的气息。

　　擂台边上的玉华宫弟子，纷纷下拜，恭敬地道：“恭迎宫主！”

　　宫程曦对着众弟子点了一下头，对着场上的两人道“两位既然约斗，最好还是点到为止，以免伤了和气！”

　　“宫主此言差矣，修武之人就应该以命相搏，死中求生，这样才能攀升更高的武道，所谓点到即止，那跟小孩子打架没什么区别，反而放不开手脚，不如还是生死相搏，各由天命”那名白袍皇者朗声说道。

　　白袍老者的话，让所有玉华宫弟子顿时陷入一片沉寂，他们这是想要叶扬的命吗？

　　让一个皇级强者跟一个王者战斗，还要生死由命？这跟谋杀有什么区别？

　　沐雨晴刚要站出来，场上叶扬笑道：“既然你们想玩大的，我就成全你们，我同意！”

　　“好，既然如此，还请宫主大人下令吧”白袍老者没想到叶扬居然会答应，不由得大喜，赶忙开口，让别人没有反驳的余地。

　　宫程曦见叶扬答应了下来，点头道“既然如此，比试开始，生死各安天命！”

　　在宫程曦的话音刚落，叶青山脚下一用力，对着叶扬急冲过来，一拳携带着狂风对着叶扬砸落。

　　汹涌的气势引起玉华宫弟子们的一声惊呼，叶扬波澜不惊的看着拳头到来，才懒洋洋一脚踢出。

　　“砰！”

　　看上去无比强势的叶青山，顿时被一脚踢飞，直接后退了十几丈才停下刹住脚步。

　　所有人被叶扬的强势一脚，震惊的鸦雀无声。

　　叶扬看了一眼叶青山，望着一脸震惊的叶青山道“不用留手了，使出你的全力来吧，别再装大半蒜了！”

　　“混蛋，好，我就让你看看皇者的力量到底有多强大”被叶扬随意一击震飞，叶青山不是傻子，他知道今天遇到硬茬子了。

　　原本还在犹豫要不要使用真正实力，但是这样一来前边的话就成了放屁，自己打自己的脸。

　　如今叶扬的话，刚好让他有了台阶下，再顾不得风度了，属于皇者的气息爆发，台下的弟子们顿时感觉一阵呼吸不畅。

　　脚在地上用力一跺，整个擂台为之一抖，叶青山如同一颗流星像叶扬撞去。

　　“砰！”

　　两道身影撞到了一起，发出一声闷响，不过人们预料中叶扬被撞飞的情景没有出现。

　　叶扬依旧稳稳地站在原地，纹丝不动，连衣角都没有扬起来。

　　这样诡异的一幕，就连宫程曦都为之动容，两位与叶青山同来的皇级强者，都脸色一变，显然他们万万没想到叶扬居然如此强悍，以武王修为，可以抵挡武皇一击。

　　而且还显得那么轻松，要知道那可是皇者的全力一击啊，就算是同等级皇者，也未必能这么从容吧。

　　叶青山满脸不可置信地看着叶扬，咬牙切齿地道：“这怎么可能！”

　　手臂用力，将叶青山震退，淡淡地道：“这个世界上没有什么不可能的，说出这话，只能说明你无知而已！”

　　“混蛋，我不相信”叶青山大吼一声，一对丈许长羽翼出现在背后，全身的气息又提升了许多，对着叶扬展开一阵狂风暴雨般的急攻。

　　叶扬也不避让，也是一阵猛攻，两个身影在擂台上，犹如两团旋风，让人分不清楚谁是谁。

　　狂风呼啸，空间震动，叶青山大声呼喝，更增声势，不过始终拿不下叶扬。

　　转眼间两人斗了三百多招，招式越来越凌厉，呼呼的劲风，刮的附近的玉华宫弟子们脸孔生疼，纷纷向后退去。

　　叶扬感觉了一下叶青山的修为和战力，发觉他修为还算扎实，但是战力却很一般。

　　对于真元的运用更是生疏的很，一些招数连一半的威力都发挥不出来。

　　叶扬顿时明白这些含着金钥匙出生的弟子，虽然有高阶功法依仗，更有无数丹药扶持。

　　但是没有经历过生死的历练，依旧如同温室里的花朵，看起来很不错，但是根本经不起风霜的洗礼。

　　忽然叶扬招式一变，大喝一声“升龙拳！”

　　“砰！”

　　一股强悍无匹的力量，砸在叶青山胸前，顿时将他震飞，落地之时一口鲜血喷出。

　　全场弟子们，都发出一声惊呼，原本纠缠在一起的两个身影，看起来势均力敌，怎么会一下子分出了胜负。

　　而且胜者居然是只有武王初期的叶扬，众人都捂着嘴巴，有些不可思议的看着叶扬那平淡的脸孔。

　　“你不是我的对手，你还是下去吧”叶扬面无表情的道，叶青山的修为，跟他根本不在一个级别。

　　“不可能，这绝对不可能”叶青山扶着胸口，一脸不可置信的道。

　　“事实就是如此，有可能你跟其他王者或者皇者动过手，可惜人家只是敷衍你，其实你的战力真的很垃圾”叶扬冷漠的道。

　　“混蛋，不要摆出一副胜利者的脸孔看着我，我告诉你，我没那么容易击败的，更何况是你这个只有王者初期修为的垃圾”叶青山大吼一声，从戒指中取出一个药丸，直接塞入口中。

　　一股比刚才强大一倍的气息，陡然间传遍全场。

　　“混蛋，他这是作弊”沐雨晴愤怒的道，就要冲上擂台。

　　玉霜灵皇一把拉住她道“放心吧，你的叶扬哥哥，根本没出全力！”

　　叶扬眯着眼睛道“爆元丹，虽然可以让你短时间内，提升战力，但是后遗症很大，很有可能会让你境界跌落，你这么做值得？”

　　“少给我废话，我今天就是要打败你，我要把你打的屁滚尿流，没有人有资格评价我，你，算什么东西”叶青山歇斯底里地疯狂大吼。

　　“好吧，那就来吧，让我试试你的伟大愿望能否实现”叶扬摇头道。

　　“混蛋给我去死”边说边对着叶扬冲来。

　　“啪！”

　　一击响亮的耳光，抽在叶青山的脸上，力量之大无与伦比，叶青山顿时被抽飞，直接落于台下，整个人变得痴痴呆呆。

　　“小杂种，好狠的手段，老夫好好教训教训你”一声怒喝，一股劲风对着叶扬的后心袭来。


第176章 伤离别

　　随着一声怒喝，一股劲风对着叶扬的后心袭来，虽然事先有招呼，但是动作奇快，声落人到，与偷袭无异。

　　“叶扬哥哥小心！”

　　“混蛋！”

　　“不要脸！”

　　一群少女见叶扬被偷袭，顿时义愤填膺，不顾少女的矜持，有点直接开口骂了出来。

　　玉霜灵皇刚要结印，忽然被宫程曦拦住，笑道：“放心吧，这个小子绝对比任何人都可怕，吃不了亏！”

　　玉霜灵皇这才松手，不过心中却更吃惊了，跟宫程曦这么多年相处下来，她还没听她夸过几次人呢。

　　而宫程曦居然对叶扬用上了“可怕”二字，太让她震惊了。

　　那白袍老者的拳头浮现出金黄色，对着叶扬的后心呼啸砸落，所有人顿时发出一声惊呼，沐雨晴更是焦急万分。

　　“呼！”

　　就在拳头要触及叶扬的身体时，叶扬诡异的一下子消失了，那白袍老者的全力一击，顿时落空，强大的力道将他向前带出几丈后，才收住冲势。

　　见叶扬消失，那个白袍老者顿时大吃一惊，忽然觉得背后一阵冰冷，犹如被洪荒猛兽盯着一般，浑身骨头发寒，顿时暗叫“不好！”

　　刚要转身，一股强横的力道砸在他的后心上，同时一个冰冷的声音响起“偷袭很好玩儿吗？我也试试！”

　　“砰！”

　　一声爆响，夹杂着骨骼碎裂的声音，让所有人一阵牙酸，白袍老者应声前飞，口中鲜血狂喷，里面还夹杂着内脏碎块。

　　被震飞的白袍老者忽然一下停住了，因为有一只大手紧紧地捏住了他的喉咙。

　　一身黑袍的叶扬凝立在半空，身后长达十丈的羽翼，缓缓飘动，一只手扣住白袍老者的喉咙，犹如拎着一只小鸡一般。

　　黑袍飘逸，羽翼轻展，如同九天战神一般，此时的叶扬让人感觉勇不可当。

　　一直镇定自如的宫程曦看到叶扬身后的羽翼，霍然站起，一脸的难以自信。

　　“怎么可能？”宫程曦一脸的惊疑不定。

　　此时的叶扬就如同天神下凡，台下的玉华宫弟子们，一脸崇拜的看着叶扬，满脸的痴迷之色。

　　叶扬冷冷的看着白袍老者，语气平静不带一丝感情地道：“你辱及我的父母，该罚！”

　　“啪！”

　　一个大耳光甩在白袍老者的脸上，一声爆响，连周围的空间都跟着震颤，翻出一圈涟漪。

　　那老者顿时大嘴一张，一口血水狂喷，里面混杂着几十颗牙齿，散落在地上。

　　“那小子虽然口口声声喊要杀了我，但始终没有杀机，我可以把他当成是一个宠坏了的孩子，我不跟他计较！”

　　“但是你不一样，你偷袭我，想置我于死地，念在有一点渊源的份上，我就收了你一条手臂吧！”

　　“咔嚓”一声，白袍老者的一条手臂，被叶扬硬生生的撕下，鲜血狂喷而出。

　　“呼”叶扬一甩手，将已经陷入昏迷的白袍老者扔到叶青山面前，叶青山睁大眼睛，一脸震骇的看着刚才还生龙活虎，如今已经半死不活的白袍老者，一句话也说不出来。

　　另外一名紧紧地握着手中的武器，盯着叶扬，想出手但是一直犹豫不决。

　　叶扬冷笑一声道“把你的烧火棍收起来吧，它给不了你什么安全感，如果敢上前一步，就让你血溅五步！”

　　“如果敢上前一步，就让你血溅五步”这句话何等的霸气，而且还是一位王者，对着一个皇者的威慑，一众原本与世无争的少女们，都不禁有些激动起来。

　　那名皇者犹豫了许久，一滴汗沿着额头滑落，半晌后还是将武器收了起来，走到那名白袍老者面前，俯身给他包扎疗伤。

　　在场的少女们，发出一阵欢呼。

　　“天武侯好厉害！”

　　“妹夫威武！”

　　“姐夫威武！”

　　一群少女们，不停地欢呼，叫什么的都有，犹如浪潮一般，此起彼伏。

　　远处的沐雨晴顿时被少女们的欢呼，弄得面红耳赤，却又阵阵欣喜，低着头有些不安地摆弄着衣角。

　　“住口，一群女子，大呼小叫的成何体统，都通通回去修炼去”玉霜灵皇冷着脸喝道。

　　众人发出一声哄笑，对着叶扬做了个鬼脸，纷纷离去。

　　众人散去后，叶扬缓缓落地，走到三人面前，此时那白袍老者一脸怨毒的看着叶扬。

　　“我知道你很不服气，你可以继续对付我，不过下次我一定会拧下你的脑袋”叶扬冷冷地看了白袍老者一眼。

　　叶扬对着叶青山道“怎么样？你还有什么话说？”

　　“我无话可说，你确实很强，不过，你得罪了我们叶家，这件事不会就这么结束的”叶青山恨恨的道。

　　叶扬笑道：“无所谓，想要找回场子，随时来找我的麻烦，但是要是有人敢打我身边人的主意，那么就等着被灭族吧！”

　　叶扬的话很平淡，一点没有威胁人的意思，但是却比威胁更让人感觉到恐惧。

　　“好了，你们可以走了，就不留你们吃晚饭了”叶扬抬手做出了一个送客的姿势。

　　看着来势汹汹，去时匆匆的三人，玉霜灵皇发出了一声叹息，她怎么也想不到，如今的叶扬已经可怕到这种程度了。

　　沐雨晴拉着叶扬的手，大夸他刚才飒爽英姿，简直英雄盖世，美目之中满是崇拜之情。

　　宫程曦来到几人身前，叶扬赶忙行礼，对于这个宗主级大能，他可不敢放肆。

　　宫程曦倒是很和蔼，没有丝毫宗主的架势，客气一番后，几人来到一处风景秀丽的湖畔。

　　湖畔中一处楼阁中，几人相互落座，宫程曦开口道“叶扬，以后你尽量不要让人看到你的羽翼，就算要使用，最好能改变一下长度，不要露出十丈的长度。”

　　“宫主，这是为何？”沐雨晴有些好奇的插嘴道。

　　“百万年前的天地大劫过后，天地异变，不管修行什么功法，哪怕是天阶功法也不例外，武者的羽翼都不会超过九丈！”

　　宫程曦丝毫没有在意沐雨晴的插话，有些宠溺的看着沐雨晴，轻声解释道。

　　叶扬一愣，顿时向脑海中的九玄道“是这样吗？”

　　“不知道”九玄的回答差点没让他憋气过去。

　　“你怎么什么都不知道啊”叶扬有些欲哭无泪的道。

　　“我应该什么都知道的，但是关于这一切的记忆，应该被封印在另外一半身体里”九玄道。

　　“被封印？被谁封印？”叶扬疑惑道。

　　“主人！”

　　“主人是谁？”

　　九玄沉默了一会道“想不起来了，不过既然被封印了，就肯定有原因的，你还是不知道的好！”

　　叶扬懒得理会它了，费了半天口水，什么也没问出来，对着宫程曦恭敬道“不知道前辈能否讲述一下，天地大劫呢？”

　　宫程曦摇摇头道“这关系到一定因果，你们知道的越多，就越会给你带来危险，你们只需要知道，尽快在大劫前成长起来，才能有机会保命！”

　　叶扬眉头一皱，怎么跟狐阿姨说的一样，到底是什么东西，让这些宗主级大能，都如此忌讳？

　　宫程曦看着叶扬道“叶扬本宫想求你一件事，希望你能答应！”

　　叶扬一愣，求我？叶扬道“宫主有什么事情但讲无妨，只要小子能做到的，不会推迟！”

　　宫程曦有些心疼的看了一下沐雨晴道“这件事情跟雨晴有关！”

　　“我？”沐雨晴有些疑惑。

　　“恩，我这次出关后，准备带雨晴前往西玄域的灵天星海，你知道以雨晴的天赋，在玉华宫实在埋没了她”宫程曦道。

　　叶扬脸色一变，还没等叶扬说话，沐雨晴“哇”的一声大哭起来“我不要离开叶扬哥哥，我不要去什么星海，我只要跟叶扬哥哥在一起！”

　　叶扬一把将沐雨晴搂在怀里，轻声安慰，对着宫程曦道“对不起，晚辈做不到！”

　　宫程曦没有马上说话，而是等沐雨晴哭了一阵，稳定下来后道“我知道这对你们来说很残忍，但是你们有没有想过以后！”

　　“叶某可以保护自己身边的人，不牢前辈费心了”见宫程曦居然要将两人分开，叶扬心下暗怒，语气开始变得冰冷。

　　宫程曦也没有生气，依旧轻声道“你们现在一起是很开心，也许过不了几年，你们会生几个可爱的孩子，可是你们有没有想过，也许用不了十年，大劫来临，你们只能和你们这些可爱的孩子，在无奈中死去！”

　　听了宫程曦的话，沐雨晴顿时忘记了哭泣，震惊的看着宫程曦问道“宫主您说的这一切都是真的？”

　　宫程曦抚摸着沐雨晴的头发，有些心疼地道：“傻丫头，我怎么会骗你，算算时间大劫已经临近了，就看你们的抉择了！”

　　“宫主，要什么实力才有把握在大劫中活下来？”沐雨晴问道。

　　“我只能说，宗主级在大劫中活下来的概率微乎其微”宫程曦叹息道。

　　宫程曦让几人心头狂震，这大劫居然如此可怕，连宗主级强者都无法自保。

　　“大劫还有多久爆发？”叶扬问道。

　　“也许二十年，也许五十年，都说不准，但是百年内必然会爆发，你们将来都会很快突破皇者，寿元数百年，难道你们想等着看到自己的后代在大劫中毁灭吗？”

　　沐雨晴沉默了许久，终于下定决心，拉着叶扬的手道“叶扬哥哥，让我去吧，我要努力修行，我要保护叶扬哥哥，我要永远的陪伴着叶扬哥哥，我要跟叶扬哥哥，生许多淘气的小家伙，我们一起看着他们无忧无虑的成长！”

　　叶扬一把抱住沐雨晴，泪水再也忍不住流了下来，撕心般的痛楚，无可压抑。


第四卷 笑傲五州


第177章 登临禹州

　　叶扬在玉华宫停留了三天，这三天里叶沐二人形影不离，他们珍惜着眼前的每一秒时间。

　　三天三夜尽情的玩耍，尽情的聊天，虽然有些疲惫，但是他们都不肯睡觉，那是一种浪费。

　　但是时间任由你如何珍惜，它依旧在流逝，直到三天的时间过去，当沐雨晴的倩影，从传送阵上消失的时候，沐雨晴那有些不舍的眼神，深深地刺痛了叶扬的心。

　　叶扬紧紧地握着自己的拳头，心中空荡荡的，连自己是怎么离开玉华宫的都不知道，一路上失魂落魄似得走着。

　　“西玄域，灵天星海，哎不知道有多远，这次分开要多久才能再相见”叶扬有些失魂落魄的呢喃。

　　“西玄域离这里七十三亿八千四百多万里，是有一点远”九玄在脑海中回应道。

　　“啊，九玄你知道西玄域？那你知道不知道灵天星海？”叶扬有些兴奋的道。

　　“知道，灵天星海是一处圣地”九玄道。

　　“圣地？什么意思？”叶扬问道。

　　“顾名思义就是由圣者创建的势力”九玄淡淡的道。

　　叶扬大吃一惊，问道“这个世界，真的有圣者级的大能？”

　　“当然，只不过你所处的地方太过狭小，所以才未曾见到而已！”

　　“圣地啊圣地啊，怪不得玉华宫宫主，会那么肯定，雨晴到了那里会得到最好的修行”叶扬赞叹道。

　　“不止如此，因为创建灵天星海的圣者，就是一位灵修，那里是所有灵者最向往的地方”九玄道。

　　“哎，这么好的地方，早知道我也跟着去了，把所有人全带上”叶扬有些懊恼道。

　　“还是省了吧，灵天星海只收灵者，别人根本就进不去，另外你是九天玄剑的主人，还需要去别人那里学什么东西，你这是瞧不起我吗？”九玄的话语明显带有一丝情绪。

　　叶扬一愣停下脚步，有些诧异道“你居然会生气？”

　　“我是九天玄剑，不是一般冰冷的器具，我也是有感情的，怎么会没情绪？”九玄道。

　　“嘿嘿，不好意思，早知道这样，以前就不对你大呼小叫的了”叶扬有些歉意的道。

　　“你不必向我道歉，你是我的主人，我只能遵从你的命令！”

　　“别啊，我不喜欢这么公式化的称呼，我倒宁愿咱们像朋友一般，对了，你能不能帮我讲讲这个世界啊”叶扬问道。

　　“没问题，这个世界名为圣武大陆……”

　　通过九玄的介绍，叶扬得知，这个世界名为圣武大陆，共分东西南北中四域，他所在的位置就是东域，也叫东玄域。

　　东玄域共有五个州：禹冥燕青宿，也就是禹州、冥州、燕州、青州、宿州。

　　叶扬听得一阵头昏脑涨，这个地方也太大了吧，感情自己真的成了井底之蛙了。

　　想自己成为了天武第一人，就开始有些洋洋得意，不禁心中苦笑，现在想想真的是夜郎自大了。

　　今天听九玄这么一说顿时觉得自己真是太渺小了，饶是以叶扬的心性，也不禁有些萧索。

　　“九玄，你觉得我实力如何？”叶扬小心翼翼的问道。

　　“要说实话吗？”九玄犹豫了一下道。

　　叶扬心底一沉，感觉有些不妙，不过还是硬着头皮道“说吧，我不怕打击！”

　　“如果说在大劫之前，算是一般吧，中等略微偏上一点点”九玄很中肯的评价道。

　　虽然有心里准备，不过还是被一头冷水，激的脑袋有些发蒙“以前的人就那么厉害？我修炼了你的戮神诀，都比不上他们？”

　　“不要把责任推在戮神诀上，是你自己不争气而已”九玄有些生气的道。

　　“我不争气？我怎么不争气了，我不是一直在努力修行吗？我一刻都没闲过，每天都像火烧屁股似的”叶扬被气得大吼。

　　叶扬脑海中的九玄一震“戮神诀本来就不是靠修行来修炼的，你是笨蛋吗？你只要开启杀戮模式，你想修为提升，还不简单？都这么长时间了，你才到武王？呸，说出去都丢人，害得我也跟你一起窝窝囊囊的！”

　　叶扬有些目瞪口呆，眼珠一转“只要杀戮，就能提升修为？”

　　“废话，要不能叫戮神诀吗？你跟别人不一样，怕毛根基不稳，你以为戮神诀是什么？那可是仙界三大无上真解之一……哎呀头好痛，怎么会突然说出这个词语来的，我本不应该知道才对”九玄发出一阵晃动。

　　被九玄发了通火，叶扬有些担忧地问道“你没事吧！”

　　“没事，估计是说了不该说的，触动了封印而已，对不起主人，我不该那样对你说话”九玄好像一下清醒了不少。

　　“哈哈哈，我倒是喜欢刚才的你，想说什么就说什么，这样才有意思，对了九玄我真的只要开启杀戮模式，就可以没有丝毫顾忌的修行了？”叶扬问道。

　　“是的，但是我又觉得似乎漏掉了什么，只能找到我另外半截身体，才能找回全部记忆，你现在需要的是努力提升修为，你提升的快，我恢复的才快”九玄道。

　　“要是你不抓紧时间成长起来，那就真的要在这次大劫中覆灭，哎，其实你刚才应该把偷袭你的那个皇者干掉，那个家伙的灵魂绝对邪恶”九玄有些惋惜的道。

　　叶扬苦着一张脸道“可是当着那么多如花似玉的姑娘们杀人，多煞风景啊！”

　　“你说的也是，不过没关系，以后见到坏人你就杀，不过你要记得开启杀戮模式，要不你吸收不到能量的！”

　　九玄想了一下道“对了，以后多打探魔族的消息，杀死他们，你会得到更多的能量！”

　　“恩，我明白了，我得抓紧时间了。”

　　……

　　禹州城，历史悠久，经过几十万年的岁月洗礼，依旧矗立，只不过很多地方能够看出她经历过无尽的沧桑。

　　方圆万里的城池，雄踞在大地上，仿佛一条盘踞在此地的长龙。

　　传送阵一亮，叶扬一行人出现在传送阵上，顿时引起了三个王级强者的注意，来到几人面前道“传送费，五万金币一个人！”

　　叶扬等人一愣，孟飞有些疑惑道“几位是不是搞错了啊，我们来的时候交过了啊！”

　　其中一个人有些不耐烦地道：“我们这里的传送阵是双向收费的，怎么这么不懂规矩呢！”

　　得，被人看成土包子了，叶扬一阵苦笑，直接掏出五个晶币，丢给那人道“剩下的请几位大哥喝酒了！”

　　一个晶币为十万金币，叶扬来之前早就兑换好，如果当真数出十万个金币给人家，绝对被指乡巴佬。

　　三人原本以为眼前的一群人是一些乡巴佬，没想到叶扬出手如此阔绰，不由得大喜“哎呀，这怎么好意思呢！”

　　嘴上说不好意，手掌接过叶扬扔过来的晶币，直接收了起来，拿出几块腰牌分给叶扬等人“兄弟你真是面上人，哥哥我也不能小气不是，这几块腰牌，是给一些身份特殊的客人准备的，就送给兄弟了！”

　　原来这些人收的费用一部分是传送费，一部分等于是入城税，那人给叶扬等人的腰牌，确实有些特殊。

　　平常外来客人，进入城内消费，会附加一些税，但是有了这个腰牌，非但不会加税，还会给予一定的优惠。

　　叶扬笑着称谢，接过了腰牌，对着几人道“几位大哥，小弟初来乍到，对这里不熟悉，怕万一不小心招惹了了不起的人物，能劳烦几个哥，给小弟关照一下！”

　　“哈哈，小兄弟果然玲珑剔透，这样出门在外才不会吃亏”一人拍着叶扬的肩膀，一脸赞赏地道。

　　另外一个人道“其实也没什么，一般大势力看排场就知道了，唯独要小心一下叶家那帮人就行了！”

　　听到叶家的消息，叶扬等人都来了精神，叶扬假装吃了一惊道“怎么叶家很厉害吗，所有势力都怕他们？”

　　“怕他个啥，人家其他大势力，不愿意搭理他们，忌惮他们身后的家族，才让他们嚣张”那人狠狠地在地上吐了口水道。

　　另外一个人接着道“其实以前叶家，也跟其他隐世家族外宗一样，都很低调的，可是前几年，突然调来一位家主，就开始嚣张跋扈起来了，你们最好还是躲远一点！”

　　叶扬一脸感激地道：“几个大哥的金玉良言，小弟一定谨记于心，改日有空，小弟当然摆酒相谢！”

　　“还请几位大哥告知，那叶家的路径，小弟以后游玩之时，避开他们就是！”

　　三人顿时热情地，为叶扬介绍了叶家的地理位置，并千叮咛万嘱咐，让他们不要靠近哪里。

　　问完一切后，叶扬“依依不舍”与三人分别，分开后叶青璇和凤清儿再也忍不住咯咯一阵娇笑。

　　就连叶凌天都一阵莞尔，他没想到叶扬的问路方式居然如此特别，看到那三人依依不舍的表情，就让人忍俊不禁。

　　不过叶扬却有些心情激动，他很期待，通过叶家的传送阵，进入叶族隐世之地——青叶谷。

　　几人一路奔行走了数百里，禹州城西的一处高大院落，叶扬回头看一眼叶凌天道“老爹，可还有印象？”

　　叶灵天摇摇头道“我当初带着你趁众人不备，深夜逃出，早就没有一点印象了！”

　　叶扬拉着叶凌天的手道“今天我们就宣布，咱们父子回来了，凡是追杀过我们的，我们要连本带利一起讨回！”

　　“咣当”一脚将数丈高的大门踢碎。


第178章 强势回归

　　“咣当”一声，原本紧闭的大门，被叶扬一脚踢碎，顿时引起里面一阵惊呼。

　　当叶扬踏入大门的时候，见大院之中，居然有几十个女子，正衣衫半裸的跪地哭泣。

　　跟前一个年轻男子正手上抓着一节衣襟，显然是刚从那些女子身上抓下来的。

　　几十个侍卫模样的强者，之前都一脸兴奋的在旁边看着，不过此时他们则震惊的看着叶扬等人。

　　一个侍卫厉声喝道“你们是何人，居然敢来我们家族撒野，报上名来！”

　　叶扬没有理会那人，对着手持衣襟的男子冷笑道：“你还真是不知长进啊，居然去凌辱一些没有半点修为的女子，就你这幅德行也配和我叶扬争女人？”

　　那人正是在玉华宫里，被叶扬打的鼻青脸肿的叶青山，此时他一脸惊恐的看着叶扬，声音都有些颤抖道“你……你……居然敢追到叶家！”

　　几十名侍卫顿时大惊，一向天不怕地不怕的公子爷，居然如此恐惧，纷纷抽出兵器。

　　不等叶扬回答，忽然一声厉喝传来“哈哈哈，小子，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，我今天让你插翅难飞！”

　　突然一个白袍老者越众而出，一脸怨毒地看着叶扬，挥舞着断臂道“今天不将你抽筋扒皮，难雪我断臂之恨！”

　　随着那白袍老者的大叫，顿时又有两位皇者陆续赶来，其中一人正是玉华宫上见过的另外一位老者，只是他当时没敢对叶扬出手。

　　还有一个没见过面的瘦高老者，是眼前修为最高之人，修为达到皇者七重天，浑身气息澎湃。

　　那白袍老者对着那瘦高老者道“大长老，就是他暴打了公子，还废了我的一条手臂，咱们今天不能放过他！”

　　那瘦高如同竹竿似得大长老，冷冷地看着叶扬等人，发觉里面最高修为也才王者初期，不由得有些奇怪。

　　原来三人狼狈回到家中后，三人对自己受伤受辱之事只字不提，实在是因为没有脸提。

　　三名皇者被人家一个王者初期，一伤一废，还有一个干脆吓的不敢动手，实在太丢人了。

　　所以叶青山回来后，越想越憋气，越想越窝火，找不到发泄的方式，就派人四处找一些民女，不停地凌辱他们，以发泄心中的怒火。

　　大长老见到这种情况也没办法，家主不在家，只能任由少爷这样。

　　可是他万万想不到，造成这一切的，居然只是一个少年，而且只有武王初期的修为而已。

　　“二长老，你确定是他断你一臂？”大长老有些疑惑的看向白袍老者。

　　那白袍老者顿时，老脸涨成茄子一个颜色，恨恨地点了点头。

　　“叶扬，我想跟你确认一件事”九玄非常突兀的对叶扬灵魂传音。

　　“恩？你说！”

　　“我们真的能做朋友，可以无拘无束，想说什么就说什么？”九玄有些试探道。

　　“当然，怎么有问题？”叶扬道。

　　“我是想如果我想表述自己的想法，你会不会反感！”

　　“哈哈，怎么会，我们是朋友嘛”叶扬笑道。

　　九玄顿时大吼“那你还等什么呢，我擦他￥……%￥的，前面那么多那么纯的邪恶灵魂，去杀他￥……%￥的呀，那都是提升修为的仙丹，我们迫切需要的东西……”

　　叶扬脸色一僵，一滴汗水无声无息的从额头滑落，有些诺诺地问道“九玄你没事吧！”

　　“我没事，我就是看到那么多邪恶的灵魂，我激动啊，叶扬快，他们都是我们的菜”九玄有些激动的道，此时的它再也没有当初的感觉了。

　　“好了，我明白了，你要淡定”叶扬安慰了一句，退出了识海。

　　正在这时，大长老看到了满头大汗的叶扬，还以为叶扬害怕了呢，顿时冷笑一声道“既然，你们自己送上门来了，那就都把命留下吧！”

　　叶扬冷冷一笑，对着众人道“你们不要动手，保护好我父亲，一切交给我！”

　　叶扬向前走来，边走边对着白袍老者道“我说过，当你再次对我动手的时候，我会……”

　　忽然叶扬一下消失了，那白袍老者顿时感觉身体一寒，被一股恐怖的气机锁定，身体居然无法移动，断了一臂后，他修为下降许多，居然无法承受叶扬发出的恐怖杀机。

　　白袍老者心中大骇，刚要大声尖叫，但是一只大手，已经抓住了他的脖子，“咔嚓”一声爆响，接着他就看到了自己的尸体倒在地上，脖颈间鲜血狂喷，然后他还模糊的听到了“拧断你的脖子！”

　　叶扬识海内的九玄惊喜的大叫一声，同时又大骂一句道“笨蛋，你没开启杀戮模式，你自己得不到好处！”

　　叶扬随手丢掉白袍老者的头颅道“人老了记性不好，看来你已经忘记我说的话了！”

　　叶扬的动作吓呆了所有人，尤其他快如鬼魅的身法，简直让人心惊胆寒。

　　忽然那名皇级强者大喝一声“一起上，让他没办法躲避！”

　　大长老也从震惊中恢复过来，一把龙头拐杖在手，对着叶扬砸去。

　　叶扬眼中闪过一抹妖异的紫色，避过大长老的一击，闪过叶青山攻来的一拳，迎上那名皇者。

　　那名皇者见叶扬向自己迎来，牙齿一咬，手中长棍带着呼啸的劲风，对着叶扬狠狠砸落。

　　“砰！”

　　震爆的声音传出，叶扬依旧在原地，不过四周的一些侍卫纷纷被震飞。

　　叶扬单手抓住棍子，在那名皇者一脸震惊中，一根手指点在他的眉心。

　　顿时一把透明的利剑，从他眉心刺入，后脑穿出，他顿时浑身一震，目光缓缓消散。

　　“我说过，如果敢上前一步，就让你血溅五步，你怎么就不信呢”叶扬摇头道。

　　忽然一股强大的力量涌入体内，“轰”的一声，叶扬体内的真元如同开了锅一般，疯狂提升。

　　原本只有王级一重天初期，居然一下子提升到一重天巅峰，差一点就可以突破到二重天。

　　脑海中传来九玄的大笑，它激动的吸收着灵魂，叫到“你是为民除害，我是顺手发财，咱们合作愉快！”

　　大长老没想到，这个只有王者初期修为的少年，居然有如次恐怖的战力，一时间被震住了。

　　不光是他们，就连叶凌天等人，也被叶扬的举动惊呆了，这还是以前的叶扬吗？

　　屠戮皇级强者，简直如同杀鸡屠狗，顷刻间两个皇级强者，已经倒在了血泊中。

　　那可是皇级强者啊，在天武帝国，那是最顶尖的存在，连皇室都要巴结。

　　夜雨寒和罗雪峰都一脸狂热的看着叶扬，都紧紧地握着手中兵器跃跃欲试。

　　一群侍卫们围着叶扬，但是兵器却在手中颤抖，那些原本被凌辱的少女们，更是在一边吓得捂住眼睛，一声都不敢吭。

　　叶扬缓步向前走去，一群人缓缓向后移动，跟叶扬始终保持一个他们自认为安全的距离。

　　叶扬对着那个大长老道“你不是说要把我们的命留下吗？来吧，我把命送过来了！”

　　大长老艰难的吞了一口口水，声音有些干涩地道：“这位少侠，也许我们之间有什么误会，不如和平解决吧，这个世界没有什么解不开的仇恨！”

　　“你如今罢手，咱们还有缓和的余地，阁下觉得如何！”

　　叶扬没回答，识海中的九玄叫道“缓和个屁，快弄死他呀，弄死他我就能升到三阶了！”

　　叶扬冷冷地看着大长老道“你的提议我拒绝，我觉得还是要你的命，来的更实惠一些！”

　　大长老见叶扬软硬不吃，不由得恼羞成怒，大喝一声，一道十几丈拐杖虚影对着叶扬砸落。

　　如今他已经被逼急了，根本不管其他人的死活，上来直接出大招了。

　　叶扬眉头一皱，如果自己躲开，那么地上那些少女，会瞬间被砸成碎粉。

　　如果自己抵挡，光余波也会将她们这些，一丝真气都没有的凡人震死。

　　叶扬无奈，一掌向那十几位少女挥出，十几人顿时被一股柔和的力量送出大门之外。

　　“砰！”

　　一声爆响，叶扬被砸个正着，叶扬只来得及用左臂略微阻挡一下，不过左臂上的衣服被震的粉碎，表情有些狼狈。

　　那些被叶扬救下的少女，这时才反应过来，开始四散逃走，如今叶家乱成一团，根本没人理会他们。

　　叶扬揉了揉被砸的有些发麻的肩膀，冷冷地看着大长老道“打的很过瘾吧，这下该我了！”

　　手一伸亮银长枪出现在手中，长枪一摆，对着大长老刺出，枪尖上一个拳头大的光球亮起。

　　“砰！”

　　大长老全力一挡，手中拐杖承受不住碎岳的强大破坏力，应声而折，余下的力道撞在他的胸口。

　　“噗”大长老一口鲜血喷出，整个人倒飞出去。

　　叶扬化作一道流光，不等大长老落地，长枪重重地砸在大长老身上。

　　“噗！”

　　大长老瘦长的身体被砸成两截，又一个皇级强者陨落。

　　“帅气，叶扬”九玄发出一声赞叹，开始吸收灵魂。

　　叶扬体内砰的一声，一股强大力量冲向四肢百骸，同时真元容量又有了提升。

　　叶青山已经吓傻了，这些强悍的皇者，一个个死在眼前，他已经吓得魂不附体，连逃跑的勇气都没有了。

　　叶扬手中长枪，轻轻抵住他的喉咙道“说，你想怎么死？”

　　“手下留人”一个声音传来。


第179章 青叶谷

　　“手下留人”一个声音传来。

　　忽然见十几个人闯入了大院，为首一人五十岁上下，一张国字脸，正一脸惊怒的看着叶扬“不知我叶家，如何得罪了各位，还请放过小儿，有话好好说！”

　　叶扬看了来人一眼，此人修为强横，已经达到了皇者八重天，看其面相跟叶青山完全不同，不由得暗想，这小子不会是自家的田，被别人播了种吧。

　　叶扬轻轻地收回长枪，杀不杀叶青山根本不重要，对着那人道“我本是叶家之人，原本要借用传送阵回去，结果你们家人想置我于死地，我只好出手了！”

　　“父亲，不要听他胡说，他杀死了三位长老，还要杀死孩儿，你要给我报仇啊”叶青山见父亲到来，顿时来了胆气，哭诉起来。

　　“闭嘴”那人一声怒喝，让人把他扶到一边，转身对着叶扬道“小儿无知，还请少侠不要介意，刚才阁下说你们是叶家之人，可有信物？”

　　叶扬伸手掏出一个古朴的玉佩，上边雕刻着一个树叶形状的图案，丢给那人。

　　那人接过玉佩，仔细检查了一遍，还给叶扬道“确实是家传铭牌没错，那么一切都是一场误会了，既然如此，我叶东来送几位回谷吧！”

　　叶族居住的小世界名为青叶谷，在来之前叶凌天都已经早就交代过他了，倒是没有意外。

　　“如此有劳阁下了，今天的事情实在是一场误会”叶扬有些歉意的道。

　　“无妨，既然都是自家人，误会解开了，就算了，走吧我带你们进谷”叶东来笑道。

　　众人心中诧异，想不到这个叶东来居然如此沉稳，眼见死了这么多人，都不在意。

　　“不要被他给骗了，这个人的灵魂比其他人的邪恶数倍，最好把他也干掉”九玄提醒道。

　　“无妨，我的目的是进入青叶谷，要杀人总要个理由啊，所谓伸手不打笑脸人，先忍忍吧”叶扬回应道。

　　叶扬对着叶东来笑道：“如此就有劳阁下了！”

　　叶扬等一行人，跟着叶东山来来到后花园一处假山处，伸手在假山上一拍，假山缓缓分开，一个传送阵出现在众人面前。

　　看到传送阵，叶凌天身体明显一震，整个人微微有些颤抖，叶扬扶着叶凌天的手臂，父子两个从对方的眼中，看出了紧张和激动。

　　两人点了一下头，跟着叶东来进入了传送阵，叶青璇等人也跟着踏入了传送阵。

　　见几人全部踏上了传送阵，叶东来眼神中快速闪过一丝狠厉，不过迅速被他掩饰了起来。

　　对着众人笑道：“各位准备好了，我要开启传送阵了！”

　　说完伸手在传送阵上一按，周围数十个光柱亮起，一阵刺眼的光芒，覆盖了众人，空间一阵波动。

　　叶扬等人觉得一阵头晕目眩，紧接着眼前一亮，一片青山绿水出现在众人面前。

　　叶扬等人脚下的传送阵，修建在一处山峰之巅，周围群山环绕，绿树如茵，好一派世间美景。

　　不过还没等众人来得及欣赏，一道流光带着尖锐的啸声，飞向半空轰然炸响。

　　忽然有十几道人影飞奔而来，一身强横的气息，标志着他们都是皇级强者。

　　“何人鸣警”一人大喝道。

　　叶东来见到来人，顿时，一个闪身穿出，对着众人大叫道“几人杀戮我叶家弟子长老，诸位长老请速将他们拿下！”

　　见十几个皇级强者来临，夜雨寒、罗雪峰等人全部凝神戒备。

　　当前一位皇级巅峰强者，冷哼一声，看了眼前一众人道“你们是何人，为何屠戮我叶家之人，如果不讲个明白，休想离开这里！”

　　还不等叶扬说话，叶凌天有些颤抖的叫道“三叔，是你吗？”

　　那位皇级巅峰强者，听到声音有些难以置信的看着叶凌天，半晌后才道“你……你……可是天儿？”

　　叶凌天有些颤抖的走了出来，“噗通”一声跪倒在地，哭道“天儿不孝，让三叔担心了！”

　　那位皇级巅峰强者顿时，通体一震，有些哽咽道“你真是天儿，你回来了，回来就好，好孩子，你当初的委屈三叔事后才知道，三叔对不起你！”

　　“后来三叔几次出去寻你，都没能找到你，只以为你已经遇难，想不到你还活着，真是太好了！”

　　原来这人是叶凌天的三叔——叶狂雨，叶凌天的父辈一共有三位兄弟，父亲叶狂雷和二叔叶狂风。

　　叶狂雨一心向武终身未娶，一直对叶凌天非常疼爱，往往会为了叶凌天，跟着自己的大哥对着干。

　　当年叶凌天被逼离家，叶狂雨事后调查出了前因后果，不由得怒气冲天，当场就杀了几十个参与其中的叶家弟子。

　　引起高层震怒欲处决叶狂雨，不过在叶凌天的爷爷——叶怒的周旋下，处罚他面壁十年。

　　如今处罚结束了，依旧被派来守护传送阵，被整个家族极度边缘化。

　　想不到在这种情况下，叔侄二人相见，不由得抱头痛哭，叶凌天见当年意气风发的叶狂雨，居然已经头发斑白，显然为自己的事操碎了心。

　　“叶狂雨，你敢包庇敌人？你想继续被囚禁十年吗？”叶东来没想到事情的进展大出他的意料。

　　虽然当时他认出叶扬的铭牌，却看出这是分家的铭牌，并不是嫡系铭牌故而准备将他们引入青叶谷，准备借众人之手击杀他们。

　　原本一场瓮中捉鳖的好戏，居然变成认亲，这让他怎能不大怒？

　　“叶东来，你他妈的给我闭嘴，信不信老子抽死你？”叶狂雨大怒，对着叶东来大骂。

　　“好好好！我告诉你，他杀了我家三位皇级长老，我看你能否庇护得了他”他知道叶狂雨脾气火暴，自问不是对手，也不吃眼前亏，冷笑道。

　　“什么？天儿你杀了三位皇者？”叶狂雨有些不敢置信的看着叶凌天，他早就感应过了，如今的叶凌天修为实在低的可怜。

　　“不是我，是我儿，来，叶扬，见过你三爷爷”叶凌天一脸自豪的看着叶扬道。

　　叶扬只得上前，硬着头皮道“叶扬见过三爷爷！”

　　叶狂雨一脸震惊的看着叶扬，仔细打量了一下，见叶扬虽然年纪轻轻，却已经是王者二重天的修为，已经不比家族中一些天才差了。

　　“你真的杀死了，他们家三位皇者长老？”叶狂雨依旧有些无法相信。

　　“呵呵，三爷爷，您不用太吃惊，那是因为他们太废物，要是他们有您这么强横的修为，绝对是一巴掌把我拍飞了”叶扬笑道。

　　“哈哈哈，小子你可真是厉害，好样的，不过你杀死三位皇者，恐怕会惹下大祸了，要不你们还是离去吧”叶狂雨有些凝重道。

　　当初他杀死了几十个弟子，因为自己是皇级强者，才会被从轻发落，如今连续死了三个皇者，恐怕这个窟窿捅的太大了，谁也兜不住。

　　叶扬摇摇头道“我跟我父亲，这次回来就是要见我母亲的，任何人都阻止不了我，谁阻拦我就会杀掉他！”

　　声音很平淡，周围一群皇者顿时神色一变，敢在隐世家族面前这样说话，未免太猖狂了些吧。

　　叶东来闻言顿时一阵狂笑“你们听见了吧，这个小畜生已经狂的没边了，这样的疯话也敢说！”

　　叶狂雨也觉得叶扬说话有些太嚣张了，刚要呵斥他，却听到叶扬冷冰冰地道：“你的嘴巴很贱！”

　　忽然身形一动，整个人消失了，在场的所有皇者顿时大吃一惊“好快的速度！”

　　“砰！”

　　一个拳头砸在还在狂笑不止，叶东来的肚子上，叶东来的笑声顿时被斩断。

　　一股锥心的刺痛，让他闷哼一声，五章六腑都如同被开水烫过一般。

　　接着一只冰冷的大手，捏住他的喉咙，将他提到半空，如同拎着一只快要死掉的鹌鹑。

　　在场的十几位皇者，顿时大吃一惊，纷纷抽出兵器，指对着叶扬。

　　他们太震撼了，这么一个皇级强者，一瞬间生死就捏在这个少年手中。

　　“叶扬，不要冲动，你杀了他事情恐怕就没有回旋的余地了”此时叶狂雨再也不会质疑叶扬的实力，急忙叫到。

　　“好吧，三爷爷都发话了，我不敢不听，不过这个人辱及我父母，不能轻饶！”

　　“啪啪啪啪！”

　　连续几十个大耳光，抽的叶东来耳鼓轰鸣，一张脸立刻肿的跟猪头一般，比原来整整大出三圈。

　　“砰！”

　　随手将叶东来扔到地上，指着他道“你要是再敢辱及我的父母，就算有人求情，我也会拧下你的脑袋！”

　　“哇”一大口鲜血喷出，原本一口好牙，一颗不剩地滚落一地，两只眼睛肿得只剩下一丝小缝，怨毒的盯着叶扬，却再也不敢说出一个字。

　　叶扬道“三爷爷，我跟我父亲回来见我母亲，他们家的几个长老不问任何缘由，对我们父子下杀手，我也是被迫反击，是非曲直自有公论，我不需要多说什么！”

　　叶狂雨闻言眼睛一亮，笑道：“如果是这样的话，就算杀了应该也没什么问题了，走，我带你们去见大哥，再研究一下怎么办！”

　　“叶狂雨，谁给你这么大的胆子，敢把来历不明的人，带入家族内地？”一个让人生厌的声音传来。


第180章 怒意升腾

　　紧接着一个中年男子，出现在众人面前，此人看上去四十多岁，面白无须，给人一种极为阴沉的感觉。

　　叶狂雨见到那人顿时怒道“叶建云，你少拿着鸡毛当令箭，凌天是我大哥的孩子，什么叫来历不明？”

　　“呦，你不说我还没注意，当初那个丧家之犬，居然有胆子回来啊，没死在外边还真是幸运”叶建云看着叶凌天阴冷的脸上露出一丝嘲讽。

　　叶凌天顿时浑身一颤，拳头紧紧的握着，冷冷的看着叶建云一句话不说。

　　叶扬瞄了一眼叶建云的修为，同样也是皇者巅峰，对着叶凌天道“老爹你要是想要他的命，我立刻将他斩杀！”

　　“不用，呵呵，他只是你爹当初的手下败将而已，他妒忌我得到了你娘，哼！不用理会他”叶凌天冷笑道。

　　见叶凌天没有理会自己，叶建云讨了个没趣，对着叶狂雨道“按照家族规矩，外来人等，需要经过议事堂裁定，才能决定他们是否能够留在家族，你们还是跟我去议事堂吧！”

　　“哼，去就去，我们会怕你？”叶狂雨对着身边的一位皇者，低声的说了几句，然后对叶凌天道“走，咱们去议事堂，放心，如今咱们家这一脉，不是谁都能欺负的！”

　　叶凌天点点头，跟着他向着谷内行去。

　　众人前进了大约半个时辰，眼前出现了一个传送阵，有着四位皇者把守。

　　经过一次传送之后，才算真正进入青叶谷内，谷外宛如世外桃源，谷内就跟凡人城池无异了。

　　不过让叶扬诧异的是，这个城池建立在一座座大山之上，所有的高楼都是依山而建。

　　方圆千里，有上百座高山，被密密麻麻的建筑覆盖，叶扬第一次被这样的建筑给镇住了。

　　叶凌天跟叶扬解释，一座山代表着一脉，代表着叶家的一脉分支。

　　整个青叶谷的人，全部都是叶姓之人，除了中间最高的那座山脉，其他的都是分支，只有中间的才算嫡系。

　　叶扬心中暗骂，都是一群神经病，这样分的越细，内部斗争就越多，哪个2B想出来的。

　　不过这样倒也有好处，按这样算起血脉来，就不会有近亲结婚了，叶扬内心发出一声冷笑。

　　叶扬等人的出现，顿时吸引了很多人的注意，有不少人都从自家窗口探出头来，好奇的看着他们。

　　一行人直接走向中间一座最大最高的山峰，半个时辰后终于来到了山脚下，叶扬看着直冲天际的大山，心下冷笑，这是为了彰显自己的主导地位吗？

　　来到大山脚下，进入了一个小型传送阵，直接来到半山腰，这里是一个高大恢弘的建筑，数十丈高的门头，尽显庄严。

　　叶凌天深吸了一口气，对叶扬道“一会儿，进入议事大厅，一定要保持冷静，不可意气用事！”

　　叶扬点点头，心中暗道，只要没人欺负咱，我干嘛要意气用事。

　　大门缓缓打开，众人跟着叶狂雨的步伐，进入宽阔的大厅。

　　大厅内正前方，一个高高在上的位置上，一个蓝袍老者正一脸威严的坐在那里，冷冷的看着众人进来。

　　在大厅的两侧，一边九个位置，分散开来，共有十八位皇者，被这么多高手盯着，无形的压力向众人涌来。

　　叶扬倒是一点都没感觉，只是静静地打量着众人的修为，两边的都是皇阶巅峰，唯有最上边的老者，气息如海身边空间不停的波动，居然是一位半步宗主。

　　上方的老者，冷冷看着下边，声如洪钟道“你们今天，申请召开议事堂，到底所为何事？”

　　叶建云赶忙上前恭敬道“今有一群来历不明的人，强闯外宗，杀害三位皇级长老，混进青叶谷，弟子等不敢大意，所以请诸位大人裁决！”

　　那位半步宗主听得脸色一沉，对着叶扬等人道“可有此事？”

　　叶狂雨赶忙上前一步道“堂主大人，请勿轻信一面之词，叶凌天今天带着儿子认祖归宗，却受到了无故阻拦才被迫自保！”

　　“叶凌天？十几年前逃出家族，你为此杀戮家族弟子，就是为了此人？”那位半步宗主眉毛一挑道。

　　“正是，此人是遭家族内部人陷害，不得不带着襁褓中的孩子逃亡，如今正是他回来了”叶狂雨道，说着还向左侧中椅子上的人瞄了一眼，眼中怒火隐然。

　　十几年前，叶凌天被逼无奈，带着叶扬逃离叶族，后来隐情被爆了出来。

　　叶狂雨大怒，杀死了数十人，引起了家族震动，几乎人人皆知，同时也非常同情叶凌天。

　　事后调查原来参与追杀叶凌天的人，都是叶扬母亲——叶千雪哥哥，背后下的命令。

　　但是因为被叶狂雨杀了这么多人，双方都有过错，后来这件事就这么不了了之了。

　　但是这件事情过后，让叶千雪的父亲极度震怒，他们已经成为了全谷的笑柄，大怒之下，将叶千雪直接囚禁在山洞里，至今没有放出来。

　　如今旧事重提，顿时引起了他们的回忆，都纷纷把目光看向叶凌天。

　　“噗通”叶东来跪倒在地上，对着那位半步宗主哭诉道“堂主大人，不要听他胡说八道，他们嚣张跋扈，一路杀进我家，逼着我打开传送阵，更以小儿性命威胁，我不得已才带他们进来，进来后还将我打成这样，您可要给我做主啊！”

　　叶东来指着自己肿得大了好几倍的脸，一把鼻涕一把眼泪地哭道。

　　那位半步宗主一愣“问道你是何人，你家又是哪里？”

　　“咳咳”叶建云干咳了一下，提醒道“堂主大人，他就是咱们外宗的负责人——叶东来，是叶虎副谷主那一脉的！”

　　那位半步宗主顿时有点尴尬，不过也怪不得他，叶东来脸肿得比屁股还大，认不出来也正常。

　　那位半步宗主顿时冷哼一声，对着叶凌天等人道“叶东来说的可是事实？”

　　叶扬站出来挡在叶凌天面前，面对半步宗主，叶凌天的压力太大了。

　　对着那位半步宗主不卑不亢地道：“还是有我来说吧，我们父子二人准备借用传送阵来青叶谷，结果他们家三位长老和他的宝贝儿子，二话不说就下杀手，在下只能将其斩杀！”

　　接着一指跪在地上的叶东来道“此人眼见不敌，就引我们进入青叶谷，然后开始翻脸，并侮辱在下的父母，只好略施薄惩！”

　　叶扬的话，让全场的皇者们大吃一惊，他们早就感受到了，叶扬的修为只有王者二重天而已，居然能够击杀皇者。

　　这时左手边坐在椅上的一位老者，一脸冷笑道：“一定是用了什么上不得台面的诡异手顿而已，否则一个王者小儿，也能击杀皇者？”

　　叶扬抬眼看了一眼说话的老者，见他正不屑的看着自己，叶扬眼睛一眯。

　　叶凌天轻轻碰了他一下，声音有些复杂地道：“那个人，就是你娘的父亲叶长亭，也就是你的外公！”

　　叶扬冷哼道“就是他拆散了你们吧，这样的人没资格成为我的长辈！”

　　就在叶长亭的话音刚落，右手边一个浓眉老者讥讽道“不管用什么手段，能连续击杀三位皇者，那也是实力，生死相搏还讲究其他，简直是笑话！”

　　显然这位老者，故意针对叶长亭，丝毫没有留半点情面。

　　叶凌天望着那个浓眉老者，有些低沉地道：“那个人就是你的爷爷叶狂雷，为人性烈如火，他很不喜欢我的性格！”

　　叶扬看那了一眼自己的“爷爷”，却见他正对着自己微微点头，眼神中全是赞赏之色。

　　叶扬从他的面向就能看出，这个老人绝对是正直不阿，两道浓眉直逼额角，更昭示着他是那种绝对点火就着的类型。

　　回想了一下父亲的性格，确实差距太大，一个性烈如火，一个不温不火确实很难相处。

　　那位半步宗主见两人针锋现对，顿时大声咳嗽了一下道“既然都各执一词，很难说到底谁对谁错，这件事先派人调查一番，再行定夺！”

　　那位半步宗主的话音刚落，叶长亭霍然站起来道“我反对，一个人既然已经叛离家族，就永远不要再回来了，如今还带了一个刽子手回来，谁知道是哪里来的野种！”

　　这几句话，让叶凌天脸色剧变，叶狂雷刚要站起来，一声狂雷炸响整个大厅，就连那位半步宗主都脸色大变“闭嘴，你要是再敢放屁，我就整死你！”

　　叶扬顿时被叶长亭的话，气炸了肺，浑身杀意上涌，要不是因为他是自己母亲的父亲，他早就去拍死他了。

　　随着内心的愤怒，全身杀意犹如实质向外扩散，体内的真元滚滚，不受控制地向外扩散，坚固的大厅地面开始，以叶扬为中心向四周龟裂。

　　强横无匹的气势，向四周奔涌而去，即便是一群皇级巅峰强者，也抵挡不住，纷纷离席向后退去。

　　直到他们退出数丈后，原本地上的椅子已经被震成粉末，所有人都不可置信的看着叶扬。

　　“嘿嘿看到了吧，这就是戮神诀，以前的你太弱了，只有通过杀戮，才能展现戮神诀真正的实力”九玄在叶扬的脑海中，得意洋洋的道。

　　叶扬也没想到，自己的实力，怎么会暴涨这么多，一时间都被自己差点吓到。

　　一声断喝出现于大厅“小子狂妄，以为这里是什么地方？敢如此放肆，想找死吗！”

　　话音刚落，空间一阵扭曲，一个中年男子出现在大厅上空，此时正一脸冷厉的看着叶扬。


第181章 惊动谷主

　　随着他的出现，整个大厅的空间仿佛冻结了一般，夜雨寒等人骇然发现，自己居然连一根手指都无法动弹。

　　那些皇级强者见到此人出现，纷纷行礼道“见过副谷主！”

　　叶扬周身被空间之力固定，冷哼一声，身体一震，空间一阵抖动，居然强行挣脱了空间束缚。

　　在场的皇者们顿时都倒吸了一口冷气，这个小子简直是怪物，一个王级强者，怎么会有这么高的战力？

　　“我是否找死，还由不得你这么一个初入宗主境，连空间之力都掌握不了的人决定吧”叶扬冷冷的看着那人，不屑的道。

　　“小子，你找死”那副谷主顿时大怒，几百年来，还没有一个人敢对他如此无礼。

　　大手一伸，空间一阵抖动，一只手掌仿佛穿透了空间的距离，对着叶扬一掌拍落。

　　巴掌刚刚拍出，四周的空间一沉，再次把叶扬等人全部锁死，此时叶扬的眼中再次浮现出诡异的紫色。

　　叶扬真的怒了，他看出来了，此人居然想一掌将自己这一群人全部拍死，这一掌没有半点保留。

　　叶扬正准备拼着受伤，先把几人送出去的时候，一声怒喝传来“叶虎，你是什么东西，我的后人也是你能动的！”

　　“砰！”

　　空间一阵颤栗，狂暴的空间之力爆发，周围的皇者都被强大的力道震飞。

　　叶扬身前一个白发老者，威风凛凛地挡在叶扬身前，伟岸的身形，宛如天神降世。

　　一拳挡下副谷主的一击，没有理会一脸愤怒的副谷主，转过身，来到叶扬面前，拍了拍叶扬的肩膀道“小家伙，好样的，不愧是我叶怒的后人！”

　　老人一头白发，却精神矍铄，两条白眉如剑，一脸短钢髯根根如枪般挺立，威风凛凛让人心生敬仰。

　　叶扬正不知如何打招呼的时候，叶凌天一脸惊恐地叫道“爷爷！”

　　老人听了叶凌天的称呼后，脸色一沉，骂道“你个怂包，有事都不敢找家人说，活该被人欺负！”

　　不过看到叶扬后，脸色转怒为喜道“不过你总算干了一件不怂的事，造出一个顶天立地的儿子，算是将功补过了！”

　　叶凌天此时尴尬的不知道该说些什么，忽然副谷主的声音传来“叶怒，这里是议事堂，不是你该来的地方！”

　　叶怒转身不屑地道：“怎么，老子就是来了，你能怎么着，呸，我还没跟你算欺负我曾孙的帐呢，怎么？想练练？”

　　副谷主大怒，指着叶怒道“你身为总护法，来这里是越权，你这是破坏家族规矩！”

　　“我呸”叶怒很没形象的又吐了一口痰“老子破坏家族规矩又不止一回了，你能怎么着？不就是杀了几个不开眼的垃圾吗，多大点事？我今天就带人走了，我看谁敢放个屁？”

　　说着就要拉着叶扬向外走，叶扬赶忙道“恩，等一下，我还有点事呢！”

　　叶扬对着叶长亭道“我要见我母亲！”

　　叶长亭冷冷的看着叶扬道“做梦去吧，我让你永远看不见她，小畜生！”

　　叶扬忽然笑了，笑的很冷“那我就强行过去，如果有谁阻拦我，我就杀了谁！”

　　看到叶扬的笑容，夜雨寒等人顿时浑身一冷，相互看了一眼，都看出对方眼中的不妙。

　　一旦叶扬露出这个笑容，就说明叶扬的怒意，已经升腾到了极致，恐怕要出大事了。

　　叶扬的话引起叶长亭一阵冷笑“小心风大闪了舌头，你大胆可以试试！”

　　叶扬冷笑道：“我劝你最好别试，会死人的，而且会死很多人！”

　　“死人好啊，死的越多越好，我喜欢”还没等叶长亭回话，九玄嘚瑟的声音已经传入叶扬的脑海中。

　　“哈哈哈，好，这才是存爷们，是男人就应该这样，千万别像你老爹那么窝囊”叶怒拍着叶扬的肩膀大笑。

　　叶长亭见叶怒居然跟叶扬站在同一战线，顿时不敢放肆，转身对着叶虎道“请副谷主做主！”

　　副谷主叶虎对着叶怒道“你这是想引起家族内战吗？”

　　“内战就内战，暗地里的内战还少吗？不如干脆真刀真枪的明着来更爽快”叶怒不屑的道。

　　“好好好，你等着，既然你想对着干，咱们就试试看到底谁怕谁？”叶虎被叶怒的态度气得浑身发抖。

　　众人没想到，本来是一件小事，居然引起了两个宗主级巨头冲突，全都鸦雀无声。

　　忽然一个声音传来“叶扬之事就此作罢，恢复他叶家弟子身份，并允许其探望母亲，还其母亲自由，任何人不得阻拦，违者族规处置！”

　　“谷主？”所有皇者都是一声惊呼，没想到这么一件小事，居然连一直闭关的谷主都惊动了。

　　叶怒闻言更是一阵嚣张的大笑，副谷主和叶长亭都是一脸愤怒，但是却一声也不敢吭。

　　这时众人纷纷离开了议事堂，只留下叶扬一众人，叶狂雷来到了叶凌天面前。

　　叶凌天顿时低下了头，轻轻的叫了声“父亲！”

　　叶狂雷冷冷地道“在你眼里还有我这个父亲？”

　　叶凌天顿时不知道该说些什么，叶狂雷看着这个失散了十五年的儿子。

　　十五年过去了，这个儿子已经从当初的青涩少年，成长到中年，而且才三十几岁就已经两鬓微斑，显然这些年吃了无数的苦。

　　眼神中闪过一丝心疼，拍了拍叶凌天的肩膀，轻声道“恨我不！”

　　叶凌天的印象中，父亲还是第一次对自己有亲昵的动作，第一次这么和颜悦色的说话，顿时两眼有些发红道“不恨！”

　　“但是我恨，我恨你不争气，恨你一直不能像一个真正的爷们，更恨你根本没有把我当成你的父亲”叶狂雷道。

　　“当初的事情，如果你告诉了我，就绝对不会出现后来的事情，我们今天能够支持叶扬，也能够支持当初的你！”

　　“我们叶家的人，都是响当当的汉子，就算是拼了命也不能让自己的孩子受半点委屈，但是你让我很失望，我恨你”叶狂雷有些失望的叹息道，好像一下子苍老了许多。

　　叶狂雷的话，让叶凌天心里泛起了惊涛骇浪，他原本以为父亲一直不爱自己，以至于从来没给过自己好脸色。

　　他这时候才明白，父亲不喜的是自己懦弱的性格，其实父亲一直盼望着自己，有一天能够真正的成为一个男子汉。

　　可是自己竟然误会了父亲，宁愿逃走，也不愿意将事情告诉父亲，这是一种不信任，是对亲情的一种亵渎，他深深的伤害到了父亲的心。

　　看着父亲苍老的脸孔，失落的眼神，叶凌天顿时双膝跪倒在地，失声痛哭“父亲，请原谅孩儿！”

　　叶狂雷轻轻擦去眼角的泪痕，将自己的儿子拉起“其实这也不能都怪你，我的教育方式，可能也不对，或者人的性格本来就是天生的，强求不来！”

　　“看到从小胆小懦弱的你，居然能够生出这么天不怕地不怕的儿子，我忽然领悟了。以后好好呆在家里吧，我会努力做一个好父亲”叶狂雷拍了拍叶凌天的肩膀，仿佛又看到了当初那个年轻稚嫩的叶凌天。

　　就在叶凌天父子俩解开心结的时候，叶怒一把拉住叶扬的胳膊道“别听他们爷俩婆婆妈妈的，一点都不像爷们，走，一起去接你母亲去！”

　　叶虎大手一挥，一股空间之力裹着众人，眼前景色一变，来到了一处洞穴前。

　　洞穴不是很大，只有一丈方圆，但却处于一处险峰的顶端，终年寒风刺骨，就连叶扬的修为，来到这里都感觉周身一寒。

　　叶扬等人的到来，顿时引起了四位看守的注意，不过看不到叶怒和叶狂雷已经隐藏在虚空之中。

　　四人都是王级强者，见叶扬等人到来，看了一眼他们的修为，便冷冷地道“你们是何人，这里是天牢重地，闲人速速离去！”

　　“我来探望里面之人，把牢门打开”叶扬努力压制着自己激动的心情，尽量让自己的声音不至于颤抖。

　　“你们是何人，可有探监令？”其中一人不耐烦的道。

　　“里面的人是我母亲，开门吧”叶扬看着黑黝黝的洞穴，内心激荡，下意识回答道。

　　“白痴啊，那个贱人丢尽了家人的脸，都快关押十六年了怎么会生出你这野种”那几个人顿时嘲笑道。

　　这回原本激动的心情顿时化为浓烈的杀意，想也不想一手挥出。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　连续四声轻响，四颗人头冲天而起，纷纷滚落在地上，脸上嘲讽之色依旧，他们连自己是怎么死的都不知道。

　　叶扬走到石洞的铁门前，一把透明长剑，缓缓自手心钻出。

　　“嗤！”

　　一声轻响，手臂粗细的寒铁门栓，如同被切豆腐一般斩断。

　　叶扬看了一下铁门，对着同样有些失魂落魄的叶凌天道“父亲，你进去吧！”

　　叶凌天深吸了一口气，压下激动地心情，推开铁门缓缓地走了进去。

　　叶扬转头走到一边，望着远处的原野，心中无比的紧张。

　　山洞内突然传来一声女子的惊呼，不久啜泣声不断传来。

　　忽然叶凌天的声音自洞内传出“叶扬，你进来！”


第182章 一家团聚

　　叶扬心中一紧，轻轻走进洞穴，即使面对千军万马的厮杀，他从紧张过，如今却两腿都有些微微颤抖。

　　心里有一丝莫名的恐惧，又有一丝期盼的激动，终于在走进洞穴后，叶扬借着洞内微弱的光线，看见了一位被父亲抱在怀里的美丽妇人。

　　长发如雪，面容因为常年不见阳光，而变得苍白，一双眼睛早已经泪水布满，正深情的看着叶扬。

　　被那双眼睛看到，这样顿时心头狂跳，一种来自于血脉亲情的呼唤，来自于灵魂深处的亲近，他知道眼前之人，就是他无数次梦中出现的身影，她有一个伟大的称呼——母亲。

　　“扬儿，你是我的扬儿”叶千雪浑身颤抖，缓缓向叶扬走来，手上的脚铐，手上的镣铐发出一阵响动。

　　叶千雪略微枯瘦的手，轻轻的抚摸着叶扬的脸颊，泪水泉涌，真实的触感告诉她这不是做梦“扬儿，你都长这么大了，娘对不起你！”

　　叶扬鼻子一酸，嘴唇颤抖，终于叫出了那个在幼时就在梦中，无数次魂牵梦绕的名字“娘……”

　　听到叶扬的叫声，叶千雪再也忍不住，一把将叶扬搂在怀里，失声大哭。

　　叶扬被母亲搂在坏中，感觉母亲的怀抱是那么的温暖，那么的安全，不用去压抑一切，也放声大哭起来。

　　如今的他终于明白，自己并不是借尸还魂，而是灵魂融合了，他就是叶扬，叶扬就是他，根本不分彼此。

　　不知过了多久，叶千雪止住了哭声，轻轻拍着叶扬的脊背道“好孩子，不哭了，咱们相逢应该高兴，让娘好好看看你！”

　　叶扬抬起头，尽量让母亲看清自己，叶千雪看着叶扬，眼神中满是溺爱“好孩子，是娘不好，连累你跟你父亲，孤苦伶仃这么多年，你们一定吃了很多苦吧！”

　　叶凌天温柔地扶着叶千雪道“我们这么多年，虽然也吃了一些苦，但是比不上你对扬儿的日夜思念之苦，是我们连累了你！”

　　叶千雪忽然想起了什么，忽然抚摸着叶扬的脸孔，柔声道“扬儿，娘祝你十六岁生日快乐！”

　　“十六岁？生日？”叶扬一愣。

　　“你不知道今天是你的生日，难道你这十六年来，你没过过生日？”叶千雪一脸疑惑的道。

　　叶扬跟叶凌天对视一眼，都没有说话，叶扬确实重来没过过生日，对自己的生日，也只是一个概念而已。

　　“凌天，你怎么如此亏待孩儿”叶千雪有些恼怒的对着叶凌天道。

　　叶凌天脸色有些尴尬，在八荒城这些年，他心中无时无刻都在念着叶千雪，又忙于叶家的生计，确实对叶扬疏忽了很多，如今被叶千雪提及，不由得赶到羞愧。

　　“娘，其实我们以前都有过过的，只不过这几年，我去学院上学了，常年不在家，所以才有些忽略而已，对了娘，在这洞里没法计算时日，您是怎么知道今天是我的生日啊”叶扬怕叶凌天尴尬，赶忙扯开话题。

　　叶千雪指着墙壁上，哪里被划着密密麻麻的叉叉，偶尔叉叉之中还会出现一个圆圈的图案。

　　叶千雪轻轻地抚摸这些痕迹道“自从我被关进这里后，我就每天在日出的时候，划上一个一个叉叉，每到一年的时候，我就会划上一个圆圈！”

　　叶千雪微笑道：“其实娘在这里一点也不苦，每划上一笔的时候，我就知道我的孩儿又长大了一点，每划过一个圈圈，我就知道我的孩儿已经长大了一岁！”

　　“每天看着这些笔画，我想象着我的孩儿长大了多少，每天我都会把这些比划数一遍，一天就基本上过去了！”

　　叶凌天二人，听得鼻子一酸，叶千雪就是这样支撑了这么多年，每天在思念中度过，难怪思虑过度，满头青丝变白发。

　　叶扬轻轻地拉着母亲的手道“娘，这一切都过去了，如今我们可以开开心心地在一起了，谁也阻挡不了我们！”

　　叶凌天将外面的事情，大略地跟叶千雪讲了一遍，得知谷主大人，已经答应释放自己，叶千雪顿时喜极而泣。

　　叶扬伸手将叶千雪的手铐脚镣全部斩断，和叶凌天二人，轻轻的拉着她，缓缓走出洞穴。

　　刚要出洞口的时候，叶扬取出一把雨伞，轻轻地遮在叶千雪的头顶，以免她的眼睛受伤。

　　就算是武将级强者，在幽暗的地方囚禁了十六年，冷不丁见到阳光，还是容易受伤的。

　　见叶扬如此细心，叶千雪心头一暖，叶凌天更是对叶扬，挑了挑大拇指。

　　夜雨寒等人在外等了半天，见叶凌天父子二人，搀扶着一位白发丽人出来，赶忙迎接上去。

　　叶扬给母亲引荐了自己的朋友，叶青璇和凤清儿都是一脸绯红，芳心狂跳。

　　叶千雪笑着看着两个如同脱水芙蓉一般的二人，顿时大喜，对着叶扬道“好孩子，这么快就给我带回来两个准儿媳回来，娘开心的紧！”

　　叶扬听得不由得一脸的得意，叶青璇和凤清儿更是脸红的跟熟透了苹果一般，担心眼睛中却满是欣喜，两人对视一眼，顿时同时甜甜地叫了声“娘！”

　　叶千雪顿时笑得合不拢嘴，开开心心地答应了一声，拉着二女问长问短。

　　叶凌天父子二人，对视了一眼，都有些无奈，不过他们心底的一块石头终于放下了，有什么比全家团聚更重要呢。

　　众人正准备下山之际，一群人迎了上来，其中一人正是叶长亭，而再他前边的是一位三十几岁，面容俊逸的男子。

　　叶千雪见到来人，原本的笑容顿时消失，取代着是一片阴霾，目光中一片愤恨。

　　叶长亭看着叶扬等人，眼睛中仿佛要喷出火一般，不过他没有说话。

　　当前那个面容俊逸的男子，一脸嘲讽的看着叶凌天道“当初说你是废物，你还真是废物，这么多年过去了，你的修为一点都没长进！”

　　叶凌天一改往日的沉稳，冷笑道：“不管我是不是废物，但是我得到了千雪的芳心，有些人岂不是连废物都不如！”

　　“呵呵，自己心爱的女人被幽禁了十六年，自己却只能苟延残喘，这算不算废物呢”那中年男子一脸嘲讽的道。

　　叶千雪冷冷地看着这人道“叶知秋，你个阴险狡诈的混蛋，我就算受了十六年的苦，但是我的儿子已经长大成才，你有什么资格指指点点！”

　　叶扬眉头一皱，好好的气氛被两坨狗屎给破坏了，冷冷道“屁放完了就赶紧滚蛋！”

　　叶扬在来时的路上，就把大致的前因后果，跟叶狂雷都打听清楚了，这一切都是眼前这个家伙在使坏。

　　原来当年叶扬的母亲，天资卓绝，容貌更是出众，倾倒了无数少年男子的心。

　　眼前这个叶知秋也是其中之一，当时他的资质更是出类拔萃，同年之中几乎没有敌手。

　　可惜资质平平的叶凌天，居然偏偏俘获了叶千雪的芳心，两人逐渐坠入了爱河。

　　原本叶千雪的父亲，一直想把自己的女儿嫁给叶知秋，一方面是因为他的天赋，另一方面是因为，叶知秋出身嫡系，家族修炼资源强大无比，只要拉他们一把，就可以让他们受用无穷。

　　所以叶长亭一直差使自己的儿子，暗中破坏二人的感情，但是没想到叶千雪毅然在家人反对下，和叶凌天结合，并生下叶扬。

　　叶长亭和叶知秋大怒，叶长亭为了讨好叶知秋，顿时将叶千雪囚禁起来。

　　叶长亭更是拍出家族弟子，要暗中将叶凌天父子害死，叶凌天察觉，带着叶扬外逃。

　　当叶狂雨知道这件时候，大怒之下，将叶长亭派出去的人，全部斩杀，这件事引起了轩然大波。

　　不过在叶知秋的父亲，也就是副谷主叶虎的努力下，逐渐平息下来。

　　虽然事情过去了，但是叶长亭为了平息叶知秋的怒火，一直将叶千雪关押至今。

　　所以叶扬极度反感叶长亭，这样的人简直禽兽不如，将自己的孩子都可以当成货物换取利益。

　　要不是不因为她是自己母亲的父亲，他绝对早就杀了他，虽然不能杀他，但是言语上丝毫不用客气。

　　叶知秋冷眼看着叶扬，眼神中杀机一片“你就是叶扬，听说你今天大闹议事堂，威风的很啊！”

　　“比起一些输不起，却要背后捅刀子的人，自然要威风的多”叶扬冷笑道。

　　看了叶长亭一眼，继续道“比起那些，牺牲自己儿女利益，去换取酬劳的禽兽，更加威风无数倍！”

　　“混蛋你找死”叶长亭见到女儿，就怒火燃烧，如果不是她，他们这一脉怎么会成为所有人的笑话。

　　见如今叶扬更是不留丝毫情面的讽刺，顿时再也忍不住，一拳向叶扬砸来。

　　“就凭你也敢对我大哥伸爪子？”

　　叶扬没动，一把长达数十丈的刀影，闪着寒光，对着叶长亭砍去。

　　“砰！”

　　叶长亭顿时被震退四五步，一脸骇异看着人群中的罗雪峰。

　　“大成刀意！”

　　就连身为半步宗主的叶知秋，也不禁瞳孔一缩。

　　“让你们滚蛋就赶紧滚蛋吧，别在这里丢人现眼，想要羞辱我们，你们还不够格！”

　　叶扬来到母亲身边，拉着母亲的手，丝毫没有理会叶知秋等人，缓缓下山。


第183章 恶魔深渊

　　接下来的日子，过的非常温馨幸福，叶扬回到了叶怒一族的高山中。

　　当天叶家举行了盛大的欢迎仪式，叶凌天第一次成为家族中的主角，感动的无以加复。

　　叶怒命令家族中的小辈们，纷纷与叶扬认识，叶扬发觉虽然这些人都很年轻，但是修为都非常高，好几个明明比自己还小，但是也已经是王级强者了。

　　不得又想起白云子临行前，怕自己会被无数的天才淹没，还真被说中了。

　　自己的天赋，在这些天才中，确实只能垫底。

　　不过让叶扬意外的是，叶家这些小辈，虽然修为高强，但是对叶扬非常热情，性格爽朗，不久就跟叶扬打成一片。

　　叶扬这时终于明白，为什么父亲，不受爷爷待见了，父亲的性格确实很难和这些性格火爆的直肠汉们相处。

　　小辈们热情地跟叶扬等人喝酒，就连一些女子，也丝毫没有半点扭捏，酒到杯干。

　　原本很能嘚瑟的孟飞，几圈下来，就被几个热情的叶家女子，给灌趴下了，引得她们一阵大笑，宛如获得了一场胜利一般。

　　数百个叶家男女弟子，将叶扬等人围住，纷纷灌酒，就连叶青璇和凤清儿都不放过。

　　二女顿时吓的脸色苍白，她们哪里见过这个场面，不过还好叶千雪在，以保护儿媳妇为由，将他们保护起来。

　　叶千雪可是对这两个如花似玉的准儿媳妇，比自己的儿子还要宝贝，惹的二女开心不已，更加体贴的孝敬婆婆，小嘴甜的哄的叶千雪，晚上睡觉都能笑醒。

　　不过二女一走，叶扬的阵营就剩下三人了，不过输人不输阵，罗雪峰和夜雨寒经过一番激烈交战，放到对方几十人之后，终于败下阵来，被灌趴下。

　　看着这些热血直肠的兄弟姐妹，叶扬心暖暖的，这才是族人，这才是家。

　　没有半点的虚情假意，没有任何的勾心斗角，他能够清晰感觉到众人心中的那份发自内心的善意。

　　这对于童年生活一片灰暗的叶扬来说，眼前的场景触动了他内心最柔软的地方，第一次对一个地方产生了强烈的归属感。

　　一个叶家弟子高声叫道“兄弟姐妹们，加把劲呀，他们就剩下一个光杆啦！”

　　那名弟子的话语顿时引起一阵哄笑，不管男女老少，脸上都洋溢着亲切的笑容。

　　叶怒等人一脸欣慰的看着下边的少年们，不时的发出大笑，叶凌天和叶千雪对视一眼，两人的手紧紧的握在一起。

　　“哈哈哈哈，小瞧人是吧，好，今天哥就叫你们知道，什么是传说中的海量，尽管放马过来就是”叶扬干脆跳在一张桌子上，豪气干云的大声道。

　　“亚哈，他敢瞧不起我们，兄弟姐们给我上”叶扬的动作“激怒”了众人，纷纷端着酒碗对着叶扬冲来。

　　叶扬不管谁跟他砰酒碗，只要砰了一下，就一口干掉，一时间一碗碗的美酒，直接倒入腹中。

　　要知道这些可都是叶家珍藏的佳酿，就算一般皇者，一坛子下去也要被撂倒。

　　不过叶扬片刻功夫已经几百碗下去了，脸不红气不喘，没有一丝醉意，但是身边的叶家弟子傻眼了。

　　一波下来，他们已经有一半人，被叶扬放倒在地，不过他们也只能硬着头皮继续上了。

　　都期望自己的那一碗，可以成为压倒骆驼的那最后一根稻草，不过现实很残酷，叶扬的肚子就像无底洞一般，直到一众少年没有一个可以站起。

　　叶扬才打了个饱嗝，脸上微微有了一丝红晕，犹如打了一场胜仗一般，回到叶怒等人桌上。

　　一个醉眼朦胧的叶家弟子，对着叶扬道“一时胜败不算什么……哼！咱们明日再战！”

　　说完就软倒在地，引得上边的长辈们一阵爆笑。

　　叶怒轻轻地拍了拍叶扬的肩膀，眼神中充满慈爱，笑道：“怎么样？喜欢这里吗？”

　　叶扬用力的点点头道“喜欢，非常的喜欢，这里以后就是我叶扬的家！”

　　看着醉倒在地的那些少年们，叶扬握紧拳头道“这里的都是我的家人，谁要是敢伤害他们，就先踏过我叶扬的尸体！”

　　声音不大但却铿锵有力，掷地有声，没有人敢怀疑他的决心。

　　“哈哈哈，好好好，不愧是我叶怒的后人，需要的就是骨子里这份热血，来咱们继续喝酒，不醉不归”叶怒一阵大笑。

　　……

　　三日后，还沉浸在一片欢腾的叶怒一家，忽然接到了一个消息，让欢乐的气氛略微有些凝重。

　　原来七天后，是叶家一年一度的成人礼，需要所有年满十六周岁的男子，必须参加。

　　但是叶家的成人礼，跟外界不一样，需要这些少年们，去叶家镇守的恶魔深渊，猎杀足够的恶魔。

　　叶扬首次听说这样的成人礼，忙向叶怒请教，叶怒向叶扬讲述了一段不为人知的秘辛。

　　原来所谓的隐世家族，并非真正的隐世，而是为了延续自己的使命，不得不隐世。

　　任何一个隐世家族，其实都是一处据点，镇守着这个世界的空间夹缝。

　　因为从空间夹缝中，不断有异界的奇异生物涌入，他们嗜血狂暴，战力强大，人们把他们称之为“恶魔！”

　　叶家历史悠久，有数十万年之长，也就是说镇守了恶魔深渊长大几十万年，更有无数的叶家先辈死于与恶魔的征战之中。

　　叶扬不禁大吃一惊，他原来一直以为叶家，是一个不问世事的家族，有点像世外桃源一般，没想到还有这等秘辛。

　　问起了一些关于恶魔的事情，叶扬才知道，这些恶魔跟叶扬遇到过那个神使略不同。

　　虽然大多数是人形的，但是奇形怪状，有的有三条腿，有的有四只手，有的却长着两个头颅。

　　而且他们的修为最差也在武师级别以上，后来人们干脆按大路上魔兽标准称呼他们，三阶恶魔。

　　他们数量庞大，经过数十万年的攻伐，叶家镇守的防线，已经被后撤了数百万里，如今深渊情况堪忧。

　　不过叶扬脑海内的九玄听到这个消息，激动的大吼“要去，一定要去，我们需要这个！”

　　叶扬也听得极为激动，正愁没人可杀呢，居然来了这么一个好机会，真是正瞌睡的时候，有人送枕头。

　　叶扬对着叶怒道“您其实不用担心，小子这次去不会有什么危险的，况且有那么多弟子呢，相对安全很多！”

　　叶怒看了一眼叶扬，有些复杂地道：“其实以你的修为，我倒是不担心你伤在魔兽手上，我是怕你会在阴谋诡计上吃亏！”

　　叶扬眼睛一眯道“怎么，难道在战场上有人会对我不利？他们这也太明目张胆了吧！”

　　“是否在战场上对你出手，我不敢肯定，不过他们会使用一些手段让你陷入危机，还是不得不防”叶怒道。

　　“叶家已经腐朽到这种程度了？难道谷主也不出来阻止？”叶扬有些疑惑道。

　　叶怒叹了一口气道“自从十万年前，老祖陷入沉睡后，家族权利都被嫡系一脉把持，他们越来越交横跋扈，我对嫡系一脉，也是越来越灰心了！”

　　“所以我已经不再理会他们，除了恶魔深渊暴动外，我只维护我们这一家人的安定团结，其他的什么都不管！”

　　叶扬沉默了一下道“放心吧，我会小心的，小子也算是上过战场的人，懂得避讳，但是如果他们惹上我，那我只能！”

　　说完叶扬手一挥，比划出一个手起刀落的姿势。

　　“哈哈哈，只要有人敢向你出手，就给我狠狠的杀，有什么事我给你兜着，但是你一定要保护好自己”叶怒哈哈一笑，拍了拍叶扬的肩膀。

　　……

　　快乐的时间过得很快，在叶扬每天陪伴着父母等人，享受着幸福时光之时，七天悄然而过。

　　今天叶扬在父母等一众亲人的关切中，和三十几名叶家弟子，前往传送阵前集合。

　　恶魔深渊在青叶谷的极西之地，离这里还有十几万里之遥，为了节省时间，修建了一个大型传送阵。

　　这样一来，前方战事发生变化，也可以瞬间驰援。

　　叶扬等人来到阵前之时，阵前已经聚集了一片黑压压的人影，一张张略显稚嫩的脸上，都略显紧张又有点兴奋。

　　不过在众人的前方，一个清新脱俗的少女，如同众星捧月一般，缓缓地走来。

　　只见那少女眉毛弯弯眼睛大大，樱桃小口，长长的睫毛不停抖动，即使叶扬身边美女众多，也不得不承认，这个少女很漂亮。

　　这是叶扬身边的一个弟子，拉了一下叶扬道“兄弟，你看怎么样漂亮不，那可是咱们叶族第一明珠——叶清浅，不知道谁有福气，将来能娶到她！”

　　说完后目光有些迷离，一眼的艳羡之色，不过叶扬却暗暗摇头。

　　自从武幽兰的离去，让他倍受打击，原本那种见猎心喜，看到美女就想搭讪的心，早就已经消失了。

　　如今他最想的就是如何提升实力，守护好自己身边的这些红颜知己，他再也经受不起第二次打击。

　　叶家的集合速度很快，不到半炷香的时间，将近八千弟子都集合完毕。

　　一个身影出现在众人面前，在人群中巡视了一眼，看到人群中的叶扬，顿时眼睛中闪过一丝冰冷，冷喝道“叶扬出列！”


第184章 单独行动

　　一个身影出现在众人面前，朝人群中巡视了一眼，发现了站于人群中的叶扬，顿时眼睛中闪过一丝冰冷，冷喝道“叶扬出列！”

　　此人正是叶知秋，跟叶家有着无数过节的人，如今居然点名让叶扬出来。

　　叶扬缓步走出，来到叶知秋面前，淡淡的看着他，他不相信他敢在众目睽睽之下对付自己。

　　叶知秋对着众人道“你们认识一下，这位就是刚刚回族的叶扬，大家都认识一下！”

　　叶知秋的话顿时引起下边人的议论纷纷，一个个都在交头接耳。

　　“这个人就是前些天传闻的那个人？”

　　“看着修为好像不怎么样啊，才两重天而已！”

　　“切，我们为什么要认识他？”

　　叶清浅有些好奇的看了一下叶扬，只见叶扬站在那里面对这一位半步宗主，和数千弟子，依旧从容不迫，顿时觉得有些诧异。

　　叶扬身上透出与他年龄不相符的成熟，眼神中更是一片平静，没有半点波动。

　　叶扬冷冷地看了叶知秋一眼道“既然已经认识过了，我可以回去了吗？”

　　“等等，叫你出来一是为了让大家认识你一下，另外你从外界刚刚回来，修为有点低，一会儿会给你一个合理的编组”叶知秋“和蔼”地道。

　　“大家都知道，每年的成人仪式，都需要猎杀足够的魔兽，为了安全起见，都会让大家组在一起，这能够更加有效地减少伤亡！”

　　“接下来，我开始念分组名单……”一大串的名单念完，听到点到名字的纷纷跟自己的伙伴组成一小组，一个个临时小组就这么简单的布置完成。

　　叶知秋略微停顿了一下，继续道“最后一组：叶清浅、叶玉龙、叶兴凡……叶扬！”

　　当叶知秋最后念到叶扬的名字，下边的弟子都哄地一下炸开锅了。

　　“不会吧，他运气这么好！”

　　“里面六人全是皇者，就他一个王者，便宜占大了！”

　　“最可恨的是，他还和我们心目中的女神一组，凭什么啊？”

　　叶知秋对着下边乱哄哄的众人冷喝道“都安静，听到分组的，都尽快跟自己的队员熟悉一下，给你们一炷香的时间，一炷香后即刻出发！”

　　叶扬一愣，没想到会把自己分到一群强者的队伍中，一时间没明白什么意思，他绝不相信叶知秋会讨好自己。

　　在叶扬发愣的时候，叶清浅对着叶扬走来，美目看着叶扬道“你好，我叫叶清浅！”

　　叶扬对着叶清浅点了一下头道“在下叶扬！”

　　叶扬简洁明了的回答，让叶清浅一愣，在她的印象中，还没有任何一个男弟子，用这样的语气跟她打招呼，不由得更加对叶扬好奇了。

　　不过还没等叶清浅继续说话，一个容貌俊逸的男子拍了拍叶扬的肩膀道“叶扬兄弟，你的修为有点低啊，不过战斗的时候，别拖后腿，我叶玉龙不介意帮你一把！”

　　叶玉龙的话说的很伤人，不过叶扬没有介意，淡淡一笑道：“如此就有劳你了！”

　　接着另外几人也跟着过来了，不过他们都很不待见叶扬，根本对叶扬无视，相互之间聊着天，围着叶清浅问长问短，谄媚之情一目了然。

　　叶扬逐渐明白叶知秋的意思了，一个小组只有七人，其中六人都是皇级强者，自己肯定会被无视。

　　叶扬撇了一眼上边的叶知秋，想这样来羞辱我，这样的手段也太低级了吧，叶扬心头一片不屑。

　　叶清浅见叶扬独自一人被冷落，觉得有些不好意思，但是又被几个人围住，也没办法找叶扬说话。

　　“好了，时间到了全部踏上传送阵”叶知秋一声令下，众人全部踏上传送阵。

　　光芒一阵闪烁，叶扬等人出现在一片幽暗的峡谷中，叶扬知道这里就是恶魔深渊的入口。

　　众人穿过峡谷，继续前行，又经过次传送，终于进入了战场。

　　战场上一道长达数千里的壁垒出现在众人眼前，无数身穿铠甲的守护者在上边。

　　叶扬等人到来后，防护壁垒上缓缓打开一个通道，众人沿着通道，进入了战场。

　　刚踏入战场，空气中弥漫着腐朽的气息，让人闻之欲呕，远处稀拉拉的身影，正在来回移动。

　　叶知秋对着众人大声道“想必你们来之前，家里已经早就将战场上的一些知识交给你们了，我这里也不再强调了！”

　　“接下来成人礼，正式开始，记住每人必须完成任务，否则你们就顶着懦夫的名头过一辈子吧！”

　　叶家弟子纷纷向远处冲去，逐渐分成一个个小队，奔出上百里后。

　　有个少年弟子奔跑时不小心绊倒，爬起来一看，居然是一具枯骨，不由得失声尖叫，痛哭流涕，显然一时无法适应，旁边的队友赶忙出声安慰。

　　叶扬队伍中一人冷笑道：“还好我们这里没有人哭出来，否者大家的脸都被丢尽了！”

　　说完话眼睛还毫不忌讳的看着叶扬，叶扬心里一声冷笑，根本没搭理他。

　　叶清浅微微有些不悦道“大家都是队友，应该互帮互助，你这样说话很伤人的知道吗？”

　　那人听了叶清浅的话后，赶忙假惺惺的向叶扬道歉，不过叶扬根本就没有搭理他。

　　叶清浅以为叶扬生气了，轻声道“叶扬，他也不是有意的，你不要生气了！”

　　叶玉龙也道“是啊，弱者是没资格生气的，你要想别人尊重你，就变强一点！”

　　叶扬对叶清浅一笑道：“没关系的，现在已经深入战场了，我就不拖几位的后腿了，叶小姐，再见！”

　　叶扬没有理会叶清浅的呼唤，迈开步伐，片刻后消失在众人眼前。

　　叶清浅脑海中还是浮现叶扬临去前，对自己的笑容，很温暖很贴心，不由得有些怅然若失。

　　见叶扬离去，当中有人冷笑一声道“自不量力，自己一个人出去，别被恶魔吃掉！”

　　叶清浅玉面一寒，冷喝“够了，你们太过分了，欺负弱者就能显出你们的强大吗？”

　　一向温柔似水，涵养极好的叶清浅，有生以来第一次这么愤怒，几个人顿时呆了。

　　不过叶扬可没心思理会后边的事，他神识早就散开，发现了几百里外，正有一群恶魔在徘徊。

　　早就忘记了几个小屁孩引起的不快，虽然他们都已经是皇级强者了，尤其叶清浅更达到了皇者五重天。

　　但是他们的心智成长的实在太缓慢了，跟他们一起时间长了，智商都会受影响。

　　他们对叶扬排斥，刚好有机会让他单独行动，要不然他还真难找什么借口呢。

　　片刻后叶扬终于看到了那群恶魔的样子，都是一群人形的四臂恶魔，身体有两丈多高，共有三十几头。

　　叶扬打量了一下他们的修为只有两头是王级的，其他的都是将级以下。

　　“杀啊，杀啊，痛快的杀吧”九玄在叶扬脑海中大叫，叶扬几乎都能想象出它一副流口水的架势。

　　叶扬取出长枪，对着恶魔们奔去，原本四处游荡的恶魔们，见到一个人类出现，顿时发出一声嘶吼，群体对着叶扬冲来。

　　一头王级恶魔，展开四条手臂，握紧拳头，对着叶扬砸下，叶扬长枪一档。

　　“当！”

　　一声大响，叶扬脚下一沉，在地上留下了一个脚印。

　　叶扬一愣，想不到这头恶魔力量如此强大，比一般王级强者要强上许多。

　　“快杀啊，试探个毛？恶魔都是没有智慧的生物，它们靠强大的力量和防御取胜”九玄有些不耐烦的道。

　　叶扬听了九玄的话，顿时不再试探，长枪一摆“疾风刺！”

　　一枪刺入恶魔的心脏，直接将他强大的肉身刺穿，不过那恶魔大吼一声，丝毫不顾自己的伤势，继续对叶扬攻击。

　　“这种低阶恶魔是没有心的，你打那个位置没用，直接拍碎它们的脑袋就行”九玄提醒道。

　　叶扬刚要准备将长枪砸向恶魔的脑袋上，九玄立刻大喊“等等！”

　　叶扬硬生生的将攻击收回，由于收的太猛，差点把腰给闪了，不由得怒道“又怎么了！”

　　“笨蛋啊，你还没开启杀戮模式呢，你这么杀不是浪费吗？”九玄没好气的道。

　　“哦哦”叶扬眼睛一闭一睁，眼神中一股妖异的紫色浮现，挥舞着长枪，再次向恶魔冲去。

　　“噗噗噗噗！”

　　一阵子爆响，三十几只恶魔顿时被屠戮一空，随着恶魔的灭亡，叶扬发觉周围空气中弥漫着强大的精气。

　　疯狂的向自己的体内涌来，随着这些精气涌入体内，体内的真元瞬间沸腾，开始缓缓增长。

　　叶扬顿时大喜，没想到杀了两只魔王，和一群小兵就能获得这么多能量。

　　这时九玄略微有些陶醉的声音传来“那是当然，恶魔虽然没有神智，但是他们的灵魂之中全是暴虐的杀戮，是最纯粹的邪恶灵魂，对于我来说是大补啊！”

　　叶扬点点头，看了一眼腰间的玉牌，上边有一个红色的凹槽，已经上升一小节，这是叶族成人礼使用的特殊道具，可以记录弟子斩杀的恶魔的数量和级别。

　　虽然不知道里面是怎么计算的，但是只要凹槽满了就代表历练完成了。

　　看了一下远方，既然如此就不能浪费时间了，收起长枪，向战场深处奔去。


第185章 让人绝望的升级难度

　　无尽的恶魔深渊，到处都是一片灰败，没有半点生气，这里是一片不毛的死亡之地。

　　一座几十丈高的小山后边，发出一声爆响。

　　“砰！”

　　一头皇级恶魔应声倒地，比圆桌还大的头颅，被一把长枪敲的粉碎。

　　一身黑袍的叶扬，从恶魔的后方出现，一脸惊喜的感受着，喃喃地道：“真是太棒了，这简直是飞一般的修炼速度啊，短短两天我就提升了两级，如今已经是四重天王者了！”

　　转身消失在小山前，继续开始猎杀之旅。

　　……

　　“噗！”

　　一刀将一直偷袭自己恶魔干掉，就在她干掉那头将级恶魔的同时，一股强悍的力量将她砸飞。

　　五章六腑巨震，一口鲜血再也忍不住喷了出来，叶小青顿时知道今天自己要死了。

　　不禁心中有些惋惜，没想到这次成人礼，直接成了自己的葬礼，手中紧紧地抓住宝刀，眼睛死死地盯着眼前这只王级恶魔。

　　就算死也不能让这个丑陋的家伙占到便宜，必须让它付出代价。

　　“嗷！”

　　那只王级恶魔怒吼一声，四只利爪对着她抓来，如果被抓中，将会立刻被撕成碎片。

　　叶小青双手紧紧握着长刀，对于恶魔的手掌并不理会，长刀斜斜地对着恶魔腹部斩去，就算死也要让它开膛破肚。

　　“噗！”

　　血光迸现，那只王级恶魔顿时浑身一震，一股血线从头顶到胯下流出。

　　叶小青一呆，自己明明是横着砍的，难道自己的刀法已经烂到这种程度了？连横竖都分不清了？

　　“砰！”

　　高大的恶魔尸体，分成两半倒在地上，一个黑色身影出现在恶魔的尸体后方，手中一把长枪正在滴血。

　　“叶扬！”

　　叶小青惊呼道，她认出了这个被誉为“千缸不醉”的少年，按年纪，比她还要小几个月。

　　叶扬笑道：“怎么样没伤到吧！”

　　叶小青这才知道，刚才那一下根本不是她发出的，苦笑道：“多亏你来得及时，要不然我就要死在这个丑陋的东西手中，实在太不值得了！”

　　见叶小青狠狠地踢了几脚泄愤，叶扬一笑，见她手臂，肩膀和后背都是血痕，有的地方伤口深可见骨，伤势很重。

　　叶扬递给她一个玉瓶，让她喝一口，叶小青顿时感觉浑身一震，伤口居然以肉眼可见的速度愈合，顿时大喜。

　　见她伤势已经无碍，叶扬才皱着眉头道“你怎么一个人出来了，这样很危险，你的队伍呢？”

　　“艹，别提那些王八羔子了，说起来老娘就想杀人！”

　　提起队伍，原本还算清秀的叶小青顿时如泼妇一般破口大骂，这让叶扬额头直冒冷汗，自己的家人还真全是直肠子，不过这样的女人能嫁出去吗？

　　叶小青顿时骂骂咧咧的将事情始末说了一遍，原来她分入的队伍，里面除了她都是嫡系或者跟叶怒一脉敌视的家族。

　　一路上对她冷嘲热讽，这让性如烈火的叶家人如何忍得住，一怒之下离开了队伍，独自去完成任务。

　　但是这里的恶魔很少有单独出没的，基本都是几只甚至几十只一群的，这不，叶小青就遇到了十几只恶魔。

　　虽然其中只有一只王级，但是其他十几只将级师级的恶魔，也对她照成极大威胁，一番大战下来，如果不是叶扬赶到，早就暴尸荒野了。

　　叶扬听得心头一惊，顿时明白叶知秋的诡计了，原来不只自己，其他人也跟他类似。

　　自己这一脉的人，都是些暴脾气，一个个被气跑的话，那么就都危险了。

　　叶扬脸色一沉，这招实在太毒了，叶扬一把拉住叶小青，也不管战场上不让飞行的禁忌，展开翅膀，向远处飞去。

　　同时神识全力散开，专门寻找单独行走的叶家弟子，果然叶扬发现了好几个，还好他们还在寻找恶魔。

　　叶扬出现后，跟他们大致说了一下情况，原来所有人都是这样的待遇，顿时纷纷破口大骂，有些女子骂出来的话，让叶扬这个大男人都觉得脸红。

　　终于在一天后，叶扬将三十几人全部找齐，除了一个人被发现时正被恶魔逼入绝境，被叶扬救下外，其他人都没遇到什么危险。

　　三十几个人聚在一起，规模有点大，这样的话很难完成任务。

　　“叶扬怎么办？”叶小青问道。

　　“我们还是不要分开了，就这样一起吧，我有办法让我们尽快完成任务”其实叶扬的任务早就完成了，他是想要带着他们。

　　他们这三十几个人全部都是王者，没有一个武皇，一旦遇到皇级恶魔很容易受伤。

　　众人也不说什么，既然叶扬说了有办法，他们就老老实实的跟着。

　　叶扬神识展开，带着众人向远处进发，叶扬不想浪费太多的时间，他需要尽早帮大家完成任务，自己还要修行。

　　带着他们直接进入深渊深处，专挑一些一百多只恶魔聚集地下手。

　　叶扬每次都将最强大的几只皇级恶魔干掉，然后再和大家一起击杀其他恶魔。

　　毕竟成人礼不光是为了完成任务，更重要的是让叶家弟子们接受血的洗礼，真正的成长起来。

　　叶扬带着众人连续杀掉五六波这样的恶魔群，所有人的腰牌凹槽全部都满了，也就预示着他们的任务完成了。

　　叶扬让叶小青带着大家返回，这里实在太危险了，不适合他们历练。

　　众人如今已经对叶扬佩服的五体投地，之前是用酒量征服了他们，现在更是用力量让他们心服口服。

　　见到一个个皇级恶魔，在叶扬手下，没有任何还手之力，简直对叶扬崇拜的无以加复。

　　如今叶扬说让他们回去，都一声不吭的向驻地方向奔去，他们也知道这里不是他们该历练的地方。

　　原本按照正常速度，一个小队要想完成任务一般在十到十五天左右，但是叶扬居然就只用了大半天的时间，帮他们把任务都完成了。

　　他们已经不再需要冒险，该经历的都经历过了，再说叶家这一脉的人，根本不需要这样的考验，他们任何时候都是勇敢的战士。

　　叶扬一边继续击杀恶魔，一边注意观察他们的动向，知道他们走到了深渊外围，才彻底放下心来。

　　如今叶扬的修为已经达到了武王七重天，这样快速的提升修为，简直让他爽上天了。

　　爽的人不止是他，九玄这几天简直要载歌载舞了，不时在识海里兴奋的大叫。

　　如今它已经恢复了一部分力量，按它的话说，虽然这一部分很小，但是现在的它全力一击，杀死一个皇者都没什么问题。

　　不过杀死皇者的事情，叶扬肯定用不着它动手，只是嘱咐它安心恢复实力足以。

　　叶扬如今没有了后顾之忧，直接奔向深渊深处更远的地方，这次叶扬不再使用什么长枪了。

　　直接用地阶战技一顿狂秒，丝毫不用顾忌，一路横冲直撞，狂杀而来。

　　越往深处，里面的恶魔实力越高，先前叶扬带着众人击杀恶魔的时候，那时的皇级恶魔只有初期，但是现在的都已经到达中期，甚至后期了。

　　终于经过三天的疯狂杀戮，不知道有多少皇级恶魔死在叶扬手上，叶扬的修为终于达到了王级巅峰。

　　浑身气息澎湃，在击杀了一只皇级恶魔后，叶扬冲击壁垒，不过让叶扬惊讶的是，居然没能成功。

　　叶扬一愣，于是又杀一只，不过这次还是没能成功，反而觉得壁垒更加凝固了。

　　叶扬不由得一阵迷茫，这种现象从来没出现过啊，连续斩杀了七只恶魔，到最后真元冲击壁垒，就向是滴水砸在大石头上一样，壁垒居然无法被撼动一丝。

　　叶扬忽然想到了什么，一下子脸色被吓的惨白，有些哆哆嗦嗦的问道“九玄！”

　　“在！”

　　“为什么我无法突破壁垒，反而壁垒却越来越厚实，我感觉我现在的壁垒恐怕是别人的几十倍”叶扬脸色有些苍白的道。

　　“不是几十倍，而是一千零二十四倍”九玄很认真的回到道。

　　叶扬脑袋翁的一下，差点没晕过去，大声嘶吼道“这到底是怎么回事？这样我岂不是永远也突破不了皇者了，以前从来没出现过这样的情况啊！”

　　“以前没出现过这样的情况是因为我没醒，现在我醒了情况就当然不一样了”九玄道。

　　叶扬顿时恍然大悟“原来是你在搞鬼！”

　　“咳咳，搞鬼多难听，我也是为了你好，故意让你在冲击壁垒的时候，吸收了一部分力量，才导致冲击失败！”

　　“因为你之前聚集的能量，基本都不是靠杀戮模式得到，所以你根基并不稳当，我只要这样做，增加升级难度，这样可以连带着，将你以前的根基铸就的更坚实一些！”

　　九玄说到这里略微有些尴尬地道：“原本是打算让你留下一个三十二倍的壁垒，结果后来忘记数了，等到发觉已经这样了！”

　　叶扬听得欲哭无泪，大骂“你特么不会数数，之前就不会告诉我一声啊，现在三十二倍和一千零二十四倍，差的也太远了！”

　　“咳咳，事情都已经这样了，争辩这些没什么意义，你就努力凝聚杀戮之力吧，早晚都会破开的”九玄安慰道。

　　“而且三十二倍和一千零二十四倍，确实差了很多，基础一定会打的更加扎实，这样完全就没有后顾之忧了！”

　　叶扬有些欲哭无泪，他有一种想将九玄暴打一顿的冲动，今天他算是被坑惨了。

　　叶扬一咬牙，已经没办法了，只能拼命的杀，叶扬大吼一声，仿佛宣泄着心中的愤怒，对着恶魔深渊更深处冲去。


第186章 英雄救美

　　叶扬当初就听说过武者冲击瓶颈的禁忌，那就是一定要做好万全准备，一举突破。

　　因为冲击瓶颈失败的话，那么下次冲击瓶颈的难度，就会加大一倍，以此类推。

　　当第一次失败，第二次能够成功的人，基本上了连百分之一的希望都很渺茫。

　　两次失败后，壁障就会更加结实，武者需要承受原来四倍以上的难度，成功机会万中无一。

　　而连续三次失败后，基本上就没有人再继续做无用功了，只能接受终身无法突破的命运。

　　但是叶扬自从修习戮神诀后，从来没遇到这种状况，他以为这样的情形不适用于自己。

　　不过今天他被九玄给坑苦了，他事后掰着手指头算过，他一共试了十次，那么一次两倍，两次四倍……那么第十次以后，他下一次冲击壁垒的难度就是一开始的一千零二十四倍，想想这个数字，叶扬就有要吐血的冲动。

　　不过九玄倒是很悠哉地道：“别摆着一副苦瓜脸，其实你想突破武皇，也简单，只要杀死小小的一千多个皇者，不就行了吗？”

　　叶扬怒道“你口气倒是不小，你当是杀鸡啊，我都杀了好几天了，也才杀了不到一百个吧！”

　　“是啊是啊，是不到一百个，那就多杀一段时间好了，反正闲着也是闲着”九玄无所谓的道。

　　叶扬脸色一冷，有些阴森森地道：“九玄，我觉得这一切都是你故意造成的，如果当时不是我问你，恐怕你会一直让我试下去吧！”

　　“绝对没有这回事，现在说这些已经没有意义了，上次给你的金币还有一个多月就要失效了，你的小女朋友又要受苦了，你还是赶紧突破皇者，去找她为妙”九玄岔开话题道。

　　叶扬一想到楚嫣然，顿时心头一片火热，再也懒得理会九玄，继续向前厮杀。

　　见叶扬不再逼问自己，九玄暗暗松了一口气，继续开始吸收邪恶的灵魂。

　　叶扬继续向深渊深处前进，算算路程，此时的他已经深入恶魔深渊八千多里了，这已经超出了三千里的狩猎范围。

　　没办法因为外围的高阶恶魔都被叶扬斩杀一空，而且还不时的有人在抢怪，只能继续向前深入。

　　只是叶扬不知道的是，他的行迹早就引起了轩然大波，参与狩猎的弟子们见到一个个皇级恶魔的尸体纷纷猜测谁干的。

　　最后所有人一致认为必然是叶清浅等人的杰作，因为他们之中有六个皇级强者，击杀皇级恶魔也顺理成章了。

　　众人们对于叶清浅等人更加的敬佩，有次居然发现同时有七具皇级恶魔尸体，由此对他们的战力更加敬畏了。

　　六个人还要去照顾一个拖后腿的，依旧能够斩杀七个皇级恶魔，这简直是艺高人胆大。

　　这几日叶扬一直开启杀戮模式，连续杀了七天，连皇级恶魔都击杀了好几百了，但是叶扬修为没有半点增长，依旧是王级巅峰。

　　这一日正前行间，忽然脸色微微一变，他发现远处有一股强大的气息升腾而起。

　　那是一股极为狂暴的气息，并非人类，正是恶魔的气息，感应了一下那股气息的强度，发觉居然是半步宗主级的恶魔。

　　叶扬赶忙神识展开，赫然发现，一头身高近十丈的深渊恶魔，正在向一群人追去。

　　在它的前方六个身影正狼狈飞奔，其中一人身材窈窕，彩袖飘飘正是叶族的一代明珠叶清浅。

　　此时的她正一脸紧张的地向前飞奔，在她的身后，正是叶族这一代的顶尖少年，叶玉龙等人，也在亡命飞奔。

　　叶扬有些哭笑不得的远远看着这群狼狈的身影，他有些搞不明白，这些修为不怎么样的家伙，惹祸的功夫倒是不小，居然引出了一头半步宗主级的恶魔。

　　如果让叶玉龙等人知道叶扬的想法，绝对会破口大骂，因为他们是因为叶扬的原因，才来到这里的。

　　他们都是皇级高手，一个个都骄傲无比，不想去击杀王级以下的恶魔来完成任务。

　　他们开始找寻皇级恶魔击杀，前两天还好，几人击杀了十几头皇级初期的恶魔，但是后来两天，他们居然连一头皇级魔兽都没遇到。

　　看到的都是一地的皇级魔兽的尸体，他们不禁骇然，要知道整个弟子中，就他们修为最高，战力最强，居然有人跟他们一样在猎杀皇级恶魔，不由得激起了他们的好奇心，准备把这个神秘队伍找出来。

　　沿着一路尸体，深入恶魔深渊，越找越心惊，看着地上恶魔的尸体，逐渐变强，逐渐变多，他们终于准备打退堂鼓了。

　　可惜他们运气不好，一头半步宗主级的魔兽盯上了他们，强大的气息让他们胆寒，根本连动手的勇气都没有，纷纷亡命飞奔。

　　虽然恶魔实力强悍，但是它自身的速度不是特别快，所以他们才有机会逃生。

　　但是看它庞大的身躯，正缓缓靠近，几人心里都知道，恐怕很难逃脱了。

　　叶玉龙忽然灵机一动，对着另外一个方向狂奔而去，身后追赶的恶魔根本没有理会他，继续向众人追去。

　　众人一见，纷纷散开，恶魔没有理会其他人，居然继续追向叶清浅。

　　叶清浅顿时脸色惨白，美目中闪过一丝恐惧，继续飞奔，眼神飘过其他人。

　　众人见恶魔居然只追赶叶清浅一人，虽然他们也有救美之心，但是没有救美之力，美女与生命相比，他们选择了后者，假装没听见叶清浅的求救，低头狂奔。

　　叶玉龙早已经奔的远了，远远地声音传来“清浅妹妹不要怕，坚持住，我这就去给你搬救兵！”

　　叶清浅美目中闪过一丝苦涩，自己只怕命在顷刻了，怎么还有时间等你的救兵。

　　这些平时看着高大威武，扬言要保护自己的人，在关键时刻还是抛弃了自己，叶清浅有些委屈，但是依旧没有说出半句话，全力向前奔驰。

　　狂奔出数百里后，后边的恶魔终于追到近前，叶清浅一咬银牙，停住脚步，一把长剑在手，在空中画出一个半圆，一个长长的剑影对着恶魔斩落。

　　但恶魔没有丝毫停顿，一拳对着叶清浅砸去，巨大的拳头和剑影相撞在一起。

　　发出一声爆响，叶清浅娇丽的倩影顿时被震飞，浑身剧痛，嘴角溢出一丝鲜血，看着让人心生怜惜。

　　叶清浅平静的看着恶魔又是一拳向自己砸来，嘴角划过一丝苦笑，要结束了吗？

　　“砰！”

　　一个黑色的瘦削身影，出现在她的面前，那个背影让她感觉隐隐有些熟悉。

　　那人见恶魔的一拳砸来，也是一拳挥出，两个完全不成比例的拳头重重地撞在一起。

　　“砰！”

　　大地狂震，尺许宽的裂缝，疯狂的蔓延出去。

　　此人正是叶扬，当他见到叶玉龙等人居然丢下叶清浅一个人逃跑时，叶扬心中无限鄙夷。

　　叶怒一脉中，就算是一个王者，明知道自己不是对手，就算死也不会丢下自己的同伴独自逃生的。

　　见叶清浅遇险，叶扬无奈不得不出手，叶扬一拳挡住恶魔，转头对有些发呆的叶清浅喝道“还傻乎乎的愣着干什么，还不快逃！”

　　叶清浅万万没想到，最后关头能够站在自己面前的，是一向被众人排挤讽刺的叶扬。

　　听得叶扬的冷喝，顿时清醒过来，手持长剑道“谢谢你救我，但我是不会逃的，就算死就让我们死在一块儿好了！”

　　“砰！”

　　叶扬又接了恶魔一拳，强大的力道震的他有些气血翻涌，这个半步宗主级的恶魔，力量太强大了。

　　叶扬怒道“你是白痴吗？你在这里跟送死有什么区别，赶紧滚蛋！”

　　叶扬刚骂完，避开恶魔的另外一条手臂，手摆长枪，重重地砸在恶魔的小腿上。

　　“砰！”

　　叶扬的一击，居然只让这头恶魔趔趄了一步，并没有受伤，不过让叶扬意外的是，叶清浅并没有被自己骂走。

　　站在那里美目流泪，委屈的哭道“你居然骂我，我从小到大，一直都没有人骂过我！”

　　叶扬一阵无语，难道这些人再这个小世界里呆了几十万年，连脑子都僵掉了，“都什么时候了，还计较这些！”

　　“好吧，好吧，算我错了，我不该骂人，你赶紧走吧可以不”叶扬一边躲避着，一边苦笑着道歉。

　　听着叶扬道歉，叶清浅这才把眼泪擦掉，俏丽的脸颊漏出一丝笑容，宛如梨花绽放。

　　叶扬被她的笑容，感染的心头狂跳，不过旋即怒道“我都已经道歉了，你怎么还不走！”

　　叶清浅摇摇头，手提长剑道“我不能丢下你一个人逃命，我要跟你并肩战斗，就算死我也死而无憾！”

　　叶清浅的话听得叶扬是又愤怒又好笑，还有一丝丝感动，这个柔弱的女子，骨子里居然也有这股豪气，叶玉龙等人居然还有脸活在世上？

　　“你真的不走”叶扬冷着脸道。

　　“不走”叶清浅玉手长剑一摆，俏脸上满是倔强。

　　叶扬无奈，深吸了一口气道“不走就不走吧，你战远一点，一会儿别伤到你！”

　　叶扬说完整个人变成了银色，一股强横的气息爆发，犹如天神降世。


第187章 改良后的灵技

　　强大的气浪向四周席卷而来，站在远处的叶清浅，顿时被一股沛不可挡的气息，逼得向后退去，直接退出数百丈，身上的压力才算减少到自己能够抵御的地步。

　　叶清浅骇然的看着叶扬，她做梦也想不到，一直被众人嘲讽的叶扬，居然强大到如此不可思议的地步。

　　叶扬召唤出白银战身后，人化作一道残影，手中长枪对着半步宗主级恶魔砸落。

　　“砰！”

　　一声爆响，大地纷纷裂开，恶魔的身下顿时出现了一个上百丈的大坑，远处的叶清浅顿时被这股强大的力量震飞，还好离得远没有受伤。

　　这次叶清浅学乖了，直接退出十几里外，召唤出三丈多长的翅膀，漂浮在半空静静的看着下边的战斗。

　　恶魔受到叶扬的攻击，顿时大吼一声，对着叶扬一拳砸去，这次它的拳头上，居然浮现出一层岩石般的疙瘩。

　　叶扬见状也不怠慢，大喝一声，将手中长枪对着恶魔的拳头砸去。

　　“啪！”

　　一声脆响，叶扬手中长枪承受不住两股巨大的力量，居然炸得粉碎。

　　叶扬一愣，这把长枪可是跟了他很久了，自从秘境中铭文之后，一直是他的强大助力，如今居然粉身碎骨。

　　叶扬一阵心疼，同时叶扬知道自己的成长太快，碎岳枪已经跟不上自己成长的步伐了。

　　远处的叶清浅突然见叶扬的武器爆碎，顿时心中一惊，忽见叶扬大喝一声，就那么刺手空拳地迎战恶魔。

　　“砰砰砰砰！”

　　之声不绝，强大的力量将大地不断地震碎，方圆数十里的地貌都已经变形。

　　叶清浅惊骇的看着跟半步宗主级恶魔交战的瘦削身影，一时间芳心震撼，他真的是王级武者吗？

　　叶扬大声呼喝，一场肉搏战激烈异常，拳拳到肉的快感，让叶扬欢畅淋漓，他喜欢这种战斗方式。

　　“嗷！”

　　恶魔一声怒吼，浑身覆盖了一层鳞片，气息更加强大了，叶扬不禁大惊。

　　九玄的声音在他脑海中响起“这个恶魔，快要进化成宗主级，一旦进化成功，你就只有逃命的份了，快杀了它，别让到手的肥肉飞了！”

　　叶扬深吸了一口气，双手结印，一个直径三百多丈的拳头对着下边的恶魔狠狠砸去。

　　“砰！”

　　方圆千里都能感到震动，大地塌陷，巨大的力量将周围的泥土纷纷震飞，形成了一个方圆百里的大坑。

　　大坑中的恶魔却缓缓地从地上爬起，看样子并没有受到多大伤害，叶扬不由得瞳孔一缩。

　　“没什么好奇怪的，这种没有智慧的恶魔，全部能量都集中在防御上，别看它只有半步宗主，但是他的防御，就算人类宗主没有特殊手段都很难破开”九玄道。

　　原来这种低阶恶魔，没有智慧，无法修炼法则，到了半步宗主后，他们本能地将所有能量都用在防御上，所以它们的防御非常变态。

　　叶扬冷冷地看了一眼地上的恶魔，一声低喝，四十九把透明长剑出现在叶扬的身后。

　　龙渊剑缓缓出现在叶扬手中“既然大招不破防，那就换个方式吧！”

　　叶扬整个人对着深渊恶魔冲去，同时四十九把飞剑，对着恶魔刺去。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　飞剑果然犀利，刺穿了恶魔的鳞甲防御，不过只刺入半尺，就再也无法进入。

　　恶魔身上一下子多出了四十九个口子，顿时疼的嗷嗷大叫，青绿色的液体随着伤口缓缓流出。

　　叶扬一愣，达到半步宗主连血液的颜色都变了，叶扬的神识控制着四十九把飞剑，不断地给恶魔造成伤害。

　　同时也不断找寻它的弱点，恶魔身上的鳞片覆盖了整个身体，没有任何死角。

　　“看来只有用它了，也不知道能不能成功”叶扬手中的龙渊剑缓缓浮起，剑尖向上，凝立半空。

　　叶扬双手合并，原本那些围攻恶魔的飞剑顿时舍弃了恶魔，飞到龙渊剑之前，缓缓融入龙渊剑之中。

　　“嗡！”

　　龙渊剑顿时变化成一把长达十几丈的剑影，在它周围的虚空都变得不稳定起来，仿佛无法承受它的力量，要破碎了一般。

　　叶扬大喝一声，长剑无声地对着恶魔斩落。

　　“虚空破灭斩！”

　　那恶魔见一剑飞来，顿时四头粗壮的手臂护在身前，硬接叶扬这一击。

　　“噗！”

　　一声轻响，恶魔呆立不动，片刻后“噗噗噗噗”四条断臂纷纷落地。

　　紧接着恶魔的头颅裂开，分成两半垂落在肩膀上，“噗通”一声，十丈高的身躯，栽倒在地。

　　“哇哇哇，半步宗主级的邪恶灵魂，真是太棒了”九玄赞叹的声音传来。

　　叶扬也感觉浑身一震，一股精纯的能量涌入自己的体内，虽然自己的修为没有增加，却感觉自己强大了许多。

　　“嘿嘿，感觉到了吧，这就是你壁垒坚固的好处，让你以前松动的根基更加凝实，这样你的战力自然而然会得到增长，等于重新帮你筑基啊，这回你明白我的苦心了吧”九玄得意洋洋的声音穿啦。

　　叶扬嘴角一笑，确实他感受到了好处，再也不像刚开始那么愤怒了。

　　看着恶魔的尸体，叶扬心中一阵欣慰，如今的“虚空破灭斩”被他修改了一遍，将御剑术融合了进去，果然威力奇大，凭借着灵将级的修为，斩杀了一个半步宗主，这绝对难以想象。

　　经过不断的滋养龙渊剑，不停地制造飞剑，不光飞剑的数量增加了，连修为也跟着飞速增长，如今叶扬的灵力已经达到了灵将七重天。

　　灵肖宝典果然逆天，这简直是为叶扬量身定制的，正感慨间，叶清浅缓缓来到叶扬身边，兀自有些发呆的看着恶魔的尸体，到现在她还有些不敢相信。

　　叶扬看着这个清丽的少女道“能帮我个忙吗？”

　　叶清浅这才反应过来，俏脸微红道“你说吧，只要我能做到，我一定会帮的！”

　　“今天的事情，不要跟任何人说，可以吗？”叶扬道。

　　“啊，为什么，你这么厉害，不想让别人知道吗？如果让大家知道了，他们就再也不敢嘲笑你了”叶清浅有些不解的道。

　　叶扬眉头一皱道“哪来那么多为什么，你就直接告诉我帮或者不帮吧！”

　　见叶扬有些生气，叶清浅赶忙道“你不要生气，我答应你就是了，我保证谁也不告诉！”

　　见叶清浅答应了，叶扬一笑道：“那就多谢了，我还有事先走一步！”

　　叶扬伸手将地上半步宗主级恶魔的尸体收起来，转身离开，缓缓消失在叶清浅眼前。

　　见叶扬说走就走，丝毫没有半点犹豫，叶清浅有些失落，看着叶扬消失的方向，叹了口气，缓缓地向营地方向走去。

　　……

　　“什么？你说叶清浅遇险，被半步宗主级恶魔追杀？”叶知秋脸色惨白，冷汗布满了额头。

　　“是的，我等无能，保护不了她”叶玉龙等人一脸惭愧的道。

　　“混蛋，你们这几个懦夫，居然将她一个人丢下，如果她出了什么事，我要你们命”叶知秋怒吼道。

　　叶清浅是谁？那可是谷主大人最宠爱的孙女，如果她有个什么三长两短，恐怕无人能够阻挡他的怒火。

　　叶知秋顿时有些后悔了，暗怪自己大意，以为只是一场普通的试炼，凭借几人皇级修为，根本不会有什么危险。

　　可是他万万没想到他们居然会跑到深渊深处，还引出了一头半步宗主级的恶魔，那可是自己见到也要逃走的狠角色啊。

　　“混蛋，还愣着干什么，赶快通知守军，凡是皇级以上强者，全部出动，跟我一起去营救小姐”见到几个人像木头一样低着头，叶知秋恨不得将他们踢死。

　　几人闻言赶快出去通知，不消片刻两百多位皇者集合起来，在叶知秋的带领下，纷纷向出事地点进发。

　　只是他们刚刚奔出几百里，就见到一个娇丽的身影正缓缓向这边奔来。

　　叶玉龙等人有些不敢相信自己的眼睛，因为那人正是叶清浅，虽然脸色有点苍白，但是浑身上下并没有什么伤。

　　“小姐，你没事吧”叶知秋见到叶清浅安然无恙，顿时一颗心安定下来。

　　叶清浅只是点了点头，叶玉龙等赶忙围了上来，纷纷关切的问她有没有受伤，有没有哪里不舒服，需不需要服用灵药。

　　当最后叶玉龙问到她怎么脱险的时候，叶清浅淡淡地道：“那恶魔没有伤害我，它追上我只告诉了我一句话！”

　　“一句话？什么话”叶玉龙等人一时间不明所以。

　　叶清浅冷漠地道：“它跟我说，交朋友要当心，贪生怕死的朋友其实连恶魔都不如！”

　　叶清浅的话，顿时让叶玉龙等人面红耳赤，却又说不出话来，一个个都低下了头。

　　叶清浅没有理会他们，对着叶知秋说了句“我累了，我先回去休息了”，之后便离开了。

　　回到驻地后，静静地回忆着那个冷漠男孩的身影，嘴角渐渐浮起淡淡的笑容。

　　“以前都是别人想成为我的朋友，可是我好想成为你的朋友！”


第188章 青叶谷主

　　“轰！”

　　一头高达十丈的恶魔掉地，硕大的头颅滚出老远，青绿色的血液洒了一地。

　　叶扬有些喘息地坐在一边，感受着体内几乎快要爆炸出来的力量，叶扬道“九玄，这已经是第三头半步宗主级恶魔了，怎么样我现在体内的能量可以突破一千零二十四倍的壁障了没！”

　　九玄道“可以是可以了，不过我不建议你这么做，尽量还是让这些能量在你的体内多沉淀一些时间，让他们彻底渗透到你的根基里！”

　　叶扬想了一下，反正又不着急，那就慢慢来吧“好吧，那就听你的，咱们回去吧，算算时间成人礼的考核马上就要结束了，要赶回去参加成人礼！”

　　叶族的成人考核是有时间限制的，为期半个月，半个月后考核结束，开始进行真正的成人礼仪式。

　　青叶谷的大人物们，都会来到罪恶深渊，为他们颁发奖励，从那天开始他们将成为叶族内一名真正的战士，会得到一枚勇士勋章。

　　“哎，别急啊，你现在都已经能够击杀半步宗主级恶魔了，何不来挑战一下宗主级恶魔？”九玄诱惑道。

　　“宗主级？你开什么玩笑，那可是比半步宗主强大数倍的存在，你想让我去送死吗？”叶扬直接从地上跳起来道。

　　“切，瞧你那点出息？我上一代主人跟你差不多‘大’的时候，斩杀宗主如探囊取物，你却连试试都不敢”九玄有些不屑的道。

　　“真的？”叶扬有些不信的道。

　　“当然是真的”九玄信誓旦旦的道。

　　叶扬深吸了一口气，握了握拳头道“好，那我就试试，我就不信了，同龄之中，有人比我更强！”

　　叶扬调息了一会儿，让身体直接进入巅峰状态，站起身形，向恶魔深渊的更深处走去。

　　……

　　恶魔深渊入口，长达千里的防御工事前方，所有这次参加狩猎的弟子们都集合在了一起。

　　因为今天是狩猎的最后一天，所有完成任务的弟子们，都已经早早地返回了领地，而那些没有回来到就永远都回不来了。

　　经过弟子们的统计，这次一共有一百四十七人，在战斗中死亡，有七百多人因为受伤无法完成任务而被淘汰。

　　如今站在这里的七千多名弟子，都已经完成了狩猎任务，在这里等待着高层的检阅。

　　看着时间还早，大家在一起纷纷议论着，叶小青等叶怒一系弟子们都在一起低声交谈着。

　　“你们说叶扬会不会出什么事啊，他早就完成任务了，为什么不肯回来啊”一个弟子有些担忧的道。

　　“呸呸呸，你个乌鸦嘴，乱说些什么，叶扬是什么人物，怎么可能出事？”叶小青道。

　　“可是都这么长时间了，成人礼马上就开始了，如果不到的话，那么他就无法领取勇士勋章了”另外一名弟子道。

　　叶小青被他们几个问的也有些焦急，不过她也没办法，虽然她知道叶扬战力强悍。

　　但是在这恶魔深渊之中，什么事情都可能出现，就算是半步宗主，都有可能陨落。

　　不过在场弟子中，除了叶怒一系的人外，还有一个人也同样在担心叶扬，她长发飞舞，清新脱俗，叶清浅美目正向恶魔深渊深处望去。

　　她身边叶玉龙等人依旧在讨好她，不过叶清浅自从上次回来后，对他们一直爱答不理，如今更是连一句话都不说。

　　弄的几个人非常尴尬，但是又无可奈何，他们做的事情确实太过分了，一直在祈祷这件事不要宣扬出去，否则他们很难在家族里抬起头了。

　　不过还好，不管是叶清浅还是叶知秋，谁都没有追究这件事的意思，让他们大松了一口气。

　　叶知秋还暗中跟他们打听了一下叶扬，得知叶扬一个人离开后，便没有再说什么。

　　忽然远处的传送阵一亮，一百多人从传送阵中走出，当先一人看上去只有三十几岁，身材修长面如冠玉，浑身上下没有半点气息透出，却给人一种要顶礼膜拜的冲动。

　　“天啊，谷主大人居然亲自给我们主持成人礼，我们太幸运了！”

　　“是啊，是啊，据说谷主大人多年来一直闭关，上次露面的时候，还是一百多年前呢！”

　　“我们还真是幸运的一代，还没听说过谷主大人，主持过成人礼呢！”

　　在下边的弟子热血沸腾之际，青叶谷谷主叶君城带着一行人缓缓来到众人前方。

　　谷主叶君城的身后，共有三位老者，其中两位正是副谷主叶虎和叶怒，在他们身边还有一位黑脸老者，他身上的修为波动，跟前两人相仿。

　　看到那名老者又有不少弟子惊呼“怎么连从来不过问家族事务的司命大人也来了！”

　　司命是青叶谷中执法机构中，全力最大的执行者，据说司命大人的决定，有时候连谷主都没有权力改变。

　　但是司命大人已经近两百年没有出现了，如今居然也跟谷主大人，一同出席成人礼，让许多年轻弟子心中略微有些不安。

　　在他们的身后，共有六位半步宗主级的老者，都是一堂之主，其中一个人正是议事堂堂主。

　　在六位堂主之后，是十八位长老，全部都是皇者巅峰修为，叶狂雷和叶长亭都在其中。

　　叶狂雷眼神在纵弟子中扫了一眼，他发现自己这一脉的弟子，都聚集在一起了，唯独少了叶扬，不禁心头一跳。

　　不过此时是成人礼，由谷主大人主持，他没有冒然询问，不过眼神中还是闪过一丝不安。

　　“弟子见过谷主大人”所有年轻弟子都恭恭敬敬地行礼道。

　　“都免礼吧，咱们叶家不需要那么多俗套，人都到齐了吗？”叶君城的最后一句话，则是对下边叶知秋说的。

　　叶知秋赶忙上前道“回禀谷主，全都到齐了，共有一百四十七人牺牲，七百二十二人受伤无法完成任务，其余的七千三百六十八人全部在这里了！”

　　“哦，居然有这么多人没有合格”叶君城眉头一皱，冷哼道“是不是这些天太平日子过多了，他们已经忘记自己的使命了！”

　　叶君城的冷哼虽轻，但是听在所有人耳朵中，那就是一声惊雷，这位青叶谷的当家发怒了。

　　“有宝贵的时间不去好好教导弟子，整天穷琢磨一些见不得台面的勾当，叶家是该好好整顿一下了”叶君城叹了口气道。

　　听了叶君城的话，叶虎、叶知秋等人顿时脸色一变，汗水瞬间打湿了后背。

　　“除了死伤的没来，其他的都来了吗”叶君城淡淡的问道。

　　叶知秋赶忙道“除了这些人外，还有一人失踪，如今不知死活！”

　　“此人是谁？为什么不知死活，不是都有队伍吗，他的队友呢”叶君城看着叶知秋问道。

　　叶知秋被叶君城平淡的看了一眼，却感觉自己灵魂都要出窍了，好像自己的什么心思都被看穿，不由得满头大汗地道：“他的队友是叶清浅、叶玉龙……具体怎么失踪的，具体要问他们了！”

　　“我来说吧，叶扬分到我们一队，经常被嘲讽，才一怒之下离开了队伍”叶清浅看着叶君城道。

　　叶君城看着自己好几代以后的孙女，小小年纪就达到了皇者中期高手，不由得十分欣慰。

　　“哦，你们为什么要嘲讽叶扬”叶君城看着叶玉龙等人问道。

　　不知道为什么，叶君城明明没释放半点修为，但是几人如同老鼠见了猫一般，浑身发抖，叶玉龙偷偷看了一眼叶知秋道“我们……也没有……嘲讽他，就是……让他尽量……不要拖后腿什么的！”

　　叶玉龙牙齿打颤，好不容易才把一句话，结结巴巴的给说了出来。

　　“叶知秋，把分组名单给我”叶君城道。

　　“是”当提到分组名单，叶知秋脸色明显一变，但是不等不把名单取出。

　　叶君城淡淡地扫了一眼，随手交给身后的叶怒，叶怒看完后，顿时眼睛里杀意浮现，冷冷地看着叶知秋。

　　叶怒将手中的名单交给了旁边黑脸的司命大人，叶君城冷声道“叶知秋你可知罪？”

　　叶知秋顿时跪倒在地，满脸恐惧地道：“谷主大人，弟子不曾犯错，何罪之有啊！”

　　叶君城脸上浮现一丝冷笑“就凭你也想在本座眼皮下玩小伎俩，真是不自量力，回头自己去找司命大人报道吧！”

　　叶知秋听到叶君城的话，顿时吓得人如筛糠，一下子瘫软在地上。

　　叶君城一根手指对着叶知秋一点，叶知秋瞬间被一股空间之力拉扯，直接消失在众人面前。

　　叶君城淡淡的看了一眼脸如土色的叶虎，冷冷地道“整天就玩些不入流的东西，就不能把心思用在修练上，就不能想着怎么击杀恶魔，为家族分担？”

　　叶虎脸色苍白，汗如雨下，一句话也不敢说，对于这个谷主他不敢表露半点不敬。

　　“好了，不说这些让人烦心的事了，开始成人礼吧”叶君城刚说完话。

　　忽然大地一阵颤抖，一些弟子们差点摔倒，一个个大惊失色，而且那震动之声越来越近，仿佛一只巨大的猛兽，正向这边奔来。

　　忽然远处地平线上，一个三十几丈高的身影，正怒吼连连地跟着一个人在战斗。

　　两者间每次轰击，大地都会跟着一颤，那人显然不敌，边打边逃。

　　“老爷子，快来帮忙啊，您孙子被欺负啦”委屈的吼声，传遍了整个阵营。


第189章 叶扬抢怪

　　声音远远传来，那些只有王者级的弟子们，还看不大清远处的状况。

　　“这个声音有点耳熟”某个叶怒一系的弟子皱着眉头思索道。

　　“当然耳熟了，你跟他都喝了好几天酒，被放倒好几回，笨蛋，那是叶扬的声音”叶小青有些怒其不争地骂道。

　　叶君城等人，也向远处望去，他们的眼力可并非这些弟子们能比的，早就把远处的情形看的一清二楚。

　　只见一个少年，在跟一个宗主级恶魔战斗，饶是以叶君城的镇定，也不禁瞳孔一缩。

　　叶怒远远见自己的孙子，正在被一头宗主级魔兽追杀，顿时化作一道狂风急冲而去，口中大喝“叶扬勿慌，我来助你！”

　　原来叶扬当让被九玄挤兑，终于找到了一头宗主级恶魔，个头居然比半步宗主级的恶魔高大数倍。

　　全身覆盖着如同晶体一样的鳞甲，当看到叶扬出现，顿时对其冲来。

　　叶扬开启白银战身，和那头宗主级恶魔一场大战，当时让叶扬想不到的是，宗主级恶魔比半步宗主级恶魔，绝对要强大十倍。

　　自己苦战了一个多时辰，震的自己的手都出血了，都没能伤到这头恶魔一丝一毫。

　　拳头奈何不了宗主级恶魔，叶扬就召唤出了龙渊剑和一群飞剑，但是叶扬郁闷的是，飞剑刺在恶魔的鳞甲上，火星四溅，居然半点没有损伤。

　　忙又使出“虚空破灭斩”结果只能在宗主级恶魔的身上，砍出一条尺许深的口子。

　　对于宗主级恶魔三十几丈的庞大身躯来讲，这个口子根本不算什么，连续使用了三次“虚空破灭斩”，叶扬的灵力顿时消耗一空。

　　除了在宗主级恶魔的身上，留下了几个伤口外，基本上没有半点影响恶魔的战斗力。

　　而宗主级恶魔已经被叶扬刺激的发狂，对着叶扬发出一阵狂风暴雨的猛攻。

　　叶扬倾力与之战斗，但是拼了整整一天一夜，叶扬累得跟狗一样，浑身被打的伤痕累累，不得不一边战斗，一边运转龙象暗金身，来修复伤势。

　　这时叶扬终于感觉到一丝不对了，自己已经如此强大，都打不过这头宗主级恶魔，他不相信其他人可以办到。

　　“九玄你个混蛋，你骗我，你上一任主人像这般年纪，就能斩杀宗主级恶魔了？”叶扬大吼道。

　　“我可没骗你，但是我没说像你这般年纪，我说的是像你这般大小，你要搞清楚哦”九玄有些悠哉悠哉的道。

　　“有什么区别？”叶扬问道。

　　“我说跟你这般大小，指的不是年纪，而是块头，我上一任主人，确实跟你块头相差不多的时候，就能够斩杀宗主级恶魔了！”

　　九玄的解释让叶扬差点骂娘，如今他都已经成人了，就算再过十年，还是这般块头，这次他又被坑了。

　　叶扬狠狠地道“好，九玄，我算你恨，你给我记着，我跟你没完！”

　　“咳咳，自己理解错了，还要怪别人，这样的行为，非常地有损您身为九玄剑主的光辉形象”九玄劝解道。

　　叶扬真有些后悔要跟九玄做朋友了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，他非常怀念那个古板的九玄。

　　叶扬一怒之下，不跟它说话，专心应对这头宗主级恶魔，大战整整持续了三天三夜，叶扬共使用了九次“虚空破灭斩！”

　　但是让叶扬无语的是，这个宗主级恶魔太变态了，不光防御变态，连恢复力也变态。

　　等自己可以再次使用“虚空破灭斩”的时候，它的伤口已经恢复的差不多了，这让叶扬想吐血的同时，更加对九玄恨的牙根痒痒。

　　眼见这样下去，肯定耗不过这头宗主级恶魔，叶扬算算时间，成人礼应该开始了，干脆跑吧。

　　但是宗主级恶魔这几天已经被叶扬打得进入了狂暴状态，死死地盯着叶扬不放，而且它的速度极快，根本甩不开。

　　于是一大一小两个身影打打停停，向驻地奔去，经过三个时辰的狂奔，叶扬见驻地在望，不由得激动异常。

　　一眼就看到立在城头上，威风凛凛的叶怒，顿时大喜，急忙大声呼喊。

　　叶怒大喝一声，一把一丈多长的巨大斧头，对着宗主级恶魔当头剁去。

　　一声爆响过后，宗主级恶魔顿时被巨大力道震飞上百丈，叶怒一脸关心的对叶扬道“孩子，怎么样，有受伤没有！”

　　叶扬终于松了一口气道“受伤倒是没有，快要被累死了”被这么大的东西，虐了三天三夜，能不累么。

　　“没事就好，你先歇着，看爷爷把它收拾掉”叶怒见叶扬确实没什么损伤，放心不少，安慰了一下叶扬，提着大斧对着宗主级恶魔奔去。

　　叶扬看着叶怒挥舞着手中的斧头，顿时羡慕不已，这个大家伙绝对有好几万斤，这样的重武器才适合自己。

　　城头上，所有弟子们都看到了叶扬，叶小青等人对着叶扬招手，叶扬对着他们漏齿一笑。

　　不过除了他们之外，还有一个身穿白色长裙，人如脱水芙蓉般的少女，正一脸欣喜的对着叶扬招手。

　　此人正是叶清浅，她一直担心着叶扬，没想到叶扬居然以这的方式出场，虽然被追杀的有些狼狈。

　　但是恐怕整个叶族数百万人中，能够在宗主级恶魔的手下逃生，敢问又有几人能做到。

　　对于叶清浅的招呼，叶扬礼貌的点点头，看了一眼城门前的叶君城。

　　跟叶君城的眼睛对视的那一刻，叶扬顿时觉得如同置身一处空旷的天地中，宛如迷失了一般。

　　叶扬心神一凛，好可怕的修为，这不光是空间之力，而是还夹杂着一种意境。

　　叶君城见叶扬这么快从自己的“意境”中恢复过来，脸上浮现出一股欣慰的笑容，叹了口气道“叶怒这个小子，真是好福气，有这么优秀的后人，真是让人羡慕！”

　　不过看了一眼人群中的叶清浅，正双眼紧盯着叶扬，不由得意味深长的一笑。

　　叶扬知道这个人绝对的深不可测，自己所认识的高手中，恐怕只有狐梦寒才能比的上。

　　远处叶怒的战斗也接近了尾声，真不愧是老牌宗主级高手，手中大斧劈在宗主级恶魔的鳞甲上，顿时鲜血飞溅。

　　几百个回合下来，那头宗主级恶魔怒吼连连，却始终奈何不得叶怒。

　　如今这头宗主级恶魔已经伤痕遍布，估计片刻后就要毙命，叶扬眼珠一转，紧紧地盯着宗主级恶魔。

　　“砰！”

　　叶怒一斧头重重斩在宗主级恶魔的胸口，顿时鲜血狂飙，仰头翻倒。

　　就在这时，一道剑影闪过，直接斩在鳞甲已经剥落的脖子上，宗主级恶魔的头颅顿时飞出。

　　“哇塞，叶扬你好卑鄙，不过我喜欢”九玄惊喜的大叫，一股极为精纯的灵魂被他吸收，差点舒服的呻吟起来。

　　而叶扬体内的真元更如同滚烫的熔岩一般，随时都有喷发的可能。

　　“叶扬，稳住，最好不要冲击皇者，这样对你的好处更大”叶扬赶忙努力压制自己体内翻滚的真元，好不容易才让他们安静下来。

　　“老爷子，您别生气哈，这个混蛋追了我三天三夜，武器都打碎了，不杀他难消我心头之恨啊”叶扬讪笑道。

　　“哈哈，一个恶魔而已，谁杀还不一样，我有那么小气吗，你小子可真是让我刮目想看啊，走，我带你去见谷主去”叶怒哈哈一笑道。

　　叶怒拉着叶扬来到叶君城面前，叶扬不等叶怒介绍，直接对着叶君城躬身行礼道“叶扬见过谷主！”

　　“呵呵呵，好，想不到我叶家也会出现如此人才”叶君城丝毫不掩饰对叶扬的赞赏。

　　这让叶怒心花怒放，叶君城是什么人物？那可是叶家三千年来第一奇才，生平极少夸人，平常天才他都不屑理会。

　　叶君城的话顿时引起一些人的强烈妒忌，尤其是叶玉龙等人，他们见叶扬不但活着回来了，而且还在众人面前大出风头，更连叶清浅都对他展颜欢笑，跟对他们简直是天壤之别。

　　“哼，有什么了不起，才王者而已，走了什么狗屎运，居然得到谷主的赞赏”叶玉龙心中暗自恼怒。

　　“好了，你先回去吧，一会儿成人礼就开始，有什么话以后再说”叶君城对着叶扬道。

　　叶扬点了点头，飞身来到队伍中，和叶小青等人站在一起，静候成人礼的进行。

　　接下来的时间，叶君城亲自为众弟子举行了成人礼，伸手轻轻一挥，一道绿色的光芒，罩向众人。

　　随着光芒的落下，所有叶家弟子，都感觉一阵神清气爽，叶扬明显感觉到，这些绿色的光芒中蕴含着一丝空间感悟。

　　这是用自己的意境帮助下边的弟子，提前感悟，使他们将来更加容易踏入宗主境。

　　这样一来这些弟子们，以后修炼遇到的瓶颈就会小很多，难怪这里的皇级高手这么多。

　　“好了，接下来取下你们的腰间铭牌，用你们的真元，激发上边的纹路，接下来就是评定等级颁发奖励的时刻！”

　　谷主的话音刚落，所有弟子们纷纷取出铭牌，一时间无数光柱冲天而起。


第190章 谷主立威

　　叶扬看到他们手中的铭牌犹如手电筒一般，发出的光柱有长有短，颜色有深有淡。

　　大多数都是浅浅的红色光芒，有一部分是橙色的，还有更小的一部分是黄色的，叶小青等三十几人全是黄色的。

　　叶怒见自己这一脉，居然全是黄色的光柱，顿时脸上浮现一抹欣慰。

　　这十几丈长的光柱，非常的浓郁，这证明他们杀掉的恶魔，不论数量还是质量都非常的高。

　　绿色的光柱只有五个，分别是叶清浅和其他五位皇者，而青色的光柱只有一个人拥有，那就是一脸得意的叶玉龙，此时他正不屑的看着叶扬。

　　原来叶家特制铭牌有着记录杀死恶魔的功能，它共分七个等级，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个颜色来区分，杀死的恶魔每到达一定轻度，就会进化成下一个颜色。

　　如今叶玉龙的铭牌颜色呈现绿色，说明他在这里杀死的恶魔最多。

　　原来这个家伙早就留了个心眼，在叶清浅被半步宗主级恶魔追杀时，他见众人都往营地疾奔。

　　心头一转，兜了一圈，沿路又杀死了不少恶魔，等回来的时候，称自己不小心被恶魔拦路，耽误了时间。

　　叶君城看了一眼，眼神中闪过一丝失望，忽然见叶扬握着手中的铭牌，却并不激活。

　　叶君城有些奇怪道“叶扬，你怎么不激活铭牌，你不想要奖励了？”

　　这时众人才发现，人群中只有叶扬没有激活铭牌，不由得都纷纷看着他。

　　叶玉龙斜着眼睛冷笑道：“该不会是根本没完成任务，没脸激活吧！”

　　叶扬看着手中的铭牌，不由得有些为难，忽然手掌一轻，铭牌被人抓走，叶小青不满地道“他们要看，你就给他们看啊，怎么比娘们还墨迹，我来帮你激活！”

　　说着话叶小青一股真元激活了上边的铭文，叶扬有些痛苦地闭上了眼睛“又要成出头鸟了！”

　　随着铭牌上的符文被激活，一道醒目的光芒直冲云间，在场的弟子有一个算一个，全都傻眼了，整个场地变得鸦雀无声。

　　就连叶怒等人也都被惊呆了，一时间都不知道该说些什么。

　　“紫……紫色！”

　　终于有一个弟子，艰难地吐出了所有人的心声，眼前那道浓郁的几乎宛如实质的紫色光柱，直接冲上云霄，根本看不到尽头。

　　要知道所有人的光柱，一般都是几丈，和十几丈，最高的也才二十几丈而已。

　　他们不懂这么长的光柱意味着什么，但是老一辈的人却都知道，紫色光芒代表着半步宗主级的恶魔被杀。

　　即使击杀再多的皇级恶魔，最多也只能到达蓝色，而紫色的设定，紫色一个无聊玩意而已，因为传承了这么多年，还没有一个刚成年的弟子就能斩杀半步宗主级恶魔。

　　而且看叶扬这枚铭牌，光芒已经浓郁到了实质，击杀的半步宗主肯定不止一个，这简直让人难以置信。

　　全场之中，只有叶君城一脸微笑的看着叶扬，其他人全部都惊呆了。

　　“混蛋，你作弊，你一定作弊了”叶玉龙忽然醒悟过来，有些发疯地大叫。

　　“住口，谷主大人面前，不得放肆”叶虎低声冷喝道，对于这个外孙，他不得不提醒。

　　叶玉龙受不了眼前这个刺激，根本没听见叶虎的话，指着叶扬大声吼道“你一定作弊了，你个混蛋，你一个外来的杂……”

　　原本叶扬对叶玉龙懒得理会，不想他居然开始变本加厉，忽然叶扬一个闪身，出现在叶玉龙面前，一个大耳光拍在他脸上。

　　“啪！”

　　叶玉龙顿时被拍飞，这还是叶扬留手了，如果不留手，以他现在变态的力量，连宗主级恶魔都可以抗衡，完全一巴掌能把他拍成肉泥。

　　还不等叶玉龙身体落地，叶扬的手掌已经捏住了他的脖子，一双冰冷的眼睛仿佛死神的凝视。

　　全场的人还没反应过来，就已经演变成了这个场景，这个叶扬胆子也太大了吧，居然敢当着谷主的面直接出手。

　　“叶扬，你好大的胆子，谷主面前你也敢放肆”叶虎见自己的外孙落入叶扬手中，顿时心头大怒。

　　叶扬依旧手提着叶玉龙，如今的叶玉龙已经没有了当初的嚣张，被叶扬箍住喉咙，全身受制，如同一只鸡一样被拎着。

　　回头冷冷地看着叶虎道“我的胆子有多大，你又不是没见过，何必明知故问！”

　　还不等叶虎回话，叶君城一脸冷漠地道：“杀了！”

　　所有人心头一跳，以为自己听错了，不过叶扬却绝对不会听错，手掌微微一用力。

　　“咔嚓”一声轻响，叶玉龙的脖子被捏断，双目中渐渐失去了神采，脸上仍然挂着难以置信的表情。

　　叶扬手一松，叶玉龙的尸体缓缓滑落，噗通一声，栽倒在地，一代天才就这么陨落了。

　　在场的弟子全都汗流浃背的看着地上的尸体，他们知道这次成人礼会让他们终生难忘，但是绝没想到会如此难忘。

　　叶虎见自己外孙的尸体倒在地上，双手握紧了拳头，眼睛死死地盯着叶扬，叶扬冷哼一声，丝毫不让地跟他对视。

　　叶君城冷喝道“看看你们这些年都培养出来什么样的人才？一个个修为不高，傲气倒是不小，最让我失望的是，心胸狭隘同室抄戈，你们是想毁灭叶族吗？”

　　叶君城的声音震得所有人都耳鼓轰鸣，连在场的皇者都面色大变，有些抵挡不住。

　　“如果以后再干出现陷害手足，妒贤嫉能背后使小动作，发现一个杀一个，绝不姑息！”

　　“司命，这件事以后就交给你了，我以后希望能看到一个安定团结的叶族！”

　　黑脸的司命大人，冷冷地看了众人一眼，道“谷主放心，多年未出世，很多人都已经忘记我了，我一定不会辜负谷主重托！”

　　“好了，你们在这里开始统计发放奖励吧，叶扬你跟我来”说完话，大手一挥带着叶扬直接从众人眼前消失。

　　叶扬感觉自己忽然眼前一变，就来到了一处洞府内，居然连一丝空间波动都没感觉到，不禁暗暗佩服谷主果然深不可测。

　　洞府内，只有两个蒲团，叶君城让叶扬坐下，两人相对，叶君城看着他，露出满意的笑容道“你是我这么多年来，见过的最出色的小家伙，偏偏像你这么出色的天才，居然差点被自己家人毁灭！”

　　叶扬没有说话，继续听着“说来这也是我的错，这三百年来，一直闭关期望突破壁障，没时间打理家族，结果短短三百年，这个家族居然已经堕落到这种地步！”

　　叶扬笑道：“谷主大人说这些小子听不懂，您还是说点小子能听懂的吧，您需要我做什么！”

　　叶君城听了莞尔一笑道：“真不愧是叶怒的后人，说话都是这么直接，好吧，那我就开门见山的说吧，我需要你为家族效力，抵御魔族！”

　　“我能得到什么好处？”叶扬问道。

　　“家族任何资源都可以向你敞开，而且不限制你自由，只需要你在恶魔深渊暴动的时候，回来迎战即可”叶君城看着叶扬道。

　　“深渊大概什么时候爆发？”

　　“预计三到五年，所以这段时间你内你是自由的”叶君城的道。

　　“条件很优厚，我连拒绝的理由都没有，而且您今天当众处死了叶玉龙，这个手段很漂亮，小子投降了”叶扬笑道。

　　叶君城先阻止了他跟叶虎的冲突，然后释放了叶千雪，让叶扬一家团聚，回归家族产生了归属感。

　　如今更是杀一儆百，借自己的手立威，更表明了他整顿家族的决心，这一切的一切，都让叶扬感受到了这个谷主的强大魄力。

　　“谷主大人，我想知道是什么让您一开始就如此看重我”叶扬有些疑惑的问道。

　　“呵呵，这个可不能说啊，这是秘密”叶君城笑道。

　　“对了，如果让我为家族效力，我的朋友必须也要接受同样的待遇才行，他们绝对都是天才”叶扬道，他甚至连比较的话都没说，因为这里的所谓天才，跟夜雨寒等人，根本没法比。

　　“这个没问题，他们我早就注意到了，确实都是百年难得一见的奇才，尤其那两个男子，一刀客一剑客，攻击力非同凡响，他们留在叶族，绝对会产生绝大的助力”叶君城爽快的答应道。

　　“这样的话，那就没什么问题了，嘿嘿，谷主大人，我手上的兵器被打碎了，您看看……”叶扬有些腼腆的道。

　　“这是神兵阁的通行证，你自己去选一件合适你的武器吧”叶君城说完递给叶扬块玉牌。

　　叶扬接过玉牌，对叶君城道了声谢，转身离开了，叶君城看着叶扬消失的背影，口中喃喃地道：“快点成长起来吧，如今的叶族需要一个天才的出现！”

　　……

　　叶扬离开后，经过打听来到神兵阁，将玉牌递给守卫，便进入了神兵阁的大门。

　　刚一进来顿时一股凶猛的杀意对着叶扬冲击而来，叶扬两眼一眯，这次一定要挑一件趁手的兵器。


第191章 盘龙枪

　　刚一进来顿时一股凶猛的杀意对着叶扬冲击而来，让人骨子里发冷，宽阔的大厅内，居然放置了数百件兵器。

　　叶扬知道谷主给自己的这枚通行证，可是最高级的规格，这里的兵器全是中品宝器。

　　就以叶扬的修为都感到非常的压抑，这些兵器都是斩杀了无数深渊恶魔，器身上的杀意已经凝成了实质。

　　叶扬一脸惊喜的看着这些兵器，一时间眼睛都有些花了，在兵器中找了半天，让他略微有些失望的是，这里没有枪。

　　看来枪这个武器有点冷门，看来看去，选了一把长达九尺的双手大剑，重量达到了三万多斤，挥舞了几下，感觉还行，刚想离开。

　　忽然心中一动，感觉有什么东西好像在呼唤自己，叶扬闭上眼睛慢慢感应。

　　虽然这个感应很模糊，但是却真实存在，叶扬凭着感觉向那个方向缓缓走去，走了十几丈后，叶扬面前出现了一堵墙。

　　叶扬略微打量了一下，心中一动，伸手在墙上感应了一下，忽然大喝一声，用力一推。

　　“嘎嘎！”

　　一阵声响动，原来这里竟然是一道暗门，只是暗门做的十分严密，用眼睛根本看不出。

　　而且暗门十分沉重，以叶扬如今近乎变态的力量，也要费不少力气，才把他推开。

　　推开厚达十几丈的巨大石门后，叶扬进入了一间封闭的空间，刚进入这里，叶扬心头狂跳，一股强横的威压，仿佛让他犹如背负了一座大山一般。

　　叶扬不得不运起真元来抵抗，这才有空看一下空间内部，只见里面很空旷，四把武器静静地漂浮在半空中，强横的威压就是它们散发出来的。

　　它们仿佛是在沉睡中，但是无意中泄露的气息，就已经让人呼吸苦难。

　　四把武器中有一把长刀、一把长剑、一柄大斧、而最后一把则是一把通体金黄的长枪，那股淡淡的呼唤正是它发出来的。

　　枪长九尺，通体如黄金铸就，枪杆上浮现着细细的纹路，仿佛一片密集的鳞片。

　　枪头上寒光闪烁，锋锐之气仿佛要把整个苍穹都要捅个窟窿一般。

　　当叶扬看到那把长枪的时候，感觉浑身血液流速加快，双眼之中全是狂热，一眼就喜欢上了这把造型霸气古朴的长枪。

　　“就是它啦”叶扬不再犹豫，对着那把黄金长枪抓去，就在刚要抓到它的时候，忽然变异陡生，一道光芒从枪身上射出，一下震开了叶扬的手。

　　“恩？还要考验我是否有资格驾驭你？哈哈哈，我们的性格还真像，跟我走吧，一起笑傲天下！”

　　叶扬一声大笑，浑身实力爆发，身后长达十丈的羽翼浮现，一股傲视寰宇的气势冲天而起，对着长枪一把抓落。

　　“轰！”

　　一股更大的力量传来，震得整个神兵阁一颤，叶扬狂笑一声，整个手臂用力。

　　“过来吧”叶扬大喝一声，终于长枪被抓在手中，叶扬顿时感觉到从黄金长枪上传来的喜悦之情。

　　仿佛寂寞了无数年，终于找到了玩伴一般，整个长枪金光浮动仿佛活过来了一般。

　　让叶扬惊骇的是，这把长枪奇重无比，估计最起码有几十万斤重，这也就只是叶扬，换了其他皇者，估计拿都拿不动。

　　以叶扬目前的力量，也只是勉强能够使用而已，要知道叶扬可是凭借着肉身的力量，才能够跟宗主级恶魔抗衡啊。

　　叶扬感受着黄金长枪的恐怖重量，心中简直要笑开花了，恨不得现在去找一头宗主级恶魔大战一场。

　　叶扬不知道的是，就在他拿起黄金长枪的一刹那，一道光柱冲天而起，震动了整个青叶谷。

　　无数人都纷纷向神兵阁看去，就连一些闭关的高手也被惊动了，纷纷从闭关中惊醒，赶来观看。

　　“祖器觉醒了”叶虎看着远方，喃喃地道。

　　叶扬正兴奋间，空间一动，谷主叶君城出现在叶扬面前，眼神有些复杂的看着他道“没想到你如此幸运，居然获得了祖器的认可！”

　　“祖器？”

　　“不错，这是第一代老祖，曾经用过的武器，在无数的岁月中，不知道有多少天才试图跟它沟通，都失败了”叶君城有些赞叹的看着叶扬手中的长枪道。

　　“嘿嘿，是有点幸运，谷主您该不会想把它收回去吧”叶扬试探道，要是真被收回去，他可要欲哭无泪了。

　　叶君城一笑道：“放心吧，祖器选择了你，没人敢反对，你就放心地拿着吧！”

　　“嘿嘿那就好”叶扬顿时放下心来，伸手轻轻地抚摸着枪身，眼神中全是兴奋。

　　叶君城见叶扬一手就能提起长枪，不由得叹道“怪不得祖器会选择你，想不到你肉身如此强大，在叶族数千皇者中，没有一人能够提得动重达两钧的盘龙枪！”

　　“盘龙枪？两钧？”叶扬有些疑惑。

　　叶君城解释道“此枪名为盘龙枪，是第一代老祖的随手兵器，重两钧，你可能不太清楚，这些上古时期的重量单位，一钧等于三十万斤！”

　　那两钧就等于是六十万斤了，好家伙怪不得这么重，不过有这么重的武器，以后肯定会大占便宜。

　　说到这里叶君城有些向往地道：“根据家族古籍记载，天地大劫之前的上古时期，一般皇者都有十钧之力，可如今……”

　　叶扬吓一跳，十钧之力就是三百万斤的力量啊，光身体就有那么强的力量，而且还是一般的皇者。

　　当初九玄说自己若是在以前，只能算是中等，还有些不服气，如今听谷主如此说，也不禁心头骇然。

　　叶君城忽然笑道：“不过还好，叶扬你是个妖孽级的天才，几乎可以比肩上古时期的人物了，好好努力，叶家以后还要依靠你呢！”

　　叶君城又鼓励了叶扬几句，让他有任何困难都可以直接找他，叶扬欣然道谢。

　　回到家中后，叶怒为这些参加成人礼的孩子们，准备了盛大的宴会，全族之人不论大小老幼，全都参加了。

　　这些家伙们，都拿到了不少奖励，一个个兴奋不已，纷纷拿出来跟别人炫耀。

　　叶小青等人早就将叶扬在恶魔深渊的一举一动，跟所有人说了一遍，引起大家一阵惊呼。

　　叶家的小一辈对叶扬崇拜的不得了，甚至有一个只有两三岁的鼻涕哇，哭着喊着要叶扬教他修行，引得众人大笑。

　　在这个欢乐的气氛中过了三天，叶扬把夜雨寒、罗雪峰和孟飞等人叫了过来，让他们安心在叶家修炼，自己要出去一趟解决些问题。

　　如今有了谷主的支持，夜雨寒等人虽然是外姓，但是同样受到精英级待遇，只要他们能够斩杀恶魔，就可以凭借积分，在家族中随意换取资源。

　　并将一直呆在宠物袋里的熊开山也叫出来，询问它到底是选择留在这里，还是跟叶扬一起出去。

　　本来叶扬是想把熊开山送到狐梦寒那边去的，毕竟都是妖兽一族，对熊开山的成长更加有利，但是一直没有机会。

　　不过熊开山在孟飞的怂恿下，还是选择留了下来，因为孟飞想让他跟自己做一个搭档。

　　为了以后能够赚取更多积分，孟飞准备让熊开山负责防御，自己负责攻击，那么两人就形成了一个移动炮台，这倒是一个绝好的组合。

　　如今见他们都有了安排，叶扬也就放心了，跟父母辞别的时候难免一些叮咛嘱咐，叶扬都含笑着答应了。

　　第二天在叶青璇和凤清儿不舍的目光中，叶扬踏上了传送阵，出现在叶家外宗。

　　如今叶家外宗已经换人了，原来的叶东来等人，已经被召回家族审问，想起司命大人那张黑脸，感觉他们的前途肯定一片灰暗。

　　如今的叶族因为司命大人的出现，已经是鸡飞狗跳，不少人已经被处死，看来这次谷主真的是震怒了。

　　不过这些跟叶扬没关系，他现在要紧的是找楚嫣然，想起楚嫣然那绝世风姿，叶扬不禁心头火热。

　　不过叶扬去找楚嫣然之前，还要把一件事办了，那就是去九冥天院，把属于自己的仙池洗礼的名额用了。

　　这也是九玄的想法，如今叶扬的根基被强行打压，变得更加的坚实了，已经达到无暇的程度，如果能够再经历一次洗礼，也许可以达到完美的程度。

　　那么叶扬以后的修行，就再也不用顾忌，一飞冲天了，反正九冥天院就在禹州，耽误不了几天，算算时间还够的。

　　这一天禹州北部，方圆数千里的九冥天院门前，一身黑袍的少年，经过一天的长途跋涉，终于来到了这里。

　　宽敞的门楼，高大的院墙，门口居然排着上万人的长龙，把叶扬吓了一跳。

　　走近一看，前方摆了一张桌子，旁边树立了一个牌子，上边大大的写着“招生报名处！”

　　感情居然让自己赶上了招生，不由得想起了当初进入天武学院时的情景，那段日子感觉成了好遥远的记忆。

　　叶扬向大门走去，忽然两个人影拦住了叶扬的去路道“怎么这么不懂规矩，后边排队去！”

　　叶扬看着眼前的两人道“在下不是来报名的，我是来参加仙池洗礼的！”

　　“什么？”那两人顿时大吃一惊，瞪着眼睛，宛如要把叶扬吃了一般。


第192章 有眼无珠

　　那两人听了叶扬的话，顿时大吃一惊，有些不敢置信的看着叶扬。

　　叶扬不得不重复一下自己刚才说的话“在下不是来报名的，而是来参加仙池洗礼的！”

　　那两人对视了一眼，问道“你可有凭证？”

　　叶扬伸出手来，将白云子交给自己的玉牌取出，递给那两个人道“请看！”

　　其中一人拿过叶扬的玉牌，看了一下道“你稍等一下，我拿给执事大人去看一下！”

　　那人说完，就转身进入了内院，就在叶扬等的有些不耐烦的时候，一个身材高大的中年人出现在叶扬面前。

　　那人看了一眼叶扬的修为，淡淡地道：“你跟我来吧！”

　　叶扬心头一动，虽然那人只是淡淡的看了自己一眼，但是他能够敏锐地感觉到，他眼神中隐藏的杀机。

　　叶扬有些郁闷，果然有人的地方就有讲话，来洗个澡也特么能惹出事来，看着那人皇者巅峰的修为，叶扬嘴角划过一抹冷笑，跟着他进入内院。

　　进入内院后，那人将叶扬引入了一间密室，叶扬淡淡的看了一眼，心中更冷了，不过他没有表现出来。

　　进入密室后，那名皇者转身冷冷的看着叶扬道“说吧，你想死还是想活？”

　　叶扬一愣，笑道：“我不太明白你的意思，想死怎么说，想活又怎么说？”

　　那人有些嘲讽的看着叶扬道“果然是没见过世面的土包子，这都不明白，懒得跟你废话，你这个玉牌对我很重要，我给你两个选择：一，卖给我，我送你一本地阶战技，玉牌归我。二，是我杀了你，然后毁尸灭迹，玉牌依然归我。”

　　叶扬笑了，没想到这九冥学院，居然比天武学院还黑啊，刚进来就要被人弄死。

　　不过一个小小皇者就想威胁自己，叶扬确实有点谛笑皆非，笑道：“我想要第三个选择，把你放倒，然后把我的玉牌拿回来，你看这样可以不？”

　　“哼，小子找死！”话音刚落，那人一只手直奔叶扬的喉咙抓来，出手如电，就算一般皇级强者在这么近的距离内，也很难反应过来。

　　不过叶扬可不是普通皇者，一把抓住那位皇者的手腕，想也不想就像摔死狗一样，往地上一砸。

　　“砰！”

　　一声大响，接着随手一扔，那位皇者顿时应手飞出，将密室墙撞碎，飞出老远。

　　这边的动静一下子惊动了许多人，顿时有几十名年轻人出现在这边，他们都穿着统一的制服，年纪也都跟叶扬相差不多，但是身上的修为居然全部都是王级以上强者了。

　　他们正一脸惊异的看着那名皇者，又看看从密室的墙洞中走出的叶扬，一时间不明所以。

　　正疑惑间，一声怒喝传来“何人敢在天院内动武！”

　　那名皇者出其不意之下，被叶扬连续攻击，如今头昏脑涨，不辨东南西北，但是听到那声怒喝，顿时清醒过来。

　　忽然一个身穿蓝色长袍的老者出现在众人面前，还没等叶扬说话，那名皇者赶忙起身跑到他身边低声耳语了几句。

　　那老者先是脸色一变，不过后来眼神中闪过一丝贪婪，对着叶扬冷喝道“大胆狂徒，居然敢冒充分院弟子，还敢来天院挑衅，今天你休想离开！”

　　说完竟然不给叶扬回答的机会，直接大手一伸，一股空间之力将叶扬禁锢，跟着一拳向叶扬头顶砸来。

　　叶扬深吸了一口气，这明显就是要杀人灭口啊，眼神中瞬间浮现妖异的紫色。

　　对着那人的一拳仿佛未见，待那人临近，叶扬轻轻避开那一拳，同样一拳挥出。

　　那老者可是半步宗主级强者，见叶扬居然丝毫不受自己的空间束缚的影响，避开了自己的一击，顿时心头大惊。

　　但是还没等有所反应的时候，突然胸口一痛，他有些不敢置信的看着叶扬，只见叶扬的一只手臂，直接贯穿了自己的身体。

　　伸手轻轻的推了一下那老者脑袋，那老者顿时仰天倒地，胸口一个大大的血洞，让人还能看到他碎裂的脏器。

　　“啊”看到这一幕，许多人不禁失声尖叫，先前那名皇级强者更是脸色惨白。

　　叶扬伸手取出一条手帕，轻轻擦拭着手上的血肉，一步一步缓缓向那名皇者走来。

　　叶扬笑嘻嘻地道：“怎么样？现在我也给你两个选择，一个是你把玉牌还给我，第二呢，是我宰了你，自己拿回玉牌！”

　　那名皇者顿时冷汗从额头上滑落，有些颤抖地将玉牌取出，抛给叶扬。

　　叶扬伸手将玉牌抓住，收入戒指之中，对着那名皇者冷笑道：“下次打劫之前，想好后果，虽然你把东西还给我了，但是我心情还是很不好！”

　　“啪！”

　　一个打耳光狠狠抽在那名皇者的脸上，顿时把他抽的一歪。

　　“啪！”

　　又一个耳光，将他抽了回来。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　一阵如同疾风暴雨般的脆响，让躲在远处的学员们，都感觉一阵肉痛。

　　“住手！”

　　一声大喝，震的连大地都抖上一抖，不过叶扬可没听他的，还是甩手一个耳光将他抽飞，才回过头来看。

　　只见一位看上去只有三十几岁的中年男子，静立在半空正一脸怒意的看着他。

　　“你是何人，居然敢在我天院伤人，今天你要是不说清楚，你就永远别想离开天院了”那名中年男子冷冷地道。

　　此时这边的动静已经引起了极大的震动，数万的学员们正在远处看着这边，同时一些皇级强者也陆续赶到。

　　“天院很了不起吗？连执事都是见财起意，杀人越货，整个学院也好不到哪里去”叶扬不屑的道。

　　远处的学员们顿时大怒，他们可是把九冥天院当成自己心目中的圣地，如今有人嗤之以鼻，顿时让他们义愤填膺。

　　“混蛋，这小子谁啊，这么嚣张！”

　　“简直是找死，敢来天院挑衅，真是不自量力！”

　　“才王级就敢如此嘚瑟，要是学长们知道，绝对拍死他！”

　　那个中年人也是一脸震怒，但是他听出来了叶扬话里的意思，不由得冷哼道“什么见财起意杀人越货，你给说明白！”

　　“好啊，既然你想知道真相，就让大家一起看吧”叶扬淡淡的道，说完话，一块拳头大的玉石出现，真元输入，一段影像浮现在半空。

　　这块玉石正是留影玉，说白了就是铭文后的玉石，可以短时间内记录身边的一些影像，当初叶扬觉得好玩，就自己铭刻了几个。

　　当叶扬跟着那名皇者进入密室的时候，他就大致估计到了后边的事情，早早的开启了留影玉，这样有了证据就算杀人，谁也不能指责他。

　　当留影玉开启后，半空中浮现出一个画面，那个脸已经肿的没人样的皇者看到这里，顿时晕了过去。

　　所有人都看到空中的画面里，那名皇者正一脸冷笑的对叶扬说“果然是没见过世面的土包子，这都不明白，懒得跟你废话，你这个玉牌对我很重要，我给你两个选择：一，卖给我，我送你一本地阶战技，玉牌归我。二，是我杀了你，然后毁尸灭迹，玉牌依然归我。”

　　画面继续播放，那名皇者被揍，蓝袍老者出现，在听了那名皇者的低语后，居然直接要杀人灭口，所有人顿时明白了这件事情的经过。

　　那群学员们刚才的嘲讽不见了，他们有些不敢相信画面上所看到的一切。

　　一个王者而已，跟他们修为都差不多，居然能够打的皇级强者没有还手之力，更是一击将一个半步宗主击杀，这超出了他们的想象，这简直就是怪物啊。

　　那个中年人看到这里也脸色阴沉，看了一眼昏迷在地上的那名皇者，他恨不得把他一点点掐死。

　　学院执事打劫学员，这种事要是传出去，九冥天院绝对会成为全天下的笑柄，这个跟头栽的太大了。

　　这时他才明白为何叶扬那么大的怨气了，放了谁身上，谁也受不了。

　　中年人尴尬地咳嗽了一下道“这位小兄弟，我为这件事向你道歉，天院也会给你一个说法和补偿，你看这件事就这么算了可以不！”

　　叶扬摊摊手，人都杀了气也出了，还有什么不满意的，叶扬道“这件事我不放在心上，我有玉牌，是否可以进入仙池洗礼！”

　　“当然可以，来，我这就安排人带你去”说完，接过叶扬的玉牌仔细检查了一遍，确认无误后，让人带领叶扬前去仙池。

　　待叶扬走后，有人指着地上昏迷的那名皇者，和已经成为尸体的那名半步宗主，问道“大长老，这该如何处理！”

　　那中年男子冷冷地看了一眼道“执事跟总执事勾结，谋害学员，死不足惜，将他们处理一下交给执法堂！”

　　那人安排相关人员将远处看热闹的学员驱散，并开始清洗现场，大概过了半个时辰后，一名皇者对中年男子道“大长老，已经安排好了，那个学员已经进入仙池了！”

　　“恩”那中年男子淡淡地点了点头，不过突然脸色大变，一拍大腿惊叫道“哎呀，完蛋了，我把这件事给忘了，这下死定了！”

　　中年男子额头上的汗水都溢出来了，深吸了一口气道“不行，我必须得躲几天，希望那小子能活下来！”

　　转头对着身边的那名皇者大声道“我突然心有所悟，要闭关半个月，任何事情都不要打搅我，有什么大事直接找别人！”


第193章 仙池艳遇

　　仙池并不是很大，只有一里左右，池水上边雾气缭绕，散发着空灵的气息，让人心神安宁，宛如瑶池仙境。

　　叶扬浑身不着寸缕，舒舒服服的泡在池子之中，整个人都要飘飘欲仙起来。

　　感受着周围的空灵之力缓缓地梳理着自己的经络，叶扬发现原本就已经无比凝实的实力，居然有着更上一层楼的趋势。

　　这仙池果然神奇，但是美中不足的是，要是有一众红颜知己跟自己一起洗个鸳鸯浴，那就完美了。

　　嘿嘿这是一个伟大构想，必须去努力实现，正在叶扬无限遐想之际，一阵水的波动，引起了叶扬的注意。

　　只见远处一个朦胧的身影，正缓缓向自己游来，叶扬一愣，这里怎么还有一个人？

　　正疑惑间那个身影越来越近，直到离叶扬一丈的距离时，叶扬才看清来人。

　　一个倩丽的面容带着点点露珠，钻出水面，眉如新月，眸如秋水，乌黑的长发紧紧地贴在脊背上，胸前峰峦饱满，挺拔莹润，点点水滴沿着皮肤滑落，宛如无暇美玉。

　　长身玉立，肌肤胜雪，虽然只有一半身体露出水面，却也足够让人血脉舒张了。

　　叶扬惊呆了，瞪大眼睛看着，他脑子有点乱，自己刚YY就出现了一个美人，难道自己做梦了？

　　“啊！”

　　那个女子忽然见到池水中有个男子正瞪着眼睛看着自己，顿时发出一声尖叫，玉手一挥，一股猛烈的罡风对着叶扬砸去。

　　叶扬正欣赏着呢，没想到那女子忽然对自己出手，瞬间才反应过来，自己不是在做梦。

　　不过反应还是慢了一拍，被罡风击中，直接沉入水底，整个仙池顿时如同海潮一般，掀起惊涛骇浪。

　　等叶扬钻出水面的时候，那个女子的身影已经消失，只听到一个怒火滔天的声音传来，虽然愤怒，却清脆悦耳“小子你死定了，我等着你出来！”

　　叶扬半天有点摸不到头脑，怎么稀里糊涂的又跟人家结仇了，看来九冥天院，真不适合自己。

　　叶扬没有理会，继续享受着池水给他带来的变化，直到后来不再有变化了以后，知道已经到达了极限，叶扬才穿上衣服。

　　感受着自己的身体，如今已经到了完美无瑕的地步，心中激动不已，如今的他才算达到九玄口中，天才应有的标准。

　　当叶扬从池水里出来，忽然感觉外面的空气滚烫，吓了一跳，只见一位美貌少女，正怒气冲冲的看着自己。

　　这位女子身材修长，曲线玲珑，虽然穿着一身杏黄长袍，依旧掩饰不了她傲人的身材。

　　黛眉轻舒，琼鼻挺巧，好一个人间绝色，若论容貌之美，居然跟沐雨晴不相上下。

　　这绝对是让人一见倾心的美色，当然如果她眼神没有喷火，手中没有一把要杀人的长剑，就更完美了。

　　叶扬有些疑惑的看着她道“阁下为何这么看着我！”

　　“混蛋，你还敢装疯卖傻，在仙池了你都做了什么？”那美貌女子顿时怒道。

　　“原来……你……就是……”叶扬有些惊恐的道。

　　“你说呢？终于认出我来了？”那美貌女子冷笑道。

　　叶扬有些尴尬地笑道：“你这一穿上衣服，我还真没看出来！”

　　刚说完这句话，叶扬恨不得抽自己的嘴巴，这样说不是火上浇油嘛。

　　果然那女子听到叶扬这么一说顿时暴走，手中长剑对着叶扬直接斩落。

　　在那把长剑斩下的一瞬间，顿时变得火红，身前大片空间开始变得扭曲。

　　叶扬赶忙伸手去挡，一股恐怖的高温顿时撞上叶扬的拳头，叶扬被烫的哇哇大叫。

　　赶忙后退，疯狂地甩手，叶扬看到自己的拳头上，被烫红了一片，连汗毛都烧光了，发出一股烧鸟毛的味道。

　　那美貌女子没想到叶扬居然敢赤手空拳接自己的一剑，见叶扬被烫的狼狈大叫，差点笑出来。

　　虽然强忍着，不过美目之中已经全是笑意，依旧用长剑指着叶扬。

　　叶扬抚摸着被烫的生疼的拳头，怒道“你有病啊，我进仙池洗礼，是经过正规手续的，你自己跑过来让我看，管我屁事！”

　　“恩？”那美女闻言顿时脸色一冷，“还敢狡辩，我早就已经预定好了今天洗礼，怎么会有人放你进来，你给我说，是谁放你进来的！”

　　叶扬沉思了一下道“那个人大概三十来岁，长相很普通，穿着一身白色长袍！”

　　“恩，编瞎话都这么低级，你怎么不说他还长着两只眼睛一个鼻子，一张嘴呢”她显然不信叶扬的话。

　　叶扬心中暗骂那个中年人，你好歹也介绍一下自己的啊，弄的我现在都不知道你是谁。

　　“姑娘，我说的是真的，我发誓我真的不是有意去看你的”叶扬苦口婆心的劝道。

　　“哼哼，男人的誓言能信么”那美貌女子冷笑道。

　　“那你想怎么办？”叶扬面色一冷，见那美貌女子软的不吃，干脆语气变的生硬起来。

　　“你老老实实让我打一顿，让我出了这口气我就放过你”那美貌女子道。

　　叶扬一声冷笑道：“士可杀不可辱，我一直让着你，别以为我怕你，别说我欺负你啊，就凭你一个小小……”

　　叶扬正拉胳膊挽袖子，做出一副要打人的架势，忽然发现一个非常残酷的现实“你……是……半步宗主！”

　　那美貌女子看着叶扬一脸不可置信的表情，冷笑道：“我就是一个小小的半步宗主，来欺负我呀！”

　　叶扬脸上笑容一僵，谄笑道：“你看你都是半步宗主了，何必跟我一个小小的王者一般见识呢，人都说大人不把小人怪，宰相肚里种白菜，咱就这么算了吧！”

　　“休想”那美貌女子冷哼一声。

　　“好吧，既然如此，就不要怪我辣手摧花了”叶扬面容一冷，浑身气势缓缓提升，忽然一脸惊讶的看着她身后道“掌院大人！”

　　那美貌女子顿时一愣，转过身躯，发现连一个鬼影都没有，忽然转头见叶扬已经奔出几百丈外，不由得大怒“无耻！”

　　身后浮起一对火红的羽翼，冲着叶扬追去，叶扬撒腿狂奔，那美貌女子在后边紧追不舍。

　　叶扬怒道“你要是再追我，我就把你跟我一起洗澡的事情说出去！”

　　哪知道那美貌女子根本无视叶扬的威胁，冷笑道：“你说呀，你要说出去，我都不用动手，自有人会把你打成肉饼！”

　　叶扬一阵头疼，这个女人居然软硬都不吃，自己看了人家的身体，确实有些理亏，根本不可能下死手跟人家打。

　　没想到那美貌女子的速度极快，片刻后就追上了叶扬，长剑一阵乱砍。

　　叶扬一边逃一边迎战，身上的衣衫有好几处都被长剑，烧出了大小不一的窟窿，简直狼狈不堪。

　　叶扬看了看远处，还有百多里就出九冥天院的范围了，叶扬想好了，只要出了这个院墙，就再也不来这个伤心的地方了。

　　那美貌女子看了一眼叶扬的表情，顿时美丽的嘴角划出一抹诡异的笑容，樱唇轻启“各位学长学弟们，有人弄坏了我的围墙，请帮我拦住他！”

　　叶扬一愣，没想到这个女子，居然还会求救，那又有什么用，想靠几个毛孩子挡住我吗？

　　不过刚产生了这个想法，叶扬就发觉自己脑子有些不够用了，随着那美貌女子的声音落下。

　　数万人影蜂拥而至，直接在叶扬逃遁的前方组成一道人墙，挡住了叶扬的去路。

　　“混蛋小子，弄坏了围墙，还敢跑！”

　　“弄坏了天院女神的东西，还想跑！”

　　“别让我逮到你，否则绝对打你个半身不遂！”

　　叶扬脑袋嗡的一下子要炸开了，原来这个美貌女子是他们心目中的女神啊。

　　难怪她有那么大的口气，之前说只要说出那句话，不用她动手，就自有人把他打成肉饼。

　　叶扬看着数万人组成的人墙，一个个如同发情的公牛一般，想想都一阵子后怕。

　　叶扬此刻的状况是，前有牛后有虎，他干脆放弃了逃跑，停下脚步转过身来有些无奈地看着那美貌女子。

　　那美貌女子见叶扬放弃了逃跑，不禁有些得意地道：“你倒是跑呀，你不是很能跑吗？”

　　叶扬揉了揉太阳穴，苦着脸道“好吧，我投降了，你打吧我不还手就是！”

　　“哼，为什么不还手，怕了”那美貌女子冷哼道。

　　“我没办法向你这么漂亮的女人下手”叶扬一脸痛苦的道。

　　那美貌女子没有想到叶扬说话居然如此直接，脸上不禁有些发烫，哼了一声道“现在说讨好的话，也不行！”

　　“不过，我倒是可以给你的机会”那美貌女子又微微一笑道。

　　“什么机会？”叶扬顿时来了精神。

　　“我跟你动手确实有点欺负你了，这样吧，我找三个人出来跟你比试，只要你赢了，咱们的事就一笔勾销，如何”那美貌女子道。

　　“可以啊，只要不是像你这么漂亮的女子，我谁都打得过”叶扬笑道。

　　“不许胡说八道”那美貌女子脸颊微微有些不自然，冷哼道。

　　“既然如此，你跟我来，我带你去比武场！”

　　“啊，为什么要去那种耍猴子的地方啊”叶扬有些不高兴的道。

　　“恩？你到底去不去”那美貌女子眼睛一瞪，手中长剑抖了一抖。

　　叶扬赶忙摆摆手道“我去，我去，美女你还是把兵器收起来吧，这样会显得你更漂亮一些！”

　　那美貌女子“……”


第194章 欧阳倾城

　　九冥学院内部一个方圆十几里广场中央，一座豪华的比武擂台矗立在那里。

　　一里见方的擂台上，刻满了符文，据说当初为了建造这个擂台就请了几十个铭文师，连续奋战了三个月，才算完成，人力物力耗费无数。

　　擂台的坚固程度，完全可以承受宗主级的战斗，如此擂台绝对堪称豪华。

　　如今擂台周围有着数万的学员，正一脸期待的看向擂台上方，应该说看着擂台上那个魅力的身影。

　　“你们听说了吗？那个人居然弄坏了欧阳学姐的围墙！”

　　“学弟啊，你太单纯了，弄坏围墙那是隐晦的说法，你想象一下怎么可能那么简单！”

　　“哦，还请学长大人指点！”

　　“为什么会弄坏围墙，肯定是爬墙头了呗，为什么爬墙头，肯定是为偷窥女神呗，为什么那么不小心，肯定是心情激动了呗！”

　　那个年轻学弟顿时被学长的分析所折服“学长真是高见，分析得丝丝入扣，只不过这个看样子应该是个新生，胆子可真大！”

　　台上叶扬无精打采的站在那里，他非常讨厌这样的场合，但又被逼无奈。

　　观众席某个隐蔽的地方，大长老穿着一个大大的斗篷，遮住了大半张脸，松了一口气道“还好没闹出人命！”

　　“小兄弟，对不起了，那个可是欧阳掌院的命根子，谁都惹不起啊，只好委屈你背黑锅了”大长老小声嘀咕。

　　“喂，你叫什么名字”那位美貌女子，这才想起来询问他。

　　“叶扬”叶扬懒懒地回答道。

　　“我叫欧阳倾城”那美貌女子自我介绍道。

　　叶扬点点头道“确实有倾城之姿，这个名字跟你很般配！”

　　欧阳倾城自负才貌双绝，整个禹州内艳名远播，称赞她的人早就已经把她的耳朵快听出茧子来了。

　　但是叶扬赞美人的言词让她感觉很新鲜，很平淡，仿佛在点评一件跟自己毫不相干的事物。

　　这反而让她更欢喜，她非常反感那些一见到她就两眼放光，赞美不绝的人。

　　欧阳倾城居然首次露出了一抹微笑，看的下边的人都有些神驰目眩。

　　“哼哼，看在你还算会说话的份上，我待会儿就找几个实力稍微弱点的教训你一顿算了”欧阳倾城很大方的道。

　　叶扬撇撇嘴，并不领情道“只要是男的，随便你找谁！”

　　“呵呵，好，那我就看你有没有那个能耐，倒时候别哭鼻子哦”欧阳倾城以为叶扬还在死要面子。

　　叶扬干脆不理她，欧阳倾城越发地认定叶扬心虚，不由得心里更加开心了。

　　“你在这里不许动，一会儿自然有人上来向你挑战”欧阳倾城说完话，起身飞上评判席，飘逸的身影宛如画中之人，引来全场一阵欢呼。

　　叶扬嘴角一抽，感情这个欧阳倾城是个实力加偶像派，整个九冥天院的院花啊，自己还真够倒霉的。

　　不由得想起那个中年人，心中越发的怀疑，是不是这个家伙在故意整自己。

　　正思考间，一声欢呼将叶扬惊醒，一个男子飞上擂台，下边的欢呼正是为他而发。

　　那个男子看起来也就十八九岁，但是一身修为却已经，达到了武皇九重天的地步，确实是个难得的天才。

　　“你就是叶扬”那个男子语气中略带傲意，冷冷的道。

　　看着这样的人就来气，天才很了不起吗，叶扬没好气地道：“知道还问，你脑子有病啊！”

　　“混蛋，你想找死吗？居然敢招惹我们天院的女神，你也不撒泡尿照照自己的德行，就凭你也配？”那名男子骂道。

　　“我告诉你，我叫齐德龙，这次新生考核的第一名，你连我都不认识，估计是刚刚报名入院的自费生吧，今天我就让你知道知道，什么叫恐惧”见叶扬一脸难以置信的表情，齐德龙反而一脸得意的大笑。

　　叶扬确实有些惊呆了，他真的难以至信，就这样的人居然也能成为新生第一，难道他买通了考官？

　　叶扬满脸疑惑的问道“你这么傻逼，你家人知道吗？”

　　齐德龙闻言大怒“混蛋，你激怒我了，我会用我最华丽的大招将你彻底击败，让欧阳小姐对我刮目相看！”

　　说完话齐德龙大吼一声，声震全场，双手缓缓结印，一个巨大的猛虎虚影徐徐出现在半空。

　　全场的人顿时一惊，他们感受到了那猛虎宛如有生命一般，在半空中发出一声怒吼。

　　“哈哈，小子去死吧，看我的白虎……”

　　“啪！”

　　一个巴掌狠狠地贴在他的脸上，连自己战技的名字都没报出来，整个人如同流星一般，着观众席砸去。

　　“咻！”

　　庞大的力量让齐德龙直接从观众席前撞到席尾，一路上鸡飞狗跳，无数学院们纷纷躲避。

　　“砰！”

　　齐德龙撞在广场的边缘，终于停止了飞行，站起身形脸上整整齐齐的五个大手印子，看的让人触目惊心。

　　他站起来怒吼道“你这个混蛋，你作弊，那有人家还没准备好就出手的，而且你出手前连招呼都不打，你这个土包子，你这个没礼貌的家伙！”

　　说到后来这个齐德龙委屈的眼泪都出来了，原本为了在女神面前，展示一下自己的华丽大招，能给女神留个印象，可惜就这么胎死腹中了，这让他无比憋屈。

　　在场的所有人都是一脸古怪，有些哭笑不得，这个转折也太具有戏剧性了，谁也没料到。

　　欧阳倾城顿时苦忍着笑容，毕竟齐德龙是为她出头，如果笑出来太对不起人家了，故而忍的极为辛苦。

　　好不容易才忍住，一个俊朗帅气的男子出现在欧阳倾城面前道“这个小子很不简单，让我去教训他吧！”

　　“魏峰学长，这样不好吧，他只是王者修为啊”欧阳倾城有些为难的道，她其实想教训叶扬只是为了找回面子，其实心里并不恨叶扬。

　　她知道这个叫魏峰的学长，修为达到了半步宗主级，而且为人冷酷，下手没轻没重的，经常出现伤残。

　　“学妹放心吧，我自有分寸”说着话，不等欧阳倾城回答，人已经飞出，直接落到擂台上。

　　“你……”欧阳倾城刚想把他阻止，可是已经晚了，心中不由得为叶扬担心起来，但是又放不下面子，去终止比试。

　　那人一上场，台下顿时发出一片惊呼，显然都没料到，他居然会上场。

　　“不会吧，魏峰会上场！”

　　“有点欺负人了吧，他可是半步宗主啊！”

　　“哎，这下没戏看了，他都来了，结束了！”

　　魏峰冷冷的看着叶扬，道“我这个人出手没轻没重的，你要小心了！”

　　叶扬还没说话，九玄的声音传来“又是一个邪恶的灵魂，要不收割了吧！”

　　叶扬没好气的回应道“你倒是不挑食，才半步宗主而已，这也被你看中了？”

　　九玄尴尬地道：“这不蚂蚱再小也是肉啊！”

　　魏峰见叶扬根本没有理会自己，眼神中闪过一丝杀意，对着叶扬一拳轰出。

　　再一拳轰出之前，已经使用空间之力将叶扬固定住，让叶扬根本没办法躲避，显然是一拳想要将叶扬打死打残。

　　叶扬眉头一皱，对着脑海中的九玄问道“我搞不懂，人类的邪恶到底是从哪里来的？为什么我们刚见面，他就要置我于死地呢？”

　　“那是人类心底最本质的欲望，被特殊引导出来后，人就会变得越来越贪婪，越来越邪恶！”

　　“那到底是什么引导的呢？”叶扬问道。

　　“功法！”

　　叶扬一惊，脑海中灵光一现，问道“难道说有些人修习的功法有问题！”

　　“是的，但是具体的一些事情我不能告诉你，要不然我会头疼的，你可以慢慢寻找答案！”

　　叶扬脑海中跟九玄的交流只是一眨眼都不到的功夫，不管怎么样，面对想杀死自己的人，那就没必要手下留情。

　　见那人一拳攻来，叶扬不闪不避，叶扬是一拳挥出，欧阳倾城见如此情景顿时芳心后悔，不该自己一时的任性毁了叶扬。

　　“咔嚓！”

　　一阵骨断筋折的声音，传遍全场，很多女学员们，都闭上了眼睛。

　　“砰！”

　　一道身影被震飞台下。

　　全场大声惊呼，很多人都张大了嘴巴，眼神中全是惊骇之色，因为他们发现飞出的那人，居然是半步宗主级的魏峰。

　　就连欧阳倾城也是吃了一惊，原来叶扬战力这么强，简直无法相信。

　　魏峰缓缓从地上爬起，一条手臂已经消失，只留下肩部上的一些骨茬。

　　鲜血染红了他半边身体，眼神中全是惊骇，在场的人中，只有他最清楚叶扬的力量到底有多强大。

　　那种力量简直让人绝望，那根本不是人的力量，更像是某种远古猛兽才有的禁忌力量。

　　看了一眼台上的叶扬，魏峰眼神中透露着一股不甘，更蕴含着无尽的怨毒。

　　叶扬站在台上冷冷地跟他对视“杀人者，人恒杀之，既然你有杀我之心，就应该想到后果，你如今只废你一条手臂，算是赚到了！”

　　还没等魏峰回话，一个声音让整个比武场颤抖“小小年纪就如此狠毒，难道你家大人，就没教你什么叫待人以宽吗？”

　　紧接着这空间一阵波动，一个身影无声无息地出现在擂台上，一双冰冷的眼睛，盯着叶扬。


第195章 宗主的挑战

　　空间一阵波动，一个身影无声无息地出现在擂台上，一双冰冷的眼睛，盯着叶扬。

　　那人上台后，全场鸦雀无声，就连欧阳倾城都脸色一变，直接飞到台上，对着那人道“魏山，你来做什么！”

　　魏峰？魏山？叶扬仔细看了一下，这两个人还真有点相像，难道是兄弟？

　　那个被欧阳倾城称呼为魏山的男子道“我只是看不惯有人仗着一点实力，就心狠手辣，张扬跋扈！”

　　欧阳倾城玉容一冷道“这里是学院，你早就已经毕业了，这里的事情轮不到你来操心！”

　　“呵呵，是不轮不到我来操心，但是有人伤了我的弟弟，我当然要讨个说法”魏山冷笑道。

　　不等欧阳倾城说话，魏山转过头来对叶扬道“怎么样，你想不想跟我比一场？”

　　叶扬还没有说话，欧阳倾城冷声道“魏山，你要记住，这里是天院，容不得你放肆，就算你刚刚晋升宗主，也没资格在这里乱来！”

　　欧阳倾城这番话，有一部分是说给叶扬听到，特意点出了这个人的身份，让叶扬心头一动，这个女人还不算坏。

　　魏山无所谓的冷笑道：“我知道这里是天院，所以我在征求这个人的意见，他若是不敢，我也不勉强！”

　　“叶扬，好机会啊，这可是大肥肉，一定要拿下”九玄有些兴奋的道。

　　“那你走吧，我代他拒绝了”欧阳倾城冷冷地看着魏峰道。

　　“哎，我……”

　　“闭嘴，现在不许你说话”欧阳倾城打断叶扬的话，怒道。

　　叶扬一脸怪异的看着她，有些不明所以，刚才还喊打喊杀的，怎么一会儿就变了。

　　魏峰看了叶扬一眼道“难道你就一辈子躲在一个女人的身后吗？”

　　叶扬刚要说话，欧阳倾城挡在他的身前道“魏峰，你要是手痒的话，可以陪你练练，让我看看你就算突破了宗主境，能否在我手中迎上一次！”

　　不光是叶扬无语，就连台下的学院们，都有些傻眼了，他们心目中的女神，怎么突然帮上这个小子了。

　　“到底了怎么回事啊，我怎么看不明白啊！”

　　“别问我，我也是一脑子浆糊！”

　　“不过有一点可以看出，这小子很强，能够将半步宗主的魏峰击败，可惜刚才太快了，没看清怎么回事！”

　　“能被女神护着，真是幸福啊，我要是能这么被女神护着，被打死也愿意啊！”

　　叶扬终于忍不住了，一把将欧阳倾城拉倒一边，对着魏峰道“你想玩是吧，好！我陪你玩，你想怎么玩，生死决战吗？”

　　欧阳倾城第一次被一个男子拉着自己的手臂，而且这人还非常自然，让她无法生气，一时间有些愣住了。

　　“好，我们就来个生死决战”魏峰见叶扬被自己的激怒，居然喊出了生死决战，顿时赶紧答应。

　　“你们说生死决战就生死决战？生死决战是要提前申请的，没有批准不得举行”欧阳倾城这才回过神来，怒道。

　　忽然一个柔和的声音传来“允许！”

　　这个声音传来，原本喧哗的全场顿时安静下来，欧阳倾城有些不敢置信的喃喃道“爷爷！”

　　躲在角落里的大长老，也是一愣，两眼有些惊异“怎么会连掌院都惊动了！”

　　魏峰顿时大喜。对着天空朗盛道“多谢掌院大人！”

　　魏峰没想到掌院居然会关注这边，更在声势支持自己，冷冷地看着叶扬道“小子，你死定了！”

　　欧阳倾城眼神有些复杂的看着叶扬道“你要小心了，生死擂台分生死，但是跳下擂台就表示结束了！”

　　“哈哈哈哈，你放心吧，我不会让他有这个机会的”魏山冷笑道。

　　欧阳倾城没有理会魏峰，看了叶扬一眼，转身离开了擂台。

　　“哈哈，叶扬你运气真是太好了，这么多人帮你提升修为”九玄兴奋的道。

　　叶扬看着一脸兴奋的魏山，有些疑惑的问道“我能问你个问题吗？”

　　魏峰很大方地道：“问吧，我不介意回答几个你临死前的问题！”

　　“你家有几个兄弟？”叶扬道。

　　“两个，怎么？”魏峰显然没想到叶扬居然会问这个问题，不由得一愣。

　　“没什么，感觉为你老爹感到悲哀，就两个儿子，还要一死一残”叶扬有些惋惜的摇头道。

　　听了叶扬的话，魏山脸色一变，脸上的杀意更浓“本来还想让你，多活几个呼吸的，既然你这么想死，就结束吧！”

　　忽然整个人消失，全场顿时一惊，这就是空间之力，叶扬嘴角划过一丝冷笑，想也不想一拳向着虚空击出。

　　台下的众人顿时有些发愣，这个家伙疯了吧，这么乱打，可是接下来的事情，就让他们惊的说不出话来。

　　叶扬攻击的那边虚空，一个人影刚刚浮现，叶扬的一拳刚好砸在他的脸上。

　　“砰！”

　　一声爆响，魏山被震退十几丈，抬起头来，顿时有不少人噗嗤一下乐了，原来原本冷酷的魏峰，被打出了一个乌眼儿青。

　　堂堂宗主级强者，强者被打一个乌眼儿青，确认容易引人发笑，就连欧阳倾城都被逗笑了。

　　“哎呦，不好意思，我随便轮了一下拳头，你怎么就把眼睛凑上去了呢”叶扬笑道。

　　“混蛋，那是碰巧”说完魏峰，顿时又消失在擂台上，叶扬的拳头在空中轮了几圈。

　　“砰！”

　　一个身影刚刚探出头来，拳头正好砸中，这次大家都看清楚了，叶扬的拳头就是没有目的乱打，偏偏魏峰出来的时候，正好被砸中。

　　魏峰痛哼一声，又被砸飞好几丈，这次众人再看向魏峰，全场顿时爆笑，欧阳倾城一只手捂着嘴巴，一只手揉着肚子，居然很没形象的笑得肚子疼。

　　此时这个宗主级大能，两眼一圈乌青十分对称，宛如大熊猫一般。

　　魏山终于不淡定了，一脸不可置信地道：“混蛋，你是怎么知道我的位置的！”

　　“白痴，就凭你那么粗浅的空间掌控之力，也想用于对敌？别笑死人了”叶扬不屑地笑道。

　　空间之力，是半步宗主级以上的强者，才勉强掌控的力量，可以再虚空间任意穿梭。

　　不过穿梭的距离，要看个人对空间之力的领悟和掌控，魏山才掌握部分空间之力，能够勉强进行空间穿梭。

　　但是用于对敌，还太早了，只不过魏峰为了赚取眼球，在所有人面前显摆一下而已。

　　结果装逼没装明白，给装成傻逼了，被揍成熊猫眼，徒惹众人耻笑。

　　原来叶扬在他消失的瞬间，就把自己的灵力散开，感应着周围的空间状况。

　　魏峰掌握的空间之力，极为肤浅，破开空间之前，会有很大的波动，叶扬早就知道他会在那里出现，不揍他揍谁？

　　魏峰见自己的空间之力奈何不了叶扬，干脆放弃了，全身气势爆发，冷哼道“既然如此，我就拿出真本事结束你那卑微的生命吧！”

　　“就凭你也配”叶扬不屑的道。

　　“你给我去死吧”魏峰怒喝一声，一把乌黑的长矛出现在手中，对着叶扬刺出。

　　叶扬大喝一声，气势全面提升，整个人变成了白银色，一股恐怖的气浪，席卷整个擂台。

　　欧阳倾城看着叶扬的背影，喃喃道“难道他说的都是真的？不跟我打，不是怕我，而是下不了手？”

　　藏身黑暗中的大长老，双眼微微眯着，聚精会神的看着场上的身影“好强大的战斗力，难怪能够一击斩杀半步宗主，只是不知道他对上宗主级的人物能撑多久！”

　　叶扬召唤出白银战身体，一拳迎向魏峰的长矛。

　　“砰！”

　　整个擂台一晃，两人纷纷后退几丈，居然平分秋色。

　　“哇，那个小子好强大，他到底是谁？怎么从来没听说过啊！”

　　“谁说不是呢，感觉就向突然从地底下长出来的！”

　　魏峰冷哼道“想不到你还有两下子，不过你能抵挡我几矛！”

　　“几毛？那要看你能拔出多少毛了”叶扬冷哼道。

　　“就知道逞口舌之利，我看你能坚持多久”说完话对着叶扬狂攻而来。

　　叶扬对于魏峰的攻击丝毫不让，招招硬拼，打得大地狂震，不过嘴上依旧不闲着“起码杀死你，应该没什么为题！”

　　“混蛋！”

　　“白痴！”

　　两道身影在擂台上展开急攻，刺耳的爆破声，让一些修为较低的学员纷纷捂住耳朵。

　　不过谁也不肯离开，这一场惊世大战，一个人一辈子有时候都未必见到一回，谁也不舍得放弃。

　　欧阳倾城一脸复杂的看着场中那个身影，她终于相信叶扬的话是真的，原来他一直在让着她，宁愿自己吃亏，也不肯对她出手。

　　想起他被自己的宝剑烫得唧哇乱叫狼狈不堪的景象，就不禁心中好笑，没想到这个家伙还有点大男子主义。

　　在欧阳倾城正思绪间，叶扬跟魏峰二人大开大合，两人强攻两百多招。

　　叶扬发觉人类宗主虽然防御比不上恶魔宗主，但是攻击上，要比之强大许多，就连这个半吊子宗主，自己一时半会都拿不下。

　　不过虽然短时间内拿不下他，但魏峰也奈何不了叶扬，他的长矛攻不破叶扬的防御。

　　叶扬狠狠一拳将魏峰震开，冷笑道：“游戏到此结束，请做好死的准备！”

　　说完话，叶扬手一伸，一把通体金黄的长枪出现在叶扬手中。


第196章 坑爹的九玄

　　台下数万年轻学员们，见叶扬说完，大手一伸，一把犹如黄金铸就的长枪出现在他的手上。

　　黄金长枪一出现，一股冰冷的寒意瞬间覆盖了整个场地，仿佛它是一头绝世凶兽，浑身散发着无尽的杀机。

　　叶扬长枪一指魏山，冷笑道：“游戏到此结束，请做好死的准备吧！”

　　魏山见到黄金长枪的一刻，顿时心头一紧，他看出了这把长枪绝对不凡，同时眼中更是火热一片。

　　魏山冷笑道：“就算拥有神兵利器又能怎么样？就以你王者级的修为，又能发挥出几丝战力，这把长枪在你死后，我会接替你照顾它的！”

　　“懒得跟你废话，准备好了，我就来了”说完叶扬手中的盘龙枪一震，随着叶扬真元的注入，枪体如同活过来一般。

　　远处藏在暗处的大长老顿时大惊，他感受到了一股令人心悸的力量，再也顾不得暴露自己了，赶忙高声叫道“速速开启擂台大阵！”

　　随着大长老的一声令下，擂台上，上万的符文亮起，只见一个金黄色的透明护罩将擂台包裹起来。

　　同时原本呈现岩石质地的擂台，忽然变了颜色，整个擂台就如同黄金铸就一般。

　　“哇，不会吧，在学院这么多年，第一次见到阵纹开启！”

　　“不是说连宗主级强者都无法破坏擂台吗？为什么要开启大阵啊！”

　　叶扬手中黄金长枪对着魏峰，当头砸落，魏山嘴角冷笑，黑色长矛宛如黑色的狂龙，朝着叶扬的黄金长枪迎去。

　　“砰！”

　　魏山顿时被一股大力震飞，虎口被震裂鲜血直流，整个人向后飞去，直接撞在防御大阵上，却又被弹了回来，在地上翻滚了几下，一口鲜血喷出。

　　远处的大长老瞳孔一缩，他看出了，叶扬根本没有运用任何技能，只是普通的一击，用的完全只是肉身的力量。

　　但是就这普普通通的一下，就将刚刚步入宗主级的魏峰，一下砸飞，而且令他负伤。

　　欧阳倾城也是玉手轻轻遮住了樱唇，美目中全是难以自信，这个叶扬给了她太多的意外。

　　原本以叶扬的修为，能够在魏山的手上坚持这么长时间不败，已经让她芳心大震了。

　　而如今叶扬取出长枪，一击将魏山击飞，原来这个家伙一直还没有动用全部战力，隐藏的实在太深了。

　　要说最吃惊的人其实是魏山，他也感受出了，叶扬刚才用的全是肉身的力量。

　　他这时才明白，叶扬手上的长枪绝对重量惊人，不过还没等他从震惊中恢复过来。

　　叶扬的第二枪又紧接着来到了，同时传来叶扬的声音“如果你能接下这第二招，今天就饶你一命！”

　　话音刚落，手中的长枪划出一道长长的黄金弧线，对着魏峰砸下。

　　长枪未到，但它携带的气势，已经让擂台上的透明护罩，都开始不停地颤抖。

　　魏山更是觉得如同一座大山向自己砸来，他想躲避但是被强大的气机锁定，根本躲不开。

　　魏峰眼神中闪过一丝狠厉，脸色一阵潮红，整个人瞬间老了几十岁，原本黑色的头发，顿时变得花白。

　　“天啊，噬生大法！”

　　全场一片惊呼，这可是一种以牺牲生命力为代价，换取强大战力的秘法。

　　看魏山的状态，恐怕一下燃烧了自己，四五十年的寿命，这实在太可怕了。

　　随着魏山的衰老，身上的气息变得狂暴起来，大喝一声，双手举起乌黑的长矛，硬架住叶扬的黄金长枪。

　　“轰！”

　　一声巨响，里面还夹杂着武器碎裂的声音，一股爆炸性的力量席卷了整个擂台。

　　“pong”

　　擂台上的光罩，因承受不住巨大的力量而爆裂，狂暴的气劲犹如怒海狂涛一般，向四面八方扩去。

　　“哎呀不好！”

　　外围观战的学员们顿时大声惊呼，纷纷撒腿向外狂奔，可惜他们才跑几步，就被气浪袭上。

　　一股不可抗拒的大力涌来，如同大锤砸在他们身上，纷纷被震上了天。

　　更有一些离擂台近的学员，甚至都被震飞数里开外，还好这股气劲经过防御罩的抵御，已经柔和了很多，他们只是受了一些轻伤。

　　原本外边供人休息的观战台，也被吹飞了，擂台四周成了一大片光秃秃的空地。

　　如今只有一些功力强大的人，正漂浮在半空，看着下边的动静。

　　待那些被震飞的学员们飞速的赶回来，待擂台上的尘烟散尽，才看清楚上边的情形，全部心头狂跳，汗水打湿了脊背。

　　只见叶扬的黄金长枪，砸在魏山的身边，魏闪肩部以下的半截身子消失了，手中的长矛只剩下了半截。

　　擂台被砸塌了大半边，一阵风吹过，魏山缓缓向旁边一歪，尸体“噗通”一声倒在地上。

　　全场久久没有半点声音，他们只能听到自己的心跳声，那些当初想为欧阳倾城出头的人，想想都觉得一阵后怕。

　　那个第一个上场，被叶扬一个耳光扇飞的齐德龙，此刻双腿有些颤抖，他感觉自己能活着是多么值得庆幸的一件事。

　　见叶扬居然真的将魏山击杀，芳心狂跳酥胸起伏，欧阳倾城怎么也想不到，被自己打得落花流水狼狈不堪的人，居然是这么可怕的存在。

　　大长老看着擂台被砸塌半边，差点要心疼的吐血，那可是花了无数心血才建成的啊，以后要恢复起来，也要费好多珍惜材料及大量的人工。

　　忽然叶扬体内的真元开始不受控制的暴乱，居然要开始突破了，九玄的惊呼传来“叶扬快阻止它，现在千万不能突破！”

　　叶扬听到九玄的惊呼，不由得赶忙问道“为什么！”

　　“你现在突破了，无法经过雷劫洗礼，你的龙象暗金身，永远进入不了第三阶段”九玄有些焦急的道。

　　“啊？那你还让我杀人”叶扬听了顿时大怒。

　　“咳咳，我一兴奋就忘记这回事了，反正你千万不要突破，否则你会后悔的”九玄有些尴尬的道。

　　叶扬有些要发疯的冲动，在这之前自己的修为就已经控制不住要突破了，这段时间一直在疯狂的压抑，不让它突破。

　　可以说早就已经到了一个临界点，如今又杀了一个宗主，吸收了大量的能量，这让他怎么压的住？

　　叶扬有种要把九玄拉出来毒打一顿的冲动，这家伙越来越不靠谱了，这样下去迟早有一天被它害死。

　　不过现在已经不是考虑这些的时候了，赶忙拼尽全力，压制真元的暴动。

　　可是如今叶扬的丹田就如同注满气的气球，里面的真元来回乱撞，随时都会爆炸。

　　“坚持住啊叶扬，我相信你能行的，加油，你是最棒的”九玄在一边给他打气。

　　“你给我闭嘴”叶扬都快疯了，大吼道。

　　被九玄一打岔，心神微分，壁垒眼看就要破裂了，叶扬赶忙不停地修复壁垒。

　　如今他就像是一个修补工人，哪里出现薄弱环节，就拼命的修复，咬紧牙关累的满头大汗。

　　外面的人忽然发现叶扬的气息突然起伏不定，分明是要突破的前兆，只是这股气息太可怕，让人有些心惊肉跳。

　　“他怎么了？”

　　“感觉好像是要突破了，又像是出了问题！”

　　“不会是走火入魔了吧！”

　　如今叶扬的气息起伏不定，明显真元混乱暴走，刚好符合走火入魔的标准。

　　就在这时，一个身影急速窜上擂台，还没等众人反应过来，一剑对着叶扬头颅斩落。

　　“啊！”

　　所有人都大吃一惊，那人明显是准备趁叶扬走火入魔之际，要将叶扬击杀。

　　“魏峰，你敢”欧阳倾城顿时发出一声怒吼，想要救援可是为时已晚。

　　就在魏峰的长剑要落到叶扬的脖子上时，叶扬一声怒吼“就凭你也想杀我？”

　　众人只见原本一直不动的叶扬，怒然一拳击向魏峰，强大的力量，直接将魏峰打成一摊肉泥。

　　叶扬的一击引起了外场一片惊呼，他们显然没想到走火入魔的叶扬，居然还能一击杀掉一名半步宗主级强者。

　　不过他们惊呼，就连九玄都传来一声惊叹“叶扬，这么多主人之中我最佩服你了，你才是真正的纯爷们！”

　　叶扬一愣道“什么意思？”

　　“你这个人一向喜欢迎难而上，总是喜欢挑战最高的难度，嫌弃一个宗主级的不够，非要再加上一个半步宗主，你让我如何佩服你才好”九玄无比钦佩的道。

　　叶扬顿时感觉到又一股强大的能量涌入自己的丹田，叶扬狠狠地一拍脑袋，怎么把这件事给忘了，自己还没解除杀戮模式呢。

　　随着这股强大能量涌入，叶扬丹田内的真元，仿佛像要喷发的火山一般，更加控制不住了。

　　“叶扬别急，我来助你”一个动听的声音传来，欧阳倾城出现在叶扬身前，一只玉手搭在叶扬的肩膀上，就要用真元帮叶扬理顺他体内狂暴的气息。

　　叶扬大惊，如今他的丹田，可不能再融入一丝真元了，哪怕一点点都不行。

　　叶扬赶忙将她推开道“不要”，不过他推的时候没有注意部位，一只手直接覆盖在一个弹性惊人的圆球上。

　　欧阳倾城感觉胸前一热，一只大手覆盖了自己的酥胸，浑身宛如触电一般，一阵颤抖，俏脸红到了脖子根。

　　“混蛋，我要杀了你！”


第197章 远古战场

　　叶扬动作让一大部分学员们都看见了，他们不禁瞪大了眼睛，仿佛无法接受这个现实。

　　他们心目中崇拜的女神，居然被眼前这个小子给袭胸了，而且还是当着大庭广众之下。

　　“混蛋，我要杀了你”欧阳倾城一声尖叫，玉手伸出。

　　“啪！”

　　一个响亮而清脆的耳光，传入所有人的耳中，一时间全场陷入一片死寂。

　　欧阳倾城看看自己的手，又看看叶扬脸上红红的掌印，不禁有些发呆，有些喃喃道“你怎么不躲开！”

　　“我修为太低，躲不开”叶扬苦笑了一下道。

　　九玄的声音在叶扬的脑海中响起“更加的佩服你了，如此紧张的时刻，还能调戏美女！”

　　“你给我闭嘴”叶扬在脑海中对着九玄怒吼。

　　欧阳倾城怎会相信叶扬的鬼话，他分明是让着自己，故意让自己出口气，看着叶扬的脸，顿时心生歉意。

　　正在欧阳倾城有些尴尬的不知道该说什么好的时候，叶扬道“我如今体内的真元出了问题，真的容不下半点外来的力量，你的心意我领了！”

　　叶扬如今体内的壁障已经是千疮百孔了，薄弱的地方已经比一张纸还要薄上好几倍，他如今正竭尽全力在修补。

　　人家武者都在拼命突破壁垒，不断的去破坏它，而叶扬却如今在拼命地修复，绝对算得上是修行界的一朵奇葩。

　　听了叶扬的解释，欧阳倾城顿时知道自己鲁莽了，不禁脸色更红，小声道“那你安心控制吧，我来给你护法！”

　　他们上边没动静了，下边的男学员们不干了，纷纷不忿。

　　“啊？这就完了，摸了我们的女神，一个耳光就结束了，这也太便宜了吧！”

　　“就是就是，要是这样的话，不知道有多少人心存侥幸想试试呢！”

　　“白痴，你去试试看看，保证还没碰到，早就一巴掌被拍成肉酱！”

　　“哎，我感觉有些不妙了，女神被摸了还帮着他护法，恐怕咱们的女神要沦陷了！”

　　外围众人自怨自艾之际，叶扬一直不停的修复着千疮百孔的壁垒，直到一个多时辰后，原本如狂暴岩浆般的真元，终于重归平静不过壁障已经薄的不能再薄了。

　　暂时他已不敢动用真元了，哪怕动用一丝，都会直接突破，叶扬干脆将全身的真元用隐息决，将它们封印起来。

　　搞定这些后，叶扬才长长地嘘了一口气，总算把这个难关过去了。

　　叶扬对着身边帮自己护法的欧阳倾城行了一礼道“多谢小姐给在下护法，咱们后会有期！”

　　“后会有期？”欧阳倾城一愣，道“你要走了？你不是天院的学员吗？”

　　“是啊，我这次过来就是为了洗礼的，如今已经结束了，也是该离开的时候了，再见了美丽的小姐”叶扬说完，就向外边走去。

　　听了叶扬的话，欧阳倾城内心一阵失落，不知道为什么，看着叶扬的背影，她内心有种不舍。

　　“哎，小兄弟慢走”就在叶扬走下擂台，要离开这里的时候，一个身穿斗篷的男子拦住了叶扬的去路。

　　叶扬看了一眼那个斗篷男子，顿时大怒“好啊，我正想找你呢……”

　　“嘿嘿小兄弟，有话好说”斗篷男子一把亲热地搂住叶扬的肩膀道，用只有两个人才能听见的声音道“这次是个意外，绝对是个意外，嘿嘿，你这不是没事吗！”

　　“没事？我差点成了烤猪了，还没事”叶扬怒气不减，瞪着眼睛看着他道。

　　“嘿嘿，真的是失误，我这不是来补偿你来了吗？”斗篷男子对着叶扬挤眉弄眼道。

　　“补偿我？怎么补偿？”叶扬一愣，摸了一下下巴问道。

　　斗篷男子将自己的斗篷摘下，一改跟叶扬的嬉皮笑脸，冷着一张脸对着远处的学员们喝道“赶紧散了吧，整天就知道看热闹，不知道修炼，什么时候才能出人头地！”

　　被斗篷男子一声冷喝，一群人顿时如同霜打的茄子一般，没精打采地道：“是，大长老！”

　　待人群散去后，叶扬有些吃惊地道：“你居然是大长老！”

　　“嘿。什么大长老，那都是职务而已，我比你年长一些，叫我高大哥就行”大长老没有半点架子道。

　　叶扬还是第一次见过一个宗主级强者，这么没有一点架子，不由得心生好感，也不计较他坑自己一回了。

　　“走，我带你去见掌院”大长老拉着叶扬，直接从原地消失，出现在一个阁楼之中。

　　阁楼之中的一间静室，空空荡荡的没有任何陈设，只有三个蒲团，一个白袍老者正在其中一个蒲团上打坐。

　　白发白须，一副仙风道骨的架势，让人心生敬意，两人到来后，老者对叶扬微笑道：“来坐吧！”

　　叶扬感觉老者身上那浩瀚如海的气息，心头也不禁狂震，这个老头绝对强大无匹。

　　不过叶扬无欲无求的，倒也不需要惧怕，大大方方地坐下看着老者。

　　“呵呵，不错不错，胸怀坦荡心不染尘，真是一个好苗子”白眉掌院赞道。

　　“呵呵，掌院大人您过奖了”叶扬谦虚道。

　　“我就跟你开门见山的说吧，天武学院是九冥天院的一个下院，这么多年都快被遗忘了，没想到这次居然有人能够通关九冥天梯，还真是出人意料！”

　　白眉掌院继续道“听说你无意加入本院，不过以你的实力，确实没必要加入天院，不过一年后有一场大机缘，我希望你能参加，毕竟你也是下院学员，也算是本院的弟子！”

　　“能问问是什么机缘吗？”叶扬问道。

　　“你可听说过远古战场？”白眉掌院道。

　　叶扬摇摇头道“从没听说过！”

　　“好吧，那我就从头开始说吧，可能有点长，你可别嫌弃我这个老家伙唠叨啊！”

　　白眉掌院笑着说出了一段叶扬没听说过的秘辛，原来在东玄域的极尽之地，有一处远古战场。

　　据传时间可以追溯到大劫之前的远古时期，是远古时期神魔大战的时候留下的一处战场，里面死过无数至强者。

　　里面尸骨如山，经过无数年的沉淀，那里滋生了无数怨灵，这些怨灵相互吞噬，逐渐强大起来，然后开始向人类进攻。

　　后来人类至强者联手将这片战场封印起来，才将这些祸害断绝。

　　后来天地大劫出现，整个大陆陷入低谷，至强者再也无法出现，人们忽然有一天发现这片被封印的远古战场，依旧保存了下来。

　　而且里面有很多东西，在外界都已经断绝，比如那些强者们遗落的兵器，和一些传承。

　　里面被封印了无数年，但是里面的灵气浓郁程度依旧保持在远古时期，更是滋生了许多天材地宝，在外界来说简直是神物。

　　于是修行者们的目光都盯着这片远古战场，当初远古时期大能们封印这片战场的时候，留下了一个手段，让远古战场每百年开启一次。

　　能够让外界自由进入里面，但是为了封印的安全，只允许宗主级修为，才能进入，高于这个境界，则无法进入。

　　而且不知道为什么居然还有年龄要求，年龄高于三十岁的强者，进入战场就会被里面的法则灭杀。

　　据说里面的远古战场极为广阔，这么多年探索下来，也只探索了冰山一角。

　　不过别看这冰山一角，却让五大洲获益无数，很多天阶功法传承，各类逆天草药，灵果无数，更有人在里面获得了一块圣兵一角残片。

　　圣兵，那可是圣主级大能使用的兵器，劈山裂海级的破坏力，哪怕是一角，也引得无数大势力眼红。

　　但是虽然东西让人眼红，但是远古战场内凶险重重，怨灵无数更有可能会出现极为强大的怨灵领主。

　　那可是能够匹敌人类尊主级的无上存在，如果谁遇到了，连逃跑的机会都没有。

　　虽然这么多年下来，已经发觉了一些相对安全的地域，但是安全的地方，早就被翻找了无数遍，根本没有可能再有什么收获。

　　所以人们不得不向危险的区域探索，以求找到更加心动的宝贝，即使冒着生命危险也再所不惜。

　　叶扬听完白眉掌院的话，苦笑道：“掌院大人，我怎么觉得这不像是造化啊，怎么感觉这也太危险了吧！”

　　白眉掌院听了叶扬的话呵呵一笑，略有深意的看着叶扬道“危险是有的，但是这个世界上，危险往往都伴随着机遇，你说是吧！”

　　叶扬点点头道“说的倒也是，什么时候开始！”

　　“一年之后，不过要先经过考核，前一万名的强者才有资格进入！”

　　“一万？这么多？”叶扬大吃一惊道，要知道那可是一万宗主级高手啊。

　　“呵呵，这次远古战场开启，可是有五大州共同参与，而且其他种族的天才也会一起进入，估计参加考核的人有上千万”白眉掌院笑道。

　　叶扬脑子顿时一晕，宗主级强者，天武帝国一个都没有，五大州居然这一批就有上千万，这简直太惊人了。

　　叶扬想了一下道“好，我参加，我会在考核之前来天院的！”

　　“既然如此，那我就不留你了，一会儿让倾城送你吧，你们都是年轻人，比较说得来，呵呵，我一个老头子就不送了”白眉掌院对着叶扬笑道，完全就是一副慈祥的长者面貌。


第198章 登临仙剑宗

　　“你真的要走吗？其实天院内还有很多资源可以供你修炼的！”

　　欧阳倾城和叶扬并肩行走在九冥天院的一条林荫小路上，欧阳倾城轻轻抚弄了一下垂在胸前的秀发，轻声道。

　　鼻间满是欧阳倾城的体香，感觉自己都快醉了，叶扬抬眼看了一下路边的如茵绿草，有些无奈地道：“我这个人是个闲不下来的人，到了哪里哪里都不会安宁！”

　　轻轻地将地上的一个小石子踢飞，看着它一路滚远道“就拿今天来说吧，早上来，刚进天院，就来两个打劫的！”

　　“洗个澡吧，还能洗成鸳鸯浴，什么便宜没占到不说，还差点被烧成烤猪”叶扬摇头道。

　　提到仙池内发生的事情，欧阳倾城顿时俏脸发烫，芳心狂跳嗔怪道“谁让你眼睛一眨不眨的盯着人家看，活该！”

　　“除非是瞎子，那样的美景谁会放过”叶扬笑道，眼睛有意无意的还看了一眼欧阳倾城的胸前，好一对人间胸器啊。

　　被叶扬这一看，欧阳倾城顿时心生感应，俏脸上更是一片绯红，伸出一只粉拳对着叶扬威胁道“你还敢说，信不信我打你！”

　　叶扬赶忙装出一副老实样子，求饶道“女侠饶命！”

　　“哼！算你识相，对了你真的要参加远古战场的名额争夺？”欧阳倾城见叶扬认错，转开话题道。

　　“恩，远古战场啊，听说那里有禁忌存在，都陨落在里面，估计宝贝无数”提起远古战场叶扬不由得两眼放光，仿佛看到无数宝贝正向他招手一般。

　　“别做梦了，宝贝哪里是那么容易得到的，不过你能来确实很好，到时候我们可以一起去探险！”

　　说到后来欧阳倾城俏脸上满是兴奋，美目弯成了月牙，美丽的容颜，宛如盛开的花朵，叶扬不禁一呆。

　　欧阳倾城见叶扬呆呆的看着自己，脸上微微一红，不过心里却又有些得意。

　　跟叶扬接触以来，她发觉叶扬好像都没有怎么正眼看过她，这让她内心强烈的不服气，她一向对自己的美貌非常的自负，如今见叶扬终于被自己的美貌倾倒，心里舒服了很多。

　　“你现在的样子，比追着打我的时候好看太多了，那时候你简直就是一个凶婆娘”叶扬由衷的赞美道。

　　欧阳倾城顿时笑容消失，怒道“你是不是又欠揍了！”

　　“别别别，你要继续保持你的美丽，哎呀，到门口了，你不用送了”叶扬笑着道，不知不觉间已经到了天院门口。

　　如今大门外，依旧还有着无尽的长龙在排队登记，见到叶扬与欧阳倾城的出现，无数的人顿时一片惊呼。

　　当然，惊呼不是因为叶扬，而是全冲着欧阳倾城去的，显然一下子被她的倾城之姿，给震惊到了。

　　“等等”见叶扬转身要走，欧阳倾城忽然叫住了叶扬。

　　“怎么有事？”叶扬转身有些疑惑的问道。

　　欧阳倾城看了看周围的人群，俏脸上一阵纠结，最后银牙一咬，在众人目瞪口呆中，轻轻地抱住叶扬，轻声道“保重，尽量早点回来！”

　　说完人如一道清风，消失在叶扬面前，被欧阳倾城抱住，被她胸前的伟岸，压的有些呼吸困难，大脑顿时一片空白。

　　等他反应过来的时候，欧阳倾城早已经消失，只有空气中余留的幽香，证明了她存在过。

　　叶扬仿佛听到了无数心脏破裂的声音，无数如同利剑的目光向他射来。

　　叶扬心头一凛，众人如同看着杀父仇人一般看着自己，心头一阵恶寒，赶忙转身消失在他们的视线之中。

　　一路行走叶扬依旧陶醉在那真实的触感之中，那种感觉真是太美妙了，让他流连忘返。

　　“女人的心真是让人琢磨不透，越漂亮的女人，就越是让人无法捉摸，果然女人猛如虎！”

　　叶扬自言自语，忽然脑海中浮现起楚嫣然的绝世之容，心头一片火热“嘿嘿，老虎又怎么样？明知山有虎，偏向虎山行，嫣然，我来了！”

　　……

　　一天后，叶扬乘坐了两次传送阵，又经过了一番长途跋涉，终于到了大名鼎鼎的仙剑宗。

　　仙剑中名列禹州十大宗门之一，传承了数十万年，根基深厚，底蕴雄浑。

　　仙剑宗弟子达到十几万之众，全是剑修，一生之中只使用一种武器。

　　当叶扬来到仙剑宗门的时候，不由得被山门的气势给镇住了。

　　仙剑宗的山门就是一块巨石，被一剑劈成了两半，中间形成了一条长达数十里的缝隙。

　　叶扬刚一临近，就感受到了一股冲天剑意直逼而来，那份君临天下的气势，让人心生膜拜。

　　叶扬来到山门前，有八位仙剑宗弟子把守，全部都是王者境的弟子，其中一人上前拦住叶扬问道“来者何人！”

　　“在下叶扬，来仙剑宗求见楚嫣然小姐”叶扬一抱拳道。

　　“恩？”那人一愣道“求见楚师姐可有凭证？”

　　“凭证？”叶扬想了一下，从怀中取出一块凤形的玉佩递给那人道“劳烦阁下把这枚玉佩交给楚嫣然，她自会出来见我！”

　　那人看了一眼玉佩道“既然如此，还请阁下稍等，我去通报一下！”

　　“劳烦了”叶扬笑道。

　　那人转身离去后，不到半炷香的时间，一群人出现在山门前，一个看起来三十几岁的妇人，带着一群弟子出现在叶扬面前。

　　叶扬感应了一下，那妇人的修为达到了皇级巅峰，她身后跟着的七个男弟子，修为也都达到了皇者。

　　妇人看了一眼叶扬，见他修为只有王者巅峰，顿时眉头一皱，冷冷地道“你叫什么？”

　　叶扬不明白为何这个妇人，会对自己产生一丝厌恶，不过还是礼貌地回应道“叶扬！”

　　“这枚玉佩你从哪里得来的？”那妇人手中拿着那块玉，冷声问道。

　　叶扬心头有些不悦，这个妇人的语气跟审犯人一样，不过念在这里是楚嫣然的宗门，把心中怒气压下。

　　淡淡地道：“这是嫣然小姐送给在下的，在下拿出这个，是为了证明在下确实跟嫣然小姐认识，还请阁下归还！”

　　“一派胡言，我家小姐身份何等尊贵，岂会把这贴身玉佩给你”那妇人不屑道。

　　叶扬眉头一皱道“阁下只要通知一下嫣然小姐，一切便明白了，为何在此喋喋不休！”

　　叶扬心头疑惑，这个妇人能够认出楚嫣然的贴身玉佩，按理说应该是楚嫣然亲近之人，为何会对自己产生敌意。

　　“哼，你先离开吧，我日后自会禀明小姐，我们小姐何等尊贵，岂是你一个小小王者说见就见的”那妇人有些不耐烦的道。

　　那妇人身后的几名皇级强者看着叶扬，虽然没有说话，但是嘴角的不屑，已经说明了一切。

　　听那妇人的话，显然是不准备给自己传话，叶扬心中一阵气恼，冷冷地道：“既然阁下不肯替在下传话，还是把玉佩还给我吧！”

　　“大胆小子，你偷盗了小姐的玉佩，我们仙剑宗没跟你计较，你还敢索要，赶紧滚吧，否则别怪我们仙剑宗不懂待客之道”那妇人冷笑道。

　　“小子，赶紧滚吧，我们师姐不是你这种人能见的！”

　　“太没自知之明了，每天求见我家师姐的人多了去了，还没见过像你修为这么低的！”

　　那人的话，顿时引起身边这群人一阵大笑，叶扬冷冷的看着他们一眼道“既然你们不肯给我引荐，我只好自己进了！”

　　说着话，叶扬缓步向前走来，准备硬闯山门。

　　“好大的狗胆，居然敢跑到仙剑宗撒野，给我教训他”忽然一个弟子大声喊道。

　　一个守门弟子，顿时向叶扬冲来，一拳砸向叶扬，叶扬嘴角划过一丝冷笑。

　　随手一拍，那名弟子，顿时被拍飞出去，滚出好远。

　　“混蛋，你竟然敢伤我仙剑宗弟子，看来你是找死”一名皇级弟子顿时大怒，朝着叶扬冲来。

　　叶扬依旧头不抬眼不睁的一巴掌拍出，那个皇级弟子顿时步先前那名弟子的后尘飞了出去。

　　那妇人没想到叶扬居然实力如此强大，冷喝道“一起上，拿下他！”

　　随着那妇人的命令，剩下的弟子们，一起向叶扬冲来，叶扬脚步不停，一步一挥手。

　　随着每次挥手，都伴随着一声闷哼，一名接一名弟子飞出，几步走出后，所有弟子全部被叶扬拍翻在地。

　　不过叶扬已经手下留情了，只令他们暂时失去战斗力，并没有伤害他们。

　　毕竟第一次上门，就把楚嫣然的同名全部得罪一遍，这个有些不太好。

　　如今只剩下了那名妇人，只见那妇人大喝一声，一把长剑在手，丝丝剑气涌出，对着叶扬刺来。

　　那妇人一生练剑，剑术已经极为高明，同阶之中极少遇到对手，故而十分骄傲，不肯同小辈们一起出手。

　　如今见叶扬居然击败了所有弟子，脸上一寒，出手再不留情。

　　可惜她今日碰到了叶扬，叶扬依旧伸手一挥，“啪”长剑断成数节，一股大力传来整的她气血翻涌。

　　还没等她反应过来，左手一空，手中的玉佩被叶扬夺去，同时脊背一震，“砰”被震飞，直接滚到一众弟子中间，浑身力道全失。

　　“嫣然，我叶扬来找你啦”一声暴喝，传出数千里，覆盖了整个仙剑宗。


第199章 硬闯山门

　　楚嫣然正在洞内修炼，忽然觉得芳心一阵跳动，不由得睁开美目，从修炼中退了出来。

　　来到院落中，小倩也出来了，看着楚嫣然道“姐姐，怎么了？为什么不修炼了！”

　　要知道自从有了叶扬送的那枚金币，不但暂时解除了楚嫣然的困扰，而且可以安心修炼了。

　　这段时间楚嫣然的修为突发猛进，在半个月前，已经成功突破到半步宗主级。

　　即使如此，楚嫣然也没有任何停息，继续苦修哪怕是一个呼吸的时间都不肯浪费。

　　如今突然不再修炼，让小倩心生诧异。

　　楚嫣然眉目如画，顾盼间摇曳生姿，看着远方轻声道“我的小男人来了！”

　　小倩刚要调侃小姐两句，忽然一声传来“嫣然，我叶扬来找你了！”

　　听到叶扬的声音，楚嫣然白玉无瑕的面容浮起一丝红晕，美目之中满是娇羞，轻啐道“这个小坏蛋，还是那么毛毛躁躁的！”

　　“妹妹，走吧，跟我一起去接他吧，以免出了乱子！”

　　小倩笑道：“姐姐，你是不是有点心急了啊，为什么不等他来到这里见你呢，这样才显得有诚意啊！”

　　楚嫣然无奈地道：“我太了解他了，按他的脾气，他来到这里，估计也是一路打过来的，走吧，肯定是有人阻拦他了，他才会这样！”

　　说着话拉起小倩，两个俏丽的身影，直奔山门方向飞奔而去。

　　……

　　叶扬进入山后。一声大吼之后，顿时见到数百里外有不少人影向这边冲来。

　　叶扬依然无惧，不疾不徐地向前行进，片刻后第一波人赶到，其中一人对着叶扬喝道“你是何人，为何硬闯仙剑宗！”

　　“我来拜访嫣然小姐，有人阻拦，只好硬闯”叶扬脚步不停，边行边道。

　　“小子好狂啊，每天求见我们师姐的人都快排到禹州城了，还没听说过有人敢硬闯的！”

　　“就是就是，我们师姐那是天仙一般的人物，岂能是想见就见的？”

　　“师弟们，既然他敢闯，那就是瞧不起仙剑宗，瞧不起我们，揍他一顿，把他扔出去，让他知道我们的厉害！”

　　“冲啊！”

　　一堆人对着叶扬冲去，叶扬瞬间被几百号人淹没，不过他们依然没有阻止叶扬的脚步，哪怕半点都没做到。

　　叶扬一手负后，一只手连挥，只见叶扬如同乘风破浪的帆船一般，人群纷纷被撞飞。

　　“靠啊，点子好硬！”

　　“这样下去不行了，我们顶不住了！”

　　“师弟们你们先顶住，我马上去搬救兵！”

　　一时间说什么的都有，不过凡是被叶扬拍飞的弟子，都失去了继续战斗的能力，只能老老实实趴在地上。

　　不到一炷香的时间，几百号人能够站立的只有几十个了，他们面对叶扬的前进，只能缓缓后退。

　　其余的弟子们，只能趴在地上无奈地看着，大约又过了一炷香的时间，他们发出一声欢呼。

　　只见前方出现了一人，长发飞舞，面如冠玉，连叶扬都不得不承认，这个人比自己更帅气。

　　那人出现后，场面顿时一片沸腾，就连那些倒在地上的弟子们都高喊。

　　“方师兄，把这个狂妄的家伙好好教训一顿！”

　　“是啊，方师兄为我们报仇啊，我们被欺负啦！”

　　“方师兄，绝对不要放过他，打的他满地找牙！”

　　欢呼声一浪高过一浪，那人眨眼间来到叶扬面前，仔细打量着叶扬，冷声道“阁下为何要强闯我仙剑宗，伤我仙剑宗弟子！”

　　叶扬终于停下脚步，看着这个高大帅气，修为又达到了半步宗主级的男子，无奈道“我要见嫣然小姐，他们不让，只能硬闯了！”

　　不等他回话，叶扬直接道“我都已经拿出了信物，但是还是被拒之门外，我也是逼于无奈！”

　　那被称呼为方师兄男子一愣道“什么信物！”

　　叶扬取出凤形玉佩，亮了一下道“就是这个，是嫣然小姐送给在下的！”

　　那方师兄见到玉佩的一瞬，瞳孔一缩，脸色顿时变的难看起来，冷喝道“你怎么会有这块玉佩！”

　　“都说了，是嫣然小姐送给我的”叶扬道。

　　叶扬从山门前那个妇人，和眼前这个方师兄的表情能够看出来，这个玉佩绝对是楚嫣然非常重要的东西，不禁心头一阵温暖。

　　“我不管你的玉佩是真是假，既然你能得到这枚玉佩，我就看看你有没有资格拥有她！”

　　那方师兄说完，对着叶扬一拳攻来，叶扬也是毫无花哨一掌拍出。

　　一声爆响过后，周围空间一震，方师兄顿时被震退十几丈远。

　　那些原本为方师兄打气加油的弟子们，顿时一阵愕然，他们没想到已经达到半步宗主级的方师兄居然，第一击就吃了个亏。

　　方师兄也是一脸骇异的看着叶扬，他想不到叶扬只是王者修为，居然力量如此巨大。

　　方师兄大喝一声，对着叶扬连续攻出三拳，三拳过后，依旧被叶扬一掌击退。

　　这下所有弟子们傻眼了，你看看我我看看你，眼神中一片茫然。

　　方师兄甩了甩被震的有些发麻的臂膀道“你的力量很强大，在力量上我不是你的对手，接下来我要用剑了，你可要小心了！”

　　说完方师兄手中一把寒光闪闪的长剑出现在手中，微微一抖，“嗡”的一声轻响，长剑对着叶扬直刺过来。

　　他的动作似缓实快，几乎刚刚抖动，就已经到了叶扬面前，叶扬不敢大意，一把透明的长剑出现在手中。

　　“叮！”

　　一声清脆的响声，让在场的人耳鼓一阵轰鸣，同时他们也看到了叶扬手中的透明长剑。

　　“灵剑？你是灵修？”方师兄大吃一惊，不由得骇然出声。

　　如果叶扬只是一个灵修，不至于让方师兄如此吃惊，灵修虽然少，但是仙剑宗还是有几个的。

　　不过灵修专修灵力，造成他们的身体很薄弱，力量更是小的可怜，这是常识。

　　但是叶扬先前施展出了变态的力量，连他都自认不敌，如今突然运用灵剑，这让他如何不吃惊。

　　叶扬笑道：“半吊子的灵修，阁下剑术惊人，我身体扛不住，只能献丑了！”

　　“好，你确实有些手段，接下来让我看看，你到底有什么手段，居然能让小姐将玉佩给你！”

　　方师兄轻轻抚摸剑身，那把长剑居然仿佛活了过来一般，轻轻震动，剑光点点就如丝细雨向叶扬罩来。

　　“天啊，方师兄要施展惊风细雨断肠剑了！”

　　“嘿嘿，这下这个狂妄的家伙要倒霉了，惊风细雨断肠剑，可是我们仙剑宗的镇派之宝！”

　　“嘿嘿，不知道他能抵挡几招！”

　　叶扬感受着对方长剑的强烈波动，不禁感到压力大增，仙剑果然厉害，叶扬还是第一次遇到这么厉害的半步宗主。

　　方师兄大喝一声，狂风骤起，十几道剑光袭来，将叶扬淹没。

　　“天啊，你们看到了吗，那是惊风细雨断肠剑的第一层境界——风惊雷闪。”

　　下边所有弟子们顿时对方师兄热烈崇拜起来，有的甚至开始欢呼，在他们眼中叶扬必败。

　　叶扬见到十几道剑光杀来，手中透明的长剑一摆，舞得风雨不透。

　　“叮叮叮……”

　　一阵密集的音爆传出，最后一声爆响，滚滚气浪向四周涌出。

　　仙剑宗的弟子们见剑光散尽，叶扬依旧毫发无损的站在原地，全场又变得鸦雀无声了。

　　叶扬暗暗摸了一把冷汗，刚才那一阵密集的攻击力道极为强大，自己差点没挡住。

　　叶扬看着远处的方师兄道“既然阁下都使出了这么强大的绝招，那我也不藏私了，跟阁下分享一下小弟的御剑术！”

　　说完话，叶扬双手结印，一把长剑缓缓出现在叶扬身后，接着长剑一分为二，二分为四。

　　如同一把缓缓打开的扇子，最后灵剑形成了一个巨大圆圈，犹如盛开的莲花。

　　一百三十六灵剑，整整齐齐的停在叶扬身后，衬托的叶扬如天神一般，神圣而庄严。

　　这下仙剑宗的弟子们傻眼了，他们听说过灵者可以滋养灵剑，能够无限复制。

　　但是前提是需要消耗大量的灵力去复制，更需要长久地用灵力温养，一般就算一个灵皇，他们灵剑的数量都不会超过十把。

　　因为再多的话，就会严重影响他们的修行，但是这却难不倒叶扬。

　　如今叶扬就靠这些灵剑过日子呢，一天到晚不停地复制，不停地温养，不停地消耗灵力。

　　如今的他已经晋升到了灵王级了，灵剑的数量更是达到了一百三十六把。

　　叶扬对着方师兄道“阁下要小心了，我要进攻了！”

　　说完一声低喝，一百三十六把长剑对着方师兄攻去，一百三十六道剑光瞬间将方师兄包围。

　　方师兄对着一百三十六道剑光，丝毫没有半点胆怯，长剑再次一顿，十几道剑光出现，身边一阵密集的金铁交鸣之声不断。

　　忽然所有灵剑消失，叶扬出现在方师兄的面前，手中的灵剑停在方师兄的喉咙前道“不好意思，我赢了！”

　　全场弟子待剑光散尽，才看到里面的情景，不由得发出一阵惊呼，他们的方师兄居然败了。

　　方师兄满嘴的苦涩道“你赢了！”

　　“你很厉害，如果不是我取巧，赢得是你”叶扬道，原来叶扬趁灵剑分散了他的注意力，一击决胜负。

　　方师兄倒是很坦然地道“赢了就是赢了，我无话可说，也许小姐的眼光是正确的！”

　　叶扬刚要谦虚几句，忽然一个冰冷的声音传来“我却不这么认为，他没资格拥有那块玉佩！”


第200章 终于相见

　　“我却不这么认为，他没资格拥有那块玉”随着一声清冷的声音，一个黑衣男子，一脸冷漠的出现了。

　　此人一出现，在场的所有弟子，都感觉空间一阵晃动，连身形都很难站稳。

　　方师兄见到那人，顿时恭恭敬敬的行礼道“大师兄！”

　　叶扬看向那个黑衣男子，二十五六岁的年纪，修为却已经达到了宗主级。

　　叶扬能够感觉到他体内隐藏着一股力量，他比当初九冥天院擂台上遇到的魏山强大许多。

　　那黑衣男子看了一眼方师兄道“你先后退，让我见识一下，他是否真的有资格拥有那块玉佩！”

　　那黑衣男子说完话，一把古朴的长剑出现手中，根本不给叶扬拒绝的机会，抬手就是一剑斩落。

　　虽然看似随意，但是那运行的轨迹居然将叶扬的所有退路封死，让叶扬不得不硬接。

　　长剑未到，但是它带有的气势居然让叶扬心头悸动，叶扬一惊，他还是第一次遇到有人掌握了“势”。

　　势是一种无敌的信念，这样的人一生之中，经过无数次的胜利，衍生出的一种无敌的自信。

　　叶扬眼见无可躲避，只得一剑挥出。

　　“砰！”

　　一声震天爆响，强大的力量，将叶扬震飞十几丈远，手中的灵剑居然被震出了一个缺口。

　　“哼，不过如此，如果你只有这点实力，还是哪里来的，回哪里去吧”黑衣男子一脸冷漠的看着叶扬。

　　叶扬如今真的是很无奈，他的真元根本不敢动用，如果光靠灵力的话，自己运用的根本不成熟。

　　如果使用破灭虚空斩的话，那就是非死即伤的局面，要是动用盘龙枪，自己现在的能力，根本收不住。

　　正在叶扬进退两难之际，一阵宛如天籁之音传来“玉佩是我给他的，资格是我定的，你们没权干预！”

　　听到这个声音叶扬浑身一震，这个声音在他的梦中出现了无数回，如今重现让人心神震荡。

　　叶扬缓缓抬头，只见楚嫣然凌空而立，白衣白裙，微风拂来，吹动着她的长发微微飘起，淡然幽雅，高贵圣洁，更像是神仙一样的人儿。

　　此时的她黛眉轻展，如同一汪秋水的双眸，正深深地看着叶扬，叶扬顿时如同被雷电击中全身无法动弹，只能听到自己心头如雷般的跳动。

　　看着叶扬傻傻的站在哪里，楚嫣然玉颜生霞，嘴角微翘有些嗔怪地道：“怎么，把我忘记了！”

　　叶扬看着楚嫣然，颤声道“怎么会，我连做梦天天都能梦见你，我只是害怕这还是在做梦，我怕自己一动，梦就会醒！”

　　听着这最质朴的话语，楚嫣然俏脸更加红了，心头却是一片温馨，来到叶扬身边，看着这个已经褪尽了稚嫩的男子，轻轻地道：“你受苦了！”

　　叶扬看着楚嫣然那白璧无瑕的玉颜，叶扬心情激荡，虎目微红道“嫣然，我真的好想你，这段时间我一直拼命的修行，就是为了早点见到你！”

　　看着叶扬一脸风尘的样子，虽然有些疲惫，但是眼神中全是激动与喜悦，楚嫣然心中一痛。

　　叶扬才一年多的时间，从一个武者，提升到了现在王级巅峰的修为，一路上必然吃了无数的苦，同时更要经历无数舍生忘死的战斗。

　　楚嫣然伸手抚摸着叶扬的脸颊，朱唇轻启“我知道，我也很想你，走吧，我带你去我那里！”

　　楚嫣然拉着叶扬的手，正要离开，忽然那黑衣男子拦住了他们的去路道“师妹，你这样不符合规矩吧！”

　　楚嫣然冷冷地看了他一眼道“他是我的人，出了什么事情，我自己承担！”

　　“他是我的人”这句话让叶扬心花怒放，感觉浑身充满了力量，同时也握紧了楚嫣然的玉手。

　　那黑衣男子见两个人手拉着手，冰冷的眼神中，闪过一抹强烈的妒忌，冷哼道“尽然如此，我只能将这件事禀告掌门了！”

　　“随你”楚嫣然对着叶扬一笑，拉着他在众目睽睽之下离开，叶扬还笑嘻嘻地对那黑衣男子，伸出了两根手指，嘚瑟得不得了。

　　那男子见两人拉起手走后，一脸阴沉地站了半晌，最后一跺脚离开了这里。

　　在场的所有弟子，都一脸木然的看着，最后都一句话不说，缓缓散去。

　　……

　　楚嫣然的洞府前，鲜花遍地绿草如茵，空气中满是芬芳，叶扬跟楚嫣然席地而坐，叶扬一脸痴笑的看着楚嫣然。

　　楚嫣然玉脸一片红晕，娇羞无限，更胜过满园怒放的鲜花，有些嗔怪道“干嘛一直盯着人家看，还没看够吗？”

　　叶扬伸手抓过楚嫣然的玉手道“嫣然你真美，就是看一辈子我也看不够，我要你十辈子一百辈子，生生世世的看下去！”

　　楚嫣然内心一片欣喜，红着脸道“不许你再说这些轻薄话，跟我讲讲你这一年多的经历吧！”

　　叶扬看着楚嫣然的俏脸，开始讲述自己从进入天武学院，与南离弟子争锋，在幽羽秘境中的一番际遇。

　　到后来抵抗兽潮，大战皇者，破灭乌达，到最近的认祖归宗，仙池洗礼都跟楚嫣然详细的讲了一遍，不过看到欧阳倾城玉体这一段被忽略了。

　　楚嫣然听得如痴如醉，她想不到短短的一年多的时间里，叶扬居然经历了这么多苦难。

　　有些地方都听的她心惊肉跳，这一切都是为自己，他为了提升修为，简直就是不要命了。

　　楚嫣然心生无限怜惜道“对不起，是我不该逼你太狠，害得你受了这么多苦！”

　　叶扬笑道：“别啊，你要是不逼我，怎么会有现在的团聚，我的人生如果没有了你，一切还有什么意义！”

　　楚嫣然看着叶扬爽朗的笑容，虽然经历了这么多，但是当初那个大男孩依旧是那么的阳光。

　　楚嫣然缓缓地将自己靠在叶扬的肩膀上，心中一阵温暖，仿佛只有这个怀抱，才能给自己带来安全的感觉。

　　两人依偎在一起，默默的感受着对方的心跳，久久没有再说一句话，一切话语都显得那么多余。

　　忽然楚嫣然突然脸色一变，玉脸一片苍白，美目中一片恐惧之色。

　　“叶扬抱紧我，它来了，我好害怕”楚嫣然声音有些颤抖的道。

　　叶扬赶紧用力抱住楚嫣然，同时对脑海中的九玄道“快，我要怎么做才能帮助她！”

　　“让她不要抵抗，你自己进入她的识海就行了！”

　　叶扬扶着娇躯有些颤抖的楚嫣然道“嫣然，不要抵挡我，让我进入你的识海！”

　　叶扬闭上眼睛，将自己的神识之力，凝聚出另外一个自己，直接钻进了楚嫣然的眉心，进入了她的识海之中。

　　叶扬进入楚嫣然的识海之后，顿时被眼前的景象吓的一愣，她的识海跟自己完全不一样，居然是一片实地。

　　方圆几千里是一片荒漠，远处一个数千丈高的怪物，正在奋力追赶一个身影，叶扬定睛一看，那个身影正是楚嫣然。

　　叶扬急忙向前奔去，一把拉住楚嫣然的手道“它就是恶魔？”

　　楚嫣然见叶扬居然能够进入自己的识海，原本惊恐的俏脸顿时安定不少，点了点头。

　　叶扬看了一下那个恶魔，不由得一愣，这个身影看上去有点眼熟。

　　但是它的身形太过庞大，通体乌黑，叶扬看了半天，才惊叫道“兔子？”

　　因为叶扬终于看出，那个巨大的身影居然是只兔子，这让叶扬有些发呆，这个恶魔居然是只兔子。

　　“兔子？”那个恶魔看到叶扬的出现，也是一愣，听了叶扬的话，顿时大怒发出一声震天咆哮“你居然敢说恐怖的恶魔大王是兔子？”

　　忽然那个兔子身形缓缓变化，片刻后出现了另外一个形态，对着叶扬阴森森地笑道：“让你看看我另外恐怖的一面吧！”

　　叶扬仔细看了一下，不由得一呆，四腿短短，浑身滚圆，尾巴小小，鼻孔朝天。

　　“猪？”

　　叶扬一脸古怪的看着那个恶魔，轻轻的拍了一下楚嫣然的脊背道“她真的是恶魔？”

　　楚嫣然脸色惨白，眼神中全是恐惧地道：“它就是恶魔，一直出来追我，我好害怕！”

　　叶扬听得一脸迷惑，对脑海中的九玄道“九玄，这到底是怎么回事？恶魔就这个德行？”

　　“它不是恶魔，它是无相天魔，你所看到的都是那个小女孩脑海中认为最恐惧的东西！”

　　“应该是她幼年记忆中的可怕往事，被无相天魔利用，来吓唬她，让她产生恐惧，她越恐惧，天魔的力量就越强大！”

　　原来无相天魔，并没有实际形体，他们靠制造恐惧，吸收负面能量，不断壮大自己。

　　叶扬明白了这些后，不由得一阵苦笑，强大无匹的楚嫣然，居然还有这么可爱的一面。

　　叶扬拍了一下楚嫣然的玉背，柔声道“不用害怕，看我把它干掉！”

　　在叶扬安慰了一番后，楚嫣然内心的恐惧减少了许多，身体不再颤抖。

　　“干掉我？哈哈哈哈小子，我就让你知道我是多么的恐怖”那恶魔对着叶扬冲来。

　　叶扬直接对着那恶魔庞大的身形冲去，奔到近前，一拳砸出。

　　“砰！”

　　庞大的身影被砸的四分五裂。


第201章 无相天魔

　　叶扬一拳攻出，恶魔那庞大的身影顿时四分五裂，缓缓消散。

　　楚嫣然满眼的不可置信，在她的印象中无比恐怖，无比强大的恶魔，居然就这么被消灭了？

　　要知道仙剑宗也曾经找过魂力强大的人，去帮她驱逐恶魔，但是无一例外全都失败，而且灵魂还受到了一定的损伤，后来就没人敢再试了。

　　可是就这么强大的恶魔，居然被叶扬一拳打散，而表现的毫无反抗的能力。

　　恶魔庞大的身影被打散，但是并没有消失，而是缓缓凝聚起来，又变成了原来兔子的形状。

　　它有些狂怒地道：“怎么可能，你怎么可能会有这么大的力量？”

　　叶扬没有理他，疾奔到它的身前，又是一拳砸过，恶魔的身体又一次被砸碎。

　　“混蛋，这不可能”恶魔消散的身形又再次缓缓凝聚，片刻又恢复了过来，不过这回它变成了一个身高百丈的巨人。

　　恶魔死死地盯着叶扬道“哼哼，就让我看看你最害怕的是什么！”

　　说完一股强光对着叶扬照了过来，叶扬一愣，还没等他反应过来，光芒就已经消失了，恶魔哈哈大笑道：“我终于找到你害怕的东西了！”

　　“变！”

　　说完恶魔一下消散缓缓形成了一个婀娜的身影，恶魔变化完成后，忽然自言自语道“怎么感觉有点不对劲！”

　　叶扬瞪大眼睛看着眼前，久久说不出话来，就连楚嫣然也是一脸的不可置信。

　　因为恶魔变化出来的人影，正是楚嫣然，居然跟眼前的楚嫣然一模一样丝毫不差。

　　恶魔顿时失声尖叫“啊，你居然怕的是她！”

　　叶扬冷笑一声道“她是我一生最珍视的存在，我当然怕她了，不过我怕她，她怕你，你怕我，嘿嘿，有意思！”

　　说完叶扬对着恶魔的身影冲了过去，恶魔一声尖叫，直接化成一只兔子，亡命飞奔。

　　只不过它此时的大小，就跟普通的兔子一样，被叶扬追的唧哇乱叫。

　　“太变态了，你的内心怎么可能没有一丝恐惧，这根本不符合常理”恶魔一边跑一边失声大叫。

　　叶扬根本不理会它，一路狂追，楚嫣然有些不可思议的看着眼前的一切，原来它一直惧怕的恶魔，居然这么弱小？

　　片刻后，叶扬终于追上了恶魔，一拳砸出。

　　“啊！”

　　恶魔发出一声惨叫，又被叶扬一拳打散，然后缓缓凝聚起来。

　　不过它这次没有继续跑，而是直接变成楚嫣然的模样，跪在叶扬面前哀求道“不要打了，不要打了，再打下去就打死了！”

　　叶扬忽然停住了手，这个恶魔幻化的楚嫣然居然跟本人一模一样，连声音表情都丝毫不差。

　　面对着如同仙女一般的“楚嫣然”他无论如何也下不去手，拳头停在半空，怎么也打不下去。

　　那“楚嫣然”顿时眼珠一转，一把抱住叶扬的大腿，用自己的酥胸轻轻地摩擦着叶扬的大腿，眼泪汪汪地道“求求你放过我吧，你让我做什么都行！”

　　说完还要去解开自己的衣裳，忽然一只玉足袭来，“砰”直接将它踢飞。

　　楚嫣然脸罩寒霜地道：“你再敢这样我就杀了你！”

　　那个恶魔被楚嫣然踢飞后，缓缓化成一个五六岁的小女孩儿，梳着两个羊角辫，楚楚可怜的跪在地上道“姐姐，饶了我吧，我以后再也不敢了！”

　　楚嫣然看着眼前的小女孩道“现在的你，才是你的本体？”

　　“是啊，在姐姐你这里，我这么多年，只成长了这么点”小女孩有些委屈的道。

　　叶扬跟楚嫣然对望了一眼，楚嫣然道“那你为什么一直吓唬我？”

　　那小女孩见叶扬凶神恶煞一般，用着一个拳头对着自己，只好将前因后果说了一遍。

　　原来小女孩是来自魔界，自称是魔族中血脉最高贵的无相天魔，在一次空间破裂的时候，被空间乱流吸到了这里，并附着在楚嫣然的神魂之中。

　　无相天魔无形无质，是一种灵魂体，离开了魔界，就只能依附在别人的灵魂中成长。

　　它们的成长需要大量的负面情绪，尤其是恐惧，才会让它们加速成长。

　　它们有一种天赋神通，能够窥视到人类内心深处最恐惧的东西，当人类对它产生了恐惧，它的力量就会强大无比，无法战胜。

　　所以这么多年来，有很多强者，进入了楚嫣然的灵魂世界，但是都被它窥视到了心底恐惧的东西，加以发觉将他们全部击败，让他们灵魂受伤。

　　但是叶扬就是一个怪胎，他内心只有最珍视的东西，却没有任何恐惧的存在，死死地克制了它。

　　无相天魔化作的小女孩有些委屈的对楚嫣然道“这么多年来，我对姐姐你已经够好了，你在修炼的时候，我从来都没给你捣乱，否则姐姐早就陨落了，我吓唬你，是因为我需要成长！”

　　“你从来都不出去杀人，我根本就吸收不到恐惧的力量，只能吓唬你了，姐姐，你就饶了我吧”无相天魔化作的小女孩苦苦哀求道。

　　楚嫣然一时间有些不知道该说什么好，她没想到一直折磨自己的恶魔，居然还有样的来历，要说杀了她有些不忍心，但是要是留着她自己又有些心惊胆战。

　　“叶扬，怎么办？”楚嫣然有些为难，征求叶扬的意见。

　　“九玄，它说的都是真的吗？她真的没有恶意？”叶扬向九玄请教道。

　　“是真的，它虽然是无相天魔，但是她的灵魂并不邪恶，很奇怪！”

　　叶扬想了一下道“你想要收集恐惧的能量，你跟着我吧，我也许能够满足你！”

　　“真的？你们真的不杀我吗？”无相天魔化作的小女孩顿时大喜道。

　　“放心吧，我们说话算话，来吧，到我的识海里来”叶扬说完，一把抓住小女孩，灵魂退出楚嫣然的识海，直接来到自己的识海。

　　“哇，好强大的灵魂之力啊”无相天魔化作的小女孩看着叶扬无边无际的识海，一脸兴奋的道。

　　“我在这里长期待下去，就算不用收集能量，也可以成长起来的”小女孩高兴的道。

　　“你以后就安心在这里呆着吧，你在我这里，经常会得到能量的，对了，你有什么手段吗？”叶扬问道。

　　“我现在没什么手段，等我晋升到三阶，就会有技能了，到时候我可以帮到大哥哥的”小女孩干脆直接叫上大哥哥了。

　　叶扬对她的称呼倒是没怎么在意“恩，既然如此，你就安心在这里修炼吧！”

　　小女孩顿时一声欢呼，直接变成一条大鱼，一头扎入下边的大海。

　　叶扬缓缓退出神识，见楚嫣然美目正紧张的看着自己，叶扬笑了笑道：“这个家伙以后应该是一个助力，我把它养起来了！”

　　楚嫣然有些担心地道：“它会不会给你带来什么伤害，毕竟它是无相天魔！”

　　这个叶扬倒是不担心，有九玄在，什么天魔地魔的，都休想泛起一个浪花。

　　安慰了楚嫣然几句，两人都心头放松了许多，如今楚嫣然终于可以放心的修行了。

　　如果不是担心无相天魔，她这么多年来一直小心翼翼，不敢安心修炼，否则成就绝对更高。

　　楚嫣然拉着叶扬的手，两人沐浴在夕阳中，行走在一处湖畔旁。

　　叶扬看着波光粼粼的湖面，牵着绝世妖娆的玉手，鼻间全是楚嫣然的幽香，他生出一种懒洋洋的感觉。

　　叹了口气道“要是时间能够永远停留在这里该有多好，我们天天都能在一起，不用再理会那么多烦恼，不用拼命地去修行！”

　　楚嫣然拉着叶扬一起坐在草地上，伸出玉手轻轻地将一根草叶从叶扬的头上拿下，此时的她就像一个温柔的妻子。

　　帮叶扬微微整理一下略微有些凌乱的头发，左右看一下才露出满意的笑容道“怎么突然多了这么多感慨！”

　　叶扬想跟楚嫣然透露一下关于天地大劫的事情，但是这个话题太过沉重，如果不知道还是不知道的好，背负着这个担子确实很累。

　　叶扬笑道：“是有点感慨，对了你会去参加远古战场的考核吗？”

　　听叶扬提到远古战场，楚嫣然美目一亮道“当然会去，上一届我们仙剑宗的前辈就带回来了一株仙藤，让我们仙剑宗实力大增，我们这一代人的修为才会如此突飞猛进！”

　　“呵呵，那这次远古战场上，咱们一起努力，将整个战场打扫一遍”叶扬笑道。

　　楚嫣然摇了摇头，美目中闪过一丝忧虑道“我们这一代弟子，天才辈出，无数妖孽级的人物纷纷出现，就连资格争夺战，恐怕都非常激烈，更别说远古战场了！”

　　“仙子，你就放心吧，咱们两口子携手，谁能抵挡”叶扬豪气干云的道。

　　楚嫣然顿时俏脸通红啐道“谁跟你是两口子，你脸皮怎么如此之厚！”

　　看着楚嫣然羞红的脸庞，叶扬心中一片幸福，来到异界居然有仙子一样的美女相伴，这一辈子算是没有白活。

　　“对了嫣然，你能跟仙剑宗的高层通融一下吗？我想进入你们的雷鸣谷一次”叶扬道。

　　“恩？你要去雷鸣谷？难道……”楚嫣然一脸吃惊的看着叶扬道。

　　叶扬点点头，想起九玄的说法，叶扬不禁有些期待了，自己晋升皇者后到底会有多强。


第202章 晋升皇者

　　叶扬望着眼前犹如暴雨一般倾泻而下的闪电，不禁一阵头皮发麻，自己这算是找虐吗？

　　“九玄，真的要进去吗？”叶扬有些不敢确定的问道。

　　“必须得进，而且还不能够在外围，越深越好”九玄道“如今外界已经异变，天地间没有雷劫的洗礼，是出不了至强者的！”

　　天劫狂暴而强大，看上去是要毁灭天地间的一切，其实这是一种考验，经过天劫的洗礼，修行者内体的瑕疵才会被洗掉，只要不死都会给以后带来无穷的好处。

　　但是如今天地异变，外界已经没有了天劫，只有部分小世界中还残留着一部分法则，可供洗礼。

　　但是那些小世界的构造都非常的低级，里面雷劫的强度都很一般，而且对于修习普通功法的修行者，是没资格接受天劫洗礼的。

　　所以当初叶扬进入幽羽秘境的时候，只有叶扬经历了雷劫的洗礼，其他人都没有。

　　仙剑宗的这处雷鸣谷，是一处极为稳固的小世界，里面封印了强大的雷霆之力，可以供修行者洗礼。

　　而且它比天劫好的地方就是，可以根据自己的承受强度来进行洗礼，基本不用担心被雷劈死。

　　所以仙剑宗的雷鸣谷远近闻名，而进入雷鸣谷需要交纳一笔不菲的费用，这个雷鸣谷可以说是仙剑宗一项很重要的经济收入来源。

　　叶扬一咬牙，直接走入如同暴雨一般的雷电中，刚刚进入就有几道筷子粗细的闪电击中了叶扬。

　　叶扬顿时感觉到浑身微微一麻，全身的汗毛都被电的竖立起来，不过却并没有感到什么不适合。

　　“好了，别磨磨蹭蹭了，赶紧向里面走，离你的标准还远着呢”九玄催促道。

　　叶扬继续向前走去，雷鸣谷顾名思义，地形就是一处山谷，叶扬沿着谷口向里面走去。

　　大概走到了一里之遥的时候，原本筷子粗细的闪电变成了手指粗细，威力也强大了许多。

　　不过还是在叶扬的承受范围之内，继续向前行走，大概半里左右的时候，闪电已经变成了鸡蛋粗细，狂暴的力量把叶扬的衣服都震碎了。

　　叶扬身体感受到了极大的压力，识海中问道“九玄这里可以了吧！”

　　“什么可以了，这还早呢，你现在突破的皇者，需要经过五次变化才合适！”

　　叶扬想了一下，到一个阶段经历一次雷劫，这样算起来，确实需要五次。

　　一咬牙继续向前走去，又进入了半里左右，闪电又出现了变化，已经变化到了大腿粗细，即使以叶扬身体的强悍的程度，也不禁有些承受不住，皮肤开始崩裂，鲜血开始溢出。

　　不过叶扬没有停息脚步依然向前走去，九玄在叶扬的脑海中，微微一阵动荡，它自言自语道“他真的去第五个区域了，那里可是给尊主级洗礼的地方，这个玩笑是不是开的有点过火了呢！”

　　叶扬不知道的是，这雷鸣谷一共只有五个区域，第五区域也是最后一个区域。

　　通常一区是给武士、武师级武者准备的，二区是将级、武王级准备的，三区是皇级准备的，四区是给宗主级准备的，五区一直没人去过。

　　因为有几个宗主级强者去过，结果都被狂雷轰成了灰烬，以后再没有人再去过了，只是觉得应该只有尊主级强者才合适，但是具体的怎么样没人试过。

　　叶扬完全不知道九玄的想法，如果知道他绝对会把它掐死，可惜这个世界上没有太多如果。

　　经过半个小时的挣扎，叶扬浑身是血的来到了第五个区域，看着眼前水桶粗细的闪电，心中一阵骇然。

　　因为那些闪电，已经不再是单纯的闪电，宛如五彩的怒龙，在不停的飞舞，携带着毁天灭地的力量。

　　叶扬犹豫了一下，一咬牙一脚踏入第五区域，浑身气势爆发，气势急速攀升，原本就已经薄得不能再薄的壁垒，瞬间被冲破，一股属于皇者的气息在扩散。

　　随着气息的扩散，周围五彩的闪电，如同被惊醒了一般，向着叶扬急冲而来。

　　“轰！”

　　叶扬同时被几十道闪电击中，顿时全身气血翻滚，一口鲜血喷出。

　　叶扬大喝一声，召唤出白银战身，瞬间整个人被银白色覆盖，一股磅礴的气势刹那间蔓延了整个第五区域。

　　同时第五区域所有闪电全部如同被激怒了一般，对着叶扬汹涌而来。

　　“轰！”

　　又是一击，叶扬再次喷出了一口鲜血，“咔嚓”一声轻响，叶扬肩骨碎裂。

　　叶扬赶忙运起《龙象暗金身》恢复伤势，可是还没来得及恢复呢，又是一波闪电对着叶扬袭来。

　　叶扬顿时被轰倒在地，这次一口鲜血喷出后，“咔咔”肋骨断了两根。

　　叶扬依旧爬起来，一边疯狂运转《龙象暗金身》，一边抵御着闪电的洗礼。

　　只是这里的闪电跟雷劫不同，他不是笔直条，而是很多条，有时候是几十条，根本无法阻挡。

　　叶扬一次一次被轰趴下，吐血骨断，一次次从地上爬起来，如此周而复始。

　　九玄终于安奈不住了，道“快退回四区去吧，这样下去你会死的！”

　　“无妨，我还撑得住”叶扬又是一口鲜血喷出，这次一条手臂都断了，另外一只手支撑着站起。

　　“笨蛋，我是骗你的，其实这里是尊主级炼体的地方，你在这里会死的”九玄终于忍不住把实话说出来了。

　　叶扬依旧不理不睬，一边应付闪电，一边恢复伤势道“我知道！”

　　九玄一呆“你知道？”

　　“是啊，其实你每次坑我的时候，虽然事后我会愤怒，但是我从来没有真正的生过你的气”叶扬缓缓道。

　　“为什么？”九玄问道。

　　“因为我把你当朋友，我信任你，你绝对不会害我，你这么做一定都是有原因的”叶扬经过一道闪电后，又喷出了一口鲜血，再次爬了起来。

　　九玄沉默一阵，缓缓吐出两个字“谢谢！”

　　叶扬经过这么长时间的对抗，已经有些气喘，这对他来说已经快到极限了。

　　不过他依旧不肯放弃，继续迎接狂雷“不知道在你身上发生了什么，我要告诉你的是，我们是朋友，是可以生死相依的伙伴，你身上的重担，我会帮你去承担！”

　　九玄没了声音，仿佛陷入了无尽的思绪中一般，叶扬依旧在努力迎接着闪电。

　　如今他已经到了极限，但是他丝毫没有放弃，反而眼睛越来越亮，继续迎接了几次闪电后，叶扬终于耗空了所有力量。

　　就在最后一道闪电要将叶扬彻底毁灭之时，叶扬放弃了阻挡，双手张开，任由闪电肆无忌惮的袭击在自己身上。

　　叶扬脑海中的九玄一震，就要释放能量去保护他的时候，叶扬嘴角一笑“不用！”

　　“轰！”

　　几十道狂暴的雷电过后，叶扬依旧毫发无伤地站在原地，而他周围的闪电，也开始不再狂暴，缓缓平静下来。

　　叶扬嘴角划过一丝微笑，手掌轻轻一伸，一道闪电光球出现叶扬的手中。

　　“你居然掌控了雷电之力？”九玄惊讶地道。

　　“你以为我为什么差点被雷劈死，为的是什么？我其实天雷锻体，一个多时辰的时候就已经好了，后来硬熬了十几个时辰，你以为我被劈上瘾了？”叶扬有些没好气的道。

　　叶扬看着手中五彩的雷电光球，五种颜色在里面缓缓浮动，散发着令人心悸的力量，心里简直要笑开了花。

　　强忍着心情的激动，如今他已经修成了雷霆之力，对雷电产生了亲和力，雷电基本上不会再对他产生任何伤害了。

　　叶扬这时才有机会内视，只见自己丹田内原本方圆万里的真元海，如今已经变的无边无际。

　　而且在大海的中心，出现了一直径十几里的圆球，叶扬心神一动，直接出现在这个圆球上。

　　叶扬脚下是一片大地，仿佛一个很小的星球，只不过这个星球很荒凉，一根毛也不长。

　　叶扬对九玄道“九玄，这个是什么东西！”

　　忽然九玄发出一声惊呼道“小世界！你居然在皇者就产生了小世界！”

　　“什么是小世界？”叶扬问道。

　　“小世界是武者达到尊主级后，体内酝酿的世界之力，也就是你体内的圆球，以后随着你的修为提高，你的这个小球会逐渐变大，日后你可以根据它的大小，自己创造出一个小世界”九玄有些兴奋的道。

　　“哦，还有这样的好事？我才入皇者就能拥有尊主的能力，这有点夸张了吧”叶扬有些不敢置信。

　　“没什么，只是有尊主的能力，又不是有尊主的实力，嘿嘿这一切都是我的功劳啊”九玄有些得意洋洋的道。

　　“要知道，你经历一千零二十四倍的升级难度，又无限压缩真元，让根基达到了完美，才会有今天这个效果！”

　　“嘿嘿，别把一切都说成你的功劳，你除了坑我外，其他都是靠我自己努力的好不？”叶扬没好气的道。

　　“就算挖坑不也得有人挖吗？没有我伟大的指引，你怎么可能会有今天？你这是典型的过河拆桥啊”九玄愤怒地指责道。

　　叶扬假装没有听到九玄的声音，感受着体内强大的力量，嘿嘿，该是出去的时候了。


第203章 今晚打老虎

　　叶扬刚出传送阵，早已等在一旁的小倩，一脸焦急地道：“叶公子不好了！”

　　叶扬一愣赶忙问道“出了什么事了！”

　　“炼魂宗的宗主忽然找上门来，提起一年多前毒心公子的事情，并声称知道毒心公子遭到小姐的毒手，要求给个说法……”

　　通过小倩的描述，叶扬得知，炼魂宗跟仙剑宗一样都是名门大派，实力雄厚，排名还在仙剑宗之上。

　　但是炼魂宗非常的邪异，手段残忍，动不动就灭人满门，一般很少有门派敢得罪他们。

　　他们的修行也非常特殊，修炼的是灵魂之力，攻击诡异还能召唤契约魔兽。

　　叶扬一惊，这个世界还有召唤师这个职业？这又不是打游戏，一招手一个怪物就出来。

　　小倩告诉他，他们修魂者，可以将自己的契约魔兽放置在灵魂空间内，可任意召唤的。

　　叶扬赶忙跟九玄沟通，问他自己可以不，九玄告诉它不可以，它绝对不允许这些低级智慧的垃圾跟自己在一起。

　　叶扬一阵惋惜，要是自己也弄一大群契约魔兽，岂不是什么都不用干，直接让一堆小弟去杀就行了。

　　听小倩继续道，他们叫小姐出来对质，小姐当然否认，但是出人意料的是。

　　小姐的姑姑，也就是当初阻止叶扬进门的妇人，突然倒向对方，说出当年正是她亲眼所见，毒心公子追逐小姐而去。

　　自此楚嫣然方才明白这个困扰她许久的谜团，原来当初出卖她的人就是那个中年妇人。

　　眼见无法抵赖，楚嫣然只好承认自己杀了毒心公子，对方大怒顿时宣布要挑起宗门大战。

　　但是最后经过一番调停，那炼魂宗宗主放下狂言，他的儿子魂星海一人挑战仙剑宗所有弟子，如果输了此事就此作罢。

　　如果仙剑宗内年轻一代中，没有一人能够赢他，就需要楚嫣然嫁入他们炼魂宗。

　　这简直是欺负仙剑宗无人，宗主大怒之下，答应了他的要求，当天就开始了比试。

　　结果让所有人没想到的，那个魂星海直接召唤一头宗主级魔兽，战力直接狂飙一倍。

　　如今已经有不少弟子败下阵来，就在小倩来之前，仙剑宗只有大师兄没有上场了，其他人已经全都败了。

　　小倩有些焦急地道：“公子，你快去看看吧，我来的时候大师兄刚刚上场，也不知道能不能敌得过对方！”

　　叶扬一听不敢怠慢，跟着小倩，急忙向仙剑宗的擂台方向奔去。

　　……

　　“砰！”

　　一声爆响，仙剑宗的大弟子，被一头一百多丈高的凶猛白虎，一抓拍飞。

　　大师兄口喷鲜血，向远处飞去，直接飞出十几里，才勉强稳住身形。

　　不过此时的他一脸死灰，身为仙剑宗年轻第一人，就这么败了，他很不甘心，但是又无可奈何。

　　“完了，连一向无敌的大师兄都拜了，难道真的要让师姐嫁入炼魂宗吗，好不甘心！”

　　“唉，那个混蛋太强大了，自己本身是宗主级强者，又召唤出一头宗主级魔兽，谁能是对手！”

　　“混蛋，这简直是作弊，以二对一算什么？有种就一对一的打！”

　　一个黑衣男子出现在白虎头上，对着远处一脸死灰的大师兄冷笑道：“你还不错，你是仙剑宗第一个能在我手上坚持一炷香时间的人！”

　　嘴上像是在夸他，其实这是一种恶毒的讽刺，讽刺整个仙剑宗后继无人。

　　“哈哈，既然你们仙剑宗年轻一代第一人都这么败了，我想这场无聊的比试应该落幕了吧，连一个能让我全力出手的人都没有，还真是寂寞！”

　　那一身黑衣的男子，冷眼扫视了一下仙剑宗的弟子，鄙夷之意溢于言表。

　　“楚嫣然，看来你终究要属于我魂星海了，能娶到像你这样天仙一样的女人，我还真是荣幸啊”魂星海看着楚嫣然眼中一片狂热地笑道。

　　在远处有两位老者分别坐在椅子中，一个面容阴沉的老者，对着另外一人冷笑道：“楚云天，看来咱们还是真的有缘啊，以后咱们就是亲家了！”

　　另外一个老者正是当今仙剑宗的掌门人楚云天，也就是楚嫣然的祖父，他听了那人的话，脸上挂着淡淡的笑容道“魂千伤，有些话还是不要说的太早，否则难看的只是自己！”

　　“是吗？我看不出你还有什么底牌能够扭转定局，我家老祖可是还健在的，如果你敢反悔的话，嘿嘿”炼魂宗宗主魂千伤冷笑道，威胁之意十分明显。

　　楚云天淡淡地笑了一下，没有回答他，眼睛扫了一下远处的楚嫣然，见楚嫣然依旧淡淡的看着远处，浑不在意擂台上的魂星海。

　　魂星海见楚嫣然连看都不看自己，顿时心生恼怒，他可是炼魂宗的少宗主，无数少女想巴结他都来不及呢，何曾被人无视过。

　　“哼，既然没人敢上台了，那么楚嫣然我带走了”说完话，魂星海就要催促猛虎前行。

　　忽然一个冷冽的声音传来“敢带走我叶扬的女人，你果然找到了投胎的最佳途径！”

　　随着声音落下，只见两个身影急速奔来，一个黑袍男子，长发飞舞，剑眉怒挑，直接对着魂星海奔去。

　　“小姐，还好来得及”小倩来到楚嫣然面前，但是还是有些担忧的看向叶扬。

　　毕竟叶扬才突破武皇，就要马上面对两个宗主级强者，实力还是相差太悬殊了。

　　“放心吧，我的男人，绝对是全天下最强大的人！”

　　楚嫣然美目盯着叶扬的背影，他想起了当初叶扬面对毒心公子的时候，那时候他更加弱小，却连性命都完全不顾了，来保护自己。

　　楚嫣然她看到了叶扬虽然直接扑向魂星海，但是百忙之中还是对自己伸出了两根手指，打出了一个古怪的手势，全场之中，只有楚嫣然明白这个手势的含义。

　　全场的人见到叶扬的出现，顿时引起一阵骚动。

　　“咦，那个人怎么看起来那么眼熟？”

　　“切，能不眼熟吗，前两天不就是他把咱们放倒，被师姐带走的人吗！”

　　“啊，他怎么来了，连大师兄都不行，他能行吗？”

　　就在他们议论纷纷之际，远处的魂千伤和楚云天也看到了，魂千伤脸上浮现一抹冷笑“怎么？最后让一个小小皇者上来受死？”

　　楚云天看了一眼叶扬，半晌后笑道：“你最好提醒你家孩子小心点！”

　　“这个笑话，一点都不好笑，一会儿海儿，把他给打死了，你可别心疼啊！”

　　“看着吧，现在说一切都没意义”楚云天淡淡的道。

　　魂星海忽然见半途杀出来了一个皇者，而且一看气息还是一个刚刚突破境界的皇者，顿时眼中一片冰冷，他感觉自己被戏耍了。

　　叶扬来到近前，没看魂星海一眼，倒是双眼放光的看着那头白虎，口水都流出来了。

　　好长一段时间，叶扬斩杀了不少强者，但是不是人类就是恶魔，根本没法吃，嘴巴都快淡出鸟来了。

　　如今见到这么大的一只猛兽，顿时双眼放光，狂吞口水，这个应该可以吃很久了吧。

　　那头七阶猛兽，居然被叶扬盯得心中一阵恐惧，缓缓向后退了几步。

　　“小子，你要是找死我就成全你”魂星海冷冷地看着叶扬，心中已经布满了杀意，他要杀人立威。

　　叶扬这才艰难地将目光从白虎身上收回，看了看魂星海“你就是魂星海，毒心妖皇的弟弟？果然有点像！”

　　“实话告诉你吧，你哥哥就是被我一拳打死的，你不要乱冤枉好人！”

　　“混蛋，你给我去死”他一点都不相信叶扬的话，认为叶扬在消遣他，催动白虎冲着叶扬扑来。

　　比房子还要大上一圈的虎爪对着叶扬拍落，叶扬看着那巨大的爪子，嘴角弯出一个弧线，刚好测试一下现在的力量。

　　在所有人惊骇欲绝的目光中，叶扬对那巨大的虎爪不闪不避，一拳轻轻挥出朝着那虎爪迎去。

　　“轰！”

　　一声爆响，一个庞大的影子飞出，直接飞出十几丈远，大地被犁出一条长长的大沟。

　　在场的人除了楚嫣然，所有人都惊的张大了嘴巴，久久无法合拢。

　　望着那上百丈宽的大沟，全场一点声息也没有，所有人都陷入了短暂的呆滞，无法相信眼前的现实。

　　叶扬看着眼前的场景，微微一笑，经过天劫的洗礼，身体的强度已经强大到了一个不可思议的程度。

　　就连九玄都赞叹他现在的身体，几乎可以比拟远古时代的天才了。

　　“熬！”

　　那头白虎从地上爬起，扬天发出一声怒吼，而它身上的魂星海没有理会身上的灰尘，一脸震惊的看着叶扬。

　　显然他被震住了，白虎的战力到底有多强，他比任何人都清楚，一般宗主级大能，没有人能够在力量上跟白虎抗衡。

　　所以他才敢如此肆无忌惮的挑战，仙剑宗年轻一代所有弟子，可是如今叶扬的出现，打破了他的认知。

　　“好了，下一击有个好听的名字‘今晚打老虎’”

　　说完话，叶扬直接出现在半空，一个拳头变成了黄金的颜色，携带着无匹的气势对着白虎的头颅砸去。


第204章 玄天龟甲

　　叶扬直接出现在半空，一个拳头变成了黄金的颜色，携带着无匹的气势对着白虎的头颅砸去。

　　拳头还没到，恐怖的威压已经令下边的大地开始缓缓向下塌陷，那头白虎和魂星海顿时感觉一座大山压了下来。

　　魂星海顾不得惊骇，伸手一召，一个上百丈的盾牌出现在他的身前，将他和白虎挡在后边。

　　“轰！”

　　震耳欲聋爆响过后，恐怖的气浪将大地掀开，坚固的大地在恐怖的力量面前，仿佛变成了柔软的水，向四周涌去。

　　瞬间蔓延了数百里，无数山丘大树，被纷纷震碎，还好这里是仙剑宗外部，否则仙剑宗损失大了。

　　原本在百里外观看的众人，纷纷躲避这恐怖的巨浪，一些修为较低的直接被震飞。

　　当一切平息后，两人交战的地方变成了不毛之地，数百里一片狼藉。

　　当所有人看到眼前的恐怖场景，已经无法用语言来表述他们的震惊，全都远远地看着半空中，叶扬那宛如战神一般的身影。

　　就连两位掌门人，都瞳孔一缩，炼魂宗掌门人魂千伤更是猛地站起身形，一脸震惊的看着远处的叶扬。

　　楚云天很快从震惊中恢复了回来，缓缓地点了一下头，脸色浮现一丝欣慰，转过头来看着魂千伤道“没想到，你们居然连祖器都给他了，你们还真是势在必得啊！”

　　魂千伤这才压下心中的震惊，缓缓坐下，冷笑道：“星海这孩子乃是我宗门数百年来最杰出的天才，虽然只是才入宗主，却已经能够使用祖器了，你要是不服气，让你们那些不成材的弟子试试？”

　　祖器其实是上品宝器的一种称呼，那是尊主级大能才有资格使用的武器，平常宗主连催动都无法办到。

　　楚云天微微一笑道：“虽然勉强催动，却连一成威能都无法发挥吧，不然也不会被人一拳砸进土里了。”

　　魂千伤没有回答楚云天，一脸阴沉的看着叶扬，脑中转着什么想法谁也不知道。

　　叶扬一脸震惊的看着从泥土中钻出的白虎，它的头顶上一个百多丈的盾牌浮在那里。

　　叶扬仔细打量了一下那个盾牌后才发现，那并非是什么盾牌，而是一个硕大的龟壳，上边布满了天然的纹路，散发着厚重的气息。

　　自己的一拳砸在上边，居然毫发无损，连一个拳头印都没有，不由得吃惊地道：“好硬的王八壳子！”

　　叶扬的一句话，顿时让魂千伤、魂星海等一众炼魂宗的人，脸上一阵难看。

　　那龟壳缓缓移开，漏出一脸怒容的魂星海，指着叶扬骂道“没见识的土包子，连玄天龟甲都不认识！”

　　魂星海的话，叶扬倒是没什么反应，但是远处的仙剑宗的弟子却炸开了锅。

　　“那个就是传说中的玄天龟甲，天啊，那可是祖器啊！”

　　“炼魂宗的三大祖器之一都拿出来了，他们绝对早有预谋！”

　　“宗主级就能够催动祖器，这也太邪乎了吧，不是只有到了掌门级别，才能勉强使用吗？”

　　远处一群跟魂星海交过手的仙剑宗的弟子们一脸的羞愧，原来人家对付他们，连正常的实力都没用出，只驱动魔兽，就把他们击败了。

　　不管是方师兄还是那个冷漠的大师兄，都是一脸的难看，尤其是大师兄，他自认已经尽了全力，连人家的底牌都没探出来，这让他这个仙剑宗年轻第一人，有些无地自容。

　　“玄天龟甲？还不是乌龟壳子？跟王八壳子有什么区别，你真够无聊的，跟我挑什么字眼”叶扬不屑的道。

　　魂星海强压下心中的震怒道“你到底是谁，你根本就不是仙剑宗的弟子，你没资格参加这场战斗！”

　　“是啊，我不是仙剑宗的弟子，但是你小子居然跟我抢老婆，我要是不揍的你满地找牙，怎么对得起我那天仙一般的老婆”说完话，叶扬还向楚嫣然的方向眨了眨眼睛。

　　楚嫣然顿时玉颜生霞，美目流转，有些嗔怪的低声道“就知道胡说八道，小坏蛋！”

　　魂星海见叶扬居然还在跟远处的楚嫣然挤眉弄眼，心中怒气滔天，大喝一声“小子，你给我去死！”

　　说完催动白虎，对着叶扬冲来，那白虎一声咆哮，一道丈许方圆的白光从它的口中喷出，对着叶扬奔来。

　　叶扬眉头一皱，他感觉到那道白光有着极强的杀伤力，一个转身闪开。

　　叶扬刚刚闪开，那道白光便穿过了叶扬原来的地方，带着无尽的强大气息向远处射去。

　　一路上大地被射出一条大沟，趋势不歇直奔远处的人群，眨眼间就到了众人眼前。

　　速度太快了，几乎等他们反应过来的时候，白光已经到了近前，不由得大声惊呼。

　　大师兄和一众高手急忙出手，使出全力对着那道白光发起攻击。

　　“砰！”

　　十几个半步宗主级的高手，加上大师兄这个宗主，顿时都被震飞。

　　不过还好他们全力的轰击抵御，才挡住了这道白光，他们不禁心下骇然，连魔兽都还保留了底牌。

　　那头白虎见叶扬躲过了一击，大吼一声对着叶扬冲来，同时魂星海驱动玄天龟甲对着他砸来。

　　叶扬冷哼一声，想两面夹击？跳起身形，避过白虎的一爪，一拳砸在龟壳上。

　　“轰！”

　　虽然成功挡住了叶扬的一击，但是那股强大的力量，却不能完全卸去，一人一兽被震飞老远。

　　见魂星海竟然没有受伤，那个玄天龟甲果然防御惊人，这却激发了叶扬的好胜之心。

　　大喝一声“我就不信打不破你的王八壳子！”

　　说完整个人化作一道狂风，两个拳头都变成了黄金铸就一般，犹如两个大锤子，对着玄天龟甲一阵猛砸。

　　“砰砰砰砰！”

　　巨大的声响，犹如天神在擂鼓，每一次响动，大地都会跟着颤抖，地面上已经站不住人了，全部都飞到半空中观看。

　　叶扬宛如发疯了一般，双拳犹如暴雨一般，砸在玄天龟甲上，魂星海一人一兽躲避在龟甲后边，不停的被狂暴的力量震退。

　　每砸一拳他们都会被震退十几丈远，虽然玄天龟甲神异，但是还不是他能够完全掌握的。

　　玄天龟甲不能完全阻挡叶扬的力量，有一部分透过龟甲传递过来，叶扬每攻击一次，魂星海都一阵气血翻涌，他不禁心中大骇，这到底是什么力量啊，如果没有龟甲岂不是要一拳被砸死了？

　　叶扬一阵狂风暴雨的急攻后，魂星海被砸退了几十里，大地上被趟出了一条深沟，龟裂的大地遍布了整个战场。

　　仙剑宗那些被叶扬放倒过的弟子们，一脸震骇的看着他，将被列为无可匹敌的魂星海打得没有还手之力，他们的心中再也没有当初的气愤了，反而对他越发的敬畏。

　　魂千伤眼睛始终冷冷地盯着战场，一言不发，只不过他额头上暴起的青筋，显示着他非常的不安。

　　跟魂千伤不同，楚云天看着叶扬威风凛凛的身影，嘴角浮起淡淡的微笑。

　　“噗！”

　　魂星海终于抵挡不住叶扬狂暴的力量，喷出了一口鲜血，炼魂宗的人顿时大吃一惊。

　　而仙剑宗这边却是一阵欢呼，今天他们被打压的早就怒火中烧了，只是技不如人一直隐忍着。

　　如今叶扬赤手空拳将嚣张跋扈，尾巴快要翘上天的魂星海，打得口喷鲜血，让他们不禁热血沸腾，感觉就像是自己打的一样过瘾。

　　“嘿嘿，小子太棒了，加油啊！”

　　“白痴，小子也是你能叫的吗？”

　　“那叫什么？他又不是咱们仙剑宗的弟子！”

　　“不是仙剑宗的弟子，你没见到师姐对他有意思吗？两人刚才还眉目传情呢，你是瞎子啊！”

　　“啊，我没太注意，那该怎么称呼？”

　　“笨蛋，师姐的心都跟人家跑了，当然要叫师姐夫了！”

　　于是有着一大群，被叶扬狂暴的武力征服过的年轻弟子们，纷纷扯开嗓子大喊。

　　“师姐夫威武，师姐夫加油，使劲抽他！”

　　“师姐夫威武，师姐夫加油，打他个生活不能自理！”

　　“师姐夫威武，师姐夫加油，最好将他第三条腿打断！”

　　声音一浪高过一浪，此起彼伏都要盖过叶扬犹如打鼓一般的战斗。

　　战斗中的叶扬，听到这么多的鼓励，尤其师姐夫，这个称呼让他心花怒放，跟吃了半斤伟哥一般。

　　宛如发情的猛兽浑身充满了力量，大吼一声“小舅子们，你们太给力了，姐夫不会让你们失望的！”

　　叶扬浑身气势又提升了一大节，每一拳比之前更加重，“砰砰砰”之声，越加的响亮。

　　“噗嗤”在楚嫣然旁边小倩笑了出来，看着已经连耳根都羞红了的楚嫣然道“姐姐，看来我马上也要改口叫姐夫了呢！”

　　楚嫣然佯怒道“你也跟着取笑姐姐，看我怎么收拾你，说完就要去呵她的痒！”

　　两人自小一起长大，对于对方的弱点早就了如指掌，直奔小倩的腋下而去。

　　小倩笑着逃开道“你收拾我，有什么意思，你还是去收势姐夫吧！”

　　就在两女纵情欢笑之际，魂星海却郁闷的要死，他已经被震的连吐了三口血了，面对叶扬如狂风暴雨一般的攻击，居然连一丝反击的机会都没有。

　　魂星海眼神中闪过一丝狠厉，一声低喝，天空中瞬间出现了一片黑影。


第205章 远古噬金虫

　　这片黑影的出现，让在场的人骨子里一片发寒，那是来自灵魂深处的恐惧。

　　“天啊，那是什么东西”有人大声惊呼。

　　叶扬正攻击间，忽然感觉天空有异，自己被一股恐怖的气息锁定，不由得心头一跳。

　　只见天空之中数万只两尺多长的奇异怪虫出现，通体乌黑，前边一排锋利的牙齿，背后生了一对透明的翅膀。

　　最让人惊悚的是，它们都有着皇者级的修为，整整一万多只皇者级的虫子，光让人看上去都一阵头皮发麻。

　　远处一直从容淡定的楚云天第一次脸色一变惊呼道“远古噬金虫！”

　　“哈哈哈，想不到你还能认出这远古异种，真是不容易啊”魂千伤有些得意地笑道。

　　“你们给魂星海配备了祖器，还将培养了无数年的远古噬金虫也拿了出来，看来你们对这次远古战场图谋不小啊”楚云天冷哼道。

　　“那是当然，这远古噬金虫正是一万多年前，我们宗门前辈从远古战场中取回的虫卵孵化出来的，经过了这么多年的精心培育，才有了今天的规模，可惜时间不足，只培养到皇者初期，如果培养到巅峰，或者半步宗主级，哼哼，整个禹州谁能抵挡我炼魂宗？”魂千伤傲然道。

　　远古噬金虫是远古时期非常强大的虫族，靠吞噬金属和坚硬的矿石为生，导致它们的身体坚固异常，尤其它们是群居生物，往往都是数百万只生活在一起，即使在远古，也没多少生物愿意招惹它们。

　　远古噬金虫性格暴怒，牙齿锋利，连一般的下品宝器，都能被它们轻松咬碎，战力极为恐怖。

　　炼魂宗为了培养它们这近万年来，耗费了无数人力物力，更损耗了大量的资源，才将它们培养出如此规模。

　　就是为了以后能够在远古战场上大放异彩，希望获得更多的资源，可以说如今的魂星海，是炼魂宗一手打造出来的秘密武器，更倾尽了数代人的心血。

　　即使是叶扬，被这么多外来邪恶的虫子们盯着，也不禁有些头皮发麻，顾不得攻击魂星海，向后退出一段距离，一脸凝重地看着这些虫子。

　　他能够清晰的感觉到，这些虫子的牙齿非常恐怖，给自己带来了极大的威胁。

　　见叶扬不再攻击了，魂星海这才缓过一口气来，从玄天龟甲后边显出身形道“小子，现在你知道什么是恐惧了吧，这些虫子一会儿会把你一口一口的咬碎，绝望吧小子！”

　　魂星海说完马上给虫子们下达命令，对着叶扬冲去，只见数万只虫子铺天盖地的向叶扬冲来。

　　“九玄，这个虫子有什么弱点，告诉我”叶扬对九玄传音道。

　　“这个远古噬金虫，非常的难对付，没有什么弱点，防御强横，牙齿锋利，任何东西都很难给它们造成伤害”九玄道。

　　“怎么可能，天地万物相生相克，这个世界上绝对不会存在完美无缺的生物，它有非常强大的一面，肯定就有薄弱的一面！”

　　叶扬绝对不相信远古噬金虫没有弱点，肯定是九玄不知道而已，看来自己要动手去找了。

　　叶扬对着一只当先奔到的远古噬金虫，一拳砸在它的背上，当的一声，火花四溅，宛如砸在金属上一般。

　　那只远古噬金虫顿时如同炮弹一般被砸在地上，大地被砸出一个深不见底的大洞，但是叶扬的神识观察到，那只远古噬金虫并没有死，而是正从数百丈的地下深处向外爬。

　　叶扬吃了一惊，这虫子的防御果然强大，正在叶扬惊讶之际，一大群虫子将叶扬团团包围了，叶扬只能双拳飞舞，一顿狂砸。

　　“当当当！”

　　凡是被砸中的虫子如同炮弹一般，纷纷被打飞，但是确并没受伤，连飞行的动作都没有受到一点影响。

　　“哈哈哈，小子你就慢慢打吧，我看你能坚持到什么时候，我期待你被虫子慢慢咬死的那一刻”魂星海见叶扬被虫子大军包围，死亡只是时间问题。

　　此时楚嫣然也是一脸的担心，玉手紧紧握着长剑，就要上前支援。

　　不过就在她刚刚准备动身的时候，脑海中传来叶扬的声音“不用怕，我没事！”

　　楚嫣然这才微微放松下来，不过依旧眼睛紧紧盯着战场，随时准备冲入战圈。

　　“啪”叶扬抓到一个机会，两个拳头夹击，重重地砸在一只远古噬金虫身上。

　　强大的力量顿时将那只远古噬金虫震裂，一些黑乎乎的液体流出，气息消失。

　　魂星海看到一只虫子被杀，顿时心疼的直抽搐，要知道这些虫子可是绝种的，死掉一只就少一只。

　　也标志着这些虫子的战力会减少一分，魂星海顿时指挥虫子们抓紧进攻。

　　叶扬在连续拍死七只虫子后，一不小心被一只虫子钻了空子，一口咬在手臂上，顿时鲜血淋漓。

　　这幸亏是叶扬的身体，经过天雷的洗礼，已经强大到了不可思议的地步，如果换了任何一个宗主级强者，手臂早就被一口咬断。

　　见叶扬终于受伤，仙剑宗的弟子们一片惊呼，却不敢大声喊出来，他们怕叶扬分神。

　　楚嫣然见叶扬手臂流血，玉手轻掩樱唇，眼神中闪过一抹痛楚，仿佛这个伤口比伤在她身上还要痛，滴滴玉珠沿着面颊滑落。

　　相比楚云天凝重的神情，魂千伤和魂星海眼神中露出一抹喜色，嘴角浮现淡淡的笑意，在他们看来，叶扬已经是个快要死的人了。

　　被咬了一口的叶扬顿时感觉手臂一阵疼痛，不敢掉以轻心，一边恢复伤势，一边小心翼翼的攻击这些铺天盖地的远古噬金虫。

　　“七个远古噬金虫，它们的身体构造已经研究的差不多了，虽然他们外表强大的变态，但是内在也弱的不堪，接下来就试试这个吧！”

　　叶扬忽然整个人从远古噬金虫的包围中闪身而出，双手快速结印，随后一声大喝，一个方圆百丈的巨大火焰出现，瞬间将眼前的远古噬金虫大军吞没。

　　但是远古噬金虫居然一点都没有受到影响，对着叶扬包围而来，叶扬丝毫没有气馁，依旧结印，又是一大团火焰涌出。

　　这个招数名为“烈焰吞山”也是地阶战技，是叶扬在天武学院用战技交换回来的，一直嫌弃它威力小，没有用过，如今派上了用场。

　　众人见叶扬不停地用火焰攻击远古噬金虫，可是远古噬金虫一点事都没有，不禁有些奇怪。

　　“白痴，远古噬金虫乃是远古异种，能被你这么点火焰烧伤？简直痴人说梦”魂星海一脸冷笑的看着叶扬。

　　“姐姐，怎么办，公子他好像已经对远古噬金虫没有办法了，这样下去他会真元耗尽的”小倩有些焦急的道。

　　他们早就看出了叶扬使用的是地阶战技，如今已经连续的使用了十几回，要是一般的皇者早就真元枯竭了。

　　就算叶扬真元雄厚，这样使用下去，也迟早会真元消耗一空，但是远古噬金虫依旧一点损伤没有。

　　“不要急，我相信叶扬一定有办法的，他从出道以来，从来就没败过”楚嫣然虽然不明白叶扬为什么这样，但她相信叶扬绝对不会去做无用功。

　　叶扬一边躲避，一边攻击，在连续发出了二十几下“烈焰吞山”之后，叶扬大喝一声。

　　双手连续结印，一股庞大的波动从空中传来，原本天空艳阳高照忽然变的乌云密布。

　　“天地异象，难道是天阶战技？”这个时候所有人都吃惊的看着天空。

　　随着叶扬最后一个印法结束，半空中浮现出一个巨大的水球，直接砸向远古噬金虫群。

　　“星海，快避开”魂千伤忽然想起了什么突然大叫。

　　“晚了”叶扬发出一声冷笑。

　　巨大的水球将所有的远古噬金虫笼罩，忽然所有的远古噬金虫身上发出一片青烟，发出一阵难听的丝叫，纷纷如雨般落下。

　　“不”魂千伤和魂星海同时发出一声痛苦的大叫，仿佛又一把钝刀，在不停的切割他们的心脏一般。

　　刚才还疯狂无比的远古噬金虫群，居然被那群看上去没有任何威力的水球击杀，全军覆没，全场一片沸腾。

　　“天啊，这到底怎么回事！”

　　“那个水球看起来没有一点威力啊，难道说我境界太低，看不出来？”

　　“看那气势我还以为是天阶战技呢，怎么雷声大雨点小，就弄出了个水球？”

　　无数人议论纷纷之际，九玄的声音在叶扬的脑海中响起“叶扬，你真的是一个战斗天才，这么快就能找出远古噬金虫的弱点！”

　　叶扬笑了笑，没有说什么，热胀冷缩的原理小孩子都懂，这根本不算什么。

　　叶扬不停地用“烈焰吞山”攻击远古噬金虫，本来也没打算让它们受伤，只是不断的给他们加热，要的就是最后一个效果。

　　虽然叶扬没有怎么修习水月洞天，但是这门功法他还是略有研究，虽然无法发挥威力，但是弄个水球出来还是很轻松的。

　　看了一眼远处发呆的白虎，叶扬吐了一下口水，今晚打老虎，继续……


第206章 击杀魂星海

　　就在全场都沉浸在叶扬一举灭杀了远古噬金虫群之时，他们都没注意到叶扬嘴角泛起一丝微笑，而那个微笑让人感觉有点坏。

　　一个闪身出现在还在心疼远古噬金虫的魂星海身边，一脚将他踹飞，同时拳头狠狠地砸在白虎的头上。

　　那头一百多丈高的巨大白虎，连反应都没反应过来，头颅瞬间被敲碎，一声不吭地倒在地上。

　　在场的人还没从远古噬金虫的灭亡中反应过来，叶扬又一举击杀了白虎，那可是宗主级的存在啊。

　　“不”魂星海发出一声大吼，眼神中的怒火，几乎要把叶扬给焚化了。

　　要知道那头白虎，他们炼魂宗可是养了近千年，才将它从六阶养到七阶啊，耗费心血无数。

　　原本叶扬一举击杀了所有远古噬金虫，魂千伤就已经处在暴走的边缘，如今叶扬居然又击杀了白虎，顿时令他杀意凛然，他已经无法容忍这个少年再多活一刻了。

　　魂千伤站起身形就想要将叶扬击毙，不过他刚站起，便有一股强横的气息将他锁定。

　　魂千伤怒道“楚云天，这个混蛋连续毁了我门至宝，你要是敢庇护他，你就等着宗门大战吧！”

　　不过出乎魂千伤预料的是，一向随和的楚云天冷冷地笑道：“宗门大战很了不起吗？我们仙剑宗接着就是！”

　　“你……”

　　魂千伤心中大怒，但是这里是仙剑宗总部，他带来的人少，不敢用强，只是冷冷地跟楚云天对持。

　　不过他们的对持并没有影响叶扬，叶扬看着下边巨大的白虎尸体，吞了吞口水，装模作样地道：“你是一个值得尊敬的对手，我绝不能让你暴尸荒野！”

　　说完大摇大摆的将白虎的尸体收入空间戒指，哈哈，有了这头白虎，踏入黄金大圆满的日子不远了。

　　叶扬一时间心里乐开了花，七阶魔兽啊，平时去哪里找的到？真是瞌睡的时候，有人送枕头。

　　“混蛋，我要杀了你”一声冷喝传来，魂星海披头散发的从土里钻出。

　　原来叶扬刚才那一脚，直接把他踢到泥土之中，等他出来的时候，刚好见到叶扬假惺惺的将白虎尸体收起。

　　魂星海肺都要气炸了，他是炼魂宗培养的秘密武器，平时就算是门中大佬，都要对他客客气气，什么时候这么窝囊过。

　　“去死吧”魂星海面目狰狞，说完整个人不动，但是一个上百丈的透明虚影，浮现在他的身后。

　　“天啊，他居然连灭魂大法都用出来了！”

　　“师姐夫快跑啊，这是灵魂攻击，没办法抵挡的！”

　　有些人认出了魂星海的招数，这是一招灵魂攻击，直接攻击人的灵魂，外力无法阻挡。

　　除了一些少数的秘法外，基本上没有人能够挡住，只能任由对方灵魂攻击自己的灵魂。

　　炼魂宗之所以叫炼魂宗，是因为他们修炼的功法都是跟灵魂有关，不管是奴印魔兽，还是操控魔兽，都需要强大的灵魂之力，可以说他们是掌控灵魂的专家。

　　别人的灵魂都没有经过修炼，跟他们比起来不值一提，所以这么多年来，炼魂宗飞扬跋扈没人敢招惹。

　　那个透明的身影，外观上就是魂星海的放大版，只见那个灵魂体直接向叶扬扑来。

　　叶扬一声冷笑，灵魂攻击没有实体，但是不代表没有办法，天地间有一种东西是专门用来克制它的。

　　叶扬伸出一只手，就要运用雷霆之力将这个神魂灭杀，要知道再强大的灵魂被雷霆击中，也要烟消云散。

　　“哎哎，大哥哥，这可是我的补品，不要浪费啊”就在叶扬要出手的时候，识海中无相天魔的声音传出来。

　　“让他进来，让我吓死他！”

　　叶扬顿时放下了手，雷霆之力也停止了运转，任由那股能量对着自己扑来。

　　叶扬浑身一震，识海一震，高达百丈的魂星海出现在叶扬的意识之中。

　　但是他刚一出现，就发现前边有一个身高数千丈的叶扬正一脸冷笑的看着他。

　　恐怖的气息让他浑身颤抖，他不敢置信的看着叶扬“怎么可能……你的灵魂怎么可能这么强大！”

　　“哈哈哈哈，现在才明白晚了，我会让你受尽痛苦的折磨而死，就像你十三岁时奸杀你婢女的时候那样，我会慢慢的将你的皮剥下来，让你也尝尝那种滋味”叶扬一脸的邪恶笑容。

　　“你……你是怎么知道的，我做的很隐蔽，没人会知道的”魂星海无比恐惧的道。

　　“哈哈哈，没人知道？你跟你母亲苟合的事情，有没有人知道？”叶扬冷笑着看着魂星海。

　　“不可能……这不可能……你不是人……你是魔鬼”连心里最隐秘的事情都被叶扬说出，魂星海陷入了无尽的恐惧。

　　“不管你信不信，我说过要扒你的皮，你准备一下吧，可能会有一点点的痛，想起你那个婢女临时前的哀嚎了吗？对，就是那个感觉，你马上也要尝尝了”叶扬伸出舌头舔了舔嘴唇，宛如嗜血的恶魔。

　　魂星海吓的冷汗都出来了，大叫一声就要退出叶扬的神识，但是他骇然发现，无论自己怎么用力，都无法打开叶扬神识的封锁。

　　“嘿嘿嘿嘿，小子，你就在无尽的痛苦中享受吧”随着叶扬发出一阵恐怖的笑容，一只手伸出，五根手指变成了五根利刃，直接抓在魂星海的身上。

　　“啊！”

　　魂星海顿时感到一阵锥心的刺痛，发出一声惨叫，开始亡命飞奔，但是无论他怎么飞奔，都会被一刀划开皮肤。

　　叶扬看着无相天魔化作自己的模样，在追杀魂星海，心中一阵冷笑，果然不管修为有多强大，只要心底的黑暗被挖掘出来，人人都会感到恐惧。

　　一旦感觉到恐惧，那么无相天魔就会变的更加强大，更加无法战胜。

　　其实这里的一切都是幻觉，至于疼不疼，在于魂星海的想象，现在魂星海歇斯底里的惨叫，就知道魂星海肯定联想到了那个婢女临死前的凄惨，他才会感觉剧痛无比。

　　叶扬嘴角一笑，这样的人渣交给无相天魔，简直是最好的归属，物尽其用。

　　原本外界的人见叶扬居然没有逃跑，任由魂星海的灵魂袭击自己，很多人都闭上了眼睛“完了！”

　　就连楚云天都站了起来，不过这次魂千伤拦住了他，不过当楚云天见到一脸镇定自若的楚嫣然，又缓缓坐回椅子中。

　　在场之中最镇静的人就是楚嫣然，她可是亲眼看到当年毒心妖皇对叶扬夺舍时的情景。

　　那时候只是一个小小武者的叶扬，都能够抵挡的住皇级灵魂的夺舍，更何况现在。

　　她早就看出叶扬是故意让魂星海的攻击击中自己，虽然不知道叶扬有什么图谋，但是绝对不会有危险。

　　半晌后，在全场鸦雀无声中，叶扬睁开眼睛，缓缓走向魂星海，嘴角泛起一股冷笑。

　　魂星海整整分出去了一大半的灵魂来对叶扬攻击，叶扬居然什么事都没有，他不知道的是，他那分出去的灵魂正承受着千刀万剐之苦，陷入无尽的恐惧之中。

　　“你居然……没事？”魂星海有些惊疑不定的道。

　　“我没事，你有事”叶扬淡淡地道：“没想到你跟你娘感情这么好啊！”

　　魂星海顿时脸色大变“混蛋，你说什么？”

　　“没什么，觉得你很孝顺，经常帮你父亲照顾你母亲，很辛苦啊”叶扬诡异地笑道。

　　魂星海顿时觉得不对劲了，他分明听出了叶扬的话外之意，心中充满了恐惧“混蛋给我去死！”

　　说完不给叶扬说话的机会，驱动玄天龟甲对着叶扬砸来，叶扬冷笑一声，一拳挡住龟甲，一边道“十三岁就能奸杀婢女，你发育的还真够早的啊！”

　　“十四岁就跟你们七长老的夫人上床，你还真是不挑食！”

　　叶扬的话让魂千伤身后的一个老者面色一变，显然他就是叶扬口中的七长老。

　　听了叶扬的话，魂星海如同发了疯一般，对着叶扬猛攻，叶扬虽然很难打破玄天龟甲，但是那东西只适合防御，用来攻击威力有限。

　　叶扬不慌不忙的揭露魂星海的一些隐私，比如什么时候掳走哪个宗门的女弟子，在哪里杀害几个无辜少女等等。

　　这些都是通过无相天魔得知的，无相天魔早就把魂星海心底的秘密窥视了个遍。

　　叶扬说的话让所有人震惊，这个魂星海身为炼魂宗的少主，内心如此阴暗，背地里杀死了这么多无辜少女，而且里面还有许多幼女，这简直就是变态。

　　原本他们以为叶扬说这些是为了刺激魂星海，但是看到魂星海眼神中无尽的恐惧，如同发疯一般的攻击叶扬，就知道叶扬所说的十有八九都是真的。

　　“混蛋，无耻小儿，敢污蔑我炼魂宗”魂千伤再也听不下去了，怒喝道。

　　叶扬瞟了一眼魂千伤，不屑地道：“老棒子，别把自己当盘菜，你算什么东西，也值得我叶扬去污蔑！”

　　叶扬说完话，大喝一声，在魂星海疯狂之际，一拳将玄天龟甲击飞，一把捏住魂星海的喉咙，将他整个人提了起来。

　　魂千伤再也坐不住了，大喝道“小子，你要是敢伤他一根汗毛，我将灭你满门！”

　　叶扬冷冷的看了魂千伤一眼，点头道“你的威胁成功了！”

　　说完手一用力，一把拧断了魂星海的脖子，魂星海的灵魂瞬间飞出，叶扬一指点过，一道闪电飞出，那道灵魂瞬间灰飞烟灭。


第207章 返回青叶谷

　　魂星海的灵魂，随着叶扬的一指，魂飞湮灭，待手一松，只见魂星海的尸体，缓缓滑落，噗通一声倒在地上。

　　叶扬转过头来，看着一脸不敢置信的魂千伤，有些歉意地道：“不好意思，你这一威胁，我心里害怕手就抖了！”

　　全场，不论是仙剑宗还是炼魂宗的人，都陷入了死一般的沉寂，他们想不到叶扬真的敢杀了这个的少门主。

　　那可是炼魂宗花了无数心血打造出来的强者，指望他还能在远古战场上大放异彩呢。

　　结果就这么死在叶扬的手上，一时间所有人都明白，这下恐怕要捅破天了。

　　“混蛋，你给我去死”说完，魂千伤整个人瞬间消失，直接出现在叶扬面前，抬手就是一掌，他要把眼前这个小子拍成肉泥。

　　叶扬冷哼一声，黄金长枪在手，对着魂千伤砸去。

　　“砰！”

　　一声爆响过后，二人都向后飞去，都被对方沛不可挡的力量震退数里之外。

　　他们脚下的大地，被震出十几丈宽的巨大裂痕，覆盖了方圆几百里。

　　“让我去死？你这个老棒子怎么不先去死”叶扬定住身形，长枪一指魂千伤，大骂道。

　　楚云天在刚才的愣神儿中，让魂千伤钻了空子，刚想要阻止已经来不及了。

　　但是他万万没想到，叶扬居然能够跟已经达到宗主后期的魂千伤平分秋色，看其样子居然没有受伤。

　　在场的人们，就像看怪物一样看着叶扬，这个家伙真的是人吗？战力怎么好像没有底限一般啊！

　　魂千伤有些难以置信的看着叶扬，尤其是他手上的长枪，他感受到了那长枪的恐怖。

　　就在刚才被长枪击中的一刻，他有一种被洪荒猛兽盯着一般，心头一片颤栗。

　　“祖器？”魂千伤惊呼道。

　　“别以为就你们炼魂宗有，就把其他人看成穷鬼”叶扬冷笑道。

　　“好好好，就算有祖器，你又能发挥几丝威力，今天我就让你见识一下，在绝对的力量面前，你是多么的渺小！”

　　魂千伤说完话，浑身气势爆发，一股强大的威压，让所有人心头颤栗。

　　就在这时候一声冷喝传来“一个宗主后期的小儿，也敢放肆，你敢动手，老夫就让你见不到明天的太阳！”

　　声音不大，却蕴含着无尽的威严，随着那个声音过后，魂千伤凝聚的气势，顿时被冲击的无影无终。

　　魂千伤脸色大变“你是……”

　　魂千伤的话还没说完，天空中浮现出了一个手指，直对着魂千伤戳去。

　　“砰！”

　　魂千伤应指飞，直到数里之外才停下，“哇”一口鲜血喷出，狼狈的喘息着。

　　“哼！老夫的名讳也是你一个小辈能提及的？回去告诉魂灭天，好好管束一下下边的人，否则别怪老夫不念当年的情分”那个威严的声音冷哼道。

　　魂千伤一脸的恐惧之色，朝着一个方向行礼道“晚辈知错了，我们这就回去！”

　　说完带着炼魂宗一脉的人，在收起魂星海的尸体后，头也不会地离去了。

　　看着炼魂宗的人离开后，仙剑宗上下数万弟子阵阵欢呼，今天是他们一声中最扬眉吐气的一天。

　　连一代大宗的少宗主都死在这里，这要是传出去，绝对是一个爆炸性的新闻。

　　叶扬来到楚嫣然身边，看着楚嫣然关切的目光，叶扬微笑道：“你受苦了！”

　　楚嫣然被叶扬盯着，俏脸一红，轻声道“一直都是你在战斗，我受什么苦了！”

　　“你在这里为我担惊受怕，更胜过我在上边苦战”叶扬拉着楚嫣然的手，柔声道。

　　被叶扬拉着手，楚嫣然芳心一阵狂跳，有些羞涩地道：“大庭广众的不要这样！”

　　“哈哈，这有什么，他们那么多人都承认我们的关系了，你没听见前面他们喊师姐夫了吗？”叶扬哈哈大笑道。

　　“你……脸皮怎么这么厚，你简直坏死了”楚嫣然羞得有些抬不起头，跺脚嗔道。

　　叶扬见旁边的小倩一直抿嘴在笑，叶扬道“你看，你这样害羞，都被人家笑话了，你应该多向我学习才是！”

　　楚嫣然抬头侧目一看，果然小倩在一旁偷笑，心生气恼的伸出玉手，在叶扬的腰间用力的扭了一记。

　　如今叶扬肉身强度无比坚韧，楚嫣然又不舍得太用力，自然扭不疼他。

　　不过叶扬非常配合地尖叫一声，顿时引得无数人向这边看来，楚嫣然气得直跺脚，俏脸却更加红了。

　　正在这时楚云天来到跟前，楚嫣然赶紧行礼，叫了声“爷爷！”

　　叶扬也赶忙甜甜地叫了声“爷爷！”

　　顿时引得楚云天一阵大笑，楚嫣然气得直跺脚，眼神中却是一阵欣喜。

　　叶扬脸皮却足够厚，笑道：“这样叫了，以后就不用改口了，方便许多！”

　　楚云天倒是一阵爽快的大笑“好，以你的天资确实配得上嫣然，以后你可要好好对待嫣然啊！”

　　“爷爷您放心，我以后对待她，肯定要比对我自己好”叶扬赶忙承诺道。

　　“爷爷……你们好无聊，我先回去了”楚嫣然一阵气恼，实在是不好意思再呆下去了，拉着小倩离开了这里。

　　楚嫣然的离开引起了楚云天一阵大笑，叶扬赶忙对着楚云天行礼道“爷爷，你先忙着，我得去了！”

　　……

　　仙剑宗地下数百里深处，一个宽敞的静室内，楚云天恭恭敬敬的坐在一位老者面前。

　　此老者看起来十分老迈，脸上的皱纹如同树皮一般，但是他静坐在那里，却让人感觉不到他的存在。

　　“老祖，这次按您的吩咐，答应他们的比试，没想到我们仙剑宗比炼魂宗差了这么多”楚云天有些惭愧的道。

　　炼魂宗的魂星海，一个人挑翻了整个仙剑宗年轻一代，如果不是后来叶扬出现，恐怕以后在炼魂宗面前永远抬不起头来了。

　　“不是他们太弱，而是敌人太强，经过这次挫败不一定是坏事，消消锐气也好，年轻人需要多加磨练”老者声音低沉的道。

　　“是，老祖！”

　　“另外你也看到了，相比炼魂宗你还是太保守了，有时候掌管一个宗门跟做生意一样，如何让自己手里的资源，去创造更大的价值！”

　　“老祖，您的意思是，我们也要全力支援弟子进入远古战场？”楚云天问道。

　　“无论做掌门也好，还是做生意也好，都需要一定的魄力，要懂得适当把握时机，这个世界上没有稳赚不赔的生意，有时候冒险，就意味着高额的回报！”

　　“是，弟子明白了，明天开始，弟子就会对有望进入战场的弟子们，进行重点培养”楚云天道。

　　“恩，不是还有两件祖器吗，看看谁若是能够驾驭，就拿去吧，再好的资源，留在手中只会贬值！”

　　楚云天见老祖居然连祖器都外放了，不由得心头一跳，不过还是点头道“是！”

　　“另外多跟那个叫叶扬的少年交好，如果我没感应错的话，他有可能是应劫而生之人！”

　　应劫而生？楚云天心头大震，刚要询问，忽然间老者就已经消失了。

　　无奈之下只能回到宗门，受到炼魂宗的影响后，这段时间仙剑宗的弟子们都在拼命苦修，再也不用长辈们去逼迫，倒是让仙剑宗高层欣慰不少。

　　这段时间叶扬一直留在楚嫣然身边，两人一直游山玩水，宛如一对神仙眷侣，道不尽的逍遥自在。

　　不过叶扬没有忘记自己的使命，在来到仙剑宗一个月后，叶扬提出了要离开。

　　顿时引起了楚嫣然的不舍，不过楚嫣然也明白，两人终日厮守在一起，也不现实。

　　马上就临近上古战场的选拔了，虽说还有大半年的时间，听起来很长。

　　但是对于修行者而言，可能就是闭关两次的时间，而且以后不管是考核也好，还是进入远古战场也好。

　　多一份实力就多一分保命的机会，时间对他们而言太重要了，一丝一毫都不能浪费。

　　这一段时间的相处，对于他们来讲，已经是非常奢侈的事情了，叶扬轻轻的拥抱着楚嫣然。

　　看着楚嫣然姣好无暇的玉容，叶扬内心涌出无尽的不舍，一转眼又到了离别的时刻。

　　楚嫣然用力的抱着叶扬的腰，将自己的俏脸贴在叶扬的胸膛上，轻声道“叶扬，去吧，不要难过，我们这次分开是为了以后更长久的团聚！”

　　叶扬深吸了一口气，轻轻抚着楚嫣然的玉颊，缓缓的靠近。

　　楚嫣然眉眼紧闭，长长的睫毛微微颤抖，却是不敢睁眼，琼鼻樱唇，鼻息咻咻，娇喘不止，诱人至极。

　　叶扬对着那莹润欲滴的樱唇吻去，两唇相接，楚嫣然顿时娇躯一阵颤抖，不过片刻后仅仅的抱着叶扬，两颗心仿佛融化在了一起。

　　……

　　三天后，叶扬返回了禹州城，乘坐传送阵回到了青叶谷，叶扬没有立刻回家，而是先到了谷主大人那里。

　　跟谷主透露了一些关于远古战场的信息，谷主略微沉思了一下道“远古战场的存在我也知道，但是叶家一直坚守恶魔深渊，从来不参与外界之事！”

　　“算算时间，大半年后远古战场开启，一年后关闭，你这次出去要两年的时间，算算时间应该还够，你放心的去吧！”

　　叶扬想了一下道“我有一个大胆的想法，不知道谷主大人是否同意！”


第208章 冰火破天

　　叶君城听叶扬这么一说，不由得也来了兴趣，笑道：“但说无妨！”

　　“谷主大人请看，这个东西如何”叶扬伸出手递给谷主一个西瓜大小的圆球。

　　叶君城接过叶扬递上的圆球看了一看，就是一个实心的铁疙瘩，材质很一般，不由得一愣。

　　不过随即他就发现了上边的纹路，略微细看了一下，真元输入铁球内。

　　“砰！”

　　一声爆响，不过并没有完全爆裂开来，只是被一股无形的力量挡住了，浑身碎裂成无数块的铁球，就那么悬浮在半空中，仿佛在爆炸后的一瞬间停止了一般。

　　叶君城有些惊讶的看着这些铁块道“好强大的爆炸力，一个普通的铁球，居然有炸死武将的实力，这个符文好强大，你哪里得到的？”

　　叶扬笑道：“这个不是从哪得到的，是小子无意中设计出来的，后来经过多次试验，终于研制成功。”

　　叶君城有些赞叹的看着叶扬道“想不到你还有这方面的天赋，确实这个铁球威力还行，你给我看这个应该有其他用意吧！”

　　“小子准备成批量的制造这样的炸弹，我想在我进入远古战场之前，对恶魔深渊进行一次清洗”叶扬道。

　　叶君城沉吟了一下道“你这个想法倒是不错，但是却很有难度，第一是这个铁球，对王级以上的恶魔造成不了什么伤害！”

　　“第二则是，如果不依靠壁垒要塞的防御工事，咱们会吃很大的亏！”

　　叶族一直抵抗恶魔深渊这么多年，大部分都是依靠了防御工事，如果贸然出击，就失去了这个强大的依仗，会出现大量的伤亡。

　　“呵呵，小子岂是不知轻重的人，既然提出主动出击，就有一定的把握，小子怎么能拿自己族人的性命开玩笑”叶扬胸有成竹地笑道。

　　“哦？说来听听”叶君城饶有兴致地说道。

　　“给谷主大人看的铁球，威力是一般，但是它的材质只是普通的钒铁而已，如果换成宝器级别的材料，就算是王者级的恶魔，也是一炸一大片！”

　　叶扬继续道“而且我给谷主看的‘爆裂’符文，只是最原始版的，如今小子刚刚发明出了最新的版本，请谷主过目！”

　　说完叶扬掏出一张铭文纸递给叶君城，叶君城接过叶扬的铭文纸，饶是以他的镇定，都不禁一阵震惊。

　　这张铭文纸上刻画了一个极为复杂的符文，虽然叶君城不是铭文师，但是阅历无数的他一眼就看出这个符文，绝对到了中品符文的标准。

　　这些都不会让叶君城感觉到什么，毕竟能刻画出中品符文的铭文师，家族中也还是有几个的。

　　但让叶君城感到震惊的是，叶扬的这张符文，居然蕴含了两种力量，而且这两种力量还相互冲突，一冰一火。

　　原来叶扬击杀了远古噬金虫之后，忽然来了灵感，如果将一冰一火两种符文刻画在一起，然后引爆，那样的威力有多强？

　　在回来的路上，叶扬就一路构思，经过几十次试验后，终于成功的将两种截然相反的力量，按照一定的比例，刻画在一张铭文纸上。

　　叶扬略微有些得意地道：“这个符文，被小子名为‘冰火破天符’，是原来爆裂符的进阶版，威力绝对要比原来的强大几十倍，如果铭刻在宝器级别的铁球内，嘿嘿……”

　　叶君城脸上浮现出一抹兴奋道“好小子，真有你的，接下来你打算怎么做，需要家族给你什么样的支持！”

　　“我想问问，咱们家族中宝器材料有多少，能够制作出多少个这样的铁球”叶扬问道。

　　叶君城沉吟了一下，有些苦恼地道：“咱们仓库里的材料并不多，恐怕只能做几百个吧！”

　　叶扬大吃一惊，有些难以置信地道：“不会吧，怎么会这么少？”

　　叶扬万万没想到，偌大一个青叶谷居然这么穷，就这么点材料，貌似连一般的宗门都比不上吧！

　　叶君城略微有些尴尬地道：“有很多事情你不懂，咱们叶族是隐世家族，隶属于隐世联盟，咱们一切的需求都是由联盟供应，咱们也是靠杀戮恶魔的积分，跟联盟兑换物品！”

　　“你也知道，对抗恶魔对于武器的消耗并不是很多，咱们大多数积分，都用来兑换丹药，疗伤药和一些秘籍了！”

　　叶扬这才知道，原来叶族身后还有一个隐世联盟，怪不得叶族材料这么稀少，原来是用不着，才不去浪费积分兑换。

　　叶扬终于明白为什么每个人身上都会携带一枚腰牌了，原来就是为了记录积分，个人跟家族兑换物品，家族跟联盟兑换物品。

　　“谷主大人，以后咱们就尽量多兑换一些材料回来吧，我自己也再去外边购买一些回来，尽量越多越好”叶扬道。

　　“行，正好手上还有一批积分没有兑换，下次去就全部兑换成材料”叶君城点头道。

　　“对了，这个符文就留在您这里，刻画符文就交给族里了，另外铭文的时候，最起码也要有半步宗主级高手保护，免得发生意外”叶扬道。

　　要知道这个“冰火破天”威力极为强大，炸死皇者不在话下，要是出了意外麻烦就大了。

　　“放心吧，这些事情族里会安排”叶君城笑道，被一个小辈嘱咐，他不由得一阵苦笑。

　　叶扬尴尬的笑了笑，他发觉自己确实有些啰嗦了，笑道：“那就有劳谷主了，小子先回去了！”

　　叶扬从谷主那里出来后，直奔自己家中，却发现夜雨寒、罗雪峰、孟飞和熊开山都不在，一打听，他们已经去恶魔深渊很长时间了。

　　听说现在他们可是整个青叶谷的焦点人物，全族年轻弟子中，只有他们的积分最高，已经超过了许多长老级的人物。

　　他们每次回来都带了惊人的积分回来，兑换了一些丹药和战技后，又继续猎杀，几乎从来没有停歇过。

　　而且据说早在七天前，罗雪峰成功地突破了皇者，他们一众人居然斩杀了一头半步宗主级恶魔，震惊了整个青叶谷。

　　听到这些消息，叶扬心头一暖，他们实力飞速增长，他欣慰无比。

　　当去看望母亲的时候，发现除了叶青璇和沐雨晴外，居然叶清浅也在。

　　叶千雪正在三个女孩陪伴下，有说有笑，忽然见叶扬回来顿时大喜。

　　不过嘴上却骂道“你还知道回来啊，一走就是一个多月，是不是把娘都忘了！”

　　叶扬赶忙走过来，拉着叶千雪的手笑道：“怎么会呢，就算我把爹给忘了，也不可能把娘忘记了啊！”

　　“混小子找揍是不”远处叶凌天从外面进来，刚好听到叶扬的话。

　　叶扬一脸尴尬，顿时引起众人一起大笑，叶扬跟叶青璇和凤清儿拥抱了一下，分别在她们的脸颊上亲了一口，顿时让两女连耳朵根都红透了，躲在了叶千雪的身后。

　　此时叶清浅有些尴尬地道：“叶扬，你好！”

　　叶扬顿时也有些尴尬，光顾着跟家人亲热去了，连客人都忘记了“不好意思，一时高兴，怠慢了！”

　　“你呀，什么时候能够稳重一点”叶千雪有些无奈道。

　　“阿姨没事的，我也不是什么外人，大家一起随意点才好”叶清浅大方地笑道。

　　“好好，你们年轻人聊吧，我跟凌天出去走走”说着话就拉着叶凌天往外走。

　　“哎，等会儿啊，我还要跟儿子说几句……哎呀”叶凌天正嚷嚷呢，忽然腰间一阵剧痛，不由得痛呼。

　　叶千雪拉着叶凌天渐行渐远，耳边还传来叶千雪的骂声“这么大的人了，一点眼力劲都没有，这时候你过去凑什么热闹！”

　　他们走后，这里只剩下了四人，气愤顿时有点尴尬，叶清浅玉脸微微有些不自然地道：“我在这里没影响到你们吧！”

　　“没有没有”叶青璇拉着叶清浅的手，对着叶扬道“你不在的这些日子清浅天天来陪我们，她是我们的好朋友，你可不能欺负人家哦！”

　　叶扬不由得哈哈大笑“我是那么邪恶的人吗？来吧，这次外出，我又采购了许多你们喜欢吃的东西！”

　　说完叶扬将在禹州城购买到的一些稀奇古怪的零食取出，几个人边吃边聊，一起有说有笑，气氛一下就都放松了下来。

　　让叶扬没想到的是，被誉为青叶谷第一美女的叶清浅，居然非常的腼腆，说话很少，偶尔被叶扬看上一眼，立刻就会脸红。

　　几人聊了一会儿后，叶扬拉着凤清儿道“清儿，我现在身边的事情都忙的差不多了，我带你去羽族吧！”

　　原本在一旁嬉笑的凤清儿，脸色顿时显得有些不自然，叶扬赶忙问道“清儿，怎么了，你不想回家看看吗？”

　　清儿顿时泪水如同断了线的珍珠，哽咽道“叶扬哥哥，你不要清儿了吗？”

　　叶扬一愣，旋即明白这个丫头误会自己了，叶扬掏出一条手帕，轻轻地给她将泪水擦去道“怎么会呢，我只是带你回去看看，把月影归还给你们！”

　　“你是我的好清儿，我就算不要自己，也不会不要你啊！”

　　凤清儿这才破涕为笑，有些不好意思的擦掉眼泪，惹得叶青璇和叶清浅一阵娇笑。

　　叶扬看着眼前这些如花似玉的可人儿们，叶扬心中一阵叫苦，为什么整天忙的像死狗一样，为什么就不能安安静静的过日子呢。


第209章 凤清儿的杀意

　　禹州城内行人如织，高手如云，王者级的修行者遍地都是，就连皇级高手，也是经常在人群中穿梭。

　　在城南一处繁华的地带，一座规模宏大的建筑盘踞在这里，占地数十里的一座圆形建筑前，一条高达十几丈的牌子上，龙飞凤舞地书写着——伽罗拍卖行。

　　这里是伽罗拍卖行的总部，伽罗拍卖行实力雄厚，几乎独霸了整个禹州城的拍卖行业。

　　如今伽罗拍卖行的大门前，一个黑袍少年，和一个银发少女出现在这里，他们刚出现在大门口时，就有两位年轻貌美的女招待迎了过来，其中一人恭敬地道：“请问二位是要寄卖物品，还是拍卖物品！”

　　“我来找人，找你们这里一个叫高重德的人”叶扬道。

　　“啊，您找高执事啊，您先休息下，我们马上通知高执事，不知您怎么称呼”那女招待礼貌的问道。

　　“叶扬！”

　　那女招待赶忙向里面回报去了，有人将叶扬二人领入一个雅间，并奉上茶水糕点。

　　叶扬心中一乐，这个伽罗拍卖行还真是高档啊，这绝对是五星级待遇。

　　就在叶扬刚刚坐下，一个声音惊喜的传入耳中“天武侯大人，您真的来禹州啦！”

　　高重德一脸惊喜的看着叶扬，他显然没想到，叶扬这么快会来到这里。

　　叶扬笑道：“如果我不来，你的投资岂不是要打水漂了！”

　　高重德顿时尴尬的笑了笑，不过还没等他回话，叶扬就开门见山地道：“我这次来，确实有生意要跟你谈！”

　　一提到“生意”高重德顿时两眼一亮，问道“不知道有什么地方需要在下帮忙！”

　　叶扬笑了笑，生意人就是会说话，明明是给他们送钱，却让人感觉还欠他们人情一般。

　　“我这次是要委托你帮我采购一些东西，另外还有一样东西，需要委托你们代为拍卖！”

　　“需要采购些东西？没问题，不知道您想采购些什么？”高重德问道。

　　“一些能够锻造宝器的材料，越多越好”叶扬道。

　　“锻造宝器的材料，这个并不是很稀缺，这没什么问题，我就是担心材料太多，会消耗您太多财力啊”高重德小心翼翼的道。

　　意思很委婉，说白了就是怕叶扬没那么多钱，叶扬笑道：“你就放心帮我收购就好了，至于资金，就从我拍卖的东西里扣吧！”

　　叶扬说完取出一个玉瓶，直接丢给高重德，高重德一把接过，轻轻打开瓶盖，一个圆圆的果子出现在他的眼前。

　　“啊！”

　　高重德手一抖，差点把瓶子给摔了，不过好歹他也是王级强者，反应足够快。

　　“驻……颜……果？”

　　高重德有些艰难地念出了这个名字，依旧难以置信的看着这枚，只出现在传说中的果子。

　　“不错，这样阁下应该不会担心我的钱不够了吧”叶扬笑道。

　　“不会了，不会了，这枚驻颜果肯定会拍卖出一个天价，收再多材料都够了”高重德一脸激动的道。

　　“那就好，这件事就交给你来办理了，我还有事就先走了”叶扬道。

　　“等等，我来给您打个收条！”

　　“不用了，我信得过你”叶扬笑道，说完带着凤清儿转身离开了伽罗拍卖行。

　　见叶扬离去的背影，高重德真是百感交集，他没想到叶扬只跟他见了一面，就如此信任他。

　　伽罗拍卖行内部的一间密室内，这里聚集了十几个老者，他们所有的目光都盯着桌子上那枚小小的果子。

　　“没错，真的是传说中的驻颜果”一个老得几乎连牙齿都掉光了的老者，小心翼翼的将自己的鉴定工具收起，满嘴漏风含糊不清的道。

　　全场的人都深深地吸了一口气，为首的一个白发老者，修为最高，已经达到了半步宗主级别。

　　他对着高重德道“他就这么把这枚驻颜果交给你，连收条都没打？”

　　“是的，家主大人”高重德恭敬的道。

　　旁边的人全都吃了一惊，有人眼珠一转道“既然他连收条都没要，咱们何不……”

　　虽然没有说出后面的话，但是意思已经非常明显了，毕竟财宝动人心，更何况是这个价值连城的驻颜果。

　　那白发老者摇头道“不可，我们是生意人，讲究的是将本求利，无本求利的事情不能做，更何况人家敢这么放心将驻颜果子交给我们，就没有后手？”

　　“可是……”那人有些不甘心。

　　“没有可是，回头通知两位老祖，这件事情十分重大，万万不可大意。”

　　“这次我们要举办一次轰动整个禹州的拍卖会，这次拍卖会后，不管是拍卖抽水，还是代购的利润都够我们赚得盆满钵满了！”

　　那白发老者，看着眼前的驻颜果，仿佛已经看到了伽罗拍卖行人山人海疯狂竞拍的场面。

　　……

　　叶扬根本不知道伽罗拍卖行内部发生的一切，他确实不怕伽罗拍卖行黑掉他的驻颜果。

　　他不去惦记别人的东西已经不错了，谁要是敢吞了他的东西，只怕会付出无数倍的代价。

　　驻颜果他手上还有一些，母亲的那一份也早就送出去了，不过上次叶扬终于学聪明了，直接将驻颜果榨成果汁，给母亲喝了，没有引起任何察觉。

　　至于自己的父亲，叶扬摇了摇头，一个男人应该成熟点才有魅力。

　　叶扬拉着凤清儿在禹州城转了半天，带凤清儿四处玩玩，这个花季少女，居然看什么都新鲜，玩的开心不已。

　　叶扬不禁心下内疚，自己身边的红颜知己们，都是那么容易满足，她们的愿望都是那么简单，但是自己却不能一一满足她们。

　　两人找了一间酒楼，点了几个小菜，透过窗口望着远处的风景，两个人有说有笑，凤清儿不时地传出银铃般的笑声，引得不少人关注，同时都被凤清儿的美貌倾倒。

　　一顿酒足饭饱后，二人来到禹州城唯一一座州际传送阵，交纳了六十万的传送费用，进入了传送阵。

　　随着传送阵一阵波动。叶扬周围的景观一变，凤清儿一声惊呼，拉着叶扬的手道“我感觉到了家的气息，我的家一定离这里不远！”

　　二人出了传送阵，顿时有人上来收缴费用，叶扬心中暗骂，尼玛，又特码双向收费。

　　不过这边收费比禹州便宜了不少，两个人只收了十万金币，叶扬心中一愣，难道这边物价比禹州便宜。

　　叶扬带着凤清儿刚要走出传送阵，凤清儿脸色一变，娇躯开始不停地颤抖。

　　叶扬顺着凤清儿的目光看去，眼神也是一片冰冷，只见一个囚车中，十几个银发少年少女被捆绑在一起，正一脸恐惧的看着外边。

　　这十几个押送着囚车的人，他们都是王者级的修为，而领头的一个中年汉子，却是皇级巅峰。

　　原本负责看守几个传送阵的守卫见到那带队人，不由得笑道：“赵成飞，你们这次居然一下抓了这么多啊，发财啦！”

　　那个皇级强者显然跟那守卫熟悉，笑道：“哪里，这都是帮会里的长老们出力抓的，我只是负责跑腿而已，捞不到半点油水！”

　　“往常只有两三个，今天怎么一下子这么多”那个守卫打量着囚车里的少男少女，啧啧称奇的道。

　　“听说是找到了一个小部落，刚好见一群孩子在外边狩猎，就捕捉到了，实在是运气”那叫赵成飞的皇者笑道。

　　他们的谈话的时候，根本么没有注意到，远处叶扬身边，一个头戴斗笠的少女浑身在颤抖。

　　叶扬来之前，就让凤清儿将自己一头银发藏了起来，这样行动起来更加方便。

　　所以那几个人相互攀谈期间，一点都没注意到凤清儿正一脸杀机的看着他们。

　　“你们这次是准备运到哪里？”那侍卫收了赵成飞的钱后，问道。

　　“大当家的说，这次的都卖给禹州，那边的人出身阔绰，可以卖上一个好价钱”赵成飞让其他人将囚车打开，将这些少男少女们拉了下来。

　　这些孩子们，看着周围的人，双眼充满了愤恨和恐惧，被锁链锁在一起，丝毫动弹不的。

　　正当他们准备压着这些少年进入传送阵的时候，一个声音传来，“你们该死！”

　　“噗！”

　　一支箭矢穿过了一壮汉的胸口，原本那个壮汉见一个少女不肯下车，抓着少女的头发，就要把她拉出来。

　　陡然间心口一痛，然后就失去了意识，倒在了地上，他的倒下引起周围人的惊呼。

　　只见远处一个黑袍少年，冷冷的看着他们，他身边一个身材婀娜，头戴斗笠，看不清面容的女子手持一把长弓，显然那个箭矢就是她射出来的。

　　那几个侍卫和赵成飞顿时大惊，赵成飞对着凤清儿怒道“阁下何人，为何杀我蛟龙帮弟子！”

　　凤清儿轻轻摘下斗笠，一头银发缓缓垂落，漏出冰冷的容颜，美目之中满是杀机。

　　囚车旁那群少年们顿时发出一声欢呼，因为他们认出了，这个凤清儿是他们的族人，来救他们了。

　　叶扬轻轻对凤清儿道“到了这里，你无需忍耐，尽情的释放你的怒火吧，要想拯救族人，就需要杀戮，你尽管放手的去杀吧！”

　　凤清儿感激的对叶扬点了一下头，弓弦响动，这次所有人都没看清凤清儿的动作，又一名押解人员中被一箭射穿。

　　“混蛋，你找死”赵成飞大怒，手持一把长刀对着凤清儿斩落。


第210章 蛟龙帮

　　皇者巅峰的气势一展无疑，就连那些先前跟他交流的侍卫们，都被纷纷震开。

　　凌厉的刀锋对着凤清儿斩落，叶扬刚要出手，只听见凤清儿道“叶扬哥哥，这个人交给我，我要亲手杀了这群畜生！”

　　凤清儿银发飞舞，弯眉挑起，俏脸上布满了冰霜，她对眼前这些人贩子，恨到了骨子里，见到这些少年，她想起了自己当时无助的遭遇。

　　如果不是运气好，碰到了叶扬，恐怕她现在早就已经死了。

　　见赵成飞的长刀劈来，将弓身对着长刀迎去，当的一声，凤清儿以王者巅峰的修为，挡住赵成飞的一击。

　　叶扬眼睛一眯，心底暗赞一声，他看出凤清儿这一击用上了巧劲，卸去了赵成飞长刀上的大部分力量。

　　这才让原本不擅长力量的凤清儿，稳稳地接住了皇者巅峰的一刀。

　　赵成飞一刀砍在长弓上，顿时感觉自己的一刀像砍在棉花上一般，一身的力道发挥不出，难过的要命。

　　刚要准备变招之时，陡然瞳孔一缩，一道尖锐的破空之声，直奔自己的太阳穴。

　　待到他察觉之时，那道尖锋几乎已经触及他的太阳穴了，赵成飞心中大骇。

　　他完全料不到，眼前看上去只有武王修为的少女，居然出手如此快速狠辣，大喝一声身形暴退。

　　不过还是晚了一步，“嗤”一声利器割破血肉的声音传出，赵成飞虽然躲过了要穴，但是额头上却被划出了一道深可见骨的口子，鲜血流出布满了整个面孔，看起来极为阴森恐怖。

　　凤清儿左手长弓，右手上持着一支箭矢，箭矢上鲜血缓缓滴落，赵成飞这才看清袭击自己的武器，居然是一支箭矢。

　　见赵成飞退后，凤清儿俏脸浮现一股冷笑，右手箭矢在玉指间轻轻一转，划过一条美丽的弧线，搭在弓弦之上。

　　“咻！”

　　凤清儿的动作宛如梦幻般美丽，让人忘记了时间，等众人反应过来时，箭矢已经到了赵成飞的面门。

　　赵成飞怒吼一声，脚下用力，地上都被蹬出了一个大坑，以毫厘之差避过了这一箭，不过还没等他庆幸过来，心口。

　　一痛，一支箭矢如同索命恶魔一般，直接穿透了他的身体，带出一蓬血雨。

　　赵成飞长大嘴巴难以至信的看着胸口那个比碗口还大的血洞，想说些什么，但是嘴巴张了几下，一个字也没吐出，倒地毙命。

　　其他那些押车的王级强者，见头领都被杀了，顿时大乱，开始四处飞奔。

　　不过他们跑得再快，也快不过凤清儿疾如闪电的箭矢，一阵令人头皮发麻的惨叫声中，他们纷纷中箭身亡。

　　眨眼间一群人就被这么杀的干干净净，那几个守护传送阵的侍卫，都吓傻了，半天说不出话来。

　　见所有人都已经毙命，凤清儿收起长弓，对着那群少男少女用着一种特殊的语言交流着什么。

　　半晌后，那些少男少女们发出一声欢呼，双眼狂热的看着叶扬。

　　凤清儿拉着这群族人来到叶扬面前道“叶扬哥哥，他们说还有几个小伙伴，被抓了，但是依旧留在坏人手里，我跟他们说不用担心，你会帮我们救他们出来的！”

　　一个看起来只有十二三岁的少女，却已经出落的亭亭玉立，典型的一个美人胚子，有些胆怯地道：“大哥哥，求你了，救救我们那些伙伴吧！”

　　说完话两只大眼睛里，已经布满了泪水，叶扬弯下腰来帮她把眼泪擦掉，坚定地道：“放心吧，大哥哥一定会把他们救出来的！”

　　叶扬说完话，眼睛冰冷的看着这几个侍卫，那几个侍卫顿时大惊，急忙后退几步，惊恐地道：“这件事跟我们没关系，我们只负责看守传送阵而已！”

　　“我问你，蛟龙帮在何处？”

　　“城门外，略微向西南三千里的一处深谷，就是蛟龙帮的所在”那侍卫赶忙道。

　　“谢了，这个请几位大哥喝茶”叶扬说完随手扔给那人两个晶币。

　　那几个侍卫顿时大喜，这两个晶币可是二十万金币，几个人一年也赚不了这么多。

　　见叶扬转身要走，那侍卫忙道“少侠，请留步！”

　　“怎么？”叶扬转过头问道。

　　“少侠可是要去寻蛟龙帮的麻烦？”那个侍卫小心翼翼的问道。

　　“不错”叶扬点点头，估计不止是找麻烦那么简单，恐怕要血流成河了。

　　“少侠，您这位朋友虽然厉害，但是那个蛟龙帮，可有宗主级强者坐镇，你们去了恐怕就回不来了”那个侍卫看在晶币的份上，好心提醒道。

　　叶扬略微跟他打听了一下蛟龙帮的情况，听说里面只有一个宗主级强者而已，于是放下心来，又扔给了他一个晶币，带着凤清儿和一群羽族少年，上了五彩风雀的背，直奔城西而去。

　　如今五彩风雀虽然已经步入了五阶，但是已经远远达不到叶扬坐骑的要求了，叶扬准备这些事情结束后，就将它放归山林。

　　也不知道凤清儿跟这群少年说了什么，他们都一脸崇拜的看着叶扬。

　　叶扬看了一眼小家伙们，果然不管男女都俊美异常让人怜惜，想起蛟龙帮的人居然将他们当成货物来贩卖，心中杀意更加冰冷。

　　三千多里的路程在五彩凤雀的全力飞行之下，片刻即到，远远地就看见了一个山谷。

　　山谷内一片建筑林立，但是非常的不规整，就像是一片棚户区，叶扬冷冷一笑，土匪帮派也就这点底蕴了。

　　叶扬嘱咐凤清儿远远看着不要过去，让她保护好这些孩子，叶扬直奔山谷而去。

　　“哇好多邪恶的灵魂啊，叶扬你好久没加餐了，赶紧地，我快饿死了”叶扬脑海中九玄饥渴难耐的声音响起。

　　叶扬刚进入山谷，就有十几个凶神恶煞一般的壮汉迎来，对着叶扬道“你是何……”

　　“噗！”

　　一道剑光闪过，眼前的十几个大汉，全部被斩成两截，叶扬脚步不停继续向前走。

　　同时神识散开，把山谷内所有角落都探查一遍，果然在一处地下深处的一个囚牢内，发现了四个羽族少女，正蜷缩在一起。

　　叶扬眼神一冷，手持灵剑，就那么大摇大摆地奔地下囚牢走去。

　　“敌袭！”

　　不知道是谁扯嗓子大吼一声，无数大汉纷纷冲自己的住处钻出，操着武器对叶扬攻击过来。

　　叶扬扫了一眼这些人，眼神中露出一抹厌恶，这群人光看面相就知道是一群恶人，眉乱如草，眼呈三角，都是一群嗜杀之人。

　　叶扬手中灵剑飞舞，如同虎入羊群，那群人中最高修为也才皇者而已，岂能挡得住叶扬？

　　一路上断臂残躯，不时地飞出，场面极为血腥，等到叶扬杀到地牢口的时候，地上已经伏尸数百具。

　　一剑将地牢大门斩碎，迈步进入地牢，进入地牢后直接向右边走去，直接到最深处的一间囚牢，伸手将门栓斩断。

　　对着里面四位楚楚可怜的羽族少女，温柔地道：“出来吧，我带你们回家！”

　　四位少女浑身一震，他们有些难以置信的看着叶扬，她们能明显感觉到叶扬的善意。

　　几个少女缓缓站起，叶扬伸手将她们身上的枷锁打开，拉着她们向外走去。

　　当叶扬出了地牢发现外面已经是黑压压的一片，足有上万人，声势相当壮观。

　　四位少女刚一出牢门，就见到这么多凶神恶煞般的人，手持武器对着她们，顿时脸色惨白。

　　叶扬一招手，几十把灵剑将四个少女裹住，将她们送上半空，朝着凤清儿的方向飞去。

　　几个少女见自己飞起顿时一声惊呼，但是他们发现那些看似锋利无比的长剑，却温柔的托着她们，便安定了下来。

　　当她们被送到五彩风雀的背上时，那些少男少女们，发出一声声欢呼，随即她们抱在一起失声痛哭。

　　凤清儿在一旁安慰他们，其中一个恳求过叶扬的小女孩，有些担心地道：“大姐姐，让大哥哥赶快回来吧，他们人太多了会有危险的！”

　　凤清儿轻轻的摸着那个小女孩的脸蛋，俏脸上浮现一抹笑容，看着叶扬一个人面对这上万的敌人，依旧从容淡定，美目之中全是崇拜。

　　“放心吧，你大哥哥永远不会失败的！”

　　那些人见叶扬当着他们这么多人的面，居然视他们为无物，就这么嚣张的把人送走。

　　顿时有人大声喝骂，有四个皇级强者飞身而起，就要去把她们抓回来。

　　可是他们刚刚飞起，只见一道剑光闪过，这些皇级强者连一点反应都来得及，就被斩成两截。

　　四个皇者飞起，变成八节落地，鲜血漫空，一下子将许多人镇住了。

　　他们纷纷向后退了几步，眼神中全是恐惧之色，在他们眼里，叶扬比恶魔还要可怕。

　　因为叶扬杀到现在，一句话也没说过，就连杀死四位皇者，连眼皮都不撩一下，那么从容，那么冷酷，那么淡然，就仿佛他只是杀死了几只微不足道的蚂蚁一般。

　　“小子，有点实力，这就敢挑衅我蛟龙帮，我看你是找死”话音一落，三个人影气势汹汹的出现在叶扬面前。


第211章 魔族又现

　　“小子，有点实力，就敢挑衅我蛟龙帮，我看你是找死”话音一落三个老者出现在叶扬面前。

　　三人都五十几岁上下，一身修为已经达到了半步宗主级，其中一个脸上有一道惊心怵目的疤痕。

　　那个疤痕覆盖了他一只眼睛，那颗所谓的眼睛如今只是一个深深的坑洞，刚才那声怒吼正是这人发出。

　　叶扬冷冷地看了那人一眼道“为什么要捉捕羽族之人！”

　　“小子，我蛟龙帮的事情，还轮不到你一个黄毛小子插手，今天你杀了我们这么多人，还是担心担心你自己吧”那个疤面老者一脸阴森森的道。

　　他说完话看那了一眼远处的五彩风雀，对着身边的一个老者使了一个眼色，那老者顿时会意，朝着那边飞去。

　　“砰！”

　　他刚刚飞出，一个身影出现在他的面前，就有一个拳头砸在他的胸口，巨大的力道将他的身体砸成了两截，血雨纷飞。

　　下边所有人都惊呆了，就连那个疤面老者都是满脸的不可置信，一个半步宗主就这么被一拳打死。

　　“噗通”两截身体掉在地上，那个声音也仿佛砸在他们心头，砸得他们头晕眼花。

　　叶扬也是一愣，上次跟魂星海之战，一直奈何不了他的玄天龟甲，以为自己力量还是不行。

　　如今普普通通的一拳，就将一位半步宗主的打死，就连叶扬自己都吓了一跳。

　　那个疤面老者和另外一人对视了一眼，想也不想就分别向两方向飞奔。

　　叶扬嘴角浮现出一抹嘲讽，身形一动拦住一名半步宗主，也不废话一拳砸去。

　　那人见叶扬拦住自己，暗叫倒霉，刚忙取出一枚大盾，挡在自己身前。

　　叶扬心中一声冷笑，你当你这个也是乌龟壳子？

　　“砰！”

　　那枚大盾顿时四分五裂，连半点防御效果都没有起到，就被叶扬一拳砸在胸口，身体顿时四分五裂，当场毙命。

　　那个疤面老者见叶扬去拦截了另外一个老者，心中顿时松了一口气，更加急速向外飞奔。

　　陡然间没有半点征兆，脖子微微一凉，他就发现自己的身体有些怪异，眼睛一看，自己下边有一个无头身体正飞速狂奔。

　　他一愣，那个身体怎么那么眼熟，感觉跟自己一模一样，然后他就魂飞魄散的发现，那个身体就是他的。

　　一头一身分成了两个个体向远处狂奔，直飞出数百丈后，才缓缓向下落去。

　　“噗通噗通”两声轻响传来，那个疤面老者的两截躯体，掉落在远处的山谷之中。

　　原来叶扬用灵剑将四位羽族少女送回五彩风雀后，就暗中将它们埋伏在四周，隐藏在空气中，就是为了防止有人逃跑。

　　要说那个疤面老者也是倒霉，你要是一路飞奔就看着点前面呀，偏偏还要关注叶扬这边的动向。

　　叶扬虽然将灵剑隐藏在空气之中，但是以那个疤面老者半步宗主级的修为，发现灵剑并不是很困难的事。

　　可惜他全部心神都放在叶扬身上，结果脖子硬撞在灵剑之上，顿时被锋利的灵剑切成两截。

　　见那个疤面老者都死了，下边的蛟龙帮的帮众们全部都恐惧了，轰的一声，开始四处飞奔。

　　叶扬面无表情的看了一眼下边，双手结印，一个五百多丈的拳头出现在半空，对着下边狠狠砸去。

　　“轰！”

　　整个山谷震颤，恐怖的气浪向西周涌来，凡是被气浪触碰的人，不管是王者还是皇者，纷纷被震成碎肉。

　　“不！”

　　那些人眼见躲避不及，纷纷发出不甘的怒吼，但是依旧改变不了被毁灭的结局。

　　忽然叶扬识海内，传出一阵波动，一直在叶扬识海内的无相天魔发出一声欢呼“哈哈，大哥哥我进阶了！”

　　叶扬一愣，心念一动，进入了识海，叶扬发现原本只有五六岁小女孩模样的无相天魔，长大了不少，看起来有八九岁的模样。

　　见叶扬出现，无相天魔一脸兴奋的跑了过来，抱着叶扬欢呼道“大哥哥，看到了吗，我进阶了，我进阶了！”

　　此时的无形天魔就像是一个天真漫烂的小女孩，一双大眼睛充满兴奋的看着叶扬，让叶扬很难想象，她就是那个让人恐惧的恶魔。

　　叶扬笑道：“恭喜你！”

　　“都是大哥的功劳，那么多人的恐惧都被我收来了，我要谢谢大哥哥”无相天魔拉着叶扬的高兴的道。

　　“对了，那个魂星海的灵魂呢？”叶扬看了一眼空间，发现没看到魂星海的灵魂。

　　“前几天他的灵魂终于承受不了，消散了，然后不知道什么原因被一股奇异的力量吸走了”无相天魔有些疑惑的道。

　　叶扬一听就知道是九玄搞的鬼，它是绝对不会放过任何对它有利的灵魂，浪费绝对不是它的风格。

　　叶扬看着眼前的无相天魔，他心中有些矛盾，无相天魔绝对是危险的，原本就应该被毁灭。

　　她的成长速度太快，以后很有可能会超过叶扬的掌控，那个时候可能就会引起一场灾难。

　　无相天魔看了叶扬一眼道“大哥哥是不是怕我以后会害了你，这样吧，我把自己的灵魂交出来，让大哥哥打上灵魂烙印，那样我就成了大哥哥的奴隶，永远不能反抗大哥哥，这样大哥哥就可以安心了！”

　　说完话，无相天魔松开了自己的灵魂防御，只要这个时候叶扬在上边留下一丝灵魂印记，那么就可以永远掌控无相天魔，不用担心其他了。

　　因为一旦种下灵魂印记，不管无相天魔以后多强大，只要叶扬心念一动，她就会灰飞烟灭。

　　叶扬犹豫了一下，最后还是没有输出自己的灵魂，摸了一下无相天魔的小脸道“你还没有名字，我以后就叫你小天吧！”

　　“恩，好的，大哥哥赶快烙印吧，这样子很消耗小天的魂力的”小天有些吃力的道，显然维持这个状态很辛苦。

　　叶扬手一挥，一股柔和的力量将小天的灵魂关闭，拒绝了灵魂烙印。

　　“大哥哥？”小天有些疑惑的看着叶扬。

　　叶扬弯下腰，看着小天天真无邪的面孔道“一旦生死都掌握在别人手里，活着是一种痛苦，小天，我选择相信你，我相信你即使有一天强大了，也不会背叛我！”

　　“大哥哥，小天可是无相天魔啊，是所有魔物中最危险，最狡诈的存在，你就这么相信我？”小天有些颤抖的看着叶扬。

　　叶扬没有说话，非常坚定的对着小天点了一下头。

　　“大哥哥”小天一下子扑到叶扬的怀中，放声大哭，眼泪如同灿烂的水晶缓缓滴落。

　　“恶魔的眼泪？这怎么可能，恶魔是不会有感情的”九玄的惊呼传到叶扬的脑海中。

　　“这个世界上没有什么不可能，物极必反，善良的极致会出现邪恶，邪恶的极致会出现善良”叶扬脑海中回应道。

　　两人的交谈都由九玄控制着，小天一点都察觉不到，九玄想了一下道“叶扬，我觉得你这是在玩火，稍有不慎就会尸骨无存，还是让我将她灭杀吧，永绝后患！”

　　“你敢，九玄虽然我不太了解你，但是我决定的事谁都无法改变，你要是敢这样做，别怪我跟你翻脸”叶扬脑海中声色俱厉的道。

　　半晌后，九玄叹息了一声道“你跟我之前的所有主人都不一样，算了，就由你去吧！”

　　见九玄答应了不再插手顿时放心不少，轻轻安慰了小天几句后，问道“小天，如今你进阶了，有什么能力了吗？”

　　“当然有了”一提到能力，小天有些兴奋地道：“我如今可以勉强压制别人的灵魂，这样我就可以掌控一个人，外人绝对看不出来！”

　　“真的？”叶扬大喜“那太好了，小天一会儿，你帮我一个忙！”

　　“大哥哥放心吧，只要是大哥哥的事情，就是我小天的事情”让叶扬哭笑不得的是，小天居然摆出一副小大人的架势，非常的仗义。

　　叶扬退出神识，看着眼前已经被自己一击毁灭的山谷，冷冷一笑道：“你难道要在下边等一辈子吗？”

　　下边一片静寂无声，叶扬手指一点，一道灵剑直接奔地下刺去。

　　“砰！”

　　一声爆响，大地裂开，一个黑色身影从地下钻出，只不过那人一身黑袍笼罩，让人看不清面容。

　　“阁下有些欺人太甚了吧，蛟龙帮已经被你覆灭，老夫只是他们的客席长老，与你无仇无怨，为何苦苦相逼”那人有些怒道，浑身强横气息波动，显然已经达到了宗主级。

　　叶扬笑道：“你说这些你觉得我会信吗？恶魔大人？”

　　那人听了叶扬的话，顿时浑身一震，不过还是强自镇定地道：“阁下什么意思？”

　　叶扬不屑地道：“像你这样的家伙，我杀过一个，对于你们身上的气息，我早就了如指掌，还是把你头上的套套摘了吧，让我看看你头上的角是不是也是两根！”

　　“哈哈哈哈，小子，本来还想饶你一命的，没想到你居然知晓了我族的秘密，那么只能送你下地狱了！”

　　那人闻言知道已经没办法隐瞒下去，大笑一声，一股强大的气势爆发，瞬间将叶扬锁定。


第212章 五色玉龙涎

　　那人闻言知道已经没办法隐瞒了，大笑一声，一股强大的气势爆发，将叶扬锁定。

　　见那人将自己锁定，叶扬微微一笑道：“如今这里只有咱们两个人了，该让我看看你的真面目了吧！”

　　“哈哈，本座就成全你，满足你临死前的请求”那人说完一撩斗篷，露出了自己的真容。

　　只见他的面容长得跟人类有七分相似，但是跟以前的神使不同，他的眼睛是有瞳孔的，只不过瞳孔细长而且竖立着，看起来就宛如毒蛇一般。

　　头上密密麻麻的毛发上，两只长角露出，比当初遇到的神使看起来坚固不少。

　　嘴巴奇大无比，几乎都咧到耳朵边，牙齿呈锯齿状，叶扬有些厌恶地道：“好丑！”

　　“去死”那人顿时大怒，一拳对着叶扬砸来。

　　居然拳头刚刚击出，就到了叶扬面门，显然使用了空间之力，缩短了攻击的距离。

　　叶扬头略微一偏，必过那人的一拳，一脚踢出。

　　“砰！”

　　正中那人胸口，那人顿时被一股大力撞飞，直接砸在大地上，大地顿时被砸出一个人形坑洞。

　　那人一脸震惊地从地下飞出，看着叶扬道“你的力量怎么可能这么强大，难道你也是魔族？”

　　“我特么魔你个头，老子有你们那么难看吗？”叶扬大怒，挥舞着拳头对着那人攻去。

　　“砰砰砰！”

　　那人顿时被砸的狼狈不堪，即使以魔族的强横防御，连秘法都使出来了，依旧被砸的苦不堪言，就连还手的机会都没有。

　　半炷香的时间过后，那人被砸的奄奄一息躺在地上，如今他身上的骨头都被敲碎了。

　　叶扬冷冷地看了他一眼，连话都懒得说，捏住他的喉咙，一把抓起。

　　对着神识海内的小天道“小天，占据他的灵魂！”

　　小天应了一声，只见一道光从叶扬的眉心钻出，进入了那人的神识海内。

　　那人顿时浑身一震，片刻后开口道“大哥哥成功了！”

　　叶扬一笑，松开了手，小天操控着恶魔的身体动了几下，伸伸手弯弯腰，玩的不亦乐乎。

　　叶扬见小天操控着恶魔的身体，做一些卖萌的动作，不由得一阵恶寒。

　　“好了，小天，查看他的记忆，看看有什么价值的东西”如今有了小天的帮助，这些都不用自己动手了。

　　果然几个呼吸的功夫，小天就已经把那人的记忆翻看了一遍，速度奇快。

　　这个人叫达拉，是被上边组织安排到这里的，他的任务就是指使这些恶棍去捕捉并贩卖羽族少年。

　　但是具体的目的，他自己也不知道，这个恶魔在这里经营了上百年，才有了蛟龙帮这个规模，他一直都在幕后操纵。

　　这里的情况跟乌达帝国非常的相似，但是他们为什么要捕捉羽族的少年呢，这一点让叶扬想不通。

　　从凤清儿的口中得知，羽族之人一向与世无争，不曾跟人类发生过任何仇怨，这更是让叶扬费解的地方。

　　不过让叶扬得到了一个好消息，这个家伙隶属于一个叫神海门的势力。

　　通过小天的挖掘，这个神海门的势力极为庞大，有着尊主级的大能存在，而这个尊主级的大能，同样就是一头强大的恶魔。

　　但是他们在这里经营了无数年，早就已经根深蒂固，更是与一些大势力交好，无人知道他们这个势力身后，隐藏着这么强大的一只黑手。

　　叶扬一听到尊主级大能，就感觉到一阵头皮发麻，想起当初在仙剑宗，那个神秘的老祖，差点一根手指戳死魂千伤的场景，尊主级的大能，绝对不是他能够招惹的。

　　但是就这么放弃又有些不甘心，好不容易发现了一个超级恶魔，自己居然吃不下，不由得心下郁闷。

　　“九玄，现在的你能搞定尊主不？”叶扬将主意打在九玄身上，这个家伙一向比自己还要积极。

　　“恐怕不行，以我现在的形态，只能发出一击，如果干不掉他，你就完蛋了，冒这个险不值得”九玄一改往日的激进，很保守地劝解叶扬。

　　“你就不能想想办法吗？你想想啊，那可是尊主级恶魔啊杀了他你应该可以恢复一大截实力吧”叶扬的声音充满了诱惑。

　　“切，不要跟我来这招，我告诉你，到了尊主级的强者，哪有那么容易对付，十有八九会把小命搭上”九玄有些讽刺的道。

　　叶扬听了九玄的话，顿时蔫了，九玄虽然做事有些不靠谱，但是绝对不会害自己。

　　他既然都说了九死一生，那就真的没什么希望了，只能将心中的不甘压下。

　　见叶扬有些兴致不高，小天突然道“大哥哥，这个家伙记忆中，那个神海门有一个宝贝，咱们去偷出来吧！”

　　“宝贝？”叶扬顿时眼睛一亮。

　　“是啊，这个宝贝叫五色玉龙涎，这个东西可以不断地渗出液体，这种液体可以让修行者轻松突破瓶颈，却不会形成根基松动！”

　　叶扬听的大吃一惊，还有这么逆天的宝物？不过小天告诉他，这个东西只对宗主以下的修行者有用，而且产量不高，一年也才几滴而已。

　　但是这几滴宝液，却成了神海门的重要收入来源，全门上下，全靠这个支撑。

　　神海门很聪明，知道物以稀为贵，往往几年的时间才出售一滴，换取海量的修炼资源回来。

　　虽然很多宗门察觉到，神海门有可能存在五色玉龙涎，但是神海门的口风很紧，从来不透露半点。

　　在加上神海门有尊主级强者坐镇，谁也不敢贸然去打五色玉龙涎的主意，只能咬牙用资源换取。

　　叶扬听到这里不由得心下愤恨，好白菜都让猪拱了，一个恶魔凭什么掌握这样的资源。

　　又跟小天打听了一下关于神海门的情况，让叶扬惊喜的是，那个尊主级恶魔，从来不离开神海门，对于其他门派也只是威慑，并不敢贸然露面。

　　因为一旦露面，很容易暴露自己恶魔的身份，这让叶扬眼睛一转，又问了一些关于五色玉龙涎的位置，看守情况等等。

　　叶扬一咬牙，富贵险中求，这买卖做了。

　　叶扬来到五彩风雀身边，凤清儿等人一脸激动的看着叶扬，那些少男少女们，可是亲眼见着叶扬一手将那些捉她们的坏人全部击杀。

　　叶扬对大家笑了笑，跟凤清儿道“清儿，我查探了一下这边的地图，你们沿着这里一直向西南方向飞，以五彩风雀的速度，大概十几天后，就可以到达你们羽族的领地！”

　　听了叶扬的言语，顿时一惊，凤清儿颤声道“哥哥，你不跟我们一起回去吗？”

　　叶扬轻轻地抚着凤清儿的秀发道“我查探到了一些关于那些人类对付羽族的阴谋，我要去报复他们一下。但是他们非常强大，我怕保护不了你们，你们先走，我办完事情马上就来！”

　　“既然那么危险，就不要去了”凤清儿很少见叶扬这么郑重，不禁有些担心道。

　　“放心吧，我这次又不是跟他们拼命，这次报复是讨回点利息，以后再算总账”叶扬拍了拍凤清儿的香肩安慰道。

　　叶扬已经通过小天的讲述，知道凤清儿归去这一路上没有什么惊险，才放心让他们单独上路。

　　如今的凤清儿虽然只是王级巅峰，但是就算是遇到半步宗主，自保应该也没什么问题。

　　目送凤清儿等人离去后，叶扬让小天操控着那个恶魔，两人消失在茫茫废墟之中。

　　……

　　神海门处于一片深山大泽之中，地势极为隐蔽，平时很少跟外宗来往。

　　今天神海门大门之前来了两个全身笼罩在黑袍之中的神秘人，这两人正是叶扬和小天。

　　刚到大门口，就有人前来阻拦，小天一句话不说，从怀中掏出一面令牌。

　　那些人纷纷跪倒在地，小天趾高气昂的带着叶扬进入了山门，进入山门之后，一路上又遇到了几波盘查。

　　不过显然小天手中的令牌权利极大，所有人见到令牌纷纷跪地迎接，让叶扬享受了一把被人跪拜的虚荣。

　　小天告诉叶扬，这里的守卫十分严格，这里的核心弟子，都是他们最虔诚的信徒，就算让他们自戕，都不会有半点犹豫。

　　两人经过一段山路，来到一处山门前，居然有两个半步宗主级强者守护着。

　　叶扬心里一喜，能够派半步宗主级高手把门，里面绝对是极为重要的存在，想起五色玉龙涎的神奇功效，叶扬心头一片火热。

　　见那两人拦住去路，小天直接取出令牌道“本座来取今年的配额！”

　　原来小天控制的这头恶魔，每三年可以来这里领取一滴神液，如今刚好是到了领取的时间。

　　“神使大人，一块令牌只能允许一人进入，这……”那人有些为难的看着叶扬。

　　“恩？”小天神色一冷“你敢质疑神的决定吗？”

　　小天将斗篷一撩，漏出自己恶魔的样貌，双眼冰冷的看着两人。

　　那两人顿时吓得噤若寒蝉，小天冷哼一声道“把门打开！”

　　“是！”

　　两人再也不敢搭话，乖乖启动大门，随着一阵嘎吱怪响，大门缓缓打开。

　　叶扬心中一乐，五色玉龙涎我来了。


第213章 连盆端走

　　随着一阵嘎吱怪响，大门缓缓打开，小天和叶扬二人大摇大摆的进入里面。

　　跨过大门是一条幽暗的通道，走了大概半炷香的时间，出现了一个向下的台阶，过了台阶，又出现了一个带有禁制的门。

　　小天将手中的令牌轻轻按在大门上，大门缓缓打开，里面是一间密室。

　　二人进入密室后，首先映入眼帘的是一只三尺多高的铜鼎，外形古朴大气，透露着沧桑的气息。

　　“根据这个家伙的记忆，这个鼎是一件祖器，里面蕴含空间之力，可大可小，防御力极强，是神海门的镇门之宝之一！”

　　“五色玉龙涎就在里面，但是被那个老魔设置了禁制，根本无法取出，不过凭借这个令牌可以取出一滴！”

　　小天将令牌轻轻放在鼎前，前方铜鼎微微一动，一滴带着浓郁香气的水珠出现在半空中。

　　叶扬闻到那股香气都感觉神清气爽，浑身真元都跟着快速运转，这要是服用绝对可以快速提升修为。

　　但是这个东西不适用于叶扬，叶扬修习的是戮神诀，一旦用其他方式提升修为，就会将自己的根基照成瑕疵，弊大于利。

　　虽然他不能用，但是其他人可以啊，如果卖出去的话，那也是一笔极大的财富。

　　想想人家神海门这么多年就靠这个五色玉龙涎发家致富，这绝对是下金蛋的母鸡。

　　叶扬取出一个玉瓶将空中那滴五色玉龙液收了起来，问道“小天能不能把里面的五色玉龙涎，给偷出来！”

　　“大哥哥，这个老魔很狡猾，就是怕有人盗取五色玉龙涎，才用祖器将它收起来，这个鼎被老魔用了这么多年，跟他气息相通，一旦开启，就会被老魔感应到”小天有些为难的道。

　　老家伙还真慎重，不过想想也是，谁有这么强大的宝贝，都睡不安稳，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　叶扬往鼎内看了一下，里面雾气蒸腾，什么也看不清，将神识探进去才发现里面有一只类似于鹿茸形状的物体，长约半尺，悬浮在鼎的中间。

　　再看向下边，叶扬差点把眼珠子瞪出来，里面整整小半鼎的五色玉龙液，起码有上千滴。

　　叶扬狂吞了一下口水，这些可都是宝贝啊，这要是被他得到，他绝对可以在很短的时间内，给自己锻造一支强大的军队来。

　　这个老魔还真是做生意的人才，每几年才出售一滴五色玉龙液，这样让五色玉龙液在市场上供不应求，有市无价。

　　自己却暗地里留了这么多存货，叶扬眼睛看着铜鼎，眼珠子都要变绿了。

　　“九玄，我知道你一定有办法对不对”叶扬跟脑海中的九玄道。

　　“恩，有是有，不过一旦将它收起来，就会被那个老魔察觉，就算他不敢亮出真身，但是你依旧很难逃出他的掌控范围”九玄提醒道。

　　“富贵险中求，冒险也值得，来吧，给我连盆端走”叶扬心里一片兴奋道。

　　“小天，这个人已经没用了，你回来吧”叶扬说完，小天化作一道光，直接回到了叶扬意识海中。

　　那个恶魔没有了小天的主宰，一下子昏迷了过去，叶扬一剑将他的头颅斩下，收了起来，恶魔之角可是能帮他提升修为的宝贝，但是在这里吸收不合适。

　　“准备好了吗？我可要收了啊”九玄提醒道。

　　“来吧！”

　　随着叶扬的话落，九玄出现在叶扬面前，对着前方轻轻一圈，叶扬见前方的空间都出现了一些裂纹，那个青铜鼎一下消失了。

　　“得手了，快逃”九玄的话音刚落，叶扬早已经向外飞奔，刚奔出几步，就听见一声震耳欲聋的怒吼“何方鼠辈，敢来我神海门盗宝！”

　　叶扬刚奔出大门，原本看守大门的两位半步宗主级强者，顿时怒吼一声向叶扬扑来。

　　叶扬哪有时间跟他们纠缠，一个闪身躲过他们的攻击，继续向外狂奔。

　　忽然间一个心头一凛，空中浮现出一只大手，对着自己拍落，那强横的波动让叶扬如同置身冰窖。

　　而在他身后的两名半步宗主级高手，在那恐怖的威压下，连一动都动不了。

　　叶扬心下骇然，这就是尊主级的实力吗？真身未显，威能就已经如此恐怖了。

　　叶扬不敢怠慢，大喝一声召唤出白银战身，周身的压力顿时大减，身后十丈长的羽翼浮现，速度快到了极致，一下飞出了那只手掌攻击的范围。

　　就在他飞出的一刹那，那只巨大的手掌落下，那两位半步宗主级强者，连同他们驻守的大山都拍成了碎粉。

　　叶扬看得冷汗都冒出来了了，这实在是太强大了，已经超出了自己的想象。

　　脑袋虽然在震惊，但是动作丝毫不停，把速度提升到了极限，整个人化作一道流光急速向前奔逃。

　　“咦！”

　　一个惊讶的声音传来，显然那人没想到自己的一击，居然会落空。

　　“小子你是逃不掉的”那个声音发出一声冷笑，紧接着空间震颤，叶扬的前方出现了一个拳头冲着自己砸来。

　　看着那拳头的架势，居然比刚才那个手掌威力更大，还离得老远，恐怖的气息压的他呼吸不畅。

　　今天叶扬算是见识到了尊主级大能的恐怖，在强大的尊主面前，一切宗主就是浮云，连提鞋都不配。

　　但是这一拳却将叶扬逼入了绝境，如果绕开了这个拳头，自己的速度势必要慢下来。

　　那么出其不意的效果就没了，那个老魔会有更多的时间准备，估计下一次会有十几个这样的拳头对自己砸来。

　　所以他只能硬接，但是如果被这个恐怖的拳头震飞，那么他今天就只能死在这里了。

　　叶扬一咬牙，整整五百把灵剑出现在叶扬面前，叶扬一声暴喝。

　　五百把灵剑结合在一起形成了一把十几丈长的巨剑，随着它们融合在一起，巨剑化作一道闪电，向前斩去。

　　“破灭虚空斩！”

　　“噗！”

　　那个拳头顿时被剑光斩开，叶扬顺着缝隙，向前急速奔出。

　　“什么？”那个声音大吃一惊，显然无法相信这个结果，因为他最清楚刚才的一击有多强。

　　相比那人的吃惊，叶扬却心疼的脸都绿了，那个是整整五百把灵剑啊，这么一下消失了。

　　这次施展的破灭虚空斩，是目前叶扬改良的完整版，将所有灵剑的灵力连接在一起，构成一个强大威力的巨剑。

　　威力是大了，但是牺牲的却是所有的灵剑，一旦施展了这个招数后，所有的灵剑都会消失。

　　这五百把灵剑，可是叶扬的所有积蓄了，真是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。

　　叶扬心疼的心仿佛都在滴血，但是没办法，尊主级的力量太可怕了，根本不是现在的他能够应付的了的。

　　就在这时叶扬前边一阵波动，叶扬不等那波动成型，使出全力大喝一声“神海门老祖是魔族妖孽！”

　　叶扬的全力一喊，爆发了全部力量，方圆万里都是回音：

　　“神海门老祖是魔族妖孽！”

　　“神海门老祖是魔族妖孽！”

　　“……老祖是魔族妖孽！”

　　那人听见叶扬的叫喊，明显大吃一惊，叶扬前方形成的一段墙壁也为之一颤。

　　显然受到了叶扬的影响，失去了原来应有的强度，叶扬要的就是这个效果。

　　黄金长枪在手，大喝一声，枪尖前指，身体平伸，与长枪保持一个水平线。

　　身后羽翼抖动，真个人急速旋转，犹如一个电钻，对着那个墙壁撞去。

　　“噗！”

　　厚达十几丈的墙壁，被叶扬钻出了一个大窟窿，穿过墙壁，叶扬继续亡命飞奔。

　　“混蛋，可恶”那个声音发出了一声不甘的怒吼。

　　叶扬算算路程，自己已经逃出了千里之外了，如今已经出了尊主的攻击范围了，心头一块石头总算落地。

　　想想这尊主级的攻击，叶扬就一阵后怕，尊主果然是神一般的存在，今天能逃脱实属侥幸。

　　刚开始那一巴掌，直接把一座大山拍成碎粉，就算以叶扬目前的身体强横，就算召唤出了白银战身，如果被打中，不死也要重伤。

　　如今叶扬的龙象暗金身刚刚进入第三阶段，只能局部变成黄金色，无法召唤出黄金战身。

　　通过这次教训，叶扬知道如今白银战身，已经跟不上自己的需要了，必须加快进程。

　　眼下有了那个青铜鼎，叶扬兴奋无比，那个鼎蕴含空间之力，也就是说，多大的东西，都可以在里面炖了，以后吃魔兽，可以整只整只的吃，而不用一点一点的弄。

　　不过就在叶扬憧憬的时候，一个愤怒的声音传来，声音比叶扬刚才的大吼还要响亮。

　　“无耻盗贼窃我五色玉龙涎和赤铜王鼎，还诬陷老夫，老夫决定将两件神物奉出，各位同道谁若击杀此人，两件神物就归谁所有！”

　　老魔的话响彻了数十万里，无数宗门强者都听到了，一下子炸开了锅。

　　“老夫已经在此人身上种下灵魂印记，各位可以来神海门领取追踪玉牌，至于谁能得到两样宝物，就看各位的运气了！”

　　叶扬听了这些话，顿时陷入呆滞，这个老魔这么狠。


第214章 老魔诡计

　　神海门地下深处，一个人身高过丈，头上的两个犄角将近一尺长，闪闪生光。

　　他身上强横的修为波动，连他身边的两位宗主级魔族强者，都呼吸为艰。

　　那个老魔咬牙切齿地道：“这个混蛋，真恨不得将他碎尸万段！”

　　其中一位宗主级魔族强者道“大人，这可是咱们经营几万年才掌控的资源啊，真的不去追回来吗？”

　　老魔缓缓压下心中的怒火道“周围这些势力，他们眼馋了无数年咱们的宝贝，一方面忌惮我的实力，一方面苦于一直找不到借口，如今我们要是稍微露头，马上就会被群起而攻！”

　　“那个混蛋分明是看出了我们的弱点，才敢来盗取宝贝，只是我没想到，他居然会利用达拉进入宝库，真是气死我也！”

　　另一位宗主级魔族强者，试探着问道“大人，那么现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，只能放弃这个据点了，如今没有的五色玉龙涎，咱们只能先回总部！”

　　“不过，那个年轻人战力极为变态，他们一定会杀个尸体遍地，就算他被杀了，那些大宗门也会为了宝物自相残杀，也算是出了一口气”老魔冷笑道。

　　“报老祖，外边有数百宗门精英来领取玉牌”一个神海门弟子低声禀报。

　　老魔微微一笑，漏出一圈锯齿一般的牙齿道“告诉他们，灵魂玉牌一百万金币一枚，想要宝物，不付出点代价怎么行！”

　　……

　　“听说了吗？有一个皇级初期的小子，居然潜入神海门，盗取了五色玉龙涎！”

　　“听说不止是五色玉龙涎，还有一件祖器青铜王鼎，这家伙太厉害了！”

　　“不过这小子算是捅破天了，他被神海门老祖在身上打上了灵魂印记，无数宗门精英都在四处找他呢！”

　　“听说四枫院、天宁府、血杀门、赤血教这几个超级宗门都有精英弟子参与了！”

　　“而且传说紫风圣地有人也插手了，果然财帛动人心啊，就连高高在上的圣地，居然也动心了！”

　　“哎，本来我也想去试试运气的，这么多大势力参与，就算拿到也是被抢，弄不好命都没了！”

　　“咱们也就看看热闹就行了，想参与？拿毛参与？人家可是出动的都是半步宗主级强者，就连宗主级的也有好几个！”

　　“哎……”

　　……

　　叶扬听到了那老魔的叫喊，顿时觉得不妙，这个老家伙居然要借刀杀人，像五色玉龙涎这样的宝物，恐怕没有几个人能够挡住它的诱惑。

　　早就听说各大势力早就已经对五色玉龙涎眼红不已，如今老魔的话，刚好给了他们名正言顺的夺宝机会，他们能放过才怪。

　　“九玄，能不能把我身上的灵魂印记去掉！”

　　虽然自己没有觉察到，但是叶扬相信那个老魔没必要吓唬自己，对于一个尊主级的大能来说，在一个人身上留下个记号什么的，根本不费吹灰之力。

　　“不能，我对灵魂方面的事情无能为力”九玄道。

　　叶扬忽然想起了小天，一边飞奔一边问道“小天，你有办法吗？”

　　在叶扬意识海里的小天刚要回答，忽然停顿了一下道“以我目前的能力，还对付不了尊主留下的印记！”

　　小天说完这些话后，神情有些怪异，不过叶扬正一路狂奔，根本没有注意到小天的表情。

　　“好吧，既然如此，嘿嘿，谁要抢老子东西的就来吧”叶扬一发狠，发出一个无声的冷笑。

　　正奔行间，忽然前方十几个身影挡住了叶扬的去路，叶扬不由得足下一停，内心暗惊“这么快！”

　　十几个人中一人是半步宗主，其余的都是皇级强者，那名半步宗主手里拿着一枚玉牌，一脸惊喜的看着叶扬。

　　“哈哈哈，我们运气真好，居然第一个找到了，小子，赶紧把五色玉龙涎和青铜王鼎交出来，可以饶你不死”那名半步宗主看着叶扬，就像看到一块肥肉一般。

　　叶扬不禁心里好笑，就这智商也敢出来打劫？自己能从神海门中盗出宝物，就算用屁股想，也能想到自己的实力该是什么样子。

　　叶扬没有回答他的问题，指着他手上的玉牌道“你这个玉牌是神海门送的？”

　　“送的？狗屁，麻痹的老子花了一百万金币买的，不过还好遇到了你，一切都值得了，别废话赶紧交出宝物”那名半步宗主级强者道。

　　叶扬摇头道“一向只有我打劫别人，被别人打劫我很不习惯！”

　　“什么乱七八糟的听不懂，大家上，杀了他，免得夜长梦多”那名半步宗主级强者，顿时取出兵器，对着叶扬杀来。

　　随着他一声令下，所有人全部亮出武器，就要将叶扬乱刃分尸。

　　毕竟这里寻找叶扬的人太多了，宝物越早到手就越安全，几人全都下死手，都往叶扬要害上招呼。

　　“嗤！”

　　一声轻响，除了那名半步宗主级强者外，其他人都被斩成两截。

　　而那名半步宗主级强者，腹部上一个大口子，里面的肠子都向外翻出，正一脸惊恐的看着叶扬。

　　叶扬手提龙渊剑，神情冰冷，既然这些人想杀自己，那么自己杀起来就没有半分顾虑了。

　　“你……你敢杀……我们天宁府的人，你死定了”那名半步宗主级强者，虽然害怕，依旧恐吓道。

　　叶扬懒得跟这种智商低下的人废话，直接一剑斩出，那名半步宗主级强者的人头落地，落地之时眼神中还是一片茫然。

　　显然他没想到，虽然已经搬出了自己的靠山，居然还有人敢杀他，但是他只能带着这个疑问，去另外一个世界思考了。

　　一剑将那人斩杀，没有停留，继续向前飞奔，至于那些人的空间戒指，一来是他看不上，二来是他没那个时间。

　　虽然叶扬自信，但是并不自负，那么多顶尖势力的加入，就算自己再强大，也无法和那么多人抗衡。

　　当前他需要赶快赶往羽族，到了那里一切就都安全了，路上每耽搁一丝，就多出一丝变故。

　　忽然前方几个身影出现，见到叶扬，他们比先前的那波人干脆许多，一声不吭就杀了上来。

　　叶扬长剑飞舞，“噗噗噗”响声不断，那些只有皇级修为的武者们，纷纷被斩杀。

　　一颗颗人头高高飞起，鲜血直接喷上数丈高，等到人头落地的时候，叶扬的身影早就已经消失。

　　……

　　“刚才听说那个盗宝者修为不高，但是战力极为彪悍！”

　　“是啊，听说已经有好几十人被他斩杀，其中还有好几个都是半步宗主！”

　　“难怪凭借着皇级初期的修为，就能够将五色玉龙涎和青铜王鼎盗出来，看来不光是技术好啊！”

　　“不过他也挣扎不了多久了，我听说各大势力的精英弟子已经赶来了，里面可是有宗主级的天才！”

　　“嘿嘿，看着吧，要不了多久，那个盗宝者就要横尸荒野了，他可是杀了不少大势力的人！”

　　……

　　“噗！”

　　龙渊剑锋利的剑锋，划过一位半步宗主级强者的脖子，带出一蓬血雨。

　　“还真是人为财死，鸟为食亡啊，这么拼命追杀我！”

　　这已经是叶扬遇到的第十一波截杀者了，这些人都是见到叶扬后，声都不吭提手就杀。

　　叶扬也是毫不留情，一路杀到现在，就在刚才有一个武者对他跪地求饶，叶扬没有杀他。

　　没想到他马上集结了三位半步宗主，继续来追杀他，叶扬心中暗怒，从那以后，叶扬再也没有留手，凡是对自己动手的，一个活口都不留。

　　既然你们有杀人夺宝的心思，就要有被杀的觉悟，一路上也斩杀了上百人。

　　忽然前方五个人拦住了叶扬的去路，这五个人气息强横，而且都非常年轻，看起来只有二十出头的样子。

　　但是他们已经都是半步宗主级的强者，当先一个年轻男子，更是修为达到了宗主级。

　　那个宗主级强者，冷冷地看了叶扬一眼道“交出五色玉龙涎和青铜王鼎，你自戕吧！”

　　叶扬被气乐了，这得多能装逼啊，一句话就能让人自杀，叶扬斜着眼睛当量了一下那人，不屑地道：“哪里钻出来的土耗子，夜郎自大也该有个限度吧！”

　　那个宗主级强者脸色一沉，双眼布满杀机道“你杀了我们天宁府的弟子，让你自戕，已经是最大的恩惠了，你居然不领情，那么本座就让你知道什么是生不如死！”

　　“笑话，你们天宁府的人要杀人夺宝，我还不能反抗？我就这么老老实实的被杀？”叶扬道。

　　“不错，那是你最正确的选择”那个宗主级强者冷冷地道。

　　我勒个去，跟这些脑子有病的人说什么话，叶扬一阵无语，这太嚣张了。

　　叶扬深吸了一口气道“你们很嚣张，但是以后记住，千万不要在我面前嚣张！”

　　手中长剑对着几人斩去，那个宗主级强者顿时大怒“还敢动手！”

　　“滚尼玛去吧”叶扬大骂一声，手中龙渊剑光芒大放，去势更加劲疾。

　　那一剑仿佛将整个空间都堵死了，那个宗主级强者终于脸色一变，他感受到了刺骨的寒意。


第215章 密林追杀

　　这一剑不光指向他，更将他身边的四位半步宗主级强者都包裹了进来，那股沛不可挡的杀意，让他们灵魂紧绷。

　　几人连忙取出武器抵挡，不过还是慢了一步。

　　“噗噗噗噗！”

　　连续四声响声发出了，那四名半步宗主级强者，顿时被斩杀。

　　而那个宗主级强者，被叶扬一剑斩在身上，泛出一串火花，只是被震退了几步，脸色有些苍白却没有受伤。

　　叶扬吃了一惊，此人的防御怎么会如此之高？不过当看到他破损的衣服里边，露出一件金丝软甲后，才明悟过来，那绝对是一件宝贝。

　　那个天宁府宗主级强者，一脸震惊的看着叶扬，双眼中全是不可置信“你……居然敢杀害我们天宁府的弟子？”

　　叶扬懒得回答他的话，既然你们都要杀我了，还有什么好讲的。

　　不过天宁府的这些人，真的是太傻逼了，叶扬出道这么长时间，第一次见到这样的人。

　　战场上居然连武器都不拔，就连叶扬出手的时候，他们还在震惊，叶扬居然敢出手？

　　“混蛋，你死定了，你全家都死定了”那个天宁府宗主级强者，大吼一声，取出一把长剑对着叶扬斩来。

　　“当！”

　　两剑相交，发出一声轻鸣，那个天宁府宗主级强者顿时被一股大力震飞，直退出了十几丈才停下。

　　“混蛋，你哪来这么强大的力量！”

　　叶扬长剑一摆，也不接话，对着那个天宁府宗主级强者一阵急攻。

　　叶扬感觉到这个人的真实战力非常一般，跟当初的魂星海相差甚远。

　　但见他能有宝甲护身，想必在天宁府中地位很高，这样的人一般只有一种——二世祖。

　　叶扬的长剑将他逼的手忙脚乱，忽然一拳击出，重重地砸在他的胸口。

　　那个天宁府宗主级强者顿时被震飞，但却没有受伤吐血，叶扬心下大喜，更确定这件宝甲绝对是一件祖器。

　　不等他落地，叶扬长剑一摆，在他还没有反应过来之际，一剑斩在他的脖颈之上。

　　“嗤！”

　　那个天宁府宗主级强者瞬间人头搬家，此时他的眼神中，还是一片茫然。

　　叶扬没有理会这些，直接伸手将他的戒指取下来，三下五除二，将他的身上的软甲也扒了下来。

　　拿在手中感觉非常的柔软，就像是一件很普通的衣服一样，却有着极为强大的防御力。

　　叶扬笑着对着地上的尸体道“谢谢了，哥们！”

　　……

　　叶扬刚离开不久，一群人来到了这里，他们见到眼前的景象，顿时倒吸了一口了冷气。

　　有人走到那个头颅边上，仔细看了一番，声音有些低沉地道：“出大事了，天宁府府主的小儿子被斩杀，这下要捅破天了！”

　　“快走吧，这趟浑水咱们趟不起了”说完带着一群人消失在密林中。

　　随着他们的离开，一个震撼的消息随着传出，一下子引起了极大的震动。

　　“天啊，天宁府府主的儿子被杀了，这下青州要变天了！”

　　“不知道是谁杀的，不管是谁，恐怕都要承受天宁府的狂暴怒火！”

　　“天宁府出了名的嚣张跋扈，老府主又是出了名的护短，这下可有热闹看了！”

　　……

　　叶扬丝毫不知道，自己杀死的这个脑残孩子，居然有这么大的分量，不过就算知道，他也不在乎。

　　又连续杀了几波人后，叶扬继续向前狂奔，忽然间也觉得有些不对，长剑对着一侧空中斩去。

　　“叮！”

　　火花四溅，半空中一个黑影出现，用手中的长剑架开了叶扬的攻击。

　　出现在叶扬面前的是一个二十出头的男子，脸色有些苍白，眼睛里面没有半点情绪波动。

　　“想不到你灵觉很不错，居然察觉到了我的存在，交出五色玉龙涎，我以血杀门的名义起誓，放你离开”那个男子冷冷的道。

　　叶扬看了一眼这个黑衣男子，感觉他的气息很隐晦，应该是用了一种秘法，将身上的气息隐藏了。

　　叶扬奔行过来的时候，神识全部散开，都没有察觉到他的存在，只有当那人对自己产生杀意的一刹那，被他感知到了位置。

　　血杀门是青州赫赫有名的宗门，精通刺杀之术，凭借着诡异的攻击方式，有着越级挑战的实力。

　　“要动手就赶紧吧”叶扬长剑一指那人道。

　　“不识抬举，让我曹国锋来终结你的性命吧”说完那个自称曹国锋的男子，长剑一抖，直取叶扬脖颈。

　　叶扬长剑一挡，不过让叶扬意想不到的是，居然挡了个空，正惊异间，后心一凉锋利的剑尖几乎已经触碰到了自己的皮肤。

　　好快的身法，叶扬还是第一次遇到这么快的人，身体向旁急略。

　　“嗤！”

　　一声轻响，叶扬的黑袍，被划出一个口子，差一点就伤到了皮肤。

　　曹国锋一愣，冰冷的眼睛中闪过一丝惊异，他没想到自己这么快的速度，居然没能刺伤叶扬。

　　叶扬不敢大意，长剑一抖，对着曹国锋攻去，两人都是用着最普通的攻击方式，没有发出大的响动。

　　他们都有着一个念头，就是用最小的力气解决对方，因为一旦动用大招，就会将远处的人引来。

　　叶扬是怕引来更多的人，自己会陷入苦战，而曹国锋则是怕人太多，宝物到最后不一定属于自己。

　　两人都小心翼翼的进攻，尽量不引起大的波动，曹国锋身法非常诡异，叶扬有好几次明明能够伤到他，却都被他诡异的避开了。

　　相比叶扬，曹国锋更加吃惊，他已经拼尽全力，依旧没有拿下叶扬。

　　他发觉叶扬有着惊人的灵觉，自己很多次诡异的必杀一击，都被他提前感应到，而功亏一篑。

　　两人斗了半炷香的时间，曹国锋渐渐感觉到不耐，一声低喝，长剑发出凌厉剑芒，全力攻击，想在数招之内解决对手。

　　见曹国锋气势一变，叶扬压力顿时激增，这样下去不是办法，这个曹国锋一旦全力进攻。

　　真元爆发，远处的敌人全部都会被吸引过来，叶扬无奈一声低喝，左手瞬间变成黄金一般。

　　对着曹国锋刺来的长剑，不闪不避，一手抓住。

　　曹国锋顿时大吃一惊，要知道自己这把长剑，虽然不是祖器，但是那也是中品宝器中的佼佼者，锋锐无比削铁如泥。

　　如今被叶扬一把抓住，竟然伤他不得，刚要回夺，陡然间叶扬的长剑已经到了他的面门。

　　无奈之下曹国锋急忙撒手后退，如今宝剑被夺，曹国锋心中微微一慌，要知道他的修为一大部分集中在长剑上。

　　叶扬大喝一声，顾不得暴露自己了，一个拳头虚影在半空浮现，对着曹国锋狠狠砸落。

　　“砰！”

　　曹国锋刚刚抵挡了叶扬一击，但觉身体一震，体内气血翻涌，还没有回过气来，一个金色的拳头重重砸在他的胸口。

　　“咔嚓！”

　　曹国锋的心口塌陷了一个大坑，人如沙包一般被击飞，大量的内脏碎块从口中喷出。

　　叶扬见曹国锋已经有进气没出气，刚要过去把他的戒指摘下，忽然脸色微微一变，察觉有十几股强横的气息，正急速的向这边奔来。

　　叶扬没有再敢逗留，一个闪身消失在原地，往着与众人相反的方向疾奔。

　　叶扬刚刚离开，十几个人就出现在这里，那些人看到眼前的景象，都是大吃一惊。

　　“曹国锋！”

　　有人认出来了，这个在血杀门里赫赫有名的内门精英弟子，只不过他们有些不敢置信。

　　曹国锋躺在地上，身前一大片的淤血和内脏碎块，人已经呈现迷离状态，眼见离死不远了。

　　忽然一个跟曹国锋穿着同样服饰的男子出现在他的面前，双眼通红地道：“曹师兄，是谁把你害成这个样子？”

　　曹国锋已经垂死，不过听到那个人的呼唤，忽然涌出了一点精神，看着那人道“快……快……”

　　那人赶忙道“放心吧曹师兄，我们的人很快就来了，杀你的凶手，我们一定会把他碎尸万段！”

　　曹国锋眼神中流出一丝惶急“逃……逃……”

　　那人见曹国锋激动，不由得一惊“曹师兄，你是说那个人逃了？”

　　曹国锋还想说什么，但是他的生机已经消耗一空，头一低，生机断绝。

　　那人见曹国锋点头，以为自己猜对了，不由得道“曹师兄，你放心吧，我们绝对不会让凶手逃走的！”

　　说完话，将曹国锋的尸体收了起来，对着曹国锋“点头”的方向追去，他认为那里是曹国锋为自己指点的方向。

　　原本安静的密林之中，如今因为一群人类强者的加入，变得阴森恐怖，连空气中都弥漫着血腥的气息。

　　一些树林中的脚印和地上的血迹，让这里充满了死亡的恐怖气息，连林中的一些飞鸟鸣虫都开始寂静无声。

　　叶扬一路狂奔，手中的龙渊剑已经不知道杀死了多少高手，如今他的修为已经提升到了皇者二重天，气息更是强横了许多。

　　叶扬忽然停止了奔行，叹了一口气，该来的终于还是来了。


第216章 坐山观虎斗

　　“听说了吗，连血杀门的精英弟子曹国锋都被杀了，恐怕血杀门也要疯狂了！”

　　“这个盗宝者真是厉害啊，先后杀了两位宗主级高手了，他真的是皇者修为？”

　　“可不是嘛，我也在怀疑，这是不是神海门设置的圈套啊，这个家伙怎么可能这么厉害！”

　　“我想我还是回去吧，我想退出这场游戏了，到时宝贝没见到，连命都要搭进去，太不值得了”有人已经开始打退堂鼓了。

　　忽然有人高叫“特大新闻，那个盗宝者已经找到，被一众大势力高手围住了，他已经插翅难逃了！”

　　“什么？真的假的”有人不相信。

　　“当然是真的，四枫院、天宁府、血杀门、赤血教的人都在呢，高手如云，这下盗宝者绝对逃不掉了”有人信誓旦旦的道。

　　“那还等什么，就算捞不到宝贝，看看热闹也好”那些打退堂鼓的武者，顿时改变了主意，纷纷朝那人指引的方向飞奔而去。

　　……

　　密林深处一片空地上，叶扬被几十个人围住，他们大多数都是宗主级高手，气息浩瀚如海，散发着让人敬畏的波动。

　　在离他们数十里外，几千个散修们，正聚集在一起，远远地看着。

　　因为他们都有自知之明，有那些大势力在，不管有什么宝物都跟他们没有半个金币的关系。

　　不过这不能阻止他们看热闹的热情，自己捞不到好处，看着别人打打杀杀，也算得上是赏心悦目的美事。

　　“好家伙，四大势力都到齐了，好强大的阵容，恐怕就是教主级别的大能，被困住也难以逃脱了！”

　　“嘿嘿，这下盗宝者要倒霉了，只是不知道最后宝物到底会归谁所有？”

　　“不管谁得到，肯定最后都要经过一场大战，嘿嘿这个热闹可不得了，总算没白来一场！”

　　“好强的阵容，四枫院的高振泰，天宁府的将长风，血杀门的冷一夫，还有赤血教的杜江，都是各派的顶尖高手！”

　　就在他们议论纷纷之际，一个长发披肩的男子，眼睛冰冷的看着叶扬道“小子，可是你杀死了府主的公子？”

　　叶扬看了他一眼，摇摇头道“我杀了那么多人，谁会记得那么多名字！”

　　远处的人闻言都是一愣，这个家伙还真是不怕死，居然敢这么跟将长风说话。

　　果然，将长风两眼杀意凛然道“手上可是有一件金丝软甲！”

　　“哦，想起来了，你说的是那个白痴啊，确实是我杀的”叶扬一脸无所谓的道。

　　“真的是你，那你可以去死了”说完话，将长风手持长剑，狂暴的气势爆发，方圆几十里内空间宛如凝固了一般。

　　叶扬心头一凛，这个将长风好强，光凭这份空间之力的运用，应该达到了宗主中期。

　　修为越高，感受的气息就没办法那么精准了，一般一到三重天被称为初期，四到六重天为中期，七到九重天为后期，在往上被定义为巅峰。

　　叶扬以前交手的宗主都是初期修为，就连当初的魂星海也只是宗主二重天的修为，比之眼前的将长风差了许多。

　　要知道修为达到了宗主级，每提升一重天的修为，都会产生极大差距，所以宗主初期跟中期，实力要相差数倍。

　　叶扬正要准备迎战之际，忽然有人出手拦住了将长风，那人十分瘦削，看起来如同皮包骨，浑身上下没有四两肉，就如同一个风干的僵尸一般，但是身上的气息极为强大，不比将长风弱上半分。

　　将长风见那人拦住自己，顿时怒道“冷一夫，我天宁府与你血杀门素来没有仇怨，你拉着我所为何事！”

　　“这人是杀了你们天宁府的人，但是我的师弟曹国锋也死在他的手中，如果说要报仇，也应该轮到在下吧”冷一夫毫不相让的道。

　　“你这是想与我天宁府为敌吗？”将长风冷冷的道。

　　“你认为是，那就是吧”冷一夫不咸不淡的道。

　　“你……”将长风刚要说话，一个声音插了进来。

　　“在下觉得两位现在争这些根本没必要，此人今日必死无疑，但是两位若是以为凭借借口，就能将宝贝据为己有的话，就未免也太天真了！”

　　一个二十岁上下，面容还算俊逸得年轻人，对着二人淡淡的道，此人正是赤血教的杜江。

　　“杜江，你什么意思？”将长风看着杜江道。

　　杜江道“没什么意思，大家都是成年人，没必要玩那些把戏，这个小子身上的宝物，大家各凭实力去夺吧！”

　　杜江的话很明显，你们不用玩什么借口，就算你有千万个理由，谁也不会看着宝物白白落入你的口袋。

　　“我赞成”一个青年男子鼓掌道，此人正是四枫院的高振泰。

　　杜江道“在下有个提议，不知道你们肯否采纳？”

　　“说”冷一夫道。

　　“大家都是有头有脸的人，要不咱们就来一场公平比斗吧，刚好四个人，分成两组，两个胜者可以平分他身上的宝物，至于谁选什么，就看双方实力了”杜江道。

　　杜江的意思很容易理解，大家都是名门大派出身，都是有脸有皮的人，干脆就打一场赌。

　　两个人胜出后，就可以一人一件平分叶扬身上的五色玉龙涎和青铜王鼎。

　　至于谁拿五色玉龙涎，还是青铜王鼎，就看他们各自的意愿了，如果都想选择五色玉龙涎，那么只能靠实力说话了。

　　其他三人都略微沉吟了一下，觉得这个方法确实老套，但是却刚好能都解决眼前这个难题。

　　毕竟大家都是名门大派，谁也不敢对谁真的下死手，否则引起宗门大战，谁也承受不起。

　　于是在叶扬目瞪口呆下，四人根本无视他的存在，开始抓阄分组。

　　虽然被他们四个势力的人紧紧地锁定，但是叶扬想走他们根本拦不住，不过叶扬倒是很想见识见识，青州所谓的顶尖战力有多强。

　　叶扬就装做一副认命的态度，看着他们进行分组，结果分组很快完成。

　　分别是四枫院的高振泰对天宁府的将长风，血杀门的冷一夫对赤血教的杜江。

　　高振泰和将长风二人，缓缓飞到半空中，叶扬看了一下，他们身后的翅膀都达到五丈。

　　叶扬不禁想起了当初玉华宫宫主，对自己说的话，难道自己十丈的羽翼，真的隐藏了什么秘密？

　　为了这件事，叶扬特意问了九玄，但是没有得到他想要的答案，因为九玄这一部分记忆被封印了。

　　这两人显然都是旧识，对于对方的招式都非常熟悉，两人都没动用武器，赤手空拳激战。

　　虽然两人已经飞上了高空，但是两人激烈碰撞产生的余波，依旧将大地震裂，连远处看热闹的人，都感觉到了他们狂暴的力量。

　　“好强大，不愧是大派的顶尖弟子！”

　　“像我们这样的修为，估计连人家普通一招都接不住”一个宗主级的散修强者，不禁有些气馁。

　　那两人的实力太强大了，让他们难以望及其项背，注定他们不是一个级别的人。

　　两人拳来脚往，虚空震颤，日月无光，越到后来攻击力越强，逐渐波及到了地面，人们不得不向远处飞退。

　　叶扬也赶忙装作脸上惨白，仿佛受不住那恐怖的压力，随时都会倒地一般。

　　那些将叶扬锁定的强者们，不由得嘴角漏出一丝冷笑，像这样的人也能杀死宗主级强者？

　　叶扬倒是不在乎他们的鄙夷，认真的看着天上的战斗，他们的战力确实比自已遇到的那些禹州强者厉害。

　　天空中的两人经过半个多时辰的激烈碰撞，都开始拿出威力强大的招数，一时间场面更加激烈。

　　天宁府的将长风忽然大喝一声，眉心一亮，浑身的气势急速攀登，同时后背出现了一个淡淡的虚影，对着高振泰一拳击出。

　　“砰！”

　　虽然全力抵挡，依旧被将长风一拳击飞，同时嘴角溢出了一丝鲜血。

　　高振泰一脸惊异地道：“你居然掌握了‘神王附体’，我败给你不冤！”

　　“承让了”虽然将长风胜了，但是也只是比高振泰略强一筹而已，所以并不敢倨傲。

　　远处众人见四枫院的高振泰，居然输给了天宁府的将长风，不由得纷纷议论。

　　“两人都是傲世天骄，不过这个将长风还是技高一筹！”

　　“确实将长风居然掌握了‘神王附体’，恐怕同阶之中，很少有人是他的对手了！”

　　“下一场马上就要开始了，不知道这次谁会赢？是冷一夫还是杜江？”

　　在所有人的期待中，血杀门的冷一夫和赤血教的杜江飞到了半空，两人对视了一眼，没有多余的废话，大吼一声直接将战力提升到最高。

　　他们跟前两人不同，没有试探情节，直接全力攻击，力求数招之间，将对方击败。

　　一上场就是全力施为，两人大开大合，激烈程度丝毫不逊色于前边两人。

　　忽然杜江一声暴喝过后，整个人急速变红，然如浑身热血沸腾了一般，战力狂升，数招之后冷一夫落败。

　　“赤血大——法，他居然领悟了赤血教的不传之秘！”

　　远处有人认出了杜江的招式，那是赤血教的镇教之宝，强悍无比。

　　杜江赢得了这一场的胜利，对着将长风道“将兄，你是想要五色玉龙涎还是青铜王鼎？”

　　不过还没等将长风回话，一个傲气凌云的声音传来“你们就不用争了，这两样东西都属于本座！”


第217章 紫风圣地

　　还没等将长风回话，一个傲气凌云的声音传来“你们就都不用争了，这两样东西都属于本座！”

　　随着那个声音的到来，一群人出现在半空，他们的到来让将长风和杜江都脸色大变。

　　来人一共有二十几个，其中有三位都是宗主级强者，当前一人丰神如玉，样貌英俊，但是上扬的嘴角和斜挑的眉毛，破坏了他的整体结构，让人感觉到此人极难相处。

　　之前的话正是此人说出，在他身后是两位宗主级男子，都一脸傲然的看着众人。

　　而在他们的身后是十八位年轻弟子，浑身气息强大，居然全部都是半步宗主级别。

　　“江逸尘！”

　　两人心头狂震，但是眼神中却透露出不甘和无奈，眼看着到嘴的肥肉就这么飞了。

　　远处看热闹的人们，都不约而同也发出了惊呼，显然他们也认出了这群人。

　　“天啊，原来他们说的是真的，紫风圣地真的参与了！”

　　“是啊，我认识那个人，他就是紫风圣地的顶尖高手——江逸尘！”

　　“听说此人不光实力强横，而且有祖器加持，同阶之中未曾一败！”

　　“哎，这下热闹没得看了！”

　　远处议论纷纷之际，一脸傲然之色的江逸尘，冷冷的看着将长风和杜江等人道“既然认出了本座，你们可以回去了，难道还要跟我动手？”

　　杜江有些不甘地道：“你们紫风圣地一向高高在上，资源无数，为何还要跟我们这些小宗门抢呢？”

　　要知道紫风圣地，那可是由圣主建立的势力，实力雄厚的程度远远超过这些人的想象。

　　五色玉龙涎和青铜王鼎，虽然对他们来讲是至宝，但是对于紫风圣地来说，这并没有多大诱惑力。

　　本来实力就已经强大无匹了，还要跟自己这些小宗门抢宝物，这太欺负人了。

　　听了杜峰的话，江逸尘一脸的嘲讽，不屑地道：“修行界强者为尊，宝物都是有能者居之，像你们这些废物，没有能力拥有宝物的！”

　　两人都是自己宗门内的佼佼者，那都是高高在上的存在，平时就算是宗门长辈，对他们也是客客气气的，何曾被人如此轻视过，不由得怒气上涌。

　　“下个月就是圣女的二十岁生日，我手头上没什么像样的礼物，这五色玉龙涎，还算不错，本座宣布这个东西已经属于我了！”

　　江逸尘转头对两人道“如若你们要是不服气，那就还是那句话，实力为尊，咱们也斗上一场！”

　　“我也不欺负你，你们两个可以一起上，只要能够接下我三招，我江逸尘转身就走！”

　　“什么？”杜江和将长风脸色一变，他们虽然早就听说过江逸尘的大名，但是要说三招内击败他们联手，简直是狂妄的没边了，更是对他们的无视。

　　不会吧，这么嚣张，叶扬看着这个鼻孔朝天的男子，心中也是一片震惊。

　　难道圣地真的这么强大，随随便便出来一个人，就能碾压同阶高手？

　　原本叶扬以为天宁府已经够嚣张了，但是跟眼前的人比起来，可就小巫见大巫了。

　　不过叶扬从那人身上感觉到了极大的压力，说明这个江逸尘确实有嚣张的资本，叶扬倒是很高兴见到他们互掐。

　　杜江和将长风两人怒气上涌，就算脾气再好的人，若被人无视也会暴怒，更何况是两个宗门的天才弟子。

　　“既然江兄想要赐教，我们只好失礼了”杜江一抱拳，跟将长风二人，强忍着怒气，飞向半空。

　　虽然怒气上涌，但是他们不得不承认，自己的宗门，无法跟圣地相比，即使挑战，也不敢对圣地之人无礼。

　　两人目光灼灼，心里有些紧张，又有些期待，他们也想见识一下圣地高手到底有多强。

　　如果说让他们战败圣地高手，可能有些力有未逮，但是江逸尘刚才说出大话，只要接住他三招就算他输了。

　　两人绝对不相信，江逸尘能够三招击败二人联手，这样的实力恐怕就算宗主后期的掌门人，都未必能够办到。

　　见将长风和杜江二人，居然在等待自己出手，江逸尘面露冷笑“自取其辱！”

　　江逸尘浑身一震波动，缓缓飘向半空，对着两人道“既然你们这么不自量力，就别怪我出手无情！”

　　江逸尘大喝一声“第一招！”

　　随着他的一声暴喝，江逸尘的拳头上浮现出了一个暗红色的拳套，随着那个拳套的出现，周围的空间都开始变的不稳定起来。

　　“祖器，绝对是祖器，那股恐怖的气息没错！”

　　“圣地弟子这么奢侈啊，一出手就是祖器！”

　　“这下有得看了，祖器的威力，简直势不可挡！”

　　杜江和将长风见到江逸尘亮出了祖器，顿时脸色一片凝重。

　　江逸尘十分骄傲，大喝完后，亮出祖器，让两人做好了准备，才一拳对着两人轰出。

　　杜江和将长风也都拿出了自己的绝招，将长风身后浮现了一个虚影，使用出了刚才击败对手的“神王附体！”

　　杜江也不敢怠慢，浑身瞬间变成了红色，整个人如同煮熟的大虾，使用了赤血大法。

　　两人都使用了底牌，将全身气势提升到了一个前所未有的高度，两人对着江逸尘的攻击迎去。

　　“砰！”

　　强烈的撞击让周围的一人一阵惊骇，只见两条人影狼狈飞出十几丈，不过还是挡住了江逸尘的一击。

　　“挡住了？居然挡住了！”

　　“将长风和杜江不愧是两大宗门的顶尖天才！”

　　“这个圣地天才，好像没有传说中那么厉害嘛！”

　　“不会是个水货吧！”

　　江逸尘有些惊异的看着二人，他没想到两人居然接下了他一击，不过他的表情没有变化，只是冷笑一声。

　　“第二招！”

　　说完手上的拳头突然变得火红起来，恐怖的高温连方圆百丈内的空间都开始扭曲。

　　与之交战的杜江和将长风二人，顿时感觉被一股恐怖的气息锁定，浑身一阵紧绷，头皮都感到发麻。

　　他们这才知道刚才那一击，江逸尘根本没出全力，这才是他真正的一击。

　　不过已经没有时间思考了，恐怖的攻击，已经将二人锁定，两人只能咬紧牙关，同时祭出兵器，硬抗江逸尘攻击。

　　“砰！”

　　一声爆响，中间还夹杂着武器破碎的咔嚓声，两个身影犹如炮弹一般被震飞。

　　将长风和杜飞二人，飞出数里后撞入地面，大地立刻被砸出两个大坑。

　　眼尖的人都已经看到，二人飞出之时，手中的武器都只剩下半截，显示是抵挡不住江逸尘恐怖的攻击而破碎。

　　不管是远处看热闹的人，还是天宁府、赤血教等帮众，都一脸震撼的看着。

　　虽然见两人被击伤，不过他们不敢稍有异动，紫风圣地可不是他们能够得得罪起的。

　　即使江逸尘将两人杀了，他们也得忍气吞声，这就是圣地的底蕴，没有人敢不敬。

　　不过片刻后，坑底的二人缓缓爬起来，二人衣衫破碎，胸口更是被自己破碎的武器，划出了几个深可见骨的伤口。

　　他们眼神中充满了不甘，他们不是输在实力上，而是输在了祖器上，但是没办法，谁让人家紫风圣地就有这样的底蕴呢。

　　最不甘的就是将长风，天宁府也有三件祖器，有一件落给了府主小儿子，那个的废物手中。

　　如果他有了那件金丝软甲，对上江逸尘，就算不能胜出，起码不至于败的这么狼狈。

　　如今眼看着叶扬要落入江逸尘的手中，以江逸尘的霸道，十有八九要将之据为己有，一时间将长风将府主家里的女人全部都问候了个遍。

　　“这下，你们服气了吧”江逸尘凌空而立，看着下边狼狈不堪的二人，眼神中全是嘲讽之色。

　　两人刚才承受了江逸尘的全力一击，不光身受重伤，连体内真元也消耗了大半，气力已经大不如前，根本无法抗衡江逸尘。

　　两人只能压下心中的不甘，没办法，人在矮檐下，不得不低头，只是将长风还是心存一丝侥幸，对着江逸尘一抱拳道：

　　“江兄神功盖世，我等不及，不过这个人杀死了我府主的公子，夺得了其身上的金丝软甲，不知道江兄能够一会儿将其物归原主，小弟赶紧不尽！”

　　不过让将长风失望的是，江逸尘一声冷笑，不屑地道：“自己的东西保不住，被人抢了，有什么资格跟本座讨还！”

　　江逸尘没有理会一脸难看的将长风，对着叶扬冷冷地道：“还不把宝物都交出来，难道要等本座亲自动手？”

　　那个架势就像一个天神，在对着一个蝼蚁说话，就好像叶扬将宝贝献给他，那是一种荣幸。

　　这让叶扬很不爽，斜着眼睛看着江逸尘，有些不解的问道“我的东西，为什么要给你？”

　　“哼！小子找死。本座的意愿你也敢违背，原本本座还想放你这只蝼蚁一命，没想到你居然不知恩图报，那你就去死吧！”

　　江逸尘话音一落，整个人缓缓向叶扬飘来，远远地伸出一只手，就那么对叶扬的脖子抓来。

　　那个样子从容的就像去宰一只鸡，丝毫没把只有皇者修为的叶扬放在眼里。

　　“啪”一声爆响，一个身影被抽飞，全场顿时一片倒吸冷气的声音。


第218章 恐怖力量

　　原本大家都以为，叶扬会被像一只蚂蚁一样被捏死，就连江逸尘也是这么认为的。

　　不过当叶扬一只大手，和江逸尘的脸做了一次亲密接触之后，所有人都张大了嘴巴，全都傻了。

　　不光是他们，就连早就把叶扬当成盘中餐的将长风、杜江等人，也都傻了。

　　他们发觉自己等人从开始到现在都被耍了，这个人居然一直深藏不漏，感情这个家伙一直在扮猪吃老虎。

　　不过他们这个想法绝对不正确，起码叶扬不会这么认为，叶扬从来不会去扮猪，那只是他们一相情愿的想法。

　　江逸尘被抽飞了十几丈，身后的羽翼一震，止住了自己的倒退，双眼喷火一般看着叶扬。

　　即使在圣地，江逸尘也是高高在上的存在，如今在这里居然让一个他认为蝼蚁的家伙，给狠狠地抽了一个耳光，这让一向眼高于顶的他无论如何也受不了。

　　“混蛋，我要把你抽筋剥皮，挫骨扬灰，把你的家族杀个鸡犬不留，你给我去死！”

　　暴怒的江逸尘如今快要疯了，拳头上的拳套眨眼间变得火红，就连远处的人都能感受到恐怖的高温。

　　一些血杀门、天宁府的弟子，见江逸尘已经陷入疯狂，赶忙向远处飞速撤退。

　　他们可不想当倒霉蛋，万一被江逸尘看着不顺眼，顺手给杀了连说理的地方都没有。

　　就算要看热闹还是找一个远点的，安全的地方去，于是方圆百里内片刻变成了一片空地，空地之中只留下了叶扬和江逸尘。

　　远处看热闹的武者们看着暴怒的江逸尘，这才反应过来，这证明他们看到的不是幻觉。

　　堂堂圣地精英弟子，被一个小小的皇者给扇了一个响亮的耳光，这说出去谁会信？

　　“江逸尘发怒了，看来我们刚才看到的绝对是真的！”

　　“这个少年还真有魄力，就算今天死了，也算扬名立方了”有人竟然有些羡慕的道，打了圣地的一个大耳光，那也是了不得的荣耀。

　　“你还是小心点吧，如果被江逸尘知道，不要了你的命才怪！”

　　“怕啥，人过留名雁过留声，要是我能打他一个耳光，死了也值得了，关键是我没那个实力！”

　　“……”一些人无语。

　　就在外围人议论纷纷之际，江逸尘已经将气势提升到了最高，对着叶扬一拳轰来。

　　这一拳积蓄了狂暴的力量，比之前击败杜江和将长风二人还要强大的多，就连远处将、杜二人，都是暗中庆幸，还好自己明智，没有继续跟江逸尘战斗。

　　叶扬见他一拳头攻来，拳头还没到，就已经压迫空间产生了狂乱的波动，这一拳绝对是叶扬出道以来，宗主级强者的最强一击。

　　叶扬双目之中满是狂热，江逸尘的强大，激起了叶扬的好胜之心，这样的对手很难得。

　　暴喝一声，全身气势爆发，恐怖的能量在急速攀升，整个人变成了白银色。

　　接着两条手臂由白银色变成了黄金一般，身后羽翼浮动，脚下一用力，大地都被蹬出一个大坑，对着江逸尘的拳头砸去。

　　众人见叶扬忽然爆发的强横气势，还没等他们来得及吃惊，两个拳头已经撞在一起。

　　仿佛天地一下变得寂静了，失去了所有声音，一道狂暴的光球在两个拳头之间产生。

　　只见光球不断壮大，最后忽然暴开，空间产生剧烈的震颤，大地开始龟裂。

　　随着光球的炸开，大地出现了一个大坑，然后急速的向四周扩撒，瞬间蔓延了数百里。

　　一些离战场有些近的皇级强者，纷纷被狂暴的余波震成了飞灰，恐怖的景象就如同灭世一般。

　　众武者疯狂地向远处狂奔，但是依旧有些人躲避不及，被余波震死。

　　只有一些离战场稍远些，和一些半步宗主以上的强者，才有幸逃过了一劫，这一击下来，起码有上百位皇者被震死。

　　看个热闹，也能把命搭进去，这个代价有些太大了，一些皇者脸色惨白，又向远处退了退，似乎足够远的距离，也许能给他们带来一丝安全感。

　　狂风过后尘埃落定，渐渐地两个身影浮现半空，他们依旧保持着拳头相撞的姿势。

　　“天啊，太变态了吧，这么强大的攻击两人居然一点事都没有？”

　　“是太变态了，尤其那个少年，他真的是皇者吗？”

　　“两个人都是妖孽，不知道谁更厉害一些！”

　　“应该是那个少年更厉害一些，你们没看到，那个少年虽然浑身颜色变了，但他是赤手空拳接下了江逸尘的这一击！”

　　随着那人的话，他们才定睛一看，果然叶扬没有用任何武器，只单凭拳头就接住了江逸尘的攻击。

　　徒手接祖器？所有人都大吃一惊，这个少年的肉身得强大到何种程度啊。

　　那些原本想杀人夺宝的散修，如今一阵后怕，当初他们还憧憬着碰到叶扬。

　　如今他们无比庆幸，自己没有遇到叶扬，否则自己早就成为了一具尸体，看了看远处的碎肉，恩，也有可能连尸体都留不下。

　　高振泰、将长风、冷一夫和杜江，他们面面相觑，心中又羞又愧又是后怕。

　　这样强横的怪物，自己几人都把他当成任人宰割的鱼肉，多亏江逸尘出现了，否则，他们也不知道有多少人要死在这里。

　　一时间他们对江逸尘的怨恨，变成了感激，具体的说应该是幸灾乐祸。

　　“怎么可能，一个蝼蚁的你，怎么可能拥有这么强大的力量”江逸尘飞身后退，一脸的傲气不见了，取而代之的是一片震惊。

　　叶扬甩了甩被震的生疼的手，心中大呼过瘾，好久没有这么倾尽全力的战斗了。

　　“蝼蚁？我要是蝼蚁，你也只是一只井底之蛙，一个圣地就敢小觑天下？真是白痴”叶扬很不爽地回应道。

　　“混蛋，就算你有点本事，依旧是蝼蚁，我看看你还能够接几次这样的攻击”江逸尘暴喝一声，挥动拳套对着叶扬再次砸来。

　　“我会怕你这只小蛤蟆？”

　　叶扬对于江逸尘的攻击不闪不避，也是一拳轰出，狂暴的声音不断响起，两人的招式没有任何花哨，全是实打实的硬拼。

　　两人强悍战斗引起的余波，将大地都打变形了，他们身下的大坑越来越深，后来更是连地下的泉水都涌了出来。

　　一下将他们战斗的大坑填满，形成了一座方圆数百里的湖泊，远处观战的人简直无法相信这一切。

　　“太强大了，光凭身体的力量，就能开山裂地！”

　　“江逸尘有这样的实力也就罢了，毕竟他是圣地的传人，可是眼前这个言不经传的小子是谁？”

　　“是啊，一个陌生的面孔，在场的人几乎都囊括青州大部分势力，居然没一个人认得！”

　　“管他是谁呢，不过今天总算没白来，这场惊世大战，实在太珍贵了，对于我们以后修行裨益很大！”

　　“可惜啊，那些运气不好的人，宝贝没捞着，命却搭进去了，如今连这么精彩的大战都看不到！”

　　叶扬跟江逸尘的大战一直在激烈进行，双方都是越战越勇，叶扬更是吐气开声，一拳猛过一拳，声势威猛无铸。

　　将长风一脸苦涩的看着叶扬强悍的身姿，心中一片悔恨，早知如此何必当初。

　　如今宝贝没有得到，反而搭上了一件祖器，而且还死了这么多精英弟子，可谓是损失惨重，真的是羊肉没吃到，反而闹了一身骚。

　　四枫院、血杀门和赤血教等门派的人，心情也不比将长风好多少，自己门下精英弟子，也损失极大。

　　最想吐血的还是血杀门，当初那个见过曹国锋最后一面的弟子，终于明白“快……”和“逃……”原来是一个合成词，是让他们赶快逃命，结果他理解错误。

　　这几天的追杀，让血杀门的几十个弟子，把命扔进荒山，不过他明白是明白的了，但是打死他也不会说出来，准备把这个秘密带入棺材里。

　　“砰！”

　　叶扬招大力沉的一击，终于将江逸尘震飞，叶扬第一次在力量上压制了，拥有祖器相助的江逸尘。

　　叶扬得势不饶人，挥舞着双拳，犹如两个车轮一般，对着江逸尘一阵猛攻。

　　经过了这么长时间的攻击，江逸尘发现了一个可怕的事实，叶扬体内的真元简直浩瀚如海。

　　两人全力激战了两个多时辰，叶扬的气息没有半点减少，但是他却不行了。

　　他身体战力并不强，全部都是依仗着祖器拳套，他需要消耗大量的真元去催动它。

　　如今两个时辰过去了，叶扬的攻势丝毫不减，这样下去自己的真元迟早要被叶扬耗光。

　　江逸尘第一次感觉到自己的信心被打击了，一向战无不胜的他，终于遇到了强劲的对手。

　　更让江逸尘无法接受的是，叶扬的年纪比他小了许多，如今就已经有这样的战力，如果日后成长起来，那还得了？

　　江逸尘心中充满了怨毒，他不能见到比自己更加优秀的天才，他必须灭杀他。

　　江逸尘眼中闪过一丝狠厉，大喝一声，一股更加强大的气息出现。


第219章 血祭祖器

　　战斗中的叶扬忽然感觉一股寒意，只见江逸尘一拳砸在自己的胸口，一口鲜血喷在他自己的拳套上。

　　那股鲜血被拳套吸收后，顿时散发出无比强大的气息，那股气息强大的让人心悸，好像一只绝世凶兽苏醒了一般。

　　“天啊，血祭”有人惊呼。

　　“居然用自己的精血来祭奠祖器，他疯了吗？”

　　“这一口精血喷出，他的修为恐怕要退步了！”

　　原来一般宗主级强者无法发挥祖器的威力，就算一些天赋极佳的天才，即使掌握，能发挥出一成威力已经算不错了。

　　但是祖器有灵，虽然并无智慧，但是因为被尊者级大能使用时间久了，可以感受其血脉之力。

　　所以如果使用者用自身精血，来唤醒祖器，可以短时间召唤出器灵的力量，使之威力加强。

　　但是精血不是鲜血，而是修行者最宝贵精气运行之血，一旦亏空，就会战力下降境界不稳。

　　而像江逸尘这样喷出了这么大一口精血，恐怕今日过后境界最起码也下降一个境界。

　　所以大家都认为江逸尘疯了，像他这样的天才，根本没必要为了五色玉龙涎，去这样牺牲。

　　在他们看来此时的江逸尘，就像是一个富家子弟，正在拿一个精美的青花瓷去砸一只老鼠，就为了夺下老鼠口中的一粒粮食。

　　他们都不知道的是江逸尘早已经不在乎五色玉龙涎了，他要的是叶扬的命，他绝不想看到有人将他超越。

　　随着拳套的觉醒，恐怖的气息向着叶扬涌来，居然压的他呼吸有些不畅。

　　“小子，如今开山拳套已经被我唤醒了，威力提升了一倍，我看你怎么挡！”

　　江逸尘的拳套对着叶扬砸来，气息果然比之前恐怖了许多，看来他之前所言非虚。

　　叶扬不敢大意，将全身力量集中在拳头上，对着江逸尘的一拳迎来。

　　两拳相撞，下边湖泊的水顿时震的向远处飞溅，同时一个身影被砸湖底的大地上，瞬间被水淹没。

　　“啊，居然一招击败了那个少年！”

　　“血祭后的祖器太恐怖了！”

　　“之前还势匀力敌，如今一拳就将那少年打飞，真是空前强大！”

　　“不知道那个少年死了没有！”

　　忽然下边的湖泊水花升腾，一个黑色身影出现，如今他的身影略显狼狈，右手上的袖子已经炸飞，赤裸着半边身体。

　　“小子，怎么样，这个滋味不好受吧”江逸尘见叶扬还活着，一点都不吃惊，反而高兴的大笑“哈哈哈，我要用开山拳套将你身上骨头一点一点的敲碎，否者难消我心头之恨！”

　　叶扬揉了揉自己的手腕，那里一片生疼，刚才那一击的确太强大了，超过了他的承受能力，差点将他的手腕震断。

　　缓缓运起龙象暗金身，修复自己的伤势，手腕的疼痛才缓缓消失。

　　叶扬看着一脸怨毒的江逸尘，有些不解地道：“你要抢我东西，我都不知道你为什么这么恨我！”

　　“取你的东西，那是你的荣幸，不知道有多少武者都要巴结我们紫风圣地，排队都来不及！”

　　“而你，不但不给，还敢还手，你这只蝼蚁一样的东西，居然敢对无比尊贵的我出手，不将你碎尸万段，我如何能消气”说到后来江逸尘怨毒的脸，发出一声怒吼。

　　说完话，一拳挥出天地震动，对着叶扬又是一拳砸落。

　　忽然叶扬空间戒指中一阵波动，叶扬嘴角一笑；你着急了吗？

　　叶扬空间戒指中，盘龙枪一阵波动，仿佛被挑衅了尊严一般，发出渴望战斗的信息。

　　“那咱们就并肩战斗吧！”

　　叶扬一招手，黄金长枪出现在叶扬手中，随着黄金长枪的出现，一股王者气息横扫千里，一些人手中的兵器都开始颤抖，宛如害怕一般。

　　“天啊，那是什么？”

　　“祖器，那个少年也有祖器！”

　　“而且看样子，他也能够驾驭，好厉害！”

　　原本众人知道叶扬手中有青铜王鼎这件祖器，但是并没有在意，因为他们不相信一个皇者，能够驾驭祖器。

　　别说是皇者，就是宗主级高手，也没有几个人能够驾驭得了祖器。

　　就像被叶扬杀死的天宁府府主的儿子，虽然将金丝软甲穿在身上，但是却无法催动祖器，只能当成一件普通衣服来防御。

　　如果他能够催动祖器，就算叶扬想杀他，他还是有极大的机会可以逃走的。

　　要知道叶扬当初遇到魂星海时，那个乌龟壳就让他束手无策，祖器的威能太强大了。

　　如今他们再也没有觊觎叶扬手中宝贝的心思了，开什么玩笑，没使用祖器，都能将圣地精英打得狼狈不堪，惦记他的东西，简直是找死。

　　他们现在怀疑神海门真的是设圈套坑他们，回去后一定要禀报上去，找神海门要个说法。

　　“轰！”

　　一声爆响，这次响动更大，虽然大家已经躲避的足够远了，但还是被涌来的劲风吹出老远。

　　劲风过后人们艰难的睁开眼睛，只见前方两个人影分开，叶扬站在原地不动，他身前一个长达到百里的大沟。

　　湖水正向大沟里涌入，而大沟的尽头，江逸尘一脸不可置信的看着叶扬，更狠狠的盯着他手中的黄金长枪。

　　直到湖水淹没了他的身体，才惊醒过来，飞上半空，眼睛死死盯着叶扬，里面全是羡慕、嫉妒、愤恨。

　　江逸尘在一年前突破宗主，获得了圣地极大的奖励，才得到了这枚祖器——开山拳套。

　　当时的他意气风发，风光无限，在圣地拥有祖器的天才中，他是最年轻的一个。

　　如今经过了一年多的祭炼，他已经完全掌握了开山拳套的使用方法，自问同阶之中，除了自己的哥哥，无人能够与之匹敌。

　　不过江逸尘也确实强横，这一年多来，不断地挑战宗主级强者，很少有人能够抵挡他三招以上。

　　这越发的让他狂傲自大，几乎没人敢忤逆他的意愿，所以才会有今天这种鼻孔朝天的形象。

　　但是如今的叶扬颠覆了他的思想，叶扬比他年轻，比他更有实力，只有皇者初阶的实力，就能够跟他抗衡。

　　而且还是赤手空拳，跟手持祖器，号称同阶无敌的他抗衡。

　　以前江逸尘仗着祖器横行，但是他不认为自己作弊，能够催动祖器，那是一种实力，他就没见过几个像他这般实力，就能催动祖器的天才。

　　但是当叶扬手持祖器出现，并将他狠狠地击飞，让他的信心又一次受到了打击，他简直要疯了。

　　“混蛋，这不可能，你只是一只蝼蚁，你有什么资格使用祖器！”

　　江逸尘疯狂大叫，又是狠狠地一拳砸在自己的胸口，连续三口鲜血喷在拳套上。

　　随着鲜血被拳套吸收，开山拳套仿佛彻底觉醒了一般，气息急速攀升，连远处的人，都感到心悸。

　　“天啊，这个家伙绝对疯了！”

　　“他这样连续血祭，过了今天他恐怕宗主的修为都保不住了！”

　　“太恐怖了，我们还是再离远点吧，总觉得好没安全感！”

　　连续三口喷出，江逸尘满脸狰狞的对叶扬冲来“你给我去死吧，蝼蚁！”

　　叶扬眼神中杀意越来越盛，这个家伙就是一个疯子，嫉妒心如此之强，不杀了他以后必然会成为心腹大患。

　　就算你血祭了又怎样？黄金长枪的恐怖重量，不是谁都能阻挡的。

　　叶扬发觉，自己跟黄金长枪居然取得了一丝共鸣，那是一种非常亲切的感觉。

　　叶扬能够掌控盘龙枪的恐怖力量，如今的他终于可以发挥盘龙枪力量上的优势。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　每一次碰撞，大地都跟着颤抖，两人都开始强攻，丝毫没有停息，犹如狂风暴雨一般。

　　远处观战的人都开始脸色惨白，他们发觉，这场战斗的强度，已经超出了他们的想象。

　　就连将长风、杜江等宗主级精英高手，都不禁脸色惨白，冷汗直流。

　　如今的战斗强度，他们就算倾尽全力，恐怕连一招也接不住，想想自己等居然要杀叶扬，简直是从鬼门关爬了一圈回来。

　　“砰砰砰砰”之声不绝，两人的战斗更加激烈，可是任由江逸尘怎么疯狂攻击，叶扬依旧一步不退的跟他对攻。

　　“混蛋，去死”江逸尘歇斯里底的大吼，原本还算英俊的面容已经完全扭曲，犹如恶鬼一般怨毒。

　　又是一大口鲜血喷出，这次他没有敲打自己的胸膛，而是将全部精血都喷了出来，没有半点保留。

　　在外面观战的人全部都惊呆了，他们明白这个江逸尘真的疯了，这次过后，恐怕这个江逸尘算是废了。

　　全部精血喷出，就算有神丹妙药恢复，恐怕终生都无法恢复到眼前的实力了。

　　那个拳套受到江逸尘全部精血的刺激，顿时发出一声轻鸣，整个天地一暗之后，脱离了江逸尘的手，化作十几丈大小，对着叶扬砸来。

　　恐怖的威压就连远处的人们都被压的呼吸困难，身上如同被压了一座大山，那些皇者们更是直接趴在地上无法站起。

　　“去死吧！”

　　随着一声厉喝，那个开山拳套冲着叶扬狠狠撞来。


第220章 圣地圣子

　　随着开山拳套的觉醒，叶扬手中的长枪，发出一声龙吟般的咆哮，仿佛一条被激怒的巨龙。

　　整个枪身突然光芒大盛，耀眼的光芒直刺苍穹，叶扬体内的真元竟然身不由主的向长枪内涌去。

　　叶扬一惊，盘龙枪居然自动吸收了他的真元，转化为攻击力，盘龙枪脱离叶扬的大手，直接飞向天空。

　　朝着那个拳套狠狠撞去。

　　远处的将长风等人看到这一幕，顿时脸色惨白，伸手抓起一些极为重要的弟子，向远处狂奔。

　　“快跑！”

　　但是只有宗主级强者，才能不受到那股强大的威压影响，就算是半步宗主级，也只能自保，纷纷向外逃离。

　　而那些皇者被强大威压压制的连根手指都动不了，如何能够逃走，只能眼睁睁的看着两件祖器相撞。

　　相撞的那一刻，耀眼的光芒布满了数千里的范围，接着整个天地一阵狂抖，然后那些被压在地上的皇者们，都陷入了无尽的黑暗。

　　将长风、杜江、高振泰和冷一夫四人，每人手上都提着两人，向远处一阵狂奔。

　　陡然间大地一震，接着恐怖的气浪将他们掀翻，几人忙运转真元将自己包裹起来。

　　不过还是抵挡不住那股恐怖的力量，纷纷被震的吐血，向更远处飞去。

　　他们手中的人更是已经被震昏了过去，还好他们已经逃出了足够远的距离，才逃过一劫。

　　待恐怖的风暴终于过去，他们飞上半空向叶扬他们战斗地方望去，即使以为他们宗主修为，也被惊的目瞪口呆。

　　方圆数千里，原本峰峦叠起，群山环绕，如今已经被夷为平地，就连先前的那个大湖也消失了。

　　叶扬被泥土活埋了，艰难地向上爬，直到爬出十几丈后，才从泥土中钻出，探头看了一眼四周，连他自己也惊呆了。

　　远处盘龙枪和开山拳套都掉落在地上，如今它们都已经恢复了原状，叶扬心头一震，赶忙跑过去将他们收起来。

　　叶扬感受了一下体内的真元，他有些惊恐的发现，自己浩瀚如海的真元，居然被消耗一空。

　　不过叶扬看着眼前这一片蛮荒之地，也就释然了，盘龙枪跟开山拳套都是祖器。

　　开山拳套受到了江逸尘全部精血的滋养，战力强大无匹，盘龙枪自然需要能量与之对抗，吸光了叶扬的真元也正常。

　　毕竟这一击实在太恐怖了，如果没有盘龙枪的保护，自己现在就算不死也要重伤了。

　　叶扬向周围扫了一眼，没有发现江逸尘的身影，神识一扫，嘴角划过一丝冷笑。

　　脚在地上一跺，一股大力传来，顿时大地裂开，叶扬伸手一抓，一个身影凌空飞出。

　　那个身影飞出后，重重地砸在地上，此人正是江逸尘，不过此时的他已经不复当初的嚣张跋扈。

　　全身破烂，骨头更是不知道碎了多少，整个人都不成形状地瘫软在地上，虽然气息微弱，但是并没有死。

　　此时的他正骇然的看着叶扬，他发现叶扬除了外形狼狈一些，居然没有一丝受伤的样子“混蛋，怎么可能，你一点事都没有！”

　　“别说没有营养的话，说吧，你想怎么死”叶扬冷冷地看着他。

　　“杀我？哈哈哈哈，你敢吗？”江逸尘忽然哈哈大笑，对叶扬不屑的道。

　　“如果你杀了我，你的家人，你的师傅，你的门派都会被灭的干干净净，哈哈哈哈，你敢吗？”

　　到这个时候了，依旧还敢威胁自己，如果自己是青州人，可能还有真有顾忌，可惜他不是。

　　叶扬伸出一只手，龙渊剑缓缓自掌心浮现，锋利的剑尖抵住江逸尘的脖子，冷冷地道“你的威胁对我没用，如果你没有遗言了我就送你上路了！”

　　“哈哈哈，杀吧杀吧，杀了我你也活不了，我在下边等着你”江逸尘疯狂的大笑。

　　“好吧，我试试看！”

　　说完话，手起剑落，锋利的龙渊剑直接斩断了江逸尘的脖子，虽然脖子断了，江逸尘的脸上还是流露着阴森的笑容。

　　远处将长风等人，亲眼见到叶扬一剑斩断了江逸尘的脖子，顿时浑身一个哆嗦。

　　他们四人彼此看了一眼，都看出了对方眼中的惊骇，这下真的要捅破天了。

　　……

　　一片广阔的世界中，群峰缭绕，古树参天，楼阁林立，宛如人间仙境。

　　忽然一个楼阁中传出一声惊呼“大事不好了，江逸尘师兄的灵魂玉简碎了！”

　　“什么，这怎么可能”有人根本不信，直接跑进阁楼一看，果然密密麻麻的玉简中，一个上边刻着“江逸尘”的玉简已经碎了。

　　那人脸色一变“出大事了，得赶快禀告掌门人！”

　　一座广阔的大殿内，十几位老者躬身而立，一个四十几岁面白无须的男子，坐在椅上，一脸怒容的看着下边。

　　“启禀掌门，我等已经派出三位长老彻查此事，应该很快就会有消息了”一个老者躬身道。

　　那个老者身上的气息极为强横，已经达到了宗主巅峰，如果放在其他门派，已经是掌门人的级别了，不过在这里，他只有躬身行礼的份。

　　这里正是紫风圣地，坐在上边的男子名为江太虚，紫风圣地的掌门人，是一位尊级强者。

　　而死去的江逸尘正是他的后代，也是他非常看重的一个晚辈，如今这个晚辈人死在外边，这让他如何不怒。

　　江太虚冷冷地道：“这次一定要查清楚是谁干的，查出来之后，不管是家属还是师门，凡是有一点瓜葛的，全都给我杀干净！”

　　“是”那个老者恭声道。

　　“另外你们下个封口令，让所有弟子都不许将这件事泄露出去，否则杀无赦！”

　　“是”那个老者冷汗自额头滴落。

　　“这件事就交给你了，我不希望风儿这孩子知道他弟弟的死讯，而影响修行，他如今已经到了一个非常关键的地步，万万打扰不得！”

　　“是！”

　　“你们下去吧，记得全力培养弟子，让他们抓紧时间修炼，远古战场马上就要开启了，这次我要让其他圣地，都大吃一惊，让他们知道谁才是五州之主！”

　　……

　　将江逸尘斩杀后，直接将他手上的戒指摘下，神识往里一看，不由得差点大声惊呼。

　　这个家伙简直是太富有了，光兵器就有上百件，居然一大半都是中品宝器，其余的就算是下品宝器，也都是宝器中的精品。

　　各种丹药疗伤药不计其数，而且药香极为浓郁，一看就是珍品，想必这个家伙眼光高，低品质的都看不上。

　　各种珍稀材料一大堆，而且也有惊喜的发现，里面居然有一颗结晶。

　　跟当初在幽羽秘境中看到的木灵结晶大小一样，只不过这个是土黄色的，叶扬断定，这个东西就是土灵结晶，嘿嘿，这个可是熊开山需要的东西。

　　熊开山跟着叶扬已经很长时间了，但是熊开山身为妖兽，有没有传承，只能靠自己修炼，这样速度就慢了许多，有了这颗土灵结晶，会带给它很大的帮助。

　　又查看了许多不知名的稀奇古怪玩意，虽然不知道是什么，但是按照江逸尘那种高傲的德行，一般的东西他绝对看不上眼。

　　叶扬第一次对于江逸尘的高傲表示赞赏，这个空间戒指里的东西，可都是精品啊。

　　这下发达了，果然打劫是发家致富的最佳途径，一夜暴富说的就是这个职业。

　　叶扬满心欢喜的将戒指收好，又将江逸尘的尸体搜了一遍，确实没有什么遗漏后，刚要准备离开，忽然看见了远处的将长风等人。

　　将长风等人见叶扬居然杀死了江逸尘，正目瞪口呆之际，发现叶扬向自己这边望过来，不由得一阵头皮发麻。

　　他们想跑，但是又不敢，只能眼睁睁的看着叶扬向他们飞来，他们心中无比忐忑。

　　叶扬来到几人身前道“不用担心，你们没对我出过手，又那么穷，我不会对付你们的！”

　　他们四人顿时心情放松不少，不由得尴尬的笑了笑。

　　叶扬也确实没有为难他们，跟他们打听了一些关于紫风圣地的情况。

　　不过当知道江逸尘的哥哥，居然是紫风圣地的圣子，不由得一皱眉。

　　圣子圣女那是圣地才有的称呼，那是年轻一辈的最高荣耀，无论天赋还是战力，都力压群豪的惊才艳艳之人。

　　圣地之所以被称为圣地，那是由圣主级以上的大能创建的势力，人才鼎盛难以想象。

　　要想在众多弟子中脱颖而出，更是难上加难，看来这个圣子绝对是恐怖人物。

　　不过叶扬并不后悔，就算知道他哥哥是圣主，该杀也还是会杀，谁想杀他，他就会杀谁。

　　接着又跟他们询问了一下关于青州的势力划分等等，之后叶扬跟他们要了一张地图，才离开了这里。

　　四人见叶扬终于离开，都松了一口气，虽然叶扬说过不会杀他们，但是他们心里依旧害怕，毕竟连圣子弟弟都敢杀，还有什么不敢的？

　　叶扬看了一下地图，大致辨明了方向，朝着羽族的方向奔去。


第221章 拜访羽族

　　叶扬一路上向西飞行，高山渐渐减少，树木却越来越多，也越来越高大。

　　普通的大树都有上百丈，高的足足有上千丈，空气越发的清新宁静，给人一种非常舒服的感觉。

　　叶扬进入密林后，继续向前飞行了大半天，前方的树木越发的浓密起来。

　　忽然十几个身影出现在密林之中，手中的箭矢寒光闪闪，对着叶扬。

　　这些人都非常年轻，都是二十岁上下的年纪，但是修为都是王级以上，更有三人是皇级强者。

　　他们都身材欣长，一头银色的长发，不论男女都异常俊美，其中一个皇级修为的女子对着叶扬冷声道“这里是羽族领地，不欢迎人类，阁下还是回去吧！”

　　对于那女子的冷言冷语，叶扬没有生气，反而一片愧疚，人类伤害了那么多的羽族人，人家却只是驱逐自己。

　　如果是换做叶扬，有人敢抓捕自己的族人，绝对会把他们脑袋拧下来当球踢。

　　叶扬对着那女子笑了笑，刚要说话，一个惊喜的声音传来“叶扬哥哥？”

　　话音一落一个窈窕的身影从密林中串出，直接来到叶扬面前，投入叶扬的怀中。

　　此人正是分别了好几天的凤清儿，自从上次跟叶扬分开后，一行人无惊无险地回到了羽族。

　　回来之后羽族顿时大喜，将所有人都安顿了下来，这几天凤清儿一直守在这里，等待叶扬的到来。

　　投入叶扬的怀抱，一股浓郁的腥味传进凤清儿的鼻孔中，凤清儿顿时在叶扬怀里痛哭起来。

　　那些人见叶扬跟凤清儿认识，也都纷纷放下了武器，围了上来。

　　“清儿不哭，你到家了应该高兴才是”叶扬笑着安慰凤清儿，并伸出手帮她把泪水擦去。

　　“叶扬哥哥，这些天一定杀了很多人吧”羽族之人对气味非常敏锐，凤清儿更知道叶扬是替自己族人报仇去了。

　　如今叶扬身上的血腥味都快凝成实质了，这些天一定经过了连番大战，斩杀了无数强者。

　　看着凤清儿心疼的眼神，叶扬心中一暖笑道：“我没有杀人，一路上好多兔子拦路，我只是一路打兔子过来的！”

　　知道叶扬在开玩笑，不过凤清儿就吃叶扬这一套，不禁破涕为笑。

　　这时候凤清儿才给把叶扬介绍给身边族人，他们显然都听说了叶扬的事情，都对叶扬非常客气。

　　但是因为他们要值守，不能迎接叶扬，只能由凤清儿带着叶扬进入族内。

　　凤清儿拉着叶扬的手，缓步向深林里走去，叶扬见这里树林浓密，点点阳光从树叶间照射在地上，宛如梦幻仙境。

　　继续前进了几百里，里面的身影逐渐多了起来，一些六七岁的小孩子，在树林中嬉戏。

　　虽然身材还很小，但是却非常的灵活，在巨大的树木间穿梭，向一群灵活的小猴子。

　　他们见叶扬到来，都好奇的看着叶扬，叶扬笑着跟他们打了个招呼，顿时吓的他们四散逃跑。

　　引得凤清儿一阵娇笑，叶扬则是一头的汗，哥们长大有这么恐怖吗？

　　凤清儿带着叶扬前行了大半天，来到了一座传送阵，周围空间一变，叶扬出现在了一个深谷之中。

　　叶扬一愣原来羽族也有自己的小世界，那为什么还要生活在外面，在小世界里面不就不会有危险了吗？

　　凤清儿告诉叶扬，这个小世界出了问题，不能生产食物，不得不到外界去摄取，即使危险也没办法。

　　叶扬还待追问的时候，一群人来到叶扬面前，当前一个女子身穿羽衣长裙，气质雍容，对着叶扬笑道：“欢迎阁下来我族做客！”

　　“叶扬哥哥，这位是我族的女皇陛下”凤清儿道。

　　“啊？参……参见……那个女皇陛下”叶扬一下子有些呆住了，怎么冒出了一个女皇。

　　只见这个女子看起来只有二十几岁的样子，但是身上的修为却让叶扬看不出来。

　　“阁下不用拘泥这些礼节，您救下了我的子民，对于您的善行，我们终生感激”那女皇陛下居然对叶扬行了一个非常古老的礼节，让叶扬有些不知所措。

　　叶扬有些尴尬地道：“女皇陛下，我是个粗人，咱们能不能不要这么见外啊！”

　　“呵呵，可以我叫卡翠娜，你可以直呼我的名字”卡翠娜笑道。

　　“好的，我叫叶扬，那个卡……咳咳，我还是叫您女皇陛下吧！”

　　叶扬怎么叫都觉得别扭，如果对一个二十来岁的女子，直接呼其名字，也没什么。

　　但是叶扬知道羽族之人一生年轻，人家都几百岁上千岁的人了，直呼其名，太不礼貌了。

　　“女皇陛下，我这次会回来，一个是带清儿回家看看，同时也要将一件东西交还给你们！”

　　说完话叶扬脸色一肃，伸手将月影取了出来，顿时引起了一群人的惊呼。

　　“影莎！”

　　卡翠娜有些颤抖地将“月影”接在手中，轻轻的抚摸着弓身，美目之中泪珠缓缓滚落。

　　好半晌卡翠娜才将眼泪擦干，对着叶扬道“对不起，失礼了，这把弓正是我小女儿的随身武器！”

　　“您女儿？”叶扬吃了一惊。

　　“是的，我的女儿叫做影莎，二十几年前她说要去找回，被人类贩卖的族人，结果一去这么多年了杳无音讯”卡翠娜有些爱怜的抚摸着弓身，仿佛抚摸着自己的女儿一般。

　　“对不起……影莎阿姨她……”叶扬有些艰难要把这个残酷的现实告诉她。

　　“影莎早在二十年前就已经陨落了，我都知道”卡翠娜道。

　　原来羽族的孩子出生之时，都会留下一个生命图腾，当这个图腾消失的时候，就代表这个生命消失了。

　　“孩子，你能给我讲讲关于她的事情吗？”卡翠娜见叶扬往月影叫阿姨，不由得换了个亲切一点的称呼。

　　被一个看上去只有二十几岁的姐姐叫孩子，叶扬还真的有些别扭，将月影跟李成风的故事大略的说了一下，以及后来李成风将月影托付给他的事情，全部说了一遍。

　　“孩子，你跟你李叔叔都是重情重义之人，实在难得，谢谢你了”卡翠娜拉着叶扬的手道。

　　“走吧，光顾着说话去了，咱们到里面说话！”

　　说完领着叶扬向里面走去，穿过一片草地，叶扬被一片建筑物震惊了。

　　那一片建筑都建造在大树上，那些树木不是很高，但是枝叶却非常的广阔。上边建造了一排排的房子。

　　叶扬第一次见到这样的房子，不由得十分好奇，不禁多打量了几眼。

　　凤清儿一旁给叶扬介绍，这些树木都带有非常浓郁的木灵之气，他们把房子建在这上边，可以无时无刻的都在吸收木灵之力，有助于修行。

　　穿过一片树屋后，他们来到了一颗巨大的树木之下，那里已经有十几万羽族人在等候了。

　　忽然那些人里面出来了十几个少男少女，对着叶扬奔跑过来，一边跑还一边大叫着什么。

　　叶扬一眼认出，那些人正是从蛟龙帮里救出来的少男少女，他们兴奋的笑脸通红。

　　一个只有十一二岁的小女孩，直接跑到叶扬身边，开心地道：“大哥哥，你终于回来了，我们好担心你呢！”

　　叶扬看着这个可爱的如同瓷娃娃一般的小女孩，将她抱起来，在她笑脸上亲了一口道“有什么好担心的，大哥哥很厉害的，你忘记了吗？”

　　“恩恩，大哥哥最厉害了，一拳就把坏人们都打没了”那个小女孩在叶扬的怀里兴奋的道。

　　“好了，小美亚，放开大哥哥，大哥哥赶了这么长时间的路，已经很疲惫了”一个男子对着叶扬怀中的小女孩道。

　　叶扬见那男子非常的帅气，不禁羡慕羽族都是俊男美女，还一辈子都这么年轻。

　　“你好，感谢你救下小美亚他们”那男子对叶扬行礼道。

　　小美亚趴在叶扬耳朵边轻声道“这个是我爸爸，我爸爸很勇敢的！”

　　叶扬轻轻地将小美亚放下，对着那个男子笑道：“我这个人不太有礼貌，你们老是这么有礼貌我会不习惯的！”

　　叶扬的笑容很有感染力，那群被他救下来的孩子，一直在对其他的孩子讲述叶扬多么的英勇。

　　所以这些羽族人对叶扬非常的热情，都为叶扬救下自己的族人表示感谢，叶扬在这里体会到了另外一种温情。

　　他们所有人都把这些小孩子，当成自己亲生孩子一样疼爱，不分彼此。

　　欢迎结束后，她们取出各种瓜果，和一些果子酿造的美酒款待叶扬。

　　叶扬对着满桌子的水果，一阵无语，难道羽族人只吃水果？

　　正疑惑间凤清儿对自己俏皮的眨了眨眼睛，对叶扬比划了一下，叶扬顿时明白了，羽族是吃素食的。

　　不由得嘴角划出一抹意味深长的笑容，看得凤清儿俏脸通红，低下头来不敢看叶扬。

　　算了，看在你这么乖巧的份上，我就不举报你跟我吃肉的事实了，嘿嘿。

　　一顿饭吃的叶扬无滋无味，不过面对那么多热情的双眼，叶扬不得不将每样水果都吃一遍。

　　虽然非常的美味可口，但是这东西叶扬实在无法当饭吃啊，叶扬饿着肚子把“饭”吃完，卡翠娜单独将叶扬叫到了一处房间，对叶扬道“我见你刚才欲言又止，现在没人了，你可以说出来了！”


第222章 新的使命

　　听了卡翠娜的话，叶扬道“我确实有几个问题想请教陛下，咱们羽族那么多成年人，孩子就那么一点？”

　　叶扬确实很疑惑，他来到羽族，见到十几万的大人，但是小孩子就只有几百个，这简直不成正比。

　　卡翠娜叹了口气道“你有所不知，我们羽族生育能力本来就不高，后来因为生命木树出了问题，生育力就更低了！”

　　“虽然我们的寿命很长，但是有时候一对夫妻一辈子，也只能生两三个孩子，而且我们要面对敌人，有很多族人都战死了，这导致我们的人口急剧减少，再加上人类的捕捉，更加让我们雪上加霜！”

　　“对了，我还有一点不懂的就是为什么人类捕捉您的族人，您为什么不对他们开战呢”这个问题叶扬困扰了好久，因为在外面他就看到了，羽族中有不少宗主级强者，怎么会被欺负到这种境地呢。

　　“因为太古盟约”卡翠娜想了一下，还是说了出来。

　　卡翠娜知道叶扬不懂，所以将太古盟约解释出来，解开了一段让叶扬心惊肉跳的秘辛。

　　原来在太古年间，也就是还要比远古时代更加久远的时代，那时候创建羽族的月神和生命树神，与人类强者签订了太古盟约，永世为友。

　　这样的友好持续了相当漫长的一段时间，后来神魔大战之后，月神和生命树神同时陨落，后来经过了大劫，人类已经不再记得当年的太古盟约，开始向羽族伸出了邪恶之手。

　　大劫过后，人类开始变得越来越贪婪，越来越自私与邪恶，他们抛弃了一切信仰，只相信实力。

　　于是羽族不得不躲避在月神当年开辟的世界内，也就是羽族的祖地——生命之森。

　　进入生命之森后，人类逐渐把视线开始瞄在自己人身上，不停的纷争，不停的厮杀，创建自己的势力和地盘。

　　羽族原本以为避开了人类，终于可以过上与世无争的生活，结果生命之森出了问题。

　　当年创建了生命之森的月神，建立这个空间的时候，居然将空间建立在了冥界的边缘。

　　结果经过几百万年岁月的侵蚀，空间壁垒边缘越来越薄弱，最后终于壁垒被打开，无数的冥族大军开始进攻生命之森。

　　羽族之人开始拼命地抵挡，虽然消灭了入侵的冥族，但是她们却发现，无法将空间关闭。

　　于是冥界这么多年来不断地入侵生命之森，羽族只能奋力抵挡。

　　不幸中的万幸是，这个空间壁垒太小，无法容纳尊主以上的强者通过，否则生命之森早就被冥界覆灭了。

　　但是随着冥界的入侵，冥界污浊的死气，侵入了生命之森，让这里的植被无法结出果实，无奈之下，只能再次打开空间，向人类这边采摘。

　　于是就有了后边的一切事情，但是这还不是最严重的，最让羽族绝望的是，他们的信仰之神，生命树神因为冥气的污染，已经开始缓缓凋零。

　　生命树神其实早已经陨落，现在的生命树神，只不过是她的一颗种子，经过多少万年，才培育出来的新的树神。

　　但是新的树神，还没有真正成长起来，就开始凋零，随着生命树神的凋零，羽族得不到树神的祝福，不禁修为开始增长缓慢，就连生育力也下降的厉害，有些夫妻，甚至一辈子都无法生出一个孩子。

　　这让原本生育力极低的羽族，更加雪上加霜，到了今天，原本亿万的种群，已经快要灭绝了。

　　叶扬听到这些简直被惊呆了，他第一次接触这么久远的秘辛，同时也知道了，这个世界真的有神，有仙。

　　叶扬对这个世界有了一个全新的了解，同时也深深地为羽族担忧，这样下去羽族灭族是必然的。

　　想起这些叶扬就憋了一肚子火，羽族都已经凄惨到这个份上了，尼玛还有人去掳人家的孩子，简直连畜生都不如。

　　见叶扬脸色数变，一会儿震怒，一会儿担忧，卡翠娜道“你也不用太过担心，生命树神虽然在凋零，但是只要有机会，还是可以恢复的！”

　　“怎样才能恢复？”叶扬急忙问道。

　　“据说只有传说中的天地奇物——不老泉的泉水，可以令树神恢复，不过这样的神物，外界已经断绝了”说完卡翠娜不禁有些黯然。

　　“天地奇物不老泉？外界没有？”叶扬喃喃念了几句，忽然道“外界没有，那远古战场上应该有吧！”

　　“也许有，也许没有”卡翠娜刚回答完，突然道“上古战场凶险无比，你不可去冒险！”

　　叶扬道“我本来也要去远古战场的，如果真的有，就算把远古战场翻过来我也要找到！”

　　叶扬的话透露着强大的自信，居然让卡翠娜原本黯然的心，忽然狂跳起来。

　　“如果真的能找到，就拜托你了，我代表全族感谢你”卡翠娜站起身形，对着叶扬深深地鞠了一躬，这个事情太重要了，关系到全族的生死，不得不慎重。

　　叶扬赶忙手慌脚乱的还礼道“女皇您别这么客气，羽族的事情就是我叶扬的事情，您放心吧！”

　　“对了，明天清儿就要接受生命树神的赐福了，你早点休息吧！”

　　第二天一早，叶扬就被叫起来，集体赶往树神处，当叶扬看到树神时候，彻底被惊呆了。

　　一株大树参天而起，笼盖了方圆千里，给人一种极为震撼的感觉。

　　这就是还没有成长起来的树神？那要是成长起来得多么恐怖啊？

　　不过叶扬发现，这棵大树有一大半的枝叶已经枯死，就算一些活着的枝丫也微微泛黄，一副病态。

　　当叶扬来到近前的时候，十几万族人正在大树前躬身祈祷着什么，人群中间一身长裙飞舞的凤清儿，长身玉立在树下，神圣而美丽，宛如画中仙子。

　　随着一长串的祈祷结束后，整个场面一片安静，树神的身体微微抖动了一下，一个柔软的树丫伸到凤清儿的面前，一股柔和的力量，将凤清儿罩了起来。

　　叶扬敏锐的察觉，一股轻柔的能量，正缓缓输入凤清儿的体内，凤清儿的修为开始迅速升腾。

　　直接从王者巅峰，突破到皇者，然后一路上升。

　　“皇者一重天！”

　　“皇者二重天！”

　　“……”

　　在叶扬目瞪口呆中，凤清儿的修为直接提升到了皇者八重天，而且根基扎实，一点浮动的迹象都没有。

　　不光如此，原本还有些青涩的凤清儿，居然一下子成熟了许多，胸前更加挺拔，腰身更加修长。

　　那枚枝桠缓缓收回，叶扬发现那枚枝桠有一部分已经开始枯萎，显然树神耗费了一定的生命力。

　　叶扬不禁鼻子有些发酸，自己明明已经这么虚弱了，还要为族人祝福。

　　这就好像一个得了重病的母亲，无论自己多么虚弱，都会用自己的乳汁将自己孩子喂饱。

　　忽然神树一震，一把长弓，飘到凤清儿的身前，那是一把五彩斑斓的长弓，但是它的气息要比月影强大太多太多。

　　凤清儿一脸欣喜的接住长弓，对着树神说了一些叶扬听不懂的语言。

　　到此为止这个赐福仪式算是结束了，叶扬刚要上前去祝贺凤清儿，忽然树神浑身一震。

　　又是一把弓飞出，不过这把弓殷红如血，刚一出现，就让周围的空间一阵颤动。

　　所有人都是一愣，她们从来没经历过这样的事情，一次赐福怎么会出现两把弓？

　　不过那把长弓没有飘向凤清儿，而是直奔叶扬而来，静静地漂浮在叶扬身前。

　　叶扬一愣，有些不知所措，要知道赐福，是只有羽族之人，才能享受的，还没有外人接受过。

　　“叶扬，这是树神赐给你的礼物，你就收下吧”卡翠娜看着叶扬，鼓励着道。

　　叶扬点点头，伸手将长弓接在手中，就在手触碰到长弓的一刻，一股信息传来。

　　“请救救我的族人！”

　　那是一种情绪，带着迫切的希望，让人心弦颤动。

　　叶扬握着长弓，他能清楚地感受到它的跳动，那是一种韵律，仿佛有生命一般。

　　叶扬看着这殷红如血的长弓，他明白了，这是神树身上最宝贵的树心，聚集了它身上所有的精华。

　　叶扬手持长弓，郑重地道：“放心吧，只要我叶扬还活着，就不会让羽族覆灭！”

　　叶扬的话音一落，神树浑身的枝桠一阵轻柔的摆动，犹如向叶扬道谢一般。

　　叶扬的心更沉重了，他暗暗发誓，一定要让这个纯洁的种族，再次崛起。

　　……

　　一天后，叶扬在凤清儿的带领下，来到了生命之森的边缘，那里是这片世界的壁垒。

　　叶扬到来时，只见一个方圆十几丈的大洞，出现在半空中，不时地有一些身影在里面冲出来。

　　叶扬仔细看了一下那些身影，他们跟人类一样，但是却高大许多，身高丈许，浑身都是腐朽的气息，宛如刚从坟墓里爬出来。

　　“叶扬，好东西啊”九玄的声音从叶扬的脑海中传出，那声音让人感觉像是在流口水。

　　叶扬看着那些浑身长着蛆虫的冥族，叶扬一阵恶心“你口味真重！”

　　“别扯淡，我跟你说正事，这些灵魂的邪恶程度，不差于恶魔，这里是修炼的好地方，不要错过啊”九玄正色道。

　　叶扬看了一眼那个空间虫洞，好吧，既可以修炼，又可以帮羽族解决一部分麻烦，算是一举两得了。


第223章 进入冥界

　　从这一天开始，叶扬就在一直在这边观察，不过他并没有直接参加战斗。

　　因为叶扬发现，这段时间出现的都是一些小虾米，最高也不过皇级的冥族，不会给羽族带来什么威胁。

　　这段时间叶扬把金丝软甲交给了凤清儿，让卡翠娜都吃了一惊，不过她答应帮助凤清儿去炼化金丝软甲，相信用不了多久，就可以掌控了。

　　若论真元的亲和力，没有人能够跟羽族相比，掌控一件祖器，也不是什么难事。

　　叶扬干脆让凤清儿，将那个还没炼化完成的木灵结晶，也一起炼化，反正有卡翠娜这个大能，不用实在是太浪费了。

　　叶扬自己也没闲着，取出了在江逸尘手中夺得的开山拳套，有了这个东西，自己的实力应该可以提升一大截。

　　刚把开山拳套取出，叶扬体内的龙渊剑一阵抖动，好像一只馋猫看到美味的零食一般。

　　叶扬一愣，伸手将龙渊剑祭出，如今龙渊剑经过叶扬灵力的无限滋养，已经初步拥有了一定灵智。

　　对于龙渊剑叶扬是非常的喜爱，他可是见证了龙源剑一点一滴的成长，就像自己的孩子一般。

　　龙渊剑围着开山拳套转了几圈，却给人一种看着好吃，却无从下口的感觉，急得团团转。

　　叶扬忽然想到龙渊剑产于地下熔岩之中，本身具有火属性，而这个开山拳套，发动的时候也是热量惊人，也具有火属性，难道说龙渊剑吞噬了它，可以进阶？

　　想到这里叶扬一阵兴奋，如果龙渊剑能够进阶，再宝贵的东西叶扬也舍得给它。

　　不过龙渊剑始终急得团团转，不见它有丝毫动作，叶扬沉思了一下。

　　“试试这个办法”叶扬将全部心神都沉浸在龙渊剑身上，顿时龙渊剑生出感应，叶扬的灵魂一下出现在龙渊剑中。

　　此时的叶扬向前看去，只见一个十几丈大的开山拳套中，一只硕大的狮子，潜伏在里面，正对着叶扬嘶吼。

　　叶扬一愣，这就是器灵？自己虽然灵魂强横，但是那个可是祖器啊，叶扬没敢尝试。

　　将神识退回后，叶扬对着脑海中的九玄道“九玄，帮我弄掉它！”

　　“弄那个东西干什么，你这是闲的没事干吗”九玄有些不乐意的道。

　　“少废话，弄好了我才能去斩杀冥族，你不想恢复了？”叶扬有些不耐烦的道。

　　“好吧，算我怕了你！”

　　九玄一动，叶扬的眉心闪出一抹金光，冲入拳套内，开山拳套顿时一阵急抖，接着就陷入死一般的沉寂，叶扬明显感觉到，开山拳套灵性全失。

　　龙渊剑发出一声欢快的鸣叫，剑光一亮，那个拳套就消失了，叶扬将心神进入龙源剑中，发现拳套已经被龙渊剑收入体内。

　　开山拳套在龙渊剑的体内缓缓转动，伴随着它的转动，丝丝火热的波动正向龙渊剑涌去，被它缓缓吸收。

　　叶扬看到这里，放下心来，龙渊剑在吞噬能量，它有了这个能力，以后进阶就不愁了。

　　解决完了龙渊剑，叶扬又将殷红如血的长弓取出，这把弓可是树神用自己的心脏做出来的，绝对是最强大的存在。

　　叶扬将长弓拉起，慢慢的输入真元，叶扬发觉随着自己真元的输入，长弓变得越来越强。

　　叶扬不禁心下震骇，如果将自己的全部真元都输入进去，那么这把弓该有多强啊。

　　叶扬脑海中一下浮起，当初盘龙枪将自己的全部真元吸收后，发出那恐怖的力量。

　　叶扬轻轻地抚摸着长弓道“从此你就叫天羽吧，天佑羽族，永世长存！”

　　叶扬用了大半天的时间，解决了所有的事情，最后跟守卫的羽族人说了一声，让他们不要担心，就人影一动，直接进入了天空中的黑洞。

　　叶扬进入黑洞后，感觉身体被一阵空间之力撕扯，不过力量不是很大，对他不构成任何威胁。

　　陡然间叶扬身前场景一变，脚踩在大地上，看着天空到处都是灰蒙蒙一片，可见度非常的低。

　　叶扬低头狠狠地吐了一口口水，吓了一跳，还以为又穿越回去了，差点误以为是北京了。

　　灰蒙蒙的空气中弥漫着腐朽的气味，让人反胃，叶扬好半天才适应过来。

　　“九玄，这次你给我靠谱一点行不，把坐标给我记住，否则咱们很难找到回家的路”叶扬有些犹豫的道。

　　“放心吧，记个路我肯定没问题”九玄信誓旦旦的道。

　　不过不管九玄是否靠谱，叶扬也必须向前行进了，叶扬进这里还有一个重要目的，他想知道冥界到底是否有神的存在。

　　虽然不敢真的去找神，但是发现一些神迹也好，这对于他以后的修行之路，会有极大的帮助。

　　刚刚走出半里之遥，一个冥族发现了叶扬的踪迹，大吼一声冲着叶扬扑来。

　　那个冥族只有王级修为，叶扬心念一动，伸出一根手指，一道细细的闪电撞向那个冥族强者。

　　“噗！”

　　闪电正中那个冥族的身体，他的身体一震，顿时无数青烟飞出，烟消云散。

　　“果然没错，雷电是一切污浊邪秽的克星，这样就可以大胆的行走了！”

　　九玄都有些羡慕地道：“你小子运气真好，能掌握雷霆之力的人少之又少，但凡是掌握雷霆之力的人，无不都成为了巅峰的存在！”

　　叶扬没好气地道：“那还不是多亏了你？这都是被你坑爹坑出来的！”

　　“咳咳，我觉得你还是应该把精力放在杀戮上，年轻人应该时时进取，不应该懈怠”九玄转开话题道。

　　“切，鄙视你！”

　　九玄“……”

　　叶扬继续向前走，但是他不敢放快脚步，直到走了大半天，看到了一片高山，在高山的另一边，出现了一个部落。

　　这让叶扬一愣“九玄，你不是说冥族都是些没有智慧的生物吗？他们怎么会群居的？”

　　“我说的是低等的冥族没有智慧，但是晋升到了皇者以后就有了”九玄道。

　　叶扬躲在高山之后，仔细的观察那群冥族的动向，叶扬通过神识观察，这个部落里有三个冥皇，十几个冥王，其他的都是冥将以下的修为。

　　忽然部落前方出现了大批的冥族，他们冲入部落后，一言不发就是一阵乱杀。

　　部落这边纷纷反抗，一场大战瞬间展开，两边的战力都差不多，但一开始就有不少冥族被杀。

　　不过接下来的场面，就让叶扬有些后悔听九玄的话来这里了。

　　那些杀死了对方的冥族战士，直接刨开对方的胸膛，将它的心脏取出，直接塞入口中大嚼，血水喷了满脸满身。

　　叶扬看到这个情景，都差点吐了，脑海中早就把九玄骂了个半死。

　　九玄一点也不生气，反而教训叶扬思想守旧，不知道与时俱进。

　　叶扬气得想杀人，就算与时俱进，也不用跟冥族学生吃人心吧。

　　一场交战持续了半个时辰，大家都互有损伤，偷袭者纷纷撤退。

　　一场战争过后，留下一地的尸体，但是之后他们都将尸体扔进了一个大锅，里面灌满了水。

　　叶扬又是一阵反胃，这样下去绝对不行，以后自己吃肉都没胃口了。

　　虽然恶心了半天，但是叶扬终于知道冥族的进阶方式，他们靠吞噬同类的心脏来强大自己。

　　难怪他们只有两个冥族战士碰到一起，都会分出个你死我活，原来这里的生存方式就是这样。

　　叶扬悄悄地离开了这里，这些小虾米叶扬看不上，如今的他杀这些小兵，修为增长的太慢，他才懒得动手。

　　叶扬找了一个僻静的地方，将青铜王鼎取出，同时将在仙剑宗斩杀的白虎也取出来，将虎皮扒下，将肉清洗干净，扔进鼎中熬钝。

　　在生命之森里，天天吃水果，叶扬嘴巴快淡出鸟来了，如今闻到肉香，哈喇子都流到脚面子上了。

　　现在的他早就忘记了冥族的恶心一幕，对着鼎内的肉，一顿狂吃。

　　叶扬对这个鼎简直赞不绝口，它蕴含了空间之力，炖东西极为方便不说。

　　吃起来更是极为方便，在鼎里吃，入腹后才会变成原来的体积，叶扬吃了五六口，肚子就已经涨的不行。

　　连忙打坐消化，随着虎肉的消化，叶扬身体以肉眼可见的速度在强化，连九玄都暗呼变态。

　　于是乎叶扬整整三天都没动地方，一边吃一边消化，结果三天后，那只高达百丈的白虎就被叶扬吃光了。

　　当叶扬看到鼎内的肉见底了后，自己都吓了一跳，什么时候变的这么能吃了。

　　最后叶扬连鼎内的汤汁都喝了精光，就连角落里，都用舌头舔了一遍。

　　最后心满意足的深吸了一口气，一声低喝，整个人变成了黄金色，一种前所未有的强大感觉弥漫全身，叶扬顿时满意地笑一下。

　　将东西收了起来，继续向远处走去，这回该可以放心的大开杀戒了。

　　刚翻过一座光秃秃的大山，只见下方一个大部落出现在眼前，叶扬嘴角划出一抹微笑，自己将附近的部落清扫一空，羽族那边的压力就会减少许多。

　　叶扬发出一个无声的冷笑，杀戮开始吧！


第224章 冥神图腾

　　眼前的部落大概方圆十几里，里面有数千冥族战士，叶扬感受了一下，里面有两位冥宗，半步宗主的有七个。

　　当叶扬出现的时候，立刻引起他们一阵骚动，纷纷抽出兵器朝着叶扬迎来。

　　一个皇者级的冥族战士，最早发现了叶扬，手持一把骨刀就对着叶扬砍来。

　　叶扬一拳挥出，直接砸在那把骨刀上，那个冥皇顿时被震飞，不过让叶扬意外的是，那把骨刀居然只是裂开了几个纹路，是并没有震碎。

　　要知道如今以叶扬的力量，已经强大到了不可思议的程度，肉身的强度更是堪比中品宝器。

　　就算是一把下品宝器，碰到叶扬的拳头，也绝对会被震成碎片，但是那把看起来普普通通的骨刀，居然有堪比中品宝器的强硬程度。

　　叶扬不等那个冥皇反应过来，又是一拳砸出，这次那把骨刀瞬间被震碎，那名冥皇也被斩杀。

　　就在那个冥皇倒下的时候，大批冥族成员向着叶扬蜂拥而至，纷纷手持骨器，对着他冲来。

　　叶扬近距离打量着冥族，他们外表看起来跟人类长相相同，但高大许多也异常强壮，尤其眼中全是疯狂的杀意。

　　看到叶扬就像看到仇人一样，眼神中透出着，要把叶扬撕成碎片的欲望。

　　叶扬心中一凛，他明显能够感觉到，他们性格中的狂暴，跟深渊里的恶魔不同。

　　深渊恶魔他们内心中充满的是杀戮，要杀灭自己以外的所有生灵。

　　但是冥族的“人们”，他们心底有一种难以抹去的怨气，在他们灵魂深处，有着一股令人畏惧的信念，那就是毁灭。

　　叶扬明显感觉到，他们想要毁灭眼前的一切，这是一种可怕的信念。

　　叶扬大喝一声，双手结印，一个拳头对着下方砸去，强大的力量，将大地砸了个大坑。

　　上百个冥族战士被砸成肉泥，忽然一声怒吼传来，一股冰冷的寒意笼罩着叶扬。

　　一道白光闪过，一把一丈多长的骨刀，直对着叶扬迎头斩落，异常强横的气息，让人心悸。

　　“砰！”

　　叶扬一拳迎上骨刀，一声爆响过后，那个攻击叶扬的冥族强者顿时被震飞十几丈远。

　　不过待他刚被震退，又一把骨刀对着叶扬斩来，这两人正是叶扬先前观察过的宗主级的强者。

　　叶扬一拳架在那把骨刀上，先前的那个宗族级强者，又对着叶扬攻来。

　　两把硕大的骨刀对叶扬疯狂砍杀，叶扬双拳挥舞，跟他们硬拼硬砰。

　　骨刀呼啸，连下边的冥族都被他们纷纷震死不少，不过两个冥族强者却丝毫不在乎。

　　而下边被震死的冥族战士，刚刚躺下，就会有同伴来将他的心脏挖走，直接塞入口中。

　　而且就算死了这么多人，他们也没有丝毫惧怕，依旧对着叶扬冲来，但是还没等近身，就被战斗余波震死。

　　犹如飞蛾扑火一般，不到一炷香的时间，这个部落中的冥族战士全部死光光，只剩下了两个宗主级强者。

　　叶扬不禁一阵恶寒，没有恐惧，没有智慧，脑子中全部都是毁灭的欲望，这太可怕了。

　　跟两个冥族宗主级强者交战了半个时辰，叶扬察觉这两人的攻击招数非常单调，也不会运转什么技巧，就是一阵横劈竖砍，仰仗的全是骨刀的锋利，和强大的身体。

　　叶扬感觉冥族的力量，跟恶魔相仿，因为有骨刀的存在，攻击要比恶魔高上不少，但是防御却要比恶魔低上许多。

　　“砰！”

　　叶扬架开骨刀，一拳重重砸在一个冥族宗主级强者的胸口，顿时将他的胸口砸的四分五裂，倒地而亡。

　　一个冥族宗主级强者死去，对另外一个没有丝毫影响，依旧提着骨刀对着叶扬一阵猛砍。

　　如今叶扬已经摸透了他们的招数，出手无需任何顾及，全力出击，一拳将剩下的冥族宗主级强者也解决掉了。

　　随着那名冥族宗主级强者的死亡，叶扬感觉体内一阵震荡，忙展开内视。

　　只见原本真元海中间的，原本直径只有十几里的小圆球，如今已经有上百里了，而且原本如同石头一样的球体上，开始生出一些土壤。

　　叶扬知道等这个小圆球上，能够长出花草的时候，那么自己也可以开创空间了。

　　也就是说，叶扬以后可以从这里，直接存放东西，这里就是他的体内世界。

　　只不过他现在的这个世界，刚刚起步，非常的荒凉，光秃秃的一片太过难看。

　　但是叶扬饼不着急，随着自己的强大，这个小小的世界，终有一天会变成一个广阔的世界。

　　“九玄，为什么现在修为增长的这么慢啊，炼化了恶魔之角，又杀了这么多人了，我怎么才进阶到皇者五重天啊”叶扬有些迷惑。

　　“一千零二十四”九玄非常简短的回答了一句。

　　“不会吧，难道以后我全部的修炼难度都是一千零二十四倍？”叶扬顿时跳了起来。

　　“正确！”

　　“九玄，你把我坑惨了”叶扬有些欲哭无泪，就这样的修炼速度，肯定跟蜗牛一般。

　　“虽然难度大了那么一点点，但是你没发觉你现在的实力，比以前强大了很多吗？现在的你就算在远古时代，也能勉强算是天才了”九玄道。

　　“好吧，大不了以后就不吃不喝的杀吧，但愿我不会累死”叶扬叹息道。

　　“其实也没想象的那么糟糕，等你晋升尊主级，就可以修炼分身，这样修炼速度就可以翻倍了！”

　　“嗯？分身不是存在时间很短吗？”叶扬疑惑的问道，当初狐梦寒在完成了一击后，就急匆匆的消失了。

　　“那是灵身，跟分身不一样，这个问题对你来说还有些早，你还是老老实实的修行吧”九玄道。

　　叶扬想了一下，确实还有些早，自己一千零二十四倍的修炼难度，想要到尊主级，确实太遥远了。

　　叶扬将地上的两把骨刀捡了起来，仔细看了一下，骨刀洁白如玉，密度极高，跟金属无异，坚固程度比一般中品宝器还要强悍。

　　叶扬听九玄说过，冥族的修行者会用自己的能量，从自己的身体里抽出一部分骨骼，化作一把骨刀。

　　这把骨刀就跟他们自己的身体一样，随着他们修为的增长，骨刀的品阶也会不断提升。

　　“好东西啊，拿回去绝对可以卖不少钱”叶扬将两把骨刀收起，其他的骨刀叶扬都没拿，如今他的眼界也高了，在也不是当初得到一把宝器，就乐上半天的穷小子了。

　　叶扬进入冥族部落，只见里面的建筑非常的简陋，几十口大铁锅架在中央，里面还有一些残肢断臂，看得叶扬一阵恶心。

　　铁锅制作的十分粗糙，想必他们的冶炼技术不过关，叶扬进入了中间最大的那个石头房子。

　　屋子里没有床，只是地上有两个石板，估计是两个冥族宗主级强者休息的地方。

　　再往前有一个石头柱子，柱子上刻着一个图案，叶扬仔细看了一下，比划很粗糙，勉强能看出应该是人的形状。

　　但是等叶扬靠近的时候，一股狂暴的力量袭来，叶扬顿时感觉到一阵心悸。

　　那股狂暴的力量，宛如毁天灭地一般，叶扬感觉自己在这股力量面前，渺小的就像蝼蚁，只能卑微的屈服。

　　叶扬的身体在这狂暴的力量面前瑟瑟发抖，一种高高在上的意志，居然要他去跪下膜拜。

　　一瞬间叶扬不管精神上，还是肉体上，都承受着恐怖的压力，叶扬极力的抵抗着。

　　他在抵抗那股意志，他不愿屈服，他不能跪下，汗水打湿了叶扬的衣服。

　　忽然叶扬大喝一声“你他妈的算什么东西，要老子给你下跪？去死吧！”

　　叶扬不屈的意志爆发，那是一种傲视苍穹，睥睨环宇的意志；那是一种超脱一切，自由自在，无人可挡的意志。

　　随着叶扬意志爆发，浑身压力顿时一轻，叶扬一拳挥出，直接将眼前的石头柱子砸成粉末。

　　石头柱子被砸碎后，叶扬一屁股坐在地上，大口喘息，身子还在不停地颤抖，那个意志太可怕了，差点把他给压垮。

　　“九玄，那个到底是什么鬼东西，这么可怕”叶扬一边喘息一边问道。

　　“冥神图腾”九玄道。

　　“什么意思？”

　　“就是冥界之神的图腾，供冥族去供奉、膜拜，里面蕴含着冥界之神的意志”九玄解释道。

　　“叶扬你很强大，也许你真的能够打破这个世界的诅咒，让人类延续下去！”

　　叶扬一愣，道“你怎么了，你好久没这么规规矩矩的说话了！”

　　“在你之前，我经历过九个主人，但是无一例外，他们都失败了，身死道消，尤其最后一次，我更是深受重伤，在找寻你的过程中，更是昏迷了漫长的岁月！”

　　九玄叹了口气道“等我发现你，将你带来这个世界的时候，已经耽搁了太久，可以说，你是我历代主人中，最不幸的一个！”

　　叶扬张大了嘴巴，不可置信地道：“我是最不幸的一个？”

　　“是的，他们都有起码几万年的时间成长，但是你没有，你只有几十年，甚至只有几年的时间成长，大劫到来，你必然会被——毁灭！”

　　叶扬的瞳孔一缩，九玄终于透露一些秘密了。


第225章 幽冥花

　　九玄忍着头疼，向叶扬讲述，天地大劫过后，自己经历九个主人，每次都希望这个主人带领人类，打破这片诅咒的天地，将人类释放出来。

　　可惜一直都是失败，每次失败，都代表着一个主人陨落，九玄就这样带着自己的使命，去寻找下一个主人。

　　每十万年一次大劫，九玄都会经历一场大战，尤其在最有一次，九玄受到重创，在空间乱流中漂流了很久。

　　不知道过了多久，等他醒转的时候，就发现了叶扬被炸死的一幕，然后带着叶扬的灵魂来到了这里。

　　结果经过空间穿梭，九玄最后的能量，也被消耗一空，传授给了叶扬戮神诀和灵肖宝典后，又陷入了昏迷。

　　直到叶扬在南里城前开启了杀戮模式，才初步唤醒了九玄，后来晋升王者后，才开始沟通。

　　九玄发现叶扬跟前边所有主人都不一样，开朗，乐观，积极向上，跟以前那些一板一眼的主人不同，叶扬居然把他当成朋友来看。

　　这让九玄的性格也有了翻天覆地的变化，它也开始将叶扬当成自己的朋友，他不希望叶扬死去，所以才加大叶扬的修炼难度，就是希望叶扬能够超越以前所有主人，希望他能够在大劫中活下来。

　　直到在仙剑宗雷鸣谷，叶扬明知道自己在坑他，依旧在拼命抵抗雷霆，炼化己身，这让九玄十分感动。

　　同时他也震惊于叶扬的修行速度，可以说现在的叶扬，在历代主人中，同阶之内是最强的。

　　这让它几乎已经麻木的心，又开始火热起来，它看到了希望。

　　这次叶扬居然没有借助任何力量，就抵抗住了冥神的意志，这回让九玄都震惊了。

　　冥神之所以被称为神，那就是已经超出了修行者的范畴，虽然这个图腾只是一缕而已，他的意志绝对不是凡人能够抗衡的。

　　但是叶扬居然凭借着自己不屈的精神，硬是抗住了神的意志，这让九玄震颤不已。

　　九玄认为叶扬已经真正的成长起来了，应该让他知道更多的事情，这样对他发展更有力。

　　听完叶扬的讲述，叶扬被震的半晌说出不话来，相比其他人，叶扬的成长时间确实太短了。

　　叶扬笑着回应九玄道“放心吧，我会努力修行的，我将会成为你最后一个主人！”

　　“虽然不知道这里为什么会成为诅咒之地，但是这里有我的亲人，有我的爱人，谁也别想把她们夺走，如果我的敌人是神，那么我就屠神！”

　　叶扬离开了那个部落继续向远处走去，如今跟九玄确定好了坐标，不需要担心回去的问题了。

　　叶扬前边出现了一处山谷，忽然一阵幽香传来，让人心神为之一震。

　　在这个充满腐朽的气息的地方，居然会出现香味，让叶扬感觉有些不可思议，沿着香气向前行去。

　　沿着山谷，只见两边都是光秃秃山体，连一根草也没有，不过确实有香味散出。

　　叶扬干脆沿着香味去寻找，叶扬吃了这么多魔兽的肉，嗅觉都比以前更加灵敏。

　　直到走入十几里后，山谷深处，一片银白色的花朵出现在叶扬面前。

　　芳香的气味就是从这些花朵中发出，那些花朵不大，跟拳头大小差不多，却成方形，非常怪异。

　　“幽冥花？好东西啊”九玄在叶扬脑海中响起，声音有些惊异。

　　“有什么用？”叶扬问道。

　　“幽冥花，只有冥界才有，就算在冥界也是极为稀有，在一片死地之中能够生存下来，它的生命里何等旺盛，这是生死人肉白骨的奇药！”

　　“这么强，那还等什么全部收走”叶扬一听，居然比幽冥树妖的本体效果还强，经过这么长时间的征战，疗伤药都消耗一空了。

　　说完话叶扬刚要伸手将花采下来，被九玄阻止了“幽冥花，非常特殊，就算放入空间戒指，也会药性流失！”

　　“那怎么办？”叶扬一愣。

　　“你将整块地皮收起来，放入你的小世界中，我来教你方法”说完一股信息传入叶扬的脑海中。

　　叶扬顿时明了，这跟将物体收入空间戒指的原理是一样的，只不过这次要用的是灵魂之力。

　　叶扬手一伸，龙渊剑出现在叶扬手中，如今的龙渊剑气息深沉，巨龙觉醒一般，吸收了开山拳套后，如今的它虽然还不是祖器级别，但是却已经是中品灵气中的顶尖存在了。

　　叶扬手中的龙渊剑轻轻一挥，一道极细的剑影飞出，将这个小山斩断。

　　叶扬双手结印，一阵空间波动后，眼前的小山消失，出现在叶扬体内的小世界上。

　　如今叶扬体内那个光秃秃的圆球上，终于出现了第一个建筑物。

　　叶扬满意的拍了拍手，看来自己的努力修行了，以后修为高了，小世界就变的越来越大，想种什么就种什么，不用担心饿死了。

　　叶扬离开山谷后，叶扬开始大范围的寻找冥族，三天内连续挑翻了七个部落，斩杀了二十几个宗主级强者，数百的半步宗主，皇者以下的冥族战士更是数不过来。

　　饶是如此，依旧没有提升到皇者六重天，这让叶扬不得不想起，一千零二十四这个让他敏感的数字。

　　当叶扬击杀了最后一个部落时，出现了一个意外，一个宗主级的冥族强者，最后竟然血祭图腾。

　　一瞬间修为暴涨，叶扬感应了一下，他的修为绝对到了宗主级后期，战力一下提升了好几倍。

　　叶扬与之战斗了半个多时辰依旧没有将他拿下，无奈之下，叶扬不顾的心疼骨刀，取出盘龙枪将其击杀。

　　不过他手中的那把骨刀被盘龙枪给震碎，把叶扬心疼够呛，不过却也没办法。

　　经过这次血祭，叶扬得到一个惊人的结论，这个世界的冥神据对还活着，这让叶扬心头无比的压抑。

　　要知道圣武大陆上，连圣主级的强者都没几个，大帝级的大能，更是已经成为的传说。

　　九玄告诉叶扬，圣武大陆自从天地大劫之后，就再也没出现过帝级强者，更何况成神？

　　通过九玄的讲述，他前九个主人，巅峰修为也就圣主级，无法再提升了。

　　它的解释是，圣武大陆被诅咒，天地间一部分法则被封印，无法产生帝级强者。

　　叶扬深吸了一口气，将心里的压抑清除，饭要一口一口的吃，总会有办法的。

　　叶扬继续在周围杀了五天，足足斩杀了近百宗主级强者，叶扬终于提升到皇者六重天。

　　随着修为的提升，叶扬体内的世界又扩大了一些，上边的泥土也开始变厚了一点。

　　不过就算厚了一点，也不过一寸多点，想要种东西基本上不大可能。

　　见周围数万里的部落被自己消耗一空，算算时间，进来已经十多天了，该出去了。

　　回到原来那个空间壁垒处，那个空洞依然挂在半空，既没缩小，也没扩大。

　　叶扬一步迈入空洞内，出现在精灵之深，刚一进来叶扬贪婪的呼吸着这里的空气，就像一个要窒息的人，被放开的禁锢一般。

　　忽然一个身影直接扑到叶扬怀中，叶扬定睛一看，一头银发的凤清儿，正在低声啜泣“叶扬哥哥，你怎么才回来，人家好担心你！”

　　“叶扬，你去了这么多天，可把清儿急坏了”卡翠娜也来到这里，有点埋怨的道。

　　卡翠娜一点都没有女皇的威严，她更像是一个和蔼的长者，她把这里每一个人都当成自己的孩子看待。

　　原来这几天，凤清儿成功掌控了金丝软甲后，就出来找叶扬，结果被告知他跑到冥界去了。

　　这下可把她急坏了，但是她们这一族人，没办法在污浊的空气中久留，就宛如鱼儿离开了水一般。

　　所以羽族一直坚守在这里，却没办法进攻，凤清儿几次想进入，都不卡翠娜阻止了。

　　今天终于见叶扬出来了，凤清儿顿时哭了出来，一方面是高兴的，一方面是委屈的。

　　叶扬明白了这些后，赶忙向凤清儿道歉，哄了一会儿，才让凤清儿破涕为笑。

　　见两人恢复正常了，卡翠娜问道“叶扬，那边情况如何！”

　　叶扬将自己的经过大略讲述了一遍，当讲到冥神图腾的时候，卡翠娜顿时一阵黯然。

　　“我们伟大的月神，就是被凶残的冥神杀死的！”

　　“月神真的陨落了吗？那为什么我使用月影的时候，还会出现月神祝福呢？”叶扬问道。

　　“那是月神生前留下的神魂祝福，只要我们的信仰不断绝，迟早有一天月神会复生的”卡翠娜望着远方，幽幽地道。

　　不过她的脸上却是一片苦涩，如今月神的信徒只有羽族了，可是羽族的情况也是危如累卵，朝夕不保。

　　“女皇陛下不用担心，这次在远古战场上，我一定会拿到不老泉水的”叶扬一脸坚定的道。

　　如今羽族这边的困境，能解决的都暂时解决了，回头叶扬打算让李成风过来。

　　让他来帮羽族采购粮食，那么羽族就不用冒险生存在外面了，至于那些人贩子，有账不怕算。

　　当天在羽族期待的目光中，叶扬带着凤清儿而离开了羽族，向青州城进发。


第226章 阴魂不散

　　青州城，万里方圆的城池内，氛围有些沉重，连街上的行人都少了许多。

　　来往的武者都被严格盘查，尤其是皇级修行者，年龄在三十岁以下，更是要被盘查好几遍。

　　搞得整个青州城都十分紧张，但是被盘查的武者，都是敢怒不敢言，只能忍气吞声。

　　一些没有实力的散修，更是以被盘查的名义莫名的消失，运气好的只是留下了空间戒指内的“可疑物品”。

　　虽然自己的宝贝成为了“可疑物品”，但是大多数的武者，都选择了沉默，因为他们明白这个势力招惹不得，别说是他们散修，就连一些名门大派都惹不起。

　　因为他们来自传说中的紫风圣地，那可是凌驾在所有势力之上的庞然大物，由圣主创立的势力，传承了无数年。

　　这次听说有人将紫风圣地的核心弟子杀了，让圣地掌门雷霆震怒，下令必须抓住凶手，灭他满门。

　　一张张画像铺满了街头巷尾，一个看上去只有十六七岁，容貌俊逸的少年面孔出现在上边。

　　这让很多人都无法相信，这个少年就是杀害紫风圣地核心弟子的凶手。

　　不过这个画像是经过天宁府、血杀门、四枫院和赤血教共同确认，绝对不会有半点错误。

　　一下子在青州城引起了轩然大波，毕竟那日神海门的老祖将五色玉龙涎被盗的事情喊出来后，无数人都听到了。

　　不过后来四大宗门找神海门算账的时候，发现神海门已经人去门空，连个鬼影都没有。

　　人们这才恍然大悟，恐怕那个盗宝人喊的应该是真的，神海门的老祖，真的有可能是魔族。

　　但是这件事还没等泛起多大浪花的时候，紫风圣地的三大长老驾临青州城，一下子让整个青州蒙上了阴影。

　　“你说那个人会出现吗？要是我我肯定不会出来送死！”

　　“谁知道呢，我发觉圣地也是够白痴的，搞这么大的阵仗，人家早就闻声而逃了！”

　　“嘘，小声点，你他妈不要命，老子还想多活几年呢！”

　　想这样的议论声，在青州城无数的角落里响起，显然他们都不看好圣地的这次抓捕行动。

　　青州城的州际传送阵前，四个侍卫无精打采的站立着，半个多月来，用传送阵的几乎没有。

　　因为一个白发老者天天守在传送阵前，不管是谁要使用传送阵，都需要经过严格的排查。

　　刚开始几天就有几个人被排查完以后，就莫名其妙的消失了，结果这大半个月来，一个使用传送阵的人都没有了。

　　可以说他们这么长时间来，一个金币都没收到，要知道这个传送阵一天的收入要上千万金币呢。

　　结果现在可到好，一下子给停业了，估计经营传送阵的几个实力，心头都要滴血了。

　　一个侍卫无奈地看了一眼盘坐在传送阵上的老者，他有一种冲动想启动传送阵，把这个老家伙永远的送走。

　　他正在YY这个伟大构想的时候，忽然有人拍了一下他的肩膀，把他吓的差点蹦起来。

　　刚要呵斥那人，忽然他两只眼睛瞪的跟灯泡一样，张大了嘴巴，一句话也说不出来。

　　他眼前出现一对少年男女，那个少年正在向他微笑，他认得这个少年，正是很大方给过他们小费，又是被圣地通缉的少年。

　　他见叶扬出现，没敢说话，眼睛不停地对着传送阵那边急摆，意思让叶扬快逃。

　　不过还没等叶扬明白他的意思，一声惊呼传来。

　　“是他，凶手出现了！”

　　这一喊不要紧顿时有几十人将叶扬二人围住，纷纷抽出兵器，随时准备出手。

　　叶扬一愣，等看到一大群人讲自己围住，才注意到传送阵上贴满了自己的头像。

　　叶扬这才恍然大悟，感情自己被通缉了，怪不打那个侍卫一直给自己打眼色呢。

　　这时盘坐在传送阵上的老者睁开眼睛，仿佛两把利剑扫向叶扬“是你杀死了我圣地弟子江逸尘？”

　　“不是？”叶扬摇头道。

　　“还想狡辩，无数人都看着你把逸尘杀死的”那老者冷冷的看着叶扬，语气阴森的道。

　　“是他自己杀死了自己，他如果不惹我，就不会死，所以他只能算是自杀”叶扬分析了一下道。

　　“还敢跟老夫狡辩，杀了我圣地弟子，你闯下滔天大祸，你全族都将覆灭”那老者冷厉的道。

　　叶扬脸色转冷，他最讨厌别人动不动就喊灭族，尼玛有多大恨，就要灭人全族？

　　“老棒子你特么别给脸不要脸，圣地呆久了，脑袋生蛆了吧，少拿着鸡毛当令箭，要吃屎趁早回家”叶扬大声骂道。

　　全场的人都陷入了呆滞，他们都是圣地弟子，深知这位长老的威严，就算是一般宗门掌门，见到他都要客客气气，何曾有人敢如此谩骂。

　　“小畜生找死！”

　　那个紫风圣地的长老顿时怒气滔天，活了这么多年，还第一次有人敢骂他，肺都要气炸了。

　　空间一阵波动，那老者出现在叶扬前，一只大手直比奔叶扬的喉咙抓去。

　　“滚尼玛！”

　　叶扬对着那只手视而不见，一手伸出后发先至，直接重重地拍紫风圣地的长老的老脸上。

　　“啪！”

　　那叫一个响，方圆百里内只要不是聋子，都能听到，那紫风圣地的长老顿时被抽飞。

　　犹如一个炮弹，带着呼啸之声飞出，几百丈外的一栋建筑都被他撞塌。

　　这一下让所有人都惊呆了，尤其是那些紫风圣地的弟子们，一向高高在上，修为达到了宗主后期的长老，居然被人家一个耳光抽飞，他们有些难以接受这个事实，一时间都如鸭子听雷一般，在那里一动不动。

　　“小畜生，我要将你碎尸万段！”

　　一声滔天怒吼过后，那个老者浑身气势爆发，他身后的建筑物，连里面的人顿时被震成碎粉。

　　紫风圣地的长老气得要疯了，没想到在这里，栽了一个大跟头，这让他的老脸涨的跟紫茄子一般。

　　刚才他出手，并没有准备一举击杀叶扬，他必须留活口，交给掌门处理。

　　另外见叶扬只有皇者修为，虽然知道可能是他杀了江逸尘，但是他不认为叶扬凭借的是实力。

　　而自己已经是宗主后期，捏死一个皇者就跟蚂蚁一样，结果大意之下，被狠狠抽了一耳光。

　　见那老者对着自己奔来，叶扬看了一眼传送阵，这里可不是动手的地方，万一把传送阵给毁了，自己麻烦就大了。

　　叶扬对凤清儿低声道“自己小心”，对着那个紫风圣地的长老冲去，抬手就是一拳。

　　那老者见叶扬忽然奔向自己，还敢对自己攻击，更加怒不可揭，也是一拳砸出。

　　此时的他已经怒急攻心，已经忘记了要留活口的念头，他现在就想一拳把眼前这个小子砸成肉泥。

　　“砰！”

　　那个紫风圣地的长老的拳头直接砸在叶扬的肩头，不过还没等他看到想象中的血雾，胸口一痛一股大力将他击飞。

　　这次一击所有人都看明白了，叶扬用自己的肩头硬接了紫风圣地的长老的一拳，同时自己的拳头也砸在了对手的胸口。

　　叶扬被一股强大的力量震退十几丈，不过他对面的紫风圣地的长老，“哇”口喷鲜血，飞出十几里。

　　叶扬没有停留，身后羽翼浮现，整个人化作一道流光，快到不可思议，追上那个紫风圣地的长老又是一拳狠狠砸出。

　　“砰！”

　　那紫风圣地的长老刚压下翻滚的气血，见叶扬又是一拳砸来，急忙格挡。

　　“哇！”

　　紫风圣地的长老的又是一口鲜血喷出，被强大的力道震飞，可是不等他缓过来，叶扬如同鬼魅一般的身影又出现在他的面前，又是一拳击出。

　　那个紫风圣地的长老又惊又怒，他没想到自己一招之失，居然被叶扬抓住不放，不给自己的换气的机会，只能又是一拳被击飞。

　　连续三拳将那个紫风圣地的长老打出百里开外，如今远离传送阵，总算安全不少。

　　州际传送阵本来就在城郊，如今一百多里出去，已经到了城外，可以放心战斗了。

　　叶扬可不希望战斗的时候伤及无辜，就算是不自己所伤，依旧会觉得愧疚。

　　城内已经被刚才的打斗惊动，无数强者纷纷赶来观看，他们赶来的时候，正见到一个少年，一拳接着一拳的将这个老者打飞，连还手之力都没有，不禁都陷入了呆滞。

　　“我没看错吧，那个老者好像是紫风圣地的长老啊！”

　　“你也看出来了？那说明我应该没看错！”

　　“天啊，那个杀人凶手居然真的出现了，这么年轻就这么强大，太夸张了吧！”

　　“嘿嘿，这下有热闹瞧了，真希望那个少年好好挫一下圣地的威风，这些年他们太猖狂了！”

　　这时那个紫风圣地的长老，终于回过了一口气，大喝一声对着叶扬就是一掌拍去。

　　他如今已经失去了冷静，如果他神智还正常的话，就会发现，人家叶扬被他击中一点事都没有。

　　“白痴！”

　　叶扬轻骂一声，这个老家伙果然脑壳坏掉了，自己如今身体已经强悍无比，他居然还跟自己肉搏。

　　见那老者咬牙切齿攻来，叶扬将拳头高高举起，像是拍皮球一般，一掌将老者拍飞。

　　忽然两道凌厉的气息升起，对着叶扬急速冲来。


第227章 紫风剑阵

　　叶扬将那老者拍飞，忽然感觉两道凌厉的气息对着自己奔行而来。

　　叶扬转头看去，只见两个身上穿着跟眼前老者一样服饰的人，对着这边急速奔来。

　　眨眼间就到了眼前，这两人是两位老者，气息强大，居然也是宗主后期的修为。

　　好家伙，圣地就是圣地，底蕴就是深厚，为了一个弟子，居然来了三个宗主后期。

　　那两个老者到来后，成犄角势将叶扬围住，其中一个老者对那位紫风圣地的长老道“七长老，你没事吧！”

　　七长老将嘴角的血迹擦点，冷冷的看着叶扬，他此时已经恢复了冷静道“你们小心，这个小子别看修为低，但是身体强横无匹，应该是个体修！”

　　体修就是专门修炼体能的修士，这个世界上的修士大致分为：真修、灵修、魂修和体修。

　　真修修的是真气，这个世界上大部分是真修，灵修就不用说了，就是修练灵力。

　　魂修最为稀少，炼魂宗就有一部分人是魂修，但是据说他们修的之是些皮毛，并非真正的魂修。

　　还有一种就是体修，这个修炼的人比较多，但是修出成绩的比较少，大多数都在王者以下，终身很难突破王者这道坎，当初叶凌天也想过让叶扬转体修。

　　不过叶扬的体质确实不适合修体，那个时候他的身板实在太弱了。

　　体修舍弃了一切，全部能量都涌来强化肉身，让身体跟宝器一样坚硬，同阶之中基本上没有敌手。

　　七长老这时才反应过来，自己跟一个体修肉搏，确实有点脑子被驴踢了。

　　七长老冷冷地看着叶扬道“小子，没想到你居然是罕见的体修，还修到了皇阶真是难得，可惜你杀了我们圣地的弟子，注定你要死！”

　　被三位强者盯着，叶扬感觉压力很大，不过这并不影响他的斗志，冷笑道：“难道就允许你们圣地的人杀我？我不能还手？”

　　七长老道“修行界强者为尊，你要是也是圣地弟子，你也可以这样张扬，可惜你不是！”

　　“如果你杀的只是其他弟子，看在你是体修的份上，只要加入圣地，也许可以免去一死！”

　　“可是你杀了圣子的弟弟，那么谁也保不了你了，你死定了，我劝你还是放弃反抗，乖乖束手就擒！”

　　“哈哈哈哈”叶扬一阵大笑，不屑地道：“什么狗屁理论，圣地很了不起吗？你们最好不惹急了我，否则我迟早有一天去把你们紫风圣地夷为平地！”

　　叶扬的话声音很大，让远处的人全都听见了，他们不由得倒吸了一口冷气。

　　这个人到底是什么背景，怎么口气这么大，居然扬言要平掉一个圣地，这简直比圣地还要嚣张。

　　不过有些人则暗暗佩服叶扬，这才是纯爷们，你们圣地嚣张了这么多年，终于有人比你们还嚣张了。

　　不过大多数人还是在暗中猜测叶扬的身份，到底是什么样的背景，才能调教出这么嚣张的人来。

　　“小畜生，你狂的没边了”七长老被叶扬的话气得发抖，一只手指着叶扬骂道。

　　叶扬冷冷地道：“老棒子，我就算是狂的没边了，怎么着？你咬我？”

　　七长老一阵冷笑“我看看你一会儿还有没有力气说大话！”

　　说完对着那两个人道“尽量抓活的，我要让他生不如死，我看看他是否还能继续说大话！”

　　说完话就要取出一把长剑，就要对着叶扬扑来。

　　“慢着”叶扬道。

　　“怎么？怕了？现在想求饶也晚了”七长老冷笑道。

　　“我们换个远点的地方，这里会波及到城池”叶扬道。

　　七长老嗤之以鼻的嘲讽道“临死之前，还替别人担忧，还是担心你自己吧，我们可不在乎一些蝼蚁的死活！”

　　说完再不给也的说话的机会，长剑抖动，寒光暴涨，一道强横的剑气对着叶扬斩落。

　　叶扬没想到这个老家伙如此之狠，丝毫不把别人的性命当回事，见一剑劈来赶忙躲开。

　　“噗”长达数里的剑气，将叶扬身后的一座小山劈成两半。

　　叶扬刚避过一击，另外两道剑气也斩想叶扬，叶扬赶忙使出幻影迷踪，避开两道剑气，直接向远处飞遁。

　　“小畜生哪里跑！”

　　七长老大喝一声，和另外两个长老对着叶扬追去，观战的修行者们，见他们远去，直接远远地在后边跟着。

　　“这个少年居然心肠这么好，居然还顾忌平民！”

　　“按理说大势力的弟子，可从来不顾忌这些！”

　　“不会这个少年，也是平民出身吧，如果真是的话，那就太恐怖了！”

　　凤清儿见叶扬飞远，也跟着人群缓缓向前飞去，大家注意都集中在叶扬身上，加上她头戴斗笠，没人注意她。

　　直到飞出一千多里后，叶扬忽然停下身来，大喝一声，一股恐怖的气息升腾而起，整个天地都跟着一震。

　　叶扬整个人都变成了黄金色，没有任何迟疑，转身就是一拳。

　　七长老三人没想到叶扬居然说停就停，差点撞在叶扬身上，见叶扬一拳砸来，三人刚忙出剑格挡。

　　“砰！”

　　火星四溅，一声爆响，七长老三人顿时被震飞，人人一口鲜血喷出，被震飞数百丈远才停下。

　　三人心中大骇，他们清楚知道，叶扬那一拳头没有任何花俏，全凭的是蛮力。

　　就这样的一拳，居然将他们三个宗主后期的强者震飞，并受了一定的内伤，简直骇人听闻。

　　不禁是他们震骇，就连远处的武者们都看呆了，一个皇者一拳就将三个宗主后期的强者震飞，这是要逆天吗？

　　“太强大了，我不是在做梦吧，这是真的吗！”

　　“一拳将打飞三个宗主后期的强者，谁能告诉我，他那一拳到底有多大力量？”

　　“整个人都变成了黄金色，简直就是战神下凡，太强悍了！”

　　“这样的战技简直闻所未闻，这次简直是大开眼界了！”

　　叶扬冷冷地看着眼前三人，手指一点七长老“看不起同类的都是垃圾，你那么大岁数都活到狗身上去了？今天我就让你们知道，你们口中的蝼蚁如何逆天！”

　　“如何逆天”这个声音如同惊天狂雷，让整个天地变色，一股无敌的气势升腾而起，仿佛整个苍穹都为之颤抖。

　　“杀！”

　　叶扬大吼一声，抡起拳头对着三人冲去，对着三人一阵猛砸。

　　“砰砰砰砰！”

　　三人不敢怠慢，他们已经被叶扬刚才的气势吓破胆了，他们做梦也想不到，世俗界居然有这样的惊天怪物。

　　不光肉身强悍，战力无双，就连那无敌的气势，他们一生都未曾见到过。

　　三人拼尽全力抵挡叶扬的攻击，密集的拳头，如同大锤砸在他们的剑上，更砸在他们才心头。

　　他们不光要承受叶扬的恐怖力量，还是承受叶扬那恐怖威压，他们已经被叶扬的“势”给压住了，浑身战力连八成都用不出来，不由得暗暗叫苦。

　　但是叶扬可不管那么多，他恨透了这些高高在上，视人命如草荠的混蛋。

　　就仿佛他们不是人，而是高高再上的神一样，他们一个念头就可以掌握别人的生命，生杀予夺全掌握在他们的手中。

　　同时叶扬想起了羽族女皇卡翠娜来，虽然她没有言明，当初是谁将他们逼回祖地，但是叶扬相信绝对是这些高高在上的圣地所为。

　　他们见羽族人都生的年轻貌美，想将她们收为自己的私宠，这种事绝对干得出来。

　　就从江逸尘夺自己的五色玉龙涎表现出的强势，就可以看出他们就是一群私欲膨胀的疯子，已经失去了人应该有的思考。

　　他们做事完全凭自己的喜好，永远不会顾及别人的死活，就像刚才他们拒绝换战场一般。

　　想到这里叶扬的拳头攥的更紧，砸得更狠，胸中有一股怨气，全靠拳头来发泄。

　　“砰砰砰砰！”

　　巨大的响动震动大地，四个人的战斗，波及了方圆数百里的空间，高山被砸平了，大地被砸裂了，一片破败不堪的景象。

　　远处的人们，除了圣地的人外，所有人都不禁热血沸腾，被圣地欺负了这么久，终于出了一口气，如果不是顾忌后果，恐怕早就大声叫好了。

　　“哈哈，太好了，老天开眼终于有人收拾他们了！”

　　“这就是报应，活该他们被打的吐血，最好直接打成肉馅，我就偷偷装一锅回去蒸包子”一个被圣地盘查后，将戒指内“可疑物品”没收的皇者恨恨地道。

　　七长老三人在叶扬的手下苦苦支撑，但是叶扬狂风暴雨的攻击，始终不衰，反而越来越强。

　　这样下去不是办法，恐怕要不了多久，就要被击败，七长老突然大喝一声“紫风剑阵！”

　　随着他叫喊，另外两个赵老同时肩头向七长老依靠，三人的力量顿时如同凝成一股绳一般，战力狂飙。

　　“砰！”

　　一声爆响，叶扬的攻击持续不下去，被震退数丈。

　　“坏了，他们用了圣地秘技——紫风剑阵，据传这个秘技可以顿时间让人的力量融合！”

　　“啊，三个宗主级强者的力量叠加在一起，那谁还能抵挡？”

　　叶扬冷冷的看了三人一眼，右手一伸，一把黄金长枪出现在叶扬手中。

　　金人金枪，这个组合出现，天地为之一颤。

　　长枪一摆，指着眼前三人冷冷地道“送你们投胎！”


第228章 连斩三宗

　　一把黄金长枪出现在叶扬手中，金人金枪，这个组合出现，天地为之一颤。

　　“祖器，这个少年居然能够掌控祖器！”

　　“哈哈，这下又有得看了，加油啊，打死这群王八羔子！”

　　叶扬长枪一摆，直指着远处三人，凌厉的气势仿佛要将这片天地刺穿。

　　“送你们投胎，疾风刺！”

　　只见叶扬整个人化作一道金光，仿佛一把数十丈的黄金长枪，对着三人刺去。

　　七长老等人不敢怠慢，大喝一声“紫风破！”

　　三把长剑在空中急转，空气都被割开，形成了一个巨大的漩涡，对着叶扬的长枪撞去。

　　枪影跟漩涡相撞，没有发出半点声息，仿佛长枪上的所有力量都被漩涡吞噬了一般。

　　不过漩涡马上就开始变得越来越大，接着如同爆破的气球，轰然炸开。

　　七长老神顿时被恐怖的爆炸淹没，远处的人们见到这个场景，顿时脸色大变。

　　“快跑啊！”

　　一个个急忙向后亡命飞奔，不过他们速度再快，也没有气浪的爆破速度快。

　　无数武者纷纷被气浪掀上半空，不过他们庆幸的是，还好他们离的足够远，大部分人都只是受伤。

　　待风暴过后，灰尘散尽，视野逐渐恢复，原来四人战斗的地方，方圆千里出现了一个大坑，坑下无数热气冒出。

　　再看七长老等人，都狼狈的躺在大坑的边缘，都已经不成人形，身上的骨头不知道碎了多少。

　　气息更是微弱不堪，显然刚才那一击耗尽了他们所有真元，如今已经油尽灯枯了。

　　三人都是披头散发，满脸血污，狼狈不堪，早就已经没有了当初意气风发高高在上的感觉。

　　如今的他们真元枯竭，身体遭受重创，如同三条死狗一样躺在地上。

　　远处的武者们，一脸崇拜的看着叶扬，如今的叶扬简直就如同一个金色的战神，无可匹敌。

　　“太厉害了，以为皇者的修为击败了三个宗主后期的大能，这绝对会成为传说！”

　　“我居然亲眼见证了一个妖孽级的天才，这辈子也不算白活！”

　　“嘿嘿，这下圣地的连都被丢尽了，想想都觉得开心，估计晚上做梦都会笑醒！”

　　叶扬第一次用盘龙枪使用战技，威力果然强大无比，不过这消耗也真是惊人。

　　刚才那一击过后，自己五成左右的真元被消耗一空，果然祖器都是吃粮大户。

　　难怪那么多人虽然掌握了祖器，但是基本上连祖器一成的威力都无法发挥，就是因为真元不足。

　　威力是强大，但是平时还真的用不起，不过光凭盘龙枪的恐怖重量，就已经能够横扫一切了。

　　叶扬缓缓飞到三人面前，冷冷地看着他们道“你说过这个世界实力为尊，强者可以随意结束弱者的生命是吧！”

　　长枪一点直接刺入一个紫风圣地长老的心口，锋利的枪尖头胸而过。

　　“我也试试这种感觉”叶扬冷冷地道，那名紫风圣地长老顿时生命飞速流逝，头一歪离开了这个世界。

　　叶扬的动作引起了所有人的惊呼，他们没想到叶扬居然直接杀死了紫风圣地长老，这下真的是要捅破天了。

　　叶扬长枪从那个紫风圣地长老的空口缓缓拔出，枪尖被鲜血染红，粘稠的血液正缓缓滴落。

　　叶扬看着枪尖上的血，微微一笑道：“居然是红色的？让我感到很意外，拥有人类的心脏，却没有人类的情感！”

　　叶扬缓缓来到另外一名紫风圣地长老面前，笑道：“让我也看看你的吧，也许你的是黑的！”

　　那名紫风圣地长老顿时吓得面如土色，虽然平时他们高高在上，但是面临死亡的时候，他依旧感到无比恐惧。

　　“不要……不要杀我……求求你放了我吧”那名紫风圣地长老已经开始崩溃了，什么面子，什么尊严都没有生命来的重要。

　　“你想活？”叶扬有些诧异的道。

　　“想活……想活……求求你放过我吧”那名紫风圣地长老的一脸恐惧的恳求道。

　　远处的众人虽然心里鄙夷，但是嘴上已经开始不敢说话了，因为他们知道，过了今天整个青州，恐怕要变天了。

　　“想活啊，这个问题不大”叶扬想了一下道。

　　“真的？”那名紫风圣地长老惊喜的道。

　　“是啊，你有没有杀过向你求饶的人，如果没有，我就放了你”叶扬盯着那名紫风圣地长老的眼睛道。

　　那名紫风圣地长老顿时一呆，一下子想起了很多往事，曾经有无数人向他求饶，都被他杀了。

　　那时候他还非常嘲讽地道：“一群贪生怕死的蝼蚁，根本不配活在世界上！”

　　陡然间心口一痛，将他的思想拉回现实，他一脸惊恐的看着胸口的长枪，感受自己的生命正一点一点的被剥夺。

　　“唉，很遗憾，我不能放过你，我给过你机会，可惜你没抓住，记住不是我杀了你，是你自己杀死了你自己，你是自杀！”

　　叶扬苦口婆心的说完，盘龙枪从那名紫风圣地长老的胸口拔出，上边沾染了两个宗主后期强者的心头血，上边的血液更加粘稠了。

　　叶扬缓缓来到七长老面前，对着面无人色，躺在地上的七长老笑道：“怎么样啊，高高在上的七长老，现在我这个蝼蚁就要终结你的命了，可有什么感想！”

　　七长老深吸了一口气，缓缓压下心头的恐惧，艰难地开口道“你得罪了圣地，你也活不成，不光是你，连你的家人，你的宗门都将被覆灭！”

　　叶扬轻轻一笑，长枪一点，直接点在七长老的胸口，将他刺穿，不过却避开了心脏。

　　单手用力，将七长老的身体挑了起来，对着他道“其实本来你们今天是可以不用死的，可惜你的一个行为，将你们的生命断送了！”

　　“什么”虽然被长枪刺穿，但没中要害，七长老还是可以说话，他一脸惊异的道。

　　“我让你们跟我去远处战斗，如果你那时候答应了，我应该不会杀你们，可惜你错过了！”

　　叶扬看着一脸死灰的七长老道“你们都死在你们浑不在意的蝼蚁上，既然漠视别人的生命，那么就有人漠视你的生命！”

　　说完长枪一抖，一股巨力传出，枪尖上的七长老顿时炸成碎块散落一地。

　　全场的武者们都艰难地吞了一下口水，全场几十万青州的强者，里面不乏一些宗主级强者，但是没有人一个人敢说话。

　　他们被叶扬的手段彻底惊呆了，那个可是宗主后期的大能啊，是一教教主的级别，就这么被杀了三个。

　　而最重要的是，他们可是紫风圣地的长老，背后可是一个庞然大物，这个绝对是捅了一个天大的篓子。

　　叶扬望着远处上百名紫风圣地的弟子，缓缓向他们飞来。

　　这些平时趾高气扬的圣地天骄们，一个个噤若寒蝉，双眼全是恐惧，连牙齿都开始打哆嗦了。

　　见叶扬过来，他们害怕，却不敢逃跑，他们有种预感，只要敢逃跑第一死的就是自己。

　　叶扬看着眼前这些人，冷冷地道：“还是那句话，我可以饶了你们，只要你们曾经放过对你们求饶的人！”

　　一瞬间有很多人都绝望了，有的人抵不住这种恐怖的压力，直接抽出宝剑自戕了。

　　而有的人开始亡命飞奔，不过他们奔出了几十丈，一支箭矢穿过了他们的要害，纷纷倒地。

　　凤清儿缓缓飘在半空，五彩斑斓的长弓在手，弓弦连续响动，凡是逃跑的全部都死在她的箭矢之下。

　　除了一些自杀的和被自杀的，如今还站着的只有八个人，叶扬看了他们一眼，一指点出，立刻有一个半步宗主级弟子倒地。

　　叶扬冷哼一声道“还想混水摸鱼？当我是傻瓜吗？”

　　叶扬体内有无相天魔在，如今小天的实力一直在进步，有他的帮助，想说谎无异于痴人说梦。

　　如今叶扬身前已经自剩下七人了，叶扬看着他们点点头道“你们很幸运，逃过了一劫。”

　　“不过你们不要感谢我，你们要感谢你们自己，你们给别人留了一条活路的同时，也给自己留了一条活路！”

　　这些紫风圣地地弟子们，不由得纷纷松了一口气，有的因为精神松懈，差点瘫软在地上。

　　“你们回去告诉你们的掌门，出来混迟早要还的，辱人者，人恒辱之；杀人者，人恒杀之！”

　　叶扬继续道“另外告诉他，老子不是青州人，不要瞎折腾这里的宗派了，你们可以走了！”

　　叶扬说完一摆手，顿时那些紫风圣地的弟子如获大赦，对叶扬行了一礼，纷纷向远处飞去。

　　叶扬伸手将这些死去紫风圣地弟子们尸体上的空间戒指收了起来，他们可都是高干子弟啊，富得漏油，绝对不能错过。

　　在加上刚才从那三个宗主级大能的戒指，这次绝对收获极大，光这一笔，未来一段时间，都不用为钱犯愁了。

　　叶扬在众目睽睽之下，进入城中，来到州际传送阵，交纳了传送费用，让他们开启通往禹州的传送。

　　随着传送阵一阵闪烁，两个人影消失在传送阵上，所有人都松了一口气。

　　那个侍卫呆呆的看着传送阵，双眼通红，谁都没发现，他手中的晶币中夹杂着一枚戒指。


第229章 谷主的惊喜

　　叶扬带着凤清儿，返回到了禹州，没有丝毫耽搁，直接返回了叶族外宗。

　　叶扬到来后，让一位外宗长老，将几封信和几样物品送到天武帝国。

　　如今叶扬在叶族的威势与日俱增，尤其谷主曾经有言，任命叶扬为执事长老，如今更没人敢对他的命令违背半点。

　　接到东西后，那名外宗长老，立刻出发，连半分都没有耽搁，叶扬见那人消失，拉着凤清儿跨入传送阵，返回青叶谷。

　　……

　　八荒城内，一身便装的李成风，拿着一封信，仔细研读了一遍，立刻收拾了一下东西离开了八荒城。

　　平南城内，一座精致的宅院，一个身雪白长裙，若芙蓉脱水一般的武幽洛，正一脸激动的看着手中的信件。

　　一直雪白的玉手，紧紧地捂着樱唇，秋水般的眸子中，布满了晶莹的泪水，正沿着洁白的脸颊，缓缓滑落。

　　“叶大哥，一直没有忘记我，他一直都在想着我”武幽洛喃喃的道。

　　玉手中紧紧地握着一个玉瓶，虽然密封着，但是里面的药香，依旧拼命的向外飘散。

　　“叶大哥，我会拼命努力的，我一定会追随上你的脚步，永远陪在你的身边！”

　　武幽洛紧紧地握着玉屏，心绪已经飘向了远方，仿佛又看到了那个充满阳光笑容的脸庞，一脸坚定。

　　天武帝都，皇宫大殿上，文武大臣早已经散去，如今空荡荡的大殿内，只有武正阳一人，正一脸复杂的看着眼前的信件，同样一个玉瓶子出现在龙案上。

　　轻轻地拿起玉瓶，喃喃地道：“叶兄啊，你这份恩情，让朕怎么还啊！”

　　……

　　叶扬让手下的长老将几滴五色玉龙涎，分别送给了李成风等人，这样的宝物，绝对对他们有极大的帮助。

　　同时也将羽族的一些信息透露给李成风，他相信李成风得知羽族的窘境之后，绝对会马不停蹄的赶过去。

　　李成风怎么说也算是羽族的女婿，绝对可以赢得她们的信任，让李成风负责采购粮食，绝对没问题。

　　安排完这些叶扬可以安心不少，回到家中后先更跟父母打了个招呼，见父母如今每一天都过的很开心，他就放心了。

　　这一对分别了十几年，曾受了无数苦难的夫妻，终于能够团聚，也算是满足了叶扬最大的心愿。

　　但是回来后，没有见到叶青璇，得知叶青璇也已经突破了皇者，跟罗雪峰等人一起去狩猎了。

　　叶扬跟父母聊了几句后，让凤清儿陪着母亲，自己来到谷主的修炼地。

　　还没等他敲门，石门缓缓打开，谷主的声音传来“进来吧！”

　　叶扬进入叶君城的修炼地后，恭恭敬敬的盘坐在他的面前，叶扬对这位强者，有一种来自骨子里的尊敬，也许是血脉的关系吧。

　　叶君城仔细打量了一下叶扬，不禁惊喜道“好强悍的修为，你真让我惊讶！”

　　被叶君城目光扫了一遍，叶扬顿时感觉自己的全身都被看了个遍，不由得暗自惊骇。

　　他原本以为，叶君城修为应该是在宗主后期或者巅峰，但是叶君城一直不显山不漏水的，如今突然扫了自己一眼，叶扬顿时明白自己错估了这个祖宗的实力。

　　叶扬赶忙谦虚地笑道：“谷主您过奖了！”

　　“哈哈哈，怎么突然变得这么谦虚，难道这次出去吃亏了？”叶君城笑道。

　　“嘿嘿嘿，怎么可能呢，小子这张嘴什么的都能吃，就是不吃亏”叶扬笑嘻嘻的道，跟叶君城说话他很轻松，他能感受到叶君城对自己的爱护。

　　“恩，那就好，如果在外面受什么委屈了，就说出来，虽然我们是隐世家族，但是我们叶家的后人，不是谁都能欺负的”叶君城道。

　　“好嘞，有您这句话，我就放心了”叶扬道。

　　“但是你要悠着点啊，别惹的祸太大，别到时候连我也兜不住”听叶扬的话，叶君城觉得有点不对劲。

　　“嘿嘿，您真是神机妙算，我这次还真闯了点小祸”叶扬对着叶君城眨眨眼睛道。

　　叶君城顿时有些不好的预感，问道“说来听听！”

　　“其实也没什么啦，我从魔族手上偷了一件宝贝，引出了一些人追杀我，想枪我宝贝，结果被我杀了”叶扬一摊手，很无辜的道。

　　“什么宝贝？”叶君城不禁也有些好奇的问道。

　　“就这个”叶扬一伸手，一个硕大的玉盆中，一个半尺多长，形状像一节鹿茸一般的物体，呈现在叶君城面前。

　　“五色玉龙涎”饶是以叶君城的定力，也不禁吃了一惊。

　　“的确是五色玉龙涎，而且里面还有一百多滴，他凝聚出的灵液呢”叶扬指着玉盆下边的灵液道。

　　其实叶扬回来后，就将大部分灵液收了起来，这个玉龙涎一年才弄出几滴灵液，叶扬可等不起，干脆把这个东西送给家族。

　　饶是如此，叶君城也大为惊喜，要知道五色玉龙涎，可是至宝啊，能让一个武者晋升到半步宗主期间不会遇到任何瓶颈，这一百多滴，就可以造就一百个多个半步宗主啊。

　　要知道现在家族内，皇者巅峰有数百个，但是半步宗主也才只有十几个而已。

　　因为跨出这一步实在太难了，如今有了这些灵液，据对会让叶家的战力，提升一个大大的台阶。

　　“谷主，这个宝贝可以吧”叶扬笑道。

　　“这个五色玉龙涎，绝对是稀世之宝啊”叶君城点头赞道。

　　“这要是有人抢这个宝贝怎么办？”叶扬有些苦恼的道。

　　“那还用想吗？谁抢就杀谁”叶君城想也不想回答道。

　　“谷主霸气”叶扬竖起大拇指赞叹道“我就是按早谷主的意思做的！”

　　叶君城终于感觉到有点不对劲了，虽然被宝物惊的心神震荡，不过他到底是活了多年的老怪物，看着叶扬道“然后呢？”

　　“然后就有一群宗门的人来杀我，于是我就按照谷主的教导杀啊杀，杀了一批又一批！”

　　“从散修杀到宗门普通弟子，然后从宗门普通弟子杀到宗门内门弟子，再然后就是精英弟子，我就那么杀着，反正是杀了一波又一波！”

　　“杀到后来我都快麻木了，只是后来一不留神就杀了一个圣地的核心弟子！”

　　“圣地核心弟子”叶君城终于一惊，听出了一个关键词。

　　“恩”叶扬点头道。

　　虽然叶族是隐世家族，但是圣地实力还是知道的，叶君城终于知道叶扬所谓的“闯了一点点小祸”是什么了。

　　叶君城有些哭笑不得的看着叶扬，这个小家伙居然把自己给绕进去了，有些无奈地道：“那个弟子修为如何，身份怎样？”

　　“修为嘛，应该在宗主中期，我杀完之后才知道他是那个叫什么紫风圣地的核心弟子，好像还是什么圣子的弟弟”叶扬思索了一下道。

　　叶君城不由得倒吸了一口冷气，一方面是被对方的身份惊的，一方面是被叶扬的修为惊的，只是皇者修为，就能击杀宗主中期的大能了。

　　“没事，我们背后是隐世联盟，他们不敢把你怎么样，如果他们要是强来，我会亲自出手的”叶君城拍了拍叶扬的肩膀安慰道。

　　“恩，谢谢谷主大人了，不过后来还发生了一点小摩擦”叶扬一脸感激的道。

　　叶君城如今对这个“小”字，特别敏感，尤其这个字从叶扬嘴里蹦出来的时候。

　　“后来又发生了什么”叶君城做好了心理准备。

　　“后来他们在我回来的路上堵我，于是就跟他们打了起来”叶扬一副很委屈的表情。

　　叶君城对他的表情无视，说道：“还是说结果吧！”

　　“咳咳，我杀了那个圣地一百多个精英弟子，其中半数以上都是半步宗主，还有三个宗主级后期的长老”叶扬有些尴尬的道。

　　饶是以叶君城活了这么多年定力，依旧惊的倒吸了一口冷气，虽然他看出叶扬修为强横，但是万万没想到已经强横到这种程度了。

　　叶君城看了叶扬半天，这个看的叶扬浑身发毛的时候，叶君城忽然哈哈哈哈一身大笑。

　　“好好好，我叶君城居然也有走眼的时候，你是好样的！”

　　叶扬没想到叶君城会突然发笑，不由得有些发愣，叶君城拍了拍叶扬的肩膀道“真不愧是叶怒一脉的人，捅破天的本事无人能及，哈哈哈！”

　　叶扬不知道该说什么好，有些尴尬地道：“小子鲁莽，不知道会不会给家族惹来麻烦！”

　　“怕什么，我也是尊主级，他们敢怎么样？如果他们敢妄为，其他世家也会对他们群起而攻，放心吧，咱们身后来有隐世联盟呢”叶君城毫不在意的道。

　　叶扬这才知道，眼前这位谷主，居然也是一位尊主级大能，不由得心中大定。

　　“你随我来”说完，叶君城拉着叶扬，从原地消失，出现在恶魔深渊的一处地方。

　　还没等叶扬反应过来，叶君城对着叶扬道“拿出你最强招数来攻击我，如果你能让我满意，我会给你个惊喜！”

　　“惊喜？”叶扬一愣。

　　“不错，绝对不会让你失望的惊喜，但是你攻击力如果不够，可没资格取得这个惊喜”叶君城笑道。


第230章 祭五脏庙

　　叶扬一听到“惊喜”不禁两眼放光，能被尊主级大能称为惊喜，绝对是好东西。

　　“哈哈，那小子可是要无礼了啊”叶扬大笑道。

　　“来吧，最好把你小子吃奶的力气都使出来”叶君城一脸期待的看着叶扬道。

　　“嘿嘿，那我可来了！”

　　叶扬大喝一声，浑身气势急速攀升，整个人变成了黄金色，连瞳孔内都是一片金黄。

　　随着叶扬气势的爆发，天地都跟着一片震颤，仿佛要对着这股力量膜拜一般。

　　叶君城感受着叶扬体内的能量变化，眼神中越来越期待，如今的叶扬已经不能拿常理来推断了。

　　一伸手一把黄金长枪出现在手中，随着叶扬真元的注入，盘龙枪仿佛要觉醒了一般，一股强大的气息向四周席卷而来。

　　“好小子”叶君城有些震惊的看着这一幕，他确定了叶扬确实有实力斩杀宗主后期的强者。

　　因为就连盘龙枪，都因为叶扬的真元而激活，那威力绝对强大无匹。

　　看了一眼叶扬眼中的犹豫笑道：“不要怕，有多大力就使多大力，尊主级的力量，不是你能想象的！”

　　叶扬点点头，既然谷主都这么说了，就可以放心进攻了，叶扬不再保留，全身的真元疯狂注入盘龙枪内。

　　“呛！”

　　盘龙枪发出一声轰鸣，叶扬挺枪刺落。

　　“疾风刺！”

　　刺耳的引爆响起，方圆千里的肃杀之气，仿佛被这一枪吸得点滴不剩，整个世界像失去了声音。

　　只见叶扬的长枪带着毁天灭地的威压，对着叶君城刺去。

　　叶君城见到叶扬的一击能够引动如此大波动，心里都要乐开花了，不过手上丝毫不慢。

　　右手在空中缓缓一圈，身前的空间顿时凝固，大手向前一推，仿佛整个天地随着他的一掌而改变了方向。

　　“轰！”

　　叶扬感觉自己就好像撞在一面墙上一般，整个人被震得气血翻腾，眼冒金星。

　　身不由主向后飞去，犹如流星一般，将身后的一座几百丈的小山给撞了一个大窟窿。

　　直飞出十几里后，才稳住身形，不由得心下骇然，这就是尊主级的力量吗？怎么可能如此之强？

　　“他用的世界之力，没什么好奇怪的”九玄的声音在叶扬脑海中响起。

　　“什么是世界之力？”叶扬第一次听说。

　　“你体内的那个球，当到达一定程度，就会产生世界之力，那是这个世界的本源之力，当然强大无比了”九玄解释道。

　　“这么强？”

　　“当然，如果说宗主之下皆蝼蚁，那么尊主之下皆尘埃，无论多少个宗主，也杀不死一个掌控了世界之力的尊主！”

　　叶扬想想确实如此，世界之力谁能抵挡，这已经不是人数多就能解决的问题了。

　　就好像一群兔子围攻一只饿狼，饿狼杀累了，就跑开休息休息，谁能拦得住它。

　　没有一个尊主级的白痴，连逃跑都不懂吧，傻乎乎的等人把他堆死？

　　叶扬想通这些，不由得对自己偷盗无色玉龙涎，感到一阵后怕，如果那个老魔万一不顾及暴露，自己就完蛋了。

　　叶扬一震翅膀飞了回来，见原来所站地方已经面目全非，半空中叶君城正望着自己的手掌发呆。

　　他的手掌上，一个小小的伤口，一滴滴鲜血正沿着伤口缓缓流出，叶君城正不敢置信的看着那个伤口。

　　见叶扬到来，叶君城眼神有些复杂地道：“你体内已经诞生了小世界？”

　　叶扬一惊，这么隐蔽的事情都能看出来，不过还是点了点头。

　　“你不用惊讶，我的‘世界之墙’坚固无匹，根本不是尊主以下能够破开的，你能破开，就说明你的攻击之中，带有一丝世界之力！”

　　叶君城一阵放声大笑，无比的开心，拍着叶扬的肩膀道“我叶族终于出了一个妖孽级天才，你是整个叶族的骄傲，来！”

　　说完话，带着叶扬出现在一个地下的密室内，叶君城伸手在石壁上拍了一下，石门缓缓打开。

　　叶扬见石门上全是符文，想必上边都是一些阵法机关，在这个叶族中心地带，还有这么严格的防守，里面的东西绝对了不得。

　　叶扬抬脚跟着叶君城的脚步进入密室，刚进入密室后，身后的大门便缓缓关闭。

　　叶君城走到前边的石壁上一拍，又是一扇石门开启，如此反复进入九次，二人终于来到了目的地。

　　半空中浮现着三个光球，上边符文流动，强横的波动令周围的空间不停地扭曲。

　　“这个是传承灵球，每个里面都继承一种天阶战技传承，只要你将手放在上边，传承就会开始！”

　　“你可以任选一个，但是记住不要逞强，坚持不住就赶快放弃”叶君城警告道。

　　“天阶战技”这个名字就足够让人热血沸腾了，叶扬还是第一次接触到天阶战技。

　　大陆上天阶功法虽然稀少，但是一些大势力还是有机会拥有的，但是天阶战技，就只出现在传说中。

　　起码叶扬出道这么长时间，还没遇见过有人使用过天阶战技，今天见到不禁有些热血沸腾。

　　叶扬看着眼前三个光球，一个呈现暗红色，一个是土黄色，还有一个亮球上细细的闪电缓缓浮动。

　　叶扬心中一动，缓步朝那个圆球走去。

　　见叶扬对着那个光球走去，叶君城道“那个战技是雷系的，从出现至今，还没有人传承过，你最好不要选那个！”

　　“这是为何？”叶扬问道。

　　“这个传承异常狂暴，以前传承过的弟子都失败了，有的甚至变成了残废，直到今天我们都不知道老祖宗留下的这个传承，到底叫什么名字”叶君城叹息道。

　　叶族一共有三个天阶战技的传承，其他两个起码都被传承过了十几次，但是就这个非但没有传承过，还弄伤好多顶尖弟子。

　　至今已经有好几万年，没有人愿意去试这个传承了。

　　“呵呵，我感觉他在召唤我，我想试试”叶扬看着光球，他心里有个声音，正在催促他一般。

　　见叶扬不听自己的劝阻，叶君城无奈下只好道“那你要小心了，不要勉强！”

　　“是！”

　　叶扬伸手轻轻按在那个球上，顿时那个球体一亮，照耀着整个大厅。

　　一股狂暴的，仿佛要摧毁一切的能量对着叶扬身体涌去，一瞬间叶扬被无数的闪电包围。

　　叶君城一惊，他发现这个传承光球，根本不像是传承，而像是准备要毁灭人的。

　　叶扬顿时感觉到那股狂暴的力量对着自己汹涌而来，非但不加以防御，反而将那些闪电全部导引到体内。

　　“哇！”

　　即使以叶扬的体魄，一下承受了这股狂暴的力量，也不禁口喷鲜血。

　　要知道这股闪电，可不是外面的雷霆，只伤及皮肉和骨骼，它们可是直接奔着叶扬五章六腑而去的。

　　叶扬就像一个傻子一样，看到一群迎面而来的强盗，反而将大门打开，把它们请进来。

　　叶君城也没想到叶扬会这么做，这跟自杀有什么区别，刚要伸手停止叶扬的传承。

　　忽然脑海中响起叶扬的声音“谷主，我没事，我需要借这股力量祭炼肉身！”

　　叶君城不禁一呆，祭炼肉身很正常，但是还没听说谁祭炼内脏啊，内脏软弱无比，如何承受得了这般狂暴的雷霆之力。

　　不过听到叶扬传音，叶君城倒是放心不少，起码证明叶扬自己心里有数。

　　“你疯了，你的五脏都快碎了”九玄暴怒的声音在叶扬的脑海中响起。

　　“我心里有数”叶扬回应道。

　　叶扬感受到那股狂暴的力量，正肆意的毁坏自己的脏器，好多地方已经出现了裂纹，叶扬依旧没有阻止闪电的肆虐。

　　“快停下，你这个白痴，你想自杀也用不着选这个方式”九玄快暴走了，破口大骂地喊道。

　　但是叶扬依旧不理会，龙象暗金身全力运转，将自己的脏器当成肌肉骨骼一样祭炼。

　　只是这样做十分凶险，狂暴的雷霆之力，疯狂肆虐，叶扬的修复速度根本跟不上破坏。

　　“轰！”

　　终于叶扬的心脏承受不住压力爆裂，叶扬的生机开始飞速流逝，不过叶扬依旧面色不变。

　　一朵呈现四方形状的雪白的花朵出现在叶扬的嘴边，被叶扬一口吞下，叶扬原本消散的生机马上得到恢复。

　　连已经炸碎的心脏，又开始缓缓成型，继续承受雷霆的洗礼。

　　“靠，忘记了，你有幽冥花，白担心了”九玄骂骂咧咧的说了一句就再也不吭声了。

　　叶君城一直关注着叶扬的动静，见叶扬心脏爆碎，刚要使用空间实力，将叶扬带走抢救。

　　忽然见叶扬吞下一朵奇怪的花朵，顿时恢复了生机，不由得暗松了一口气。

　　不过他也对叶扬好奇起来，那朵花就以他的见识都认不出来，居然可以生死人肉白骨，太神奇了。

　　叶扬继续承受着雷霆的肆虐，不过这次叶扬有了经验，逐渐将狂暴的力量理顺，这样破坏力就小了很多。

　　狂暴的雷霆之力在叶扬体内肆虐的同时，一股强大的信息正缓缓地注入叶扬的脑海之中。

　　一个多时辰后，狂暴的雷霆肆虐停止了，光球显得黯然无光，叶扬缓缓睁开眼睛，嘴角漏出一丝满意的微笑。


第231章 雷云风暴

　　叶扬展开内视，自己的脏腑都开始散发着亮光，犹如金属一般，感觉无比的坚韧。

　　尤其心脏部位，更加如同宝器一般，有力的跳动之声，宛如在擂鼓。

　　随着这次脏腑的强化，叶扬的力量又上了一层楼，仿佛自己一拳就可以将整个苍穹击破，当然这是吹牛逼。

　　不过这次强化过后，叶扬的力量比以前强大数倍，身体更加坚韧，就算不运转龙象暗金身，普通中品宝器已经难以伤害他分毫。

　　“变态”就连九玄都暗暗叫了一声，他伴随着数代强者成长，但是他们都是循规蹈矩之人，从来没有一个人向叶扬这么疯狂。

　　用雷霆之力祭炼脏腑，就算是在远古时代，都不曾有人想过，那跟找死没什么区别。

　　就算要找死，一般人也不会选择这么残忍的死法，不过九玄不得不承认，不走寻常路的叶扬，比以前自己历代主人，同一个等级中是最强大的。

　　虽然知道叶扬没事，不过叶君城还是关切的问了一声道“怎么样？”

　　叶扬感激的看着叶君城，惭愧地道：“害谷主担心了，小子无恙！”

　　叶扬双手缓缓平伸，食指间细丝一般的闪电飞出，在食指间缓缓形成了一个圆球。

　　那个圆球瞬间由黄豆大小瞬间扩大成一个直径尺许的圆球，虽然圆球不大，但是里面狂暴的力量，就连叶君城都感觉一丝压力。

　　叶扬心中狂喜，用雷霆之力祭炼了五脏之后，自己对雷霆的掌控更加的游刃有余了。

　　手微微一抖，那个看起来随时都会爆开的闪电球，被叶扬双手吸收瞬间消失。

　　叶君城眼睛微微一缩，好强的掌控之力，他还是第一次见到有人能够将雷电之力，超控到收发自如的地步。

　　要知道雷霆之力，是所有力量中最难掌握的一样，它太过狂暴，运用不好就连自己都被被伤到。

　　但是叶扬居然能够散发在体外的雷电，又收回到体内，这简直匪夷所思。

　　叶君城缓缓压下心中的震惊，一脸赞赏地道：“你果然是叶族中妖孽级的天才，传承到了什么！”

　　叶扬一脸兴奋的吐出了一个极为响亮的名字“雷云风暴！”

　　“哈哈哈哈，好样的，你果然通过了传承！”

　　叶君城一阵欣慰的大笑，他知道只有完整的通过了传承，才能够得知战技的名字，如今叶扬真的成功了。

　　虽然刚才紧张了半天，但是只要成功了，那么一切都值得了，最后一个传承的谜团，也解开了。

　　“好了，你刚刚获得传承，赶快去闭关巩固吧”叶君城将叶扬带出了传承之地，叶君城干脆让叶扬直接在这里闭关，并告知叶扬能领悟多少就领悟多少，不要太强求。

　　叶扬也没客气，直接就在谷主的密室开始闭关，开始参悟雷云风暴。

　　虽然叶扬自认为天才，对这个世界的战技理解程度，绝对是专家级。

　　不过还是花了好几天才勉强将其掌握，不过让叶扬郁闷的是，目前的他还无法使用。

　　因为天阶战技太过强大，尤其这招“雷云风暴”，运用起来是要依靠自身的雷霆之力，引动九天之雷，才能发出攻击。

　　以叶扬自己现在体内的雷霆之力，就算全部爆发出来，也引动不了九天之雷，人家鸟都不会鸟他。

　　不过叶扬并不气馁，反而更加的振奋，引动九天之雷，那得多么强大的力量啊。

　　难怪说天阶战技是尊主级大能才能掌握的技能，也只有修为到了那种程度，才能勾动天道。

　　归不得这个世界上，都没听说过尊主之间的大战，如果两个尊主级强者都发动天阶战技，那么光余波就让无数生灵灭亡了。

　　三天后叶扬本来已经可以出关了，不过他还是多耗费了一天的时间，帮助龙渊剑彻底地将开山拳头炼化。

　　开山拳套进过龙渊剑这么多天的炼化，加上叶扬的帮助终于消失，而龙渊剑更加的强大了，不过叶扬觉得龙渊剑虽然强大了，但是还是没有祖器的感觉，总觉得差了点什么。

　　不过不管怎么说龙源剑强大了就是好事，如今终于可以继续制造飞剑了。

　　而且随着龙渊剑的强大，分裂出来的飞剑也比以前更加强大，最然叶扬惊喜的是，如今的龙渊剑可以一次复制出几十把，才需要休息。

　　这样下去用不了多久，自己的灵剑数量又可以急速上升了，当初可是一把一把的复制，攒了许久才有了五百只的规模。

　　随着上次攻击尊主级的老魔，一下子五百只灵剑消耗掉，差点没让叶扬心疼的吐血。

　　如今一次可以复制几十把，要不了多久，自己又可以又一大堆飞剑可以用了，想想御剑术的帅气动作，心中就飘飘然了起来。

　　收拾了一下情怀，刚出了闭关之地，叶君城就出现在他的面前，有些诧异地道：“这么快就领悟了！”

　　叶扬点点头道“基本上差不多了，谷主，我想问一下，咱们的材料筹备的怎么样了！”

　　叶扬指的材料就是，那个能用来制造“炸弹”的宝器级的材料，叶扬临去青州之前，就让叶君城着手准备了。

　　叶君城道“已经兑换了一部分，但是很少，大概只能制造一千多个西瓜大小的球体！”

　　“不会吧，这么少？”叶扬不禁有些失望，这跟他预计的相差的也太远了。

　　叶君城老脸微微一热，有些不好意思地道：“咱们隐世联盟里兑换东西，都是要经过重重手续，那个申请递交上去，要过一段时间才能下来！”

　　叶扬不禁有些无语，这官僚主义真是害死人啊，这样下去绝对不行，还好叶扬做了两手准备。

　　如今可以去伽罗拍卖行去看看了，相信那边不会让自己失望的，有时候商人还是蛮可靠的。

　　叶扬有些无奈地道：“这样的数量绝对不行，您这边抓紧催一下吧，我外面继续收购材料！”

　　虽然时间还是很充裕，但是叶扬从来不做没有把握的事，有些事情还是自己做起来更放心一些。

　　叶君城拍拍叶扬的肩膀道“辛苦你了，如今叶族你算是半个当家人，有什么事情需要让下边的人办，就直接说！”

　　叶君城的话等于将权利放给了叶扬，这要是被其他人知道，绝对会要妒忌死。

　　不过叶扬并不在乎这些，如果不是这个家，不是自己的父母，和父亲那一系的人，他才懒得过问叶族的死活呢。

　　不过如今叶君城全心全意的信赖自己，叶扬还是心生感动，不管怎么说，自己的努力还是有人看在眼里就行了。

　　“身为叶家之人，这都是小子应该做的，对了，我现在想去看看我那几个伙伴，就不打搅您了”叶扬准备告辞了。

　　“恩，去吧，对了告诉那些小家伙注意安全，尤其那个用刀的，杀起来连命都不要了，让人看得胆战心惊，这些日子一直都是叶怒在暗中照顾他们呢”叶君城有些无奈地笑道，对于这些小家伙，他是真的头疼的不得了。

　　自从他们来了以后，自己组成一个队伍，几乎就从来没有停止过猎杀恶魔，尤其是罗雪峰，只要看到恶魔，甭管什么级别上去就砍。

　　结果他们小队遇到一头宗主级恶魔，被杀的险象环生，还是叶怒出手将他们救出。

　　但是这些人丝毫没有吸取教训，继续拼命的厮杀，不停的积攒积分回来换奖励。

　　如今他们这个小队已经成了整个青叶谷万众瞩目之人，如今就连叶青璇也加入了，同时也拉上了叶清浅，使这个队伍战力空前巨大。

　　当叶扬来到恶魔深渊后，领取了一个积分卡牌，向着恶魔深渊深处奔去。

　　如今恶魔深渊已经被罗雪峰等人，向前推进了上万里，近万里内一个恶魔也看不到，可见他们多么的拼命。

　　一些叶族弟子无奈，只能寻找一些落单的恶魔赚取微薄的积分，没办法，深处实在太危险了，基本上最小的都是皇级的恶魔，这不是他们能够对付的。

　　叶扬前行中，看见十几个小队，正辛苦的找寻猎物，叶扬心中好笑，他发现方圆千里内，恶魔数量只有可怜的几百头，而且都修为更是低的可怜，指望杀它们兑换积分，恐怕要喝西北风了。

　　叶扬没有理会那些人，展开羽翼向恶魔深渊深处奔去。

　　远处的人看到一个人在飞行，不由得一愣，大家都知道恶魔深渊是不能飞行的，这样会成为恶魔攻击的目标，这都是常识。

　　“那个人是谁？怎么是更生面孔，难道他不知道这里不能飞行？”

　　“仗着自己是皇者，就以为天下无敌了？随便出来一个半步宗主级恶魔，就能把他吃掉！”

　　“你们几个白痴胡乱说什么呢，那个可是咱们青叶谷有史以来最年轻的执事长老——叶扬长老，你们想死了吗”一个年轻弟子认出了叶扬，对着那群人低声喝骂。

　　他们的话音虽然低，但是还是被叶扬听到了，不过叶扬并没有生气，为叶族奔波，又不是为了他们。

　　正奔行间，忽然叶扬嘴角露出一抹微笑，一拳对着前方的虚空砸去。


第232章 小伙伴们都惊呆了

　　“砰！”

　　一个身影被从空中震出，那个身影顿时发出一声如雷般的大笑“好小子，这都被发现了！”

　　那个人白须白发，大笑如雷，威风凛凛正一脸赞赏的看着叶扬，此人正是叶扬的祖父叶怒。

　　“爷爷，您这是考验我啊”叶扬笑道。

　　在叶家只要是爷爷以上的辈分，在没有亲爷爷在场的情况下，都统一称呼爷爷。

　　因为这里都是高级修士，都能活上几百岁，如果真的按辈分算，不知道要排到多远去了。

　　“哈哈，你小子出去了一趟，长进了不少啊”叶怒用力拍了拍叶扬坚实的肩膀。

　　“呵呵，爷爷您为了我的几个朋友费心了”叶扬知道这么长时间以来，叶怒一直暗中保护着他们。

　　叶怒摆摆手道“自家人不要说那些外道的话，不过这些小家伙还真是强悍，看来要不了多久就要被他们赶超了！”

　　他可是亲眼见识了他们的战力，几个人都是万中无一的好苗子，更为叶扬能有这样的朋友跟感到高兴。

　　从他们聊天之中，就能听出他们对叶扬崇拜，这让叶怒骄傲无比。

　　“你是要去找他们吧，来，咱们边走边聊”说着话，叶怒拉着叶扬向深渊深处走去。

　　恶魔深渊地势是向下倾斜的，叶扬大致感应了一下，估计成三十度左右，当两人进入一万五千里左右的时候。

　　前方的气息更加阴森，连空气中都弥漫着杀戮和狂暴的气息，让人心情极为烦躁。

　　向前又飞了一段路，前方五百多里处，出现了夜雨寒、罗雪峰、叶青璇、凤清儿、叶清浅、孟飞和熊开山的身影。

　　他们一群人正攻击一头宗主级恶魔，熊开山和罗雪峰顶着恶魔的攻击，夜雨寒、叶青璇和叶清浅助攻，凤清儿远处手持长弓，一旦有机会，就对着恶魔的要害一箭射出。

　　如今的凤清儿已经是皇者八重天，她射出每一道箭矢都能给那个宗主级恶魔带来重创，给这个队伍减少了极大的压力。

　　孟飞这小子，脚踏一把飞剑，同时指挥着一把长剑对着恶魔不停地骚扰。

　　叶扬饶有兴趣的看着他们这个打怪队伍，要是再有个牧师就基本上齐全了。

　　眼睛扫过众人的修为，让叶扬诧异的是罗雪峰已经是皇者巅峰，叶青璇皇者三重天，叶清浅跟凤清儿一样同是皇者八重天，看看孟飞，没想到这小子已经是灵皇级修为了。

　　熊开山如今展开百丈高的身形，对着恶魔一阵狂攻，恶魔的攻击大部分都由它承受，不过他现在身上浮现出透明的土黄色铠甲。

　　虽然看气息只是六阶的远古熊皇，但是却能够抵御住，宗主级恶魔的攻击，可见它的防御有多高。

　　不过当叶扬看到夜雨寒的时候，心头一震，他简直有些不敢相信自己的眼睛——王者巅峰，没错就是王者巅峰。

　　如今这么长时间过去了，夜雨寒居然卡在王者的壁障上，这让叶扬大吃一惊。

　　正在这时，那个恶魔已经油尽灯枯，最后被凤清儿一箭从额头射穿毙命。

　　他们刚要发出一声欢呼，一股强横的气息将他们笼罩，让他们骨头里一阵发寒。

　　“糟糕，是宗主后期的恶魔”叶怒脸色一变，这里怎么会出现宗主后期的恶魔？

　　要知道这些宗主后期的恶魔一般在深渊十万里以内的地方，怎么会出现在这里，不过现在已经不是疑惑的时候了。

　　一头高达百丈的恶魔，如同房子一样大的眼睛，冷冷地扫过夜雨寒等人，所有人心头都像压了一块巨石。

　　修为最弱的夜雨寒，居然浑身颤抖，连身体都无法移动，众人大惊，显然他们从来没遇到如此强横的恶魔。

　　他们虽然也杀死了十几头恶魔，但是那些都是宗主初期的恶魔，跟这个宗主后期的恶魔，简直天差地远。

　　叶怒深吸了一口气，取出硕大的斧头，一咬牙道“你带着这群孩子赶快逃，我恐怕支撑不了多久！”

　　说完就要对着宗主后期的恶魔冲出去，却被一双有力的大手拉住，一动都动不了。

　　叶怒一愣，见叶扬拉住自己的手道“爷爷，不用你出手我来吧！”

　　“放心吧，我搞的定”对着一脸发呆的叶怒点点头道，不等叶怒回答，叶扬已经向前飞去。

　　见到宗主后期的恶魔，叶青璇等人都已经吓的脸色苍白，不过依旧紧紧的握着手中武器，没有一个逃走。

　　罗雪峰的冷汗从额头滑落，死死地握着手中的长刀，对着后边的人道“你们快撤，我来挡住他！”

　　“熬！”

　　熊开山发出了一声怒吼，挡在众人面前，显然它想凭自己挡住恶魔，让众人逃生。

　　夜雨寒强忍着心头的悸动，对着叶青璇道“你们赶快走！”

　　但是叶青璇等人虽然一脸的恐惧，但是没有一个人一动半步，就在夜雨寒要再喊一次的时候。

　　那个宗主后期的恶魔没有给他机会，大吼一声，一拳对着众人击落，那恐怖的威压连虚空都要碾碎一般，带着无尽的杀戮气息无情地砸来。

　　众人都绝望了，他们知道今天无法幸免了，就在这个时候，一个柔和的声音传入众人的耳朵“有我叶扬在，谁也不能将你们从我身边夺走！”

　　“砰！”

　　空间震颤，大地抖动，狂暴的气息过后，他们发现天空一个瘦削的身影，黑袍浮动，身后一对长达十丈的羽翼缓缓摇摆，长发飘飘，尽显傲视之姿。

　　他的一只拳头跟那个恶魔的拳头对在一起，那个瘦削的身影，却牢牢地挡住了恶魔的一击。

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　“叶扬！”

　　叶扬回头对着众人微微一笑，那笑容像阳光一样让人赶到温暖“你们要躲远点哦，接下来可能有点暴力！”

　　远处的叶怒也被叶扬的一击惊呆了，他毕竟是宗主中期的强者，他看出来了叶扬用自己的身体，硬生生地接下了那个宗主后期的恶魔的一击。

　　叶扬根本没有反击，老老实实地承受了那一下攻击，因为他怕自己的攻击的余波震伤后边的人，叶怒顾不得惊异了，直接飞到宗人近前，施展空间实力将众人带到五百多里外。

　　罗雪峰等人一脸激动的看着叶扬，他们万万想不到危急时刻，居然是叶扬出来救了他们。

　　叶扬见众人已经离开，又有叶怒这样的强者保护，再也不估计了，大喝一声整个人变成了黄金色。

　　满头的金发飞舞就像一个金色的战神，强悍无匹的气势爆发，就连在远处的叶怒等人，都能清晰的感受到叶扬身上的恐怖力量。

　　叶扬举起拳头，对着宗主后期的恶魔狠狠砸去。

　　“轰！”

　　大地爆碎，叶扬一拳砸在宗主后期的恶魔身上，直接将它身下大地震碎。

　　不等那个宗主后期的恶魔反应过来，叶扬抱着恶魔那比柱子还粗大的手指，直接将恶魔那个上百丈的身躯，像摔蛤蟆一样，狠狠地向地上砸去。

　　“砰！”

　　比刚才更大的声响传来，大地被砸出了一个方圆百里的大坑，那宗主后期的恶魔刚被扔下。

　　叶扬就像一个金色的流星，划出一道长长的尾巴，撞向地上的宗主后期的恶魔。

　　那个恶魔刚要挣扎着爬起来，忽然胸口震一股大力传来，身体又向下沉去。

　　原来方圆百里的大坑，顿时又扩大一圈，不过这还只是开始。

　　“砰砰砰砰！”

　　一阵震耳欲聋的爆响传来，气劲狂涌，飞沙走石犹如怒矢一般向远处飞出。

　　随着一声声爆响，大地龟裂，大坑越来越大。

　　罗雪峰等人目瞪口呆的看着眼前的情景，他们简直如同置身梦中，除了凤清儿，全部都一脸震惊的看着。

　　“大哥什么时候变得这么强大，这么暴力了”罗雪峰有些呆滞的道。

　　“哎，老大就是老大，见到一次就要受打击一次，老大越来越变态了”孟飞满脸崇拜的道。

　　夜雨寒看着那个不断变大的大坑，紧紧地攥紧了拳头。

　　不要说他们就连叶怒有呆了，虽然他感觉叶扬很强大，但是他绝对想不到叶扬已经强大到了这种地步。

　　一个皇者修为的少年，居然能够将宗主后期的恶魔打得连还手之力都没有，这太夸张了。

　　“砰！”

　　又是一声大响，一个巨大的身影，从大坑底部飞出，不过看它头下脚上的架势，不像是自己飞出来的。

　　紧接着叶扬的身影出现在半空，手中寒光一闪，只听得“噗”的一声，宗主后期的恶魔头颅被斩下。

　　那颗十几丈高的头颅，在地上放翻滚了几下，叶扬的身影轻轻地落头颅上边。

　　“砰”半空中的那个硕大的无头尸体，这才落在地上，激起一阵烟尘。

　　叶扬将龙渊剑收回体内，一改刚才的冷漠，脸色带着温馨的笑容来到众人面前。

　　虽然经过一番激战，叶扬居然脸不红气不喘，笑意盈盈的走到宗人面前道“怎么不认识了！”

　　众人这才从震惊中回复过来，叶扬缓缓走到众人面前，出了叶清浅外，每个人都给了一个拥抱，熊开山更是死死地抱着叶扬不放。

　　一时间大家都沉浸在温馨的欢乐中，仿佛叶扬到来，他们就像回到了家一样。


第233章 山顶论道

　　叶扬的出现让众人欣喜不已，不过只有叶清浅有些紧张，俏脸微红，时不时地偷看一下叶扬。

　　罗雪峰干脆直接取出一个宽阔的帐篷，大家都进入帐篷之中，取出酒食，大家纷纷把酒言欢。

　　孟飞好奇心最重，问起了叶扬这些日子的经历，这里都是自己最信任的人，叶扬干脆将自己的全部经历都将了一遍。

　　就连从尊主恶魔的手上夺取宝物，到自己进入冥界的事情都没有隐瞒。

　　众人听得如痴如醉，他们万万想不到，叶扬战力已经到达了一个不可思议的程度了，归来途中居然以一敌三击杀了三个宗主后期的圣地长老。

　　孟飞一把抱住叶扬的胳膊，脸现妩媚，轻轻晃动着叶扬的胳膊道“老大，跟着你真是太幸福了，要是我是女儿身就好了！”

　　叶扬顿时一阵恶寒，浑身鸡皮疙瘩浮起，直接把他甩飞，大骂道“女人要是长成你这么猥琐，天下男人都要自杀了！”

　　顿时引得大家一阵爆笑，就连叶清浅都躲在叶青璇身后，偷笑不已。

　　这些天和众人相处下来，她发觉这些人都是那么坦诚，没有半点心机，让她感觉到十分的温暖。

　　虽然她是叶族的天才，但是从来没有这么轻松的和人相处过，来到这里没人把她看成天才，更没有顾忌她的身份，只是简简单单的把她当成朋友。

　　但是朋友这个词语，对她来讲太过奢侈了，上次被半步宗主级恶魔追杀，自己身边那些平时威武强大的“朋友”，一个个逃得比兔子还快。

　　但是跟众人相处下来，她终于明白了朋友的涵义，那就是不离不弃生死相依，所以今天形式那般危急，没有一个人逃走。

　　叶扬见叶清浅躲在后边偷笑，不禁有些好笑道：“想笑就笑出来吧，憋出内伤就不好了！”

　　被叶扬的话羞的俏脸通红，还不等叶清浅说话，叶青璇一推叶扬道“不许你欺负我的妹妹！”

　　“妹妹？”叶扬一愣。

　　“是啊，清浅已经认我做姐姐了，你可别想欺负她哦”叶青璇略微有些得意的道。

　　说完还把凤清儿拉了过来，满脸笑意地对着叶扬，三个美女各有各的美，或清纯，或温婉，或娇俏，宛如三朵怒放的鲜花。

　　“哈哈哈”叶怒一阵大笑，用力拍着叶扬的肩膀，一脸戏谑地道：“小子真是厉害，这样下去，咱们这一脉人丁马上就要兴旺起来了！”

　　叶怒的话十分露骨，三女顿时俏脸通红，不过叶怒可是长辈，她们不好反驳什么，只是脸蛋更加的红了。

　　“哈哈，老爷子您真英明，以后嫂子多了，你们叶家绝对越发鼎盛了”孟飞拍着叶怒的马屁道。

　　“孟飞，你找揍是吧”叶青璇俏脸微怒，手中的剑鞘对着孟飞比了一比。

　　孟飞假装一副大吃一惊，“面如土色”地躲在叶扬身后，一脸恐惧地道：“老大救命啊，嫂子们要暴动了！”

　　孟飞夸张的表情顿时引起众人一阵笑骂，虽然孟飞有些油腔滑调，但是骨子里依旧是一个热血的汉子，就算明知必死的绝境中，始终也没有后退半步。

　　叶扬一把将他拉过来，端起一碗酒，拍了拍孟飞的肩膀，意味深长地道：“好样的！”

　　叶扬知道孟飞是所有人中，是最胆小最怕死的一个，能让这么一个胆小的人，愿意舍弃自己的性命，实在太过难得。

　　孟飞见叶扬说的严肃，马上明白了叶扬的意味，也端起一碗酒，跟叶扬重重地碰在一起，一饮而尽。

　　接下来这段时间，大家都非常开心的喝着聊着，气愤温馨而融洽。

　　叶怒喝了几碗就后，就借口还有事就离开了，毕竟他是长辈，他看得出这些孩子有些拘谨，干脆走人了。

　　叶怒走后，大家更加肆无忌惮了，就连一向腼腆的叶清浅，都跟叶扬喝了两碗，两朵红霞飞上两颊，更增艳丽。

　　就连叶扬不禁有些看呆了，以前没注意到，叶清浅居然如此美丽。

　　见叶扬看着自己，叶清浅俏脸更红了，不过心里还是有一些小得意，这个高傲的家伙，终于注意到自己了。

　　大家吃吃喝喝过来一个多时辰后，叶扬提议大家就地休息，然后带着夜雨寒离开了帐篷。

　　两人来到一个上百丈的光秃秃的山上，到处都是暗黑色的岩石，散发着灰败的气息。

　　叶扬看着远方，笑道：“你变了！”

　　夜雨寒也同样看着远方，眼神中无限的复杂，没有回答叶扬。

　　“我当初认识的那个勇往无前的夜雨寒，居然出现了迷茫，自己的信心动摇了，这可很不像你啊”叶扬道。

　　夜雨寒叹了一口气，道“也许我并不是真正的天才，或者我的天才，只局限于前期，雪峰才是真正的天才！”

　　“你错了，你绝对是天才，现在是以后也是，只不过你现在需要休整一下！”

　　“就好像战斗一样，拳头收回，并不是退缩了，而是为了更加有力的出击”叶扬道。

　　夜雨寒眼睛微微一眯，看着叶扬道“你这么有信心？”

　　叶扬笑道：“当然，我的眼光绝对不会错，否者当初就不会费那么大力气，将你留在身边了，因为你有能力会跟我并肩攀登这个世界的最高峰！”

　　夜雨寒瞳孔一缩，被叶扬的话震住了，以前他还曾经妄想过，有一天超过叶扬。

　　如今想起来，这是一个多么冷的笑话，如今的叶扬已经站到了他要仰视的地步了。

　　可是就这样的强者，那么坚定的认为，自己能够伴随着他一起成长。

　　夜雨寒沉默一下，忽然问道“什么是道！”

　　叶扬道“道就是路！”

　　夜雨寒一愣“路？”

　　叶扬道“没错，修行者都把这个字眼神化了，其实道就是路，不管剑道、刀道、武道，都指一条路！”

　　说完话，叶扬伸手抓起一个一人多高的石头，对着远处一座大山扔去。

　　石头扔到一半的路程由于力道不足，掉落在地上，夜雨寒一愣，不过还不等他发问。

　　一股一起的力道将那块石头继续向前推动，一直滚到高山之上，原来叶扬的手法用了两种不同的力道。

　　叶扬指着前方，被石头滚出来的痕迹道“看到了吗？那就是道！”

　　说完又是一块石头扔出，这次这个石头不是笔直的像山顶滚去，而是围绕着山体饶了几圈，才滚到山顶，在上边留下了几圈痕迹。

　　叶扬笑道：“那也是道！”

　　夜雨寒看着叶扬留下的痕迹，半晌后叹了口气道“不明白！”

　　“不是你不明白，是你想的太复杂了，你可以把道看成一条路，只要沿着这条路，就可以到达山顶！”

　　“雪峰的道，就是这笔直的一条，直达山顶，你则是在绕圈子，但是依旧在向山顶进发！”

　　“如果没有雪峰的出现，你会一直沿着自己的轨迹攀登，直到终点，但是你看到了别人的道后，你迷茫了，你的动摇了，自己的方向是不是错了，所以你出现了心魔，卡住了！”

　　叶扬的话让夜雨寒一震，脑海中一片电闪雷鸣，引起了极大的震动。

　　叶扬又扔出了几十块巨石，前面的大山，已经被一些错综复杂的轨迹打乱了，让人分不清哪一条是哪一条。

　　“所有人的道都不同，千万修行者，就有千万条道，为什么那么多人没办法攀升到顶峰，因为他们走自己的道时候，看到了别人的道，而信心动摇，去尝试别人的道！”

　　叶扬指着半山腰的那些纵横交错的痕迹道“结果他们在不停的尝试，看上去会有一些进步，但是他们陷入了迷宫里，永远无法到达顶峰！”

　　夜雨寒看着眼前的大山，心境一下通明起来，仿佛那也困扰自己的谜团正缓缓消散。

　　叶扬继续道“你的道看起来是兜圈子了，没有直接上去，没雪峰那么爽快，但是你通过绕圈，却看到了雪峰看不到的风景！”

　　夜雨寒浑身一震，体内再也没有一丝迷茫，一股强大的气势爆发，就像一个压抑了许久的火山，一下子爆发了出来。

　　狂暴的气势席卷四周，连空间都跟着震动，方圆千里都能够察觉到。

　　远处罗雪峰等人，纷纷出现，对着远方的两个人影望去。

　　罗雪峰一握拳头，激动地道：“太好了，他终于晋升皇者了！”

　　众人都非常激动，他们都能够体会到夜雨寒心中的痛苦，但是他们始终无能为力，连安慰的话都不能说，那样只能更加的刺激夜雨寒。

　　“老大就是老大，什么难题到他手里，就没有解决不了的”孟飞一脸狂热的道。

　　叶扬看着夜雨寒晋升，不由得一阵微笑，天才就是天才，随便忽悠几句，就能感悟。

　　待到夜雨寒晋升结束，叶扬道“虽然到现在才突破瓶颈，却对你修行有利无害，只会让你的根基更加扎实，得得失失，这也是一种道！”

　　夜雨寒点点头，今天叶扬对着他启发实在太大了，他仿佛看到了一条康庄大道，再也不会有一丝迷茫。

　　“虽然你看清了前路，但是如果按照你现在的修炼方法，你将一辈子无法攀升剑道巅峰！”

　　叶扬的一句话，顿时让夜雨寒如同被泼了一盆冷水，脸色一变。


第234章 收购材料

　　相同的话，叶扬也对罗雪峰说过，虽然夜雨寒没听见，但是事后听罗雪峰说过。

　　叶扬看着脸色阴晴不定的夜雨寒，显然被自己的话惊到了，伸手一招。

　　夜雨寒手中的天狼剑飞到叶扬手中，叶扬道“你虽然看清了路，但是不懂得前进的方法，依旧无法达到巅峰！”

　　“你现在受到雪峰的影响太多了，他跟你的道不同，行进的轨迹就肯定不一样，你可知道长剑为何有剑鞘？”

　　夜雨寒一愣，不由得被这个问题问的哑口无言，剑有鞘这是常识，但是为什么要有剑鞘，他还真的没有想过。

　　“你连自己的伴侣都不了解，怎么能更快的攀升武道巅峰，宝剑有剑鞘，凡夫俗子可以认为是为了方便携带，不至于伤到自己！”

　　“刀是兵器中的王者，剑是兵器中的君子，刀主杀戮，所有不许要刀鞘，它的道就是一路冲杀！”

　　“剑有剑鞘，因为它不需要出鞘，就可以让敌人屈服，这是一种不战而屈人之兵的最高境界！”

　　“刀修的意，剑修的心，修的是境界，是一种傲视天下诸地臣服的意境！”

　　叶扬将天狼剑持在身前，一种高高在上睥睨天下的气势从长剑上爆发，仿佛一个天神，在俯视着大地。

　　夜雨寒首当其冲，顿时又一种心生膜拜的想法，不禁心头狂震。

　　他感觉到天狼剑透露出来的高傲，仿佛天地间没有什么能够让它正视一般。

　　叶扬一只手轻轻轻地握着剑柄，顿时天狼剑的气势一变，那是一种王者觉醒一般，无尽的气息透露出来。

　　夜雨寒感觉到了天狼剑的情绪，那是一种不出鞘则以，一旦出鞘就要鬼泣天惊。

　　“呛！”

　　一声宛如龙吟的请鸣叫，天狼剑出鞘，一股冲天剑意直刺云霄，一道寒光闪过。

　　远处的大山顿时被劈成两半，余势不衰，大地都被斩裂开，一条深沟蔓延了数百里。

　　夜雨寒被震惊的无以加复，他并不是震惊叶扬发出的威力，而是他清楚地感受到天狼剑的情绪。

　　原来剑应该是这么用的，只要出鞘，就要毁天灭地，可笑自己一直用着它经常与人游斗。

　　夜雨寒非常的惭愧，自己修剑这么多年，居然一直徘徊在剑道之外，如果经过叶扬的提点，幡然醒悟。

　　“呛！”

　　光华消失，天狼剑入鞘，一切归于平淡，叶扬一松手，天狼剑缓缓飘向夜雨寒。

　　当夜雨寒握住天狼剑的时候，真个人的气势都变了，整个人都变得内敛起来，如同深藏在剑鞘内的利剑，一旦出鞘必然雷霆万钧。

　　“恭喜你”叶扬笑着对夜雨寒道。

　　夜雨寒感激的对叶扬点点头，他越来越崇拜叶扬，叶扬就像一个深不见底大海，和他一起时间越久，就越不了解他。

　　“走吧，咱们回去吧，继续喝酒，我在跟你讲述一个传奇级的剑客故事！”

　　叶扬边行边讲，将当初读神雕侠侣中独孤求败的事迹，跟夜雨寒说了一下。

　　一向冷漠的夜雨寒听的两眼放光，当听到他居然遍寻当世，居然连一个对手都找不到，这是何等的气魄？

　　夜雨寒喃喃地道“群雄束手，长剑空利，欲寻一敌手而不可得，不亦悲乎？”

　　夜雨寒反复的念叨，显然独孤求败的盖世霸气给震撼到了，试问谁能够举世无敌？

　　叶扬微微一笑，过了今天以后，夜雨寒马上就要破茧成蝶了，一个惊天动地的剑客就要面世了。

　　两人回到了营帐后，大家纷纷举杯向夜雨寒道喜，这次夜雨寒居然一改往日的冰冷，居然挤出一丝笑容跟跟大家对干。

　　“唉，我说老寒，你能不能不笑啊，你笑得太瘆人了，我们表示压力很大”孟飞开玩笑道。

　　夜雨寒“……”

　　顿时引起大家一阵爆笑，不过今天实在都是太开心了，压在众人心头一块巨石落了地。

　　忽然叶扬取出了一些玉瓶，将它们分发给众人，没人一瓶。

　　瓶子一出现，整个营帐里都是浓郁的药香，沁人心脾，光闻着味道，都让人心神一振。

　　孟飞轻轻将玉瓶子打开，药香更加浓郁浓郁了，瓶子共有十滴绿色的液体在浮动。

　　“老大，这就是传说中的五色玉龙液？”孟飞一脸激动的问道。

　　“恩，这个可以让大家在晋升宗主之前，不会遇到任何瓶颈，大家要加油修炼了”叶扬笑道。

　　众人大喜不已，只有叶清浅有些忸怩，不好意思收下这么贵重的东西。

　　叶青璇轻轻的劝着她，旁边孟飞更是口无遮拦地道：“收下吧，都不外人，早晚都得叫嫂子！”

　　孟飞刚说完，就一声惨叫，直接被叶扬给扔出了营帐，引得众人一阵大笑。

　　后来叶清浅还是红着脸收下了，不过她看着叶扬的目光更加复杂了，好几次见叶扬看她，都红着俏脸赶忙避开。

　　叶扬最后跟大家说，自己这段时间要出去采购东西，问他们要不要出去跟自己外面玩玩。

　　结果让叶扬惊异的是，他们都表示要修炼，就连跟懒虫一样的孟飞，也没打算出去。

　　叶青璇等人想去，但是最后还是忍住了，他们知道马上就要对恶魔深渊发起总攻了，能多提升一丝实力，到时候就能多出一份力，最后还是忍痛拒绝了。

　　叶扬也不勉强，他们的想法都是对的，跟他们在一起呆了三天，叶扬才离开队伍独自返回家中。

　　跟父母打了声招呼，便离开了青叶谷，直奔伽罗拍卖行。

　　到了拍卖行，叶扬亮出高重德给他的一枚玉牌，顿时有两个年轻的少女，领着叶扬进入了一件客厅。

　　不大会儿功夫，一脸油光的高重德出现在叶扬面前“哈哈，武侯大人您可来了，您这出去一次可够久的啊！”

　　“没办法俗事缠身啊，对了，我托贵行办理的事情怎么样了？”叶扬问道。

　　“来先喝茶，咱们边说边聊！”

　　原来自从叶扬走后，伽罗拍卖行，就开始紧锣密鼓的筹备着，将自己家的两个老祖都请出来了。

　　专门为驻颜果举行了一次拍卖会，驻颜果的大名果然轰动了整个禹州，无数强者纷纷赶来。

　　还好伽罗拍卖行实力够强，有请了几位宗主级强者助阵，震住了场面，才没出什么面子。

　　当天那枚小小的果子被拍卖出了九亿金币的天价，后来他们借这次机会大势收购宝器材料，如今已经收取了大量的宝器材料。

　　叶扬听得大喜，金币多少不在乎，他在乎的是材料，有了材料才是最重要的。

　　“一共收购了多少？”叶扬问道。

　　“一共收购十五钧的下等宝器材料，中品宝器材料也收购了一钧，共花费了三亿四千万金币，账单和材料都在戒指里，您过过目”说完高重德递给了叶扬八个戒指。

　　空间戒指虽然空间够大，但是能够承载的重量不是无限的，一个戒指最多能装两钧的重量。

　　叶扬接过戒指挨个查看了一下，里面密密麻麻的材料堆成了一个小山。

　　不禁漏出满意的笑容，商人还是有商人的优点，办事效率就是高。

　　这些材料足够制作两万多个炸弹了，一下子解决了叶扬的燃眉之急，可算是帮了叶扬的大忙。

　　“这里是扣除手续费后代五亿金币，您清点一下”高重德将一张晶卡递给叶扬。

　　叶扬没有接卡，笑道：“这些你们继续帮我受够材料吧，如果不够，我会继续有东西送来拍卖！”

　　“还要收购？不过我建议您还是等一段时间吧，这一段时间收购的太多，导致材料价格上涨了两成，如果连续收购只会让价格越涨越高”高重德劝解道。

　　“无妨，我要这些材料急用，你就把那个帮我收购就是了，只要有材料，不怕价格高”叶扬道。

　　忽然想起了什么道“你这边能不能收购到祖器级的材料！”

　　高重德道“您这么一说我想起来了，我们这个月，有个拍卖会，有人将一块祖器级材料托我们寄卖了！”

　　“真的有？那个多大”叶扬一喜道。

　　“是一块虚空灿银，好像有一人来高，四十几万斤重”高重德想了一下回答道。

　　“你能不能帮我联系一下那个卖家，我愿意出高价将它买下”叶扬道。

　　“这个可有点为难了，这个有点不符合规矩”高重德有些为难地道。

　　毕竟拍卖行非常在乎自己的声誉，如果这种私下里买卖，会影响到信誉。

　　一旦这里有什么好东西，都可以私下买的话，那拍卖行还开下去做什么。

　　叶扬对这些行规也理解，也没有为难高重德，问道“什么时候，开始拍卖？”

　　“就在三天后，您如果想去，我马上去给你安排一个席位”见叶扬没有为难自己，高重德赶紧道。

　　“恩，这个东西我志在必得，你去帮我安排一下吧，顺便我也看看还有什么其他好东西”叶扬笑道。

　　“好嘞，您放心，我马上就去安排，不过这次的拍卖会绝对不会让您失望，里面好定西可不少呢！”

　　叶扬离开伽罗拍卖行，正准备四处逛逛，忽然有人一把抓住了叶扬的胳膊。


第235章 邂逅美女

　　叶扬一愣，刚要训斥那人，忽然看清了那人的面容，不由得一呆。

　　“欧阳倾城！”

　　来人长发垂腰，身材婀娜，柳眉依依，凤目涟涟，美艳如花中牡丹，正一脸薄怒的看着叶扬。

　　“哼，你还认得人家啊，跟人家擦肩而过，连个招呼都不打，我还以为你眼睛长在头顶上了呢”欧阳倾城俏脸微怒，秀鼻一抽，却是另外一番美态度。

　　欧阳倾城有些很受伤，自从自己懂事以来，还是第一见到有同龄人，对自己视而不见，而且这个人居然还是男人。

　　叶扬赶忙一脸歉意地笑道：“这不是脑子里在想事嘛，要不这样，为了表示对欧阳大美女的歉意，我请阁下吃个饭！”

　　叶扬说到“大”的时候，偷偷地瞄了一眼欧阳倾城胸前的伟岸，不由得暗自吞了一下口水。

　　果然是有胸不在年高，无胸空活百岁，他一直都在纳闷，欧阳倾城看起来只有十八九岁，为何会发育的如此完美。

　　是不是应该讨教一下秘诀，让表姐和清儿也试试，不过想到欧阳倾城那恐怖的性格，这个伟大构想只能掐死在腹中。

　　原本只是随口说说，没想到欧阳倾城点点头道“算你识相，说吧到哪里去吃，我跟两个妹妹都没吃饭呢！”

　　欧阳倾城说完，叶扬才注意到，她身后有两个年轻美丽女子，正一脸嬉笑的看着自己。

　　叶扬一阵无奈，自己的脑子真的是要坏掉了，三个大美女对着迎面而来，自己竟然视而不见，难怪欧阳倾城要发火。

　　叶扬尴尬的一笑“你们来伽罗拍卖行有事吧，要不你们先办事，吃饭的事改天再说？”

　　“恩？”欧阳倾城美目一眯，有些不怀好意地道：“你该不会是原本就不想请客吧！”

　　叶扬一惊，女人的自觉这么敏锐，这都被她看出来了，不过赶忙摇头，一脸谄媚地道：“怎么可能呢，小弟能请几位姐姐吃饭，那是我的荣幸，更是无数人梦寐以求的好事啊，小弟怎么可能拒绝呢！”

　　“哼，算你识相，我们来伽罗拍卖行只是想顺便打听一下他们这次拍卖会有什么珍品而已，这都是些无关紧要的事，我们肚子饿了，赶紧带我们去吃饭吧，这次便宜你了！”

　　欧阳倾城俏脸有些得意的道，仿佛能吃叶扬一顿，会让她非常舒心的一件事情。

　　她身后的两个少女，则有些诧异，欧阳倾城在九冥天院里那可是神一般的存在，无数天才被其倾倒，今天居然这么一反常态。

　　“可是见天小弟出门匆忙，好像没带钱……哎呀”叶扬刚说到这里，欧阳倾城的一只玉手，轻轻地抓住了叶扬的胳膊，不过抓住后，一瞬间那个玉手变的火红，如同烙铁一般，叶扬被烫的一声惊叫。

　　“美女快放手，我想起来了，我没带钱但是我带卡了，快放手这样会影响你美女的形象”叶扬一边忍受着那只灼热的玉手，一边装做恍然大悟，求饶道。

　　欧阳倾城这才微微一笑，松开了叶扬的手臂，同时俏脸微微惊讶的看着叶扬的胳膊道“呀，你的衣服怎么坏了，出门在外一定要小心啊，一定要学得会说话，这样才不会吃亏！”

　　叶扬看着自己胳膊上，留下的一个焦黑的玉手印子，不由得有些欲哭无泪。

　　好吧，哥不是忍辱负重，我这是因“乳”负重，叶扬哭丧着脸，带着欧阳倾城三人想城中最繁华的地段行去。

　　跟叶扬郁闷的心情不同，欧阳倾城笑颜如花的跟在后边，跟另外两个姐妹有说有笑，开心不已。

　　三人来到城中心，一个富丽堂皇的酒楼出现在叶扬面前，楼高九层，每层十丈，楼沿飞宇，气魄不凡。

　　装饰的富丽堂皇的大楼前，一个牌匾之上，“迎客楼”三个气势雄浑的大字，透露着苍劲的气息，更加显得这里高端大气。

　　“哈哈，迎客楼，好名字，大俗即为大雅，这个名字起的有学问，就这家了”叶扬一指迎客楼道。

　　欧阳倾城看了一下，有些犹豫地道：“叶扬，真的要在这里吃吗？这里吃一顿下来，恐怕没有个百万金币下不来！”

　　“怕啥，请美女吃饭还能心疼钱？更何况我都看了你的……”刚说到这里，见欧阳倾城眼中的杀气，赶忙改口道“看在你的面子上，就算吃破产了，大不了给迎客楼卖身几年，又有何妨！”

　　欧阳倾城身后的两个女子，显然没有听过这样的说话方式，不由得一阵娇笑。

　　说话间三人来到了楼前，顿时有十几个漂亮的女侍者迎了上来，轻轻一拂道“几位贵客，可有预定？”

　　“没有”叶扬摇头。

　　“不知几位想上几楼享用美食？”

　　叶扬一愣，问道“怎么不同的楼层还不有不同的待遇不成？”

　　“是的，不同的楼层有不同的最低消费，下边的相对便宜一些，越往上消费就越高”那个女侍者答道。

　　还真会做生意啊，这样的营销策略也被异界挖掘出来了，叶扬问道“最上边的最低消费多少！”

　　“五百万金币！”

　　“五百万啊，行，就上最高的”叶扬一咬牙，一副豁出去的架势，让那个女侍者一愣，吃个饭用不着咬牙切齿吧。

　　不过这个女侍者依旧非常礼貌的将他们引入了最顶层，上了楼以后，叶扬发现这里非常的宽敞，而且所有的位置，全部都是靠在窗边，可以一边用餐，一边鸟瞰下边的美景。

　　在这里可以清楚的看到禹州城的千里内的精致，叶扬不禁心中暗叹，这要是在弄个转盘，这就是古代的旋转餐厅了。

　　几人落座后，欧阳倾城显然心情很好，对着叶扬道“这两位是咱们天院的茹青、如梦，跟我是同一届的，你需要叫学姐哦！”

　　“两位学姐，小弟叶扬有礼了，小弟很奇怪，两位姐姐温婉可人，怎么会跟欧阳学姐走在一起呢？”叶扬有些疑惑的道。

　　还没等两人回到，欧阳倾城柳眉倒竖，怒道“叶扬你皮痒痒了是吧，你这是绕着弯的骂我火爆泼辣吗？”

　　“绝对没有，小弟只是虚心求教而已，学姐你想多了”叶扬矢口否认。

　　“哼，小心眼儿的男人，就不能心胸宽广一些”欧阳倾城冷哼了一声道。

　　叶扬认真地看了一眼欧阳倾城胸前一眼，有些沮丧地道：“就算小弟努力一辈子，胸怀永远比不上学姐的规模啊！”

　　“混蛋，你……”欧阳倾城大怒，刚要发飙，女侍者拿着菜单过来。

　　欧阳倾城一把将女侍者的菜单，抢过来看了一眼，直接将菜单还给女侍者，就在女侍者发愣的时候。

　　欧阳倾城看着叶扬，嘴角浮现一丝微笑，笑容很美，尤其出现在欧阳倾城的脸上，更加美艳不可方物。

　　但是叶扬却心底一寒，总觉得有种不好的预感，果然欧阳倾城笑道：“学弟既然这么大方，请我们姐妹来这里吃饭，这份心我们领了，不过不管怎么说，也不能让学弟破费了太多不是！”

　　然后转头对女侍者道“你看一下我的菜已经点好了，上边我都做上了记号！”

　　那女侍者一愣，拿起菜单一看，一愣道“小姐，您只点了三个菜？”

　　“是的”欧阳倾城微笑这点头。

　　叶扬心中大喜，看来自己以小人之心度君子之腹了，人家还这么为自己着想，实在有些惭愧。

　　刚要把菜单接过来，怎么说也要点十几个菜才行，要不显得自己太小气了。

　　忽然欧阳倾城继续道“我点的那三个菜是不要的！”

　　“不要的？”女侍者一愣。

　　“恩，除了那三个，其他的全要”欧阳倾城笑颜如花，美目眯成了两轮弯月。

　　“噗通”叶扬从椅子上滑落，一屁股坐在地上。

　　叶扬的失态顿时引得欧阳倾城和她身后的两个美女一阵娇笑，欧阳倾城更是很没品的还一边捂着肚子。

　　叶扬尴尬的地从地上爬起，双手微微有些颤抖的扶着椅子，将自己轻轻的放在座位上。

　　“学姐，你吃得了这么多吗？”叶扬看着欧阳倾城道。

　　欧阳倾城一边笑着一边回答道“怎么？心疼了，吃不完打包不行吗？”

　　叶扬深吸了一口气，对欧阳倾城深处了一个大拇指，赞道“好吧，学姐威武！”

　　滑稽的动作引得三人又是一阵娇笑，叶扬转头对着那个女侍者道“就这样吧，把菜全上来！”

　　女侍者本以为他们是开玩笑的，原本也在一旁偷笑，不过见叶扬这么说，不禁吓了一跳“那可是好几百道菜啊，别说四个人，就是四十个人都吃不完啊！”

　　“无妨，心胸宽广的人，同样都有着宽广的胃，去吧”叶扬笑道。

　　“叶扬，我只是开玩笑的，别认真”欧阳倾城见叶扬真点这么多菜，以为叶扬生气了，赶忙道。

　　“哈哈，小弟有那么小气嘛，小弟的胃，绝对比姐姐的心胸宽广的多”叶扬笑道。

　　欧阳倾城俏脸一红，恨恨地瞪了叶扬一眼，便不再说话。

　　叶扬笑呵呵的扔给那个女侍者一个晶币的小费，顿时让那个女侍者欣喜若狂，赶忙去下单去了。

　　女侍者走后，四人一起小声的聊着天，忽然一震脚步声打破了他们和谐的氛围。


第236章 禹州三杰

　　女侍者走后，四人相互熟悉了一下，氛围轻松了不少，叶扬这时候才有机会注意他们的修为。

　　让叶扬惊讶的是茹青、如梦二人都是半步宗主级强者，这个欧阳倾城已经是一个实打实的宗主强者了，叶扬刚要询问，忽然一阵脚步声传来。

　　叶扬没有回头看，而是用神识扫了一下，来人共有三人，都是极为年轻，也就二十出头，不过修为居然都是宗主级强者。

　　叶扬心中一阵无语，宗主级强者什么时候变成大白菜了，怎么会出现这么多。

　　三人显然是这里的熟客，上来后直接奔一张桌子走去，三人都是衣着华贵，气度不凡，不过一副鼻孔朝天的架势破坏了他们的形象。

　　“赵兄、张兄，如今咱们三人同时跨入宗主级，今天一定要好好庆祝一番啊”其中一个头扎书生巾的男子笑道。

　　“确实如此，咱们禹州三杰，同一年突入臻境，看来这都是天意所归，注定我们三人要在远古战场上大放异彩”一个身穿蓝色长袍的男子，回应的道。

　　“想我等天纵之资，傲视寰宇，犹如当空骄阳，想不放异彩都难啊”另外一个八字眉的男子摇头道，那样子景似乎十分苦恼一般。

　　叶扬听得一呆，我哩个去，一直觉得我就够不要脸的了，跟眼前这三个人比起来，自己真是太腼腆了。

　　三人显然刚刚踏入宗主级，身上的气息外泄，给人带来很大的压力，不过显然他们并不在乎，任由那气息外泄，生怕别人不知道他们是宗主级强者一般。

　　三人都是一副目中无人的架势，找了个座位坐下，对着叶扬等人连看一眼都没看一眼。

　　叶扬心下暗笑，没想到修行界中还有这样的奇葩，今天算是大开眼界了。

　　见叶扬疑惑，茹青笑着跟叶扬小声道“这三人自命禹州三杰，分别来自三个顶级宗门！”

　　听着茹青的介绍，叶扬了解到，那个头上扎着书生巾的男子名叫孙长寿，来自傲云峰，是里面的核心弟子身份很高。

　　另外二人也都差不多，都是各自宗门的核心弟子，那个身穿蓝色长袍的人名叫赵元吉，来自神拳门。

　　最后一个长着八字眉，整个脸带着有点苦瓜味道的人，叫做张大年，则是来自河清谷。

　　茹青虽然对三人的态度有些不以为然，不过不得不承认，三人确实很有天赋，年纪轻轻就成就宗主。

　　不过欧阳倾城则一脸不屑地道：“只不过是三个不知天高地厚的小子而已，就这样的人，也敢出来嚣张！”

　　叶扬呵呵一笑，欧阳倾城还真是有性格，想到什么就说什么，倒是很豪迈。

　　叶扬这边说话声音极低，只有他们几个人能听到，那三人依旧在那里说笑着。

　　“赵兄，张兄你说咱们三兄弟，修为盖世器宇轩昂，这次参加五洲大比，展露头角是一定的！”

　　“那么问题来了，到时以候我们的无上风姿，必然会引起无数美女青昧，我等该如何是好”头戴书生巾的孙长寿有些无奈的道。

　　那两人听了孙长寿的话苦思了半晌，赵元吉苦恼地道“孙兄的话真是说到点子上了，要是都收回房中吧，怕耽误了修行，如果只收一部分，岂不是让那些少女们寒心失望？如果自杀殉情岂不是我等罪过？唉，不好办啊！”

　　“噗嗤”叶扬正喝着茶呢，听了赵元吉的话，差点没把口中的茶水喷出来，苦忍着笑，结果把眼泪都憋出来了。

　　欧阳倾城等人，被赵元吉的话，和叶扬的滑稽表情的引诱下，顿时发出一阵娇笑宛如银铃般悦耳。

　　见有人在窃笑，苦思良策的三人顿时大怒，孙长寿转头对叶扬这边喝道“你是何人，敢嘲笑你家大爷！”

　　三人顿时转头对叶扬等人怒目而视，待他们看见欧阳倾城等人面容时，脸上的愤怒不见了，不由得目瞪口呆的着看她们。

　　叶扬看得直乐，欧阳倾城却被看得直皱眉，但是非常不喜欢这样被人家注视。

　　三人中还是那个头戴书生巾的孙长寿，第一个从惊艳中反应过来，赶忙起身走到叶扬桌前，对着欧阳倾城一揖到底，彬彬有礼地道：“小生刚才失礼了，唐突佳人，还请小姐见谅！”

　　另外一身蓝色长袍长袍的赵元吉，也跑了过来，那个原本苦瓜脸的张大年，如今见到欧阳倾城后，苦瓜脸顿时变成了西瓜脸。

　　二人也是有样学样，摆了一个自认为彬彬有礼，风度翩翩的姿势，对着欧阳倾城打了声招呼。

　　叶扬不禁有些诧异，像欧阳倾城这样的美女，居然连自称禹州三杰的他们都不认识？

　　叶扬不知道的是，欧阳倾城极少离开天院，在禹州城声名不显，知道欧阳倾城名字的人很多，但是见过的人极少。

　　欧阳倾城虽然有些厌恶这三个人，但是不能失了礼数，回了一礼道“既然都是误会说开了就算了，你们去忙吧，我跟朋友们要吃饭了！”

　　欧阳倾城的意思很明显，这是要打发三人离开呢，不过三人早就被欧阳倾城的美貌所绝倒，怎么甘心就这么离去。

　　“要不这样吧，相见即是有缘，不如由小生三人做个道东，宴请几位如何？”孙长寿极为真诚的道，他身后的二人也如同小鸡啄米一般。

　　叶扬差点没笑出来，自己不想请客，欧阳倾城非要拉着自己，如今居然有傻帽甘愿出来被宰杀。

　　欧阳倾城心下恼怒，她非常不喜欢眼前这三个人，尤其是他们的目光，但是要顾忌自己的身份，不能太过失礼。

　　无奈之下欧阳倾城看像叶扬，见这货正笑得幸灾乐祸，不由得暗怒，刚要发作，突然眼珠一转，嘴角划过一丝不易察觉的诡笑。

　　欧阳倾城黛眉微蹙，美目幽怨，“偷偷”地看了叶扬一眼，楚楚可怜地道：“几位大哥想请小妹吃饭，小妹感激不尽，可是这样我的一位朋友会生气的！”

　　三人顿时脸色一变，怒道“谁敢生气！”

　　叶扬忽然觉得气氛有些不对，明明是他们在说话，怎么忽然三人都怒气冲冲的看着自己。

　　忽然一只玉手挽住了叶扬的胳膊，欧阳倾城吹气如兰，美目如丝，轻轻的靠在叶扬身上，对着三人道“这个就是叶扬哥哥，他很霸道的，他不许我跟别人多说话的！”

　　叶扬被欧阳倾城挽着胳膊，香躯轻触，叶扬能够感受到欧阳倾城胸前的伟岸，正贴着自己，他能清晰地感受着惊人的弹性。

　　不过叶扬还没等仔细享受呢，三道如剑一般的目光，对着叶扬刺来，几乎要把叶扬刺穿。

　　叶扬心中暗狠，这个丫头就是个惹祸精，心下一狠，有便宜不占，纯粹王八蛋，胳膊对着欧阳倾城的胸前用力的挤了挤，惊人的弹性让叶扬差点舒服的呻吟起来。

　　欧阳倾城感到胸前一震，一股从没有过的感觉蔓延了全身，俏脸通红，身体发软，如果不是抱着叶扬的胳膊，她都有些站不稳了。

　　欧阳倾城狠狠地瞪着叶扬，显然他没想到叶扬胆子居然如此大，居然就这么明目张胆的占便宜。

　　不过她知道这个时候，绝对不是翻脸的时候，欧阳倾城玉脸一片凄苦，对着三人道“你们快走吧，不然叶扬哥哥回去后，又要打我了！”

　　“什么？”三人顿时睁大眼睛不敢置信的看着叶扬，怒火已经将他们彻底点燃了。

　　要知道以欧阳倾城的倾世之容，简直是神见犹怜，多看一眼都会让人觉得那是一种亵渎，居然还有人打她。

　　三人顿时怒火升腾，眼中的火焰犹如滚滚岩浆，恨不得能够将叶扬烧成灰烬。

　　叶扬顿时一惊，欧阳倾城简直是坑死人不偿命啊，开什么玩笑，这样下去三个人要跟自己拼命了。

　　叶扬刚要说话，一只玉手遮住了叶扬的嘴巴，欧阳倾城一脸凄迷地道：“叶扬哥哥，你不要骂我了，我知道自己不好，我知错了，你打我吧！”

　　茹青，茹梦二女目瞪口呆的看着眼前的情景，双手捂住了已经张成了“O”形的嘴巴，今天她们简直不认识欧阳倾城了，这还是她们印象中，高傲、火爆的欧阳倾城吗？

　　三人顿时大怒，指着叶扬的鼻子道“混蛋，我要跟你单挑，我要跟你绝对，像你这样的人渣，不配活在世界上！”

　　叶扬正不知道如何应付的时候，欧阳倾城一脸惊喜地道：“三位勇士，难道你们可以解救小女子吗？那样小女子真的感激不尽，我就可以不用受苦了！”

　　孙长寿顿时忍不住了，直接出手，对着叶扬的脖子抓落，他反应最快，要表现出英雄救美，希望能够夺得美人芳心。

　　此时欧阳倾城见自己计谋已经得逞，美目中露出一丝快意的微笑，不过脸上还是装出一副惊骇欲绝的表情，急忙躲到茹青、茹梦二女身边。

　　茹青、茹梦二女，一脸疑惑的看着一脸坏笑的欧阳倾城，她们顿时明白了她的意思。

　　二女顿时对望了一眼，都看到了对方眼中的无奈，天院第一美女什么时候变成魔女了。


第237章 闯祸了

　　不等叶扬说话，孙长寿的手已经离叶扬的喉咙不足三寸了，叶扬急忙向旁边一闪。

　　刚刚躲过孙长寿的一击，张大年和赵元吉的攻击也到了，叶扬不愿意与他们赢碰。

　　毕竟是来这里吃饭的，将东西打碎一地，太煞风景了，叶扬并不招架，任由他们攻击快捷无比，依旧没能碰到他的衣角。

　　“其实这都是误会，我们其实是朋友”叶扬解释道。

　　“呸，谁跟你是朋友”张大年一掌被叶扬避过，不屑的道。

　　显然张大年误会了叶扬的意思，以为他在攀交情，顿时引的欧阳倾城一阵无声的偷笑。

　　叶扬一阵无语，这个人智商有问题，一边躲避他们的攻击道“我跟那个美女是朋友，她是在跟诸位开玩笑的！”

　　“呸，骗谁呢，就你那个德行也可是有这么漂亮的朋友？当我们是傻瓜吗？”赵元吉大怒，对着叶扬又是一拳头挥出。

　　这些连茹青、茹梦都忍不住了，捂着嘴巴尽量让自己不要笑出声来，三女顿时笑成了一团。

　　叶扬心下恼怒，尼玛就这智商也能修炼成宗主级别，真是老天瞎了眼了。

　　“混蛋你就只会逃吗？就不能像一个男人一样堂堂正正地战斗？”张大年见三人久攻不下，不禁大骂道。

　　三人虽然出手，但是显然顾忌这座酒楼的背景，都控制着自己的力量。

　　但是他们都是初入宗主，根本掌握不好这股力量，现在动手连百分之一的力量都发挥不出来。

　　见叶扬只是一个小小皇者，居然凭借着一套诡异的身法，跟自己三人游斗了这么久，不禁有些下不来台，便出言挤兑。

　　要不是顾忌这间酒楼，他们全力出手，怎么会让叶扬如此逍遥，三人都是心下暗怒。

　　叶扬也知道这样下去不是办法，看了一眼在旁边喝着茶水，笑意怏然的欧阳倾城，叶扬一阵苦笑。

　　叶扬一个闪身出了酒楼，背后羽翼一张，露出一个只有丈许长的翅膀，就那么漂浮在半空中。

　　三人见叶扬终于出了酒楼，心中大喜，直接跟着叶扬飞了出来，三人顿时将叶扬围住。

　　“哈哈哈哈，小子，你终于出来了，今天大爷心情好，也不要你的命，只废去你的修为好了”孙长寿哈哈大笑道。

　　叶扬一皱眉，不禁问道“我于阁下往日无怨，近日无仇，为何要下这么狠的手？”

　　“哼，我们禹州三杰一向凭喜好做事，今天不杀你，已经是老天开眼了”张大年一脸不屑的道。

　　叶扬心中一阵不快，原来以为几人并非什么坏人，只是只是高傲一些而已，大宗门的弟子，有优越感很正常。

　　但是如今叶扬知道，这看上去还算不错的三人，居然如此心狠手辣，动不动就要废人修为，让叶扬面色一沉。

　　“你们确定要废我修为？”叶扬冷冷的问道。

　　“不错，别废话，识相的就自己动手，我们不屑杀你这样的蝼蚁”张大年一脸不耐烦的道。

　　原本一脸嬉笑看热闹的欧阳倾城见叶扬脸色肃穆，不禁芳心一跳，突然有种不好的预感。

　　茹青，茹梦二女，不禁有些担心道“倾城姐姐，快去帮帮叶扬吧，他毕竟才武皇修为，这样下去会吃大亏的！”

　　见叶扬脸色逐渐转冷，欧阳倾城有些无奈地道：“这次玩笑恐怕开大了，叶扬生气了，我们不能插手！”

　　三人见叶扬脸色阴沉，以为他害怕了，不由得一阵鄙夷，张大年不耐烦地道：“还没想好吗？不就是废了修为吗，又没要你命，犹豫什么？”

　　叶扬冷冷地看着他们，一字一句地道：“我给你们一次机会，现在滚蛋还来得及，否则你们会后悔终生！”

　　“哈哈，小子疯了，既然如此我就成全你”孙长寿说完话，大手一挥，一股空间之力将叶扬禁锢。

　　同时三人出手，居然谁也不肯落后半步，显然他们都要争“救美的英雄”。

　　三人都全力出手，显然已经不顾忌叶扬的死活了，显然叶扬的命在他们的眼力一文不值。

　　茹青茹梦二女见三人全力对叶扬出手，不由得发出一声惊呼，欧阳倾城此时芳心有些后悔，不禁为自己的任性感到懊恼。

　　只因为自己的一时的任性，就让叶扬陷入了危机，她显然没想到后果会这么严重。

　　三人攻击未到，但是恐怖的威压已经将叶扬锁定，三人身上的气势在也没有丝毫掩饰，全部爆发出来。

　　随着他们的气势的爆发，大半个禹州城都被惊动了，无数强者纷纷飞上半空，向这边望来。

　　“砰！”

　　空中一声爆响，孙长寿等人的攻击撞到了一起，但是并没有出现，血肉横飞的场景，因为叶扬消失了。

　　欧阳倾城见叶扬躲过了攻击，芳心落下去不少，虽然知道叶扬就算不敌三人，应该也不会快速落败。

　　要知道以前叶扬在九冥天院的时候，可是一击就把宗主级强者魏山击杀了，所有她才敢开这个玩笑。

　　但是茹青茹梦二女并不知道，叶扬来的时候她们都在闭关，昨天刚刚出关，就被欧阳倾城拉了出来，根本不知道叶扬的所作所为。

　　如今见叶扬脱险，不禁暗松了一口气，刚才的那一击，可把她们吓坏了。

　　孙长寿、赵元吉和张大年三人见自己的攻击落空，不由得一愣。

　　他明明对叶扬施展了空间束缚，一般皇级强者，是不可能挣脱开来的。

　　就在他们一愣的时候，一个冰冷的声音自他们头顶上方传来“我已经确认过了，你们确实想废掉我，甚至还有击杀我的想法，那么接下来就不要怪我了！”

　　三人一惊，赶忙抬头望去，只见叶扬出现在他们头顶上空，黑发飞舞，长袍摆动，双眼正无情地看着他们。

　　不知道为什么这个平淡的眼神，却让他们心头产生了恐惧，仿佛自己的生命被人掌握了一般。

　　不过三人都是宗主级强者，很快就恢复了过来，见叶扬虽然气势很足，不过修为依旧是皇者，不由得心中一阵嘲讽。

　　“小子，我改变主意了，我要杀了你，你很让我讨厌”孙长寿看着叶扬冷笑道。

　　“你确定？”叶扬真正的看着孙长寿道。

　　“我确定，你给我去死吧”孙长寿大吼一声，浑身气息一点都没保留，全部都提升到了巅峰，对着叶扬冲去。

　　其他二人见孙长寿动了，也不怠慢，纷纷全力出手，力求下一招将叶扬击杀。

　　如今有无数人在远处看着呢，刚才一击已经让他们很丢人了，身为禹州三杰的他们，居然合力攻击一个皇者都被躲开了。

　　如今他们要是再失利，就算以后将叶扬杀了，他们也会成为整个禹州城的笑柄。

　　“天啊，禹州三狗又出来了欺负人了！”

　　“你不要命啦，小声点！”

　　“三个宗主级高手，居然联手对付一个皇者，他们越来越没品了！”

　　“没办法，谁让人家靠山硬呢，就算被欺负也得忍着！”

　　见三人倾尽全力对着自己扑来，叶扬嘴角划出一抹冷酷的微笑，见孙长寿的一掌率先攻到。

　　叶扬大手一挥，也是一掌击出，迎上了孙长寿的手掌，不过让人失望的是，并没有发出惊天动地的响声。

　　孙长寿感觉自己的威猛无铸的一掌，就像打在棉花上一般，上边的力量没处着落，那种感觉差点让他吐血。

　　不过他马上就开始骇然了，因为跟叶扬对了一掌后，孙长寿发觉自己的手掌居然被叶扬的手掌牢牢吸住，根本分不开。

　　孙长寿努力回夺了几次，都没能一动分毫，就在他惊慌之际，叶扬缓缓地抬起一脚，重重的踹在他的丹田处。

　　“噗”一声闷响，声音并不是很大，但是凡是听到这个声音的人，都是浑身一颤。

　　因为那个声音是丹田碎裂的声音，被所有修行者来说，是最残酷的声音。

　　孙长寿顿时觉得自己的丹田一震，原本丹田内的真元海，瞬间四分五裂，消失地无影无终。

　　一刹那间孙长寿傻了，他被吓傻了，一向只有他废掉别人，看着别人绝望的眼神，今天这个残酷的事实轮到了他自己。

　　叶扬手掌一松，真元全失的孙长寿犹如一个秤砣一般，向地上落去。

　　赵元吉和张大年眼睁睁的看着孙长寿被废，但是想后悔已经晚了，因为他们已经冲到了叶扬面前。

　　根本止不住自己的身形，他们然如扑火的飞蛾，正对着一把熊熊燃烧的火把撞去。

　　两人惊骇欲绝的眼神，充分出卖了他们内心的恐惧，这些平日目中无人的天才，真的害怕了。

　　欧阳倾城和茹青茹梦二女，顿时被惊呆了，她们显然想不到叶扬出手如此干净利落，一招之下就费了傲云峰的核心弟子。

　　要知道傲云峰可是禹州城的超级势力之一，废了他们的核心弟子，恐怕这个宗门要雷霆震怒了。

　　欧阳倾城俏脸一片无奈“这个家伙，怎么就这么能惹祸呢，打他们一顿不行嘛，非得这样！”

　　叶扬的眼神一片平静，脸上没有一丝表情波动，双手缓缓举起，对着两人抓落。


第238章 二人倾心

　　远处一些观战的强者们，见到傲云峰的孙长寿就这么被废了，无不脸色一变。

　　禹州三杰的大名，恐怕在禹州城很少有人不知道的，虽然名声有些臭，但是几乎无人不识。

　　“天啊，孙长寿被废了！”

　　“这个年轻人是谁啊，怎么胆子这么大，他不怕引出灭门之祸吗？”

　　“看他修为长皇者而已，居然可以这么轻松击败宗主，太强大了！”

　　“重大消息啊，的赶紧汇报给宗门去！”

　　就在远处的人们议论纷纷之际，叶扬的眼神一片平静，脸上没有一丝表情波动，双手缓缓举起，对着两人抓落。

　　赵元吉和张大年大惊，不过现在已经没有任何办法了，只能硬着头皮攻击。

　　两人都同时大喝一声，将全部力量都击中在手上，他们只希望这一击能够震退叶扬。

　　已经不奢望能够击伤叶扬了，两人虽然狂傲，但是也还是有一点点脑子的，能够举手间就废了孙长寿，这样的人绝对不是他们能够对付的。

　　没时间思考叶扬为什么会这么强，只希望能够将叶扬逼退，逃命才是最要紧的。

　　可惜的是他们的希望落空了，两人的一拳一掌，被叶扬的双手接下。

　　同时叶扬的右脚如同闪电一般，轻轻地点在二人的丹田之上。

　　“噗噗！”

　　两声轻响，但是听在所有人的耳中，却比惊雷还要响亮。

　　感受着体内的真元飞速流逝，两人顿时脸色大变，同时两眼中无限迷茫起来。

　　他们自从成为了核心弟子后，纵横禹州这么多年，横行无忌，只有他们欺负人的份，从来没想过自己会有被废的一天。

　　听着丹田碎裂的声音，他们都吓傻了，脑海中更是一片空白，随着叶扬手一松，两人顿时从百丈高空掉落在地上。

　　“砰砰砰！”

　　连续三声爆响，孙长寿和赵元吉、张大年先后掉落在地上，将地面都砸得一震。

　　虽然三人丹田被废，但是肉身强度没什么改变，虽然从百丈高空上摔下，但是并无大碍。

　　远处看热闹的人都倒吸了一口冷气，居然一下子将三个超级势力的核心弟子废了，这下禹州城要大地震了。

　　一些人急速远去，显然是回去报讯去了，发生了这样的大事，都希望第一时间告诉自己的宗门。

　　废了三人之后，叶扬看都没看他们一眼，身后羽翼一震，飞回了迎客楼。

　　刚进入楼层，欧阳倾城急忙迎了上来，一脸焦急地道：“对不起叶扬，我是不好，害你惹了大祸！”

　　叶扬不由得一愣，虽然知道欧阳倾城有些恶作剧的成分，但是这件事根本不怪她。

　　欧阳倾城的恶作剧只是一个诱因，如果在其他地方遇到三人欺负人，今天的结果依旧会发生。

　　虽然叶扬不是什么侠客，也不是伸张正义的使者，但是遇到这样的事情他是绝对忍不住出手的。

　　叶扬对着欧阳倾城露齿一笑道：“美女，干嘛对你叶扬哥哥这么客气啊！”

　　欧阳倾城俏脸一红，不由得轻轻打了叶扬一下，嗔怪道“都什么时候了，你还有心情开玩笑！”

　　叶扬有些无所谓的走到自己的座位上，给自己倒了一杯茶“欧阳倾城你这么紧张做什么，快过来坐，马上就要开饭了！”

　　欧阳倾城杏目圆睁，对着叶扬怒道“你这人是傻子吗？你废了他们三个，已经闯了大祸了，赶紧跟我回天院，否则你今天很难活命了！”

　　说到后来欧阳倾城美目一红，眼泪差点留了下来，赶忙转过身躯，不让叶扬看到自己的眼睛。

　　现在的她懊悔不已，更加痛恨自己的任性，如果不是自己，今天什么事都没有了。

　　见欧阳倾城这幅神情，叶扬一愣，没想到这个欧阳倾城居然这么关心自己。

　　欧阳倾城偷偷将自己的眼泪擦去，深吸了一口气，尽量让自己的表情自然一些，转头拉着叶扬道“你现在就跟我回去，只有我爷爷才能保得住你了！”

　　被欧阳倾城的玉手拉着，软若无骨的触感，让叶扬心头一热，不禁轻轻地揉捏了一下。

　　欧阳倾城顿时浑身一震，双颊通红，又羞又怒，都什么时候了，还记得揩油。

　　不过叶扬还是摇摇头道“有些事情是躲避不了的，身为修行者，需要去面对一切！”

　　“你……你……”欧阳倾城见叶扬不肯走，顿时急得泪水流了出来，一把扑在叶扬怀里，粉拳打在叶扬的胸前“你这个死人头，你这个大笨蛋，你想气死我啊，呜呜……”

　　此时茹青茹梦二人终于明白了这位天院神女的心思，难怪她们一直觉得欧阳倾城对眼前这个少年，这么有些不一样呢。

　　茹青道“倾城学姐说的没错，咱们趁消息还没有散开，应该赶快离开，才是上上之策，不应该逞匹夫之勇！”

　　叶扬温玉满怀，鼻间全是欧阳倾城的发香，整个人都要沉醉了，连茹青的话一个字都没有听到。

　　欧阳倾城哭了一会儿，猛然清醒过来，俏脸通红，离开了叶扬的怀抱。

　　见叶扬正一脸陶醉的模样，不禁又羞又怒又是欣喜，赶忙别过头去不敢去看他。

　　正在此时，接待叶扬的女侍者来到叶扬面前，有些胆怯地道：“请问客官，您的菜还要上吗？”

　　“上，上啊，刚才打了一架刚好肚子饿了”叶扬顿时从尴尬的气氛中缓了过来，赶忙道。

　　那女侍者一脸怪异的看了叶扬一眼道“好的，菜马上就来！”

　　果然如同女侍者的话，片刻后各样菜品，犹如流水一般被送了上来。

　　茹青茹梦二女，有些无奈的看着欧阳倾城，显然是等欧阳倾城的意见。

　　欧阳倾城此时已经稍稍回复了正常，不过俏脸上的红晕，还是没有消去。

　　欧阳倾城偷偷看了叶扬一眼，对着二人道“你们先回去吧，这件事因我而起，我跟叶扬一起承担！”

　　叶扬心头一震，脸色微微一变，欧阳倾城的话触动了他心中最柔软的部分。

　　自从武幽兰离去后，叶扬对各种美女，尽量敬而远之，那是一种不可承受之重。

　　即使美貌如欧阳倾城，叶扬也从来没有想过自己去占有她，连这方面的私心都不敢有。

　　可如今欧阳倾城的表现，已经彻底的说明了一些问题，叶扬看着欧阳倾城，眼神中抹过一抹柔和。

　　欧阳倾城看着叶扬的眼神，顿时芳心一跳，凭借着女人的直觉，她知道叶扬其实一直在排斥着自己。

　　如今看到叶扬这个眼神后，她明显的感觉到，自己跟叶扬之间的那种隔阂消失了，不禁心中一阵甜蜜。

　　茹青茹梦两人对视一眼，有些无奈地道：“既然学姐都不走，我们也不走，有什么困难我们就一起面对吧！”

　　想不到这两个姐妹居然也如此仗义，叶扬不禁心下感动，锦上添花易，雪中送炭难，如此高义让叶扬敬佩。

　　“来来，既然大家都不走了，那就先吃饱再说吧，也许一会儿会有一场恶战呢”叶扬笑着指着桌子上的事食物道。

　　三人已经下了决定，顿时都放下了心事，又开始有说有笑起来，既然决定了同生共死，其他的就什么都不用在乎了。

　　大家都放开了许多，叶扬偶尔讲几个小笑话，逗得她们开心不已，就连即将来临的大祸都暂时忘记了。

　　不过她们的食量实在太小，几百道菜几乎都是叶扬吃掉的，算账的时候，他们这一桌子整整吃掉了七百多万金币。

　　不过叶扬真的是一点都不心疼，如今的他绝对是堪称土豪，光是打劫紫风圣地弟子的空间戒指，每个戒指都是几乎上亿的身价。

　　要知道他们可都是紫风圣地的精英弟子，一个个富得流油，这下便宜了叶扬。

　　这顿饭吃的很开心，虽然还没怎么吃饱，不过味道确实相当不错，结账时叶扬又扔给了那个女侍者一个晶币。

　　那个女侍者顿时对叶扬千恩万谢，显然叶扬的打赏绝对堪称大手笔。

　　刚刚结完账，天空中一阵强横的波动传来，一大片黑压压的身影正对着这里疾驰而来。

　　足足好几百人，气息都强横无比，叶扬缓缓飞出楼外，仔细看了一下远处的那些身影，居然有三个宗主后期的强者，其他的大部分都是宗主，半步宗主。

　　“哈哈哈，叶扬，我觉得你身边的女人中，这个欧阳倾城是最适合你的”九玄的声音传入叶扬的脑海。

　　“怎么说？”叶扬问道。

　　“你看，今天刚一见面，就带来了这么多敌人，这些家伙的灵魂邪恶程度，不比恶魔强上多少，对你大有裨益”九玄笑道。

　　叶扬一阵无语，九玄这个家伙，只要有人杀，他就会兴奋的不得了。

　　就在这时，那些人急速靠近这里，数百然形成的强大威压，让人呼吸都觉得困难。

　　茹青茹梦二人顿时脸色有些苍白，欧阳倾城见叶扬站在前方一动不动，仿佛要一个人面对千军万马一般。

　　欧阳倾城鼓起勇气，来到叶扬身边，轻轻的拉着叶扬的手道“不要怕，就算是死，我也会陪着你！”

　　叶扬心中一震，刚要说话，对方传来了一声震天怒吼。

　　“是谁废了我傲云峰弟子，速速出来受死！”


第239章 群战

　　“是谁废了我傲云峰弟子，速速出来受死”一声震耳欲聋的怒吼，震得半座禹州城都跟着颤抖。

　　随着那一声怒吼过后，一行四百多人登时将叶扬等人，重重地围了起来。

　　为首一共有三个老者，刚才那声虎吼，正是当中一位老者喊出，虽然嘴上叫喊，气息已经将叶扬等人锁定。

　　人群中孙长寿等人被其他人架着，正一脸怨毒的看着叶扬，对着那个老者道“七叔，就是这个小子废的我们，你给我抓活的，不能让他死的那么痛快！”

　　那个被他称为七叔的老者点点头，略微有些诧异的看了一眼叶扬道“小子，是你废了我侄子？”

　　叶扬点点头，没有说话。

　　“好，既然如此那就没错了”那个老者眼睛一眯，一股冰冷的杀意，向着几人压迫而来。

　　“老家伙，这一切都是我干的，跟她没关系，可以让她们离开吧”叶扬吊儿郎当的道。

　　“不行，他们是一伙的，那个女人必须留下，算是赔偿我们的”那老者还没说话，孙长寿顿时大声叫道。

　　说完话，孙长寿一脸怨毒的看着叶扬道“哈哈，小子，今天我不杀你，我要留着你的命，让你看着我玩你的女人！”

　　欧阳倾城顿时脸色铁青，玉手缓缓握住了剑柄，就要上前，忽然叶扬伸手拦住了她。

　　叶扬对着欧阳倾城道“杀这样的畜生，会脏了你的手，让我来吧！”

　　说完话，叶扬突然消失在众人面前，前边的三个宗主后期的老者，顿时大吃一惊，就要出手。

　　“小心！”

　　可惜晚了，叶扬再次出现的时候，原本被别人架着的孙长寿，已经出现在叶扬的手上。

　　此时他脸上的怨毒已经不见了，取而代之的是一片恐惧，因为叶扬的手紧紧地抓着他的喉咙。

　　在场的所有人都大吃一惊，叶扬的速度太快了，简直防不胜防，而且在场的人都是高手，他们都看得出叶扬根本没有动用半点空间之力。

　　如果叶扬动用空间之力的话，在场的人第一时间就会察觉，但是用的急速，谁都没想到，叶扬会如此大胆。

　　“混蛋，快放开我侄子，否则老夫将你碎尸万段”那个被孙长寿称呼为七叔的老者，厉声喝道。

　　只是自己侄子的命掌握在叶扬的手中，他不敢妄动，只能大声威胁叶扬。

　　可惜叶扬根本没有理他，看着手中的孙长寿，冷冷地一笑道：“你名字叫长寿，可惜你没能抓住机会，看来你长寿不了了！”

　　说完手一用力，“咔嚓”一声脆响，孙长寿的脖子顿时被捏断，气息缓缓消失。

　　叶扬对着那个目瞪口呆的老者，有些歉意地道：“不好意思，我这个人最害怕威胁，有人一威胁我，我就会干出一些傻事来！”

　　叶扬笑得很憨厚，但是听在众人的耳朵中，仿佛陷入了一片冰天雪地中。

　　全场的人都惊呆了，不光对方，就连叶扬身后的欧阳倾城等人也惊呆了。

　　这个叶扬好强势的手段，敢当着人家长辈就杀人，这胆子实在是太大了。

　　虽然欧阳倾城也想出手击杀此人，但是她出手前，自己就知道不会成功的，对面有那么多的强者，自己只是泄愤，吓唬他一下而已。

　　但是她没想到叶扬从来不吓唬人，就这么当着大家的面，将一个超级势力的核心弟子给杀了。

　　“混蛋，小子纳命来！”

　　伴随着一声轰隆隆的怒吼，那个被孙长寿称为七叔的老者，顿时化作一道狂风对着叶扬冲来。

　　叶扬刚要动作，一道火红的剑光，对着那个老者迎头斩落。

　　那个老者顿时一惊，那个剑光还没到，但是其汹涌澎湃的力量，已经让他感到了威胁。

　　顾不上叶扬，举起拳头对着那道剑光击落。

　　“锵！”

　　一声响动，那个被孙长寿称为七叔的老者顿时被震退了三步，一脸惊异的看着衣襟飘飘的欧阳倾城。

　　原来欧阳倾城见那个老者对着叶扬出手，怕叶扬接不下宗主后期的一击，瞬间将气势提升到了极限，出手拦截。

　　次时的欧阳倾城如同一只浴火的凤凰，浑身散发着火焰的颜色，发丝飞舞，火红的羽翼衬托她完美的身材，宛如神女下凡。

　　叶扬没想到刚刚踏入宗主级的欧阳倾城居然如此强大，居然能够硬撼宗主后期强者一击。

　　“没什么好奇怪的，她是罕见的灵体，跟你先前仙剑宗的女朋友一样，将来成就不可限量”九玄解释道。

　　“灵体？”

　　“这个女娃是天生的火灵体，火元素亲和力达到完美，所以她们不光修行速度奇快，而且驾驭天地元素，威力奇大，就算是在远古时期，灵体出现的概率也是很低的”九玄有些感慨道。

　　原来这个世界上元素亲和力达到了十，就是所谓的灵体，但是叶扬不知道是，楚嫣然居然是罕见的金灵体。

　　那个被孙长寿称为七叔的老者，见自己的一击被拦下，吃了一惊后，更加恼怒“小贱人找死！”

　　那个老者怒喝一声，手中出现一把长刀，对着欧阳倾城斩落。

　　欧阳倾城秀眉一挑，满脸怒意，一声轻叱，火红的长剑化作一条火蛇，对着长刀迎去。

　　“砰！”

　　一声巨响过后，欧阳倾城毕竟修为尚浅，被强大的力量震飞，胸中气血翻涌。

　　忽然一只温暖的大手，贴在她的后心，将她身上的力量卸去，同时一股柔和的力量，进入她的体内，顿时体内翻涌的气血被压了下去。

　　“叶扬！”

　　欧阳倾城被叶扬扶着，俏脸微红，轻轻地叫了一声。

　　“这个老流氓交给我，他敢骂你，我就抽懒他的嘴”叶扬笑着安慰道。

　　叶扬的话就向在安慰小孩子一样，不过在欧阳倾城听来，却非常的温暖，非常的贴心。

　　叶扬转过头来看着那个被孙长寿称为七叔的老者，冷冷一笑道：“既然你想玩，我就陪你们，想要取我命的人，就跟来吧！”

　　说完叶扬带着欧阳倾城和茹青茹梦二女，缓缓向城外飞去，他的速度并不快，明确地告诉他们，自己不屑逃跑。

　　那三个老者对视了一眼，暗暗点点头，这个少年很是古怪，在城中动手，顾忌太多，还不如去城外。

　　反正这边有这么多强者在场，就算这群少年再有能耐，也休想逃走，更何况他还带着三个同伴。

　　三位老者带着一群人跟在叶扬的身后，四人在前，一大群人在后，缓缓向城外飞去。

　　禹州城内沸腾了，无数人纷纷相互转告，纷纷赶在队伍的后边。

　　“快走啊，城外开战啦，神秘男子杀了傲云峰的核心弟子，快去看啊！”

　　“天啊，这么强啊，那今天的生意不做了，一定要去看看！”

　　“这么帅啊，傲云峰的王八蛋老者早就想宰了他们了，就是打不过他们！”

　　“哇好多人都去看了，一定要去看看！”

　　一传十，十传百，结果传到后边味道都变了，不过看热闹的人是越聚越多。

　　各大势力都有人前来观看，人们纷纷打听事件的前因后果，结果迎客楼门前目睹了整个过程的小商贩们，发了大财。

　　凡是一些有身份的人打听过后，都会扔个千儿八百金币给他们，今天一天赚的钱，比他们半辈子赚的都多，一个个乐得快晕过去了。

　　人是越聚越多，当叶扬带着众人飞出两千多里，停下了脚步一看，只见远处看热闹的人群如同潮水一般。

　　叶扬不由得一阵无奈，看热闹这样的事情，在哪个时期都是那么有吸引力，看看黑压压的人群，人数起码不下于数百万。

　　“小子，找好你们的葬身之地了”见叶扬停下了脚步，那个被孙长寿称为七叔的老者冷笑道。

　　叶扬看看四周的青山绿水，一脸惋惜地道：“可惜了这么好地方，居然埋几个老棒子，真是焚琴煮鹤！”

　　“小子，你就尽情的刷嘴皮吧，我们是不会让你轻易死去的，你废了我们的弟子，想这么痛痛快快死掉，别做梦了”三位老者中，一个高瘦的老者，一脸阴森森的道。

　　“不错，绝对不能让他死的那么痛快，我们要一点一点地折磨他，让他生不如死！”

　　被废掉的张大年和赵元吉满脸怨毒地叫道，不过他们学聪明了，躲在人群后面喊，让叶扬攻击不到他。

　　叶扬一阵放声大笑，声动四野，不屑的看着众人道“你们就是一群欺软怕硬的人渣，平时仰仗自己的背后的势力，净干一些欺负弱小的勾当，就凭你们也配与叶某为敌？”

　　叶扬的话语被所有人的听得清清楚楚，不少人暗中叫好，远处观战的大部分都是散修，被欺负最多的就是他们，平时都是敢怒不敢言，如今有人出头，顿时解恨不少。

　　“黄口小儿，好大的口气，你父母没教过你，年轻人做人要谦虚吗？”三位老者被后的一个黄脸汉子不屑的嘲讽道。

　　叶扬眼神一冷，看了那人一眼，同时一股无形的力量，对着这那人冲去。

　　“灵魂冲击！”

　　“啊”那个黄脸汉子，顿时发出一声惨叫，双手抱头从空中掉落，在地上直打滚。


第240章 不要逼我

　　所有人都大吃一惊，叶扬身形未动，只看了那人一眼，那人便一声惨叫跌落，在地上滚了一会儿后，便不再滚动，然后站在那里嘿嘿一阵傻笑。

　　他的笑声让所有人头皮一阵发麻，因为他们都发现，这个黄脸汉子已经成为了一名白痴。

　　只看了人一眼，就让一个半步宗主级的强者，成了白痴，这样的攻击太过诡异。

　　“魂技？你是炼魂宗的人”一位老者顿时大吃一惊。

　　叶扬没理会众人，对着欧阳倾城小声道“你带着她们两个先旁边等我一会儿！”

　　欧阳倾城顿时一惊“他们可是有三位宗主后期强者啊，你一个人怎么行？”

　　“放心吧，都是一群浪费粮食的饭桶而已”叶扬笑道。

　　看着叶扬的笑容，欧阳倾城芳心一跳，俏脸微微一红，虽然觉得有些不妥，不过还是乖巧地点了一下头，带着二人缓缓向后飞去，与叶扬保持一定距离。

　　“小子，你聋了吗？老夫在问你话”那个说话的老者，见叶扬没搭理他，顿时气得暴跳如雷。

　　这些平时都是高高在上的高手，什么时候被人如此无视过？没有立刻出手已经算是不错了。

　　叶扬斜着眼睛看了那个老者一眼，不屑地道：“老棒子，你瞎了吗？你见到我正跟朋友说话，哪有功夫听你瞎放屁！”

　　“小畜生，你找死”那个老者被叶扬气得浑身发抖。

　　叶扬看到不看他一眼，对着眼前众人道“本人跟你们不一样，没炼魂宗一点关系都没有，既然想动手就来吧！”

　　宗人一听叶扬的话，不由得松了一口气，只要不是什么大宗门，就好办了。

　　“小畜生纳命来！”

　　那个被叶扬讽刺了好几次的老者，乃是出身神拳门的长老，见叶扬自称没有背景顿时，再无顾忌一拳对着叶扬砸来。

　　叶扬看着那人一拳砸向自己胸口，连眉头都没皱一下，就像没看见一般，在所有人目瞪口呆下，一只手高高举起，狠狠轮了过去。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　第一声是那个神拳门的长老，一拳砸在叶扬胸口的声音，宛如擂鼓，不过叶扬却一动都没动。

　　当叶扬的手掌拍在那个神拳门长老脸上时，一声爆响过后，那个神拳门长老顿时被抽飞。

　　远处观战的都是高手，眼力高明无比，他们清清楚楚看到那个神拳门长老飞出去的同时，嘴巴里喷出里许多鲜血，里面还混着脱落的牙齿。

　　“轰！”

　　那个神拳门长老撞在大地上，大地被他撞出了一个方圆里许的大坑，裂缝在向四周蔓延。

　　“嘶！”

　　远处观战的人们都是倒吸了一口冷气，目瞪口呆的看着地上的大坑，半晌都反应不过来。

　　“混蛋，你找死！”

　　一声怒吼自地下传来，那个神拳门长老披头散发的从大坑中爬起，此时手中多了一柄大斧头，对着叶扬砍落。

　　叶扬在众人目瞪口呆中，缓缓伸出手，对着斧头刃抓去。

　　“啪！”

　　大斧被叶扬的手牢牢抓住，同时又是一手挥出，又是一个重重地耳光，甩在那个神拳门长老的另外一边脸上。

　　“轰！”

　　那个神拳门长老的身体被抽飞，砸在大地上，居然砸在他第一次落下的空洞中心，一丝一毫都不差。

　　“混蛋，老夫要你死！”

　　神拳门长老如今已经状若疯狂，举起大斧对着叶扬冲来，那个被孙长寿称为七叔的傲云峰长老，和剩下的那个河清谷的长老对视一眼，纷纷抽出兵器对着叶扬冲去。

　　一时间三位宗主后期强者，同时对叶扬展开攻击，叶扬冷哼一声，吐气开声，抡起拳头就是一阵狂砸。

　　叶扬的拳头砸在他们的兵器上，震得轰天响，气劲交流，虽然被三人围攻，但是没有丝毫败象。

　　“我没看错吧，这太夸张了吧，一个皇者力抵三位宗主后期！”

　　“这个家伙到底谁啊，这么生猛，怎么从来没听说过！”

　　“这个家伙已经超出天才的范畴，这已经是妖孽的一个级别了！”

　　欧阳倾城看着远处状若天神的叶扬，芳心无比震动，自从上次见识过叶扬的战力后，她就开始苦修。

　　如今已经晋升的宗主，自认战力同阶之中，没人能够击败她，就算是挑战宗主中期，也有一定的胜算。

　　可是眼前叶扬只是一个皇者而已，居然凭借着一己之力，赤手空拳力敌三位宗主后期，焉能让她不惊讶。

　　相比欧阳倾城，茹青茹梦姐妹二人，差点把下巴都惊掉了，叶扬的战斗已经超出了越阶战的范畴了。

　　一般的越阶战指的是王者巅峰对皇者初期，皇者巅峰对半步宗主，像叶扬的战斗已经没办法形容了。

　　“砰砰砰！”

　　爆响不断，叶扬的拳头大开大合，力敌三人不落丝毫下风，反而越战越勇。

　　谁也不知道，在战场不远的空间内，隐藏着三个身影，正观看这下边这场大战。

　　这三人正是叶君城、叶怒和叶虎。

　　叶君城笑道：“叶怒，怎么样，我说的没错吧，叶扬已经成长到了你们难以企及的高度！”

　　叶怒一脸欣慰的看下方的威猛无铸的身影，眼中全是兴奋，一句话也说不出来。

　　叶虎一脸复杂的看着叶扬，不由得心中暗叹，自己的一系的子孙，很多因为叶扬都被家法处置了，对于叶扬他心中十分怨恨的。

　　但是今天看到叶扬的表现，他怨恨消失了，不是他心胸变宽广了，而是他害怕了。

　　如今的叶扬都已经不是他能够得罪的起的了，更何况叶扬才十六岁啊，以后的发展空间太恐怖了。

　　原来叶扬在这里的战斗，引起的全成的注意，就连叶家外宗也发现了，见叶扬被围，顿时飞速报告谷主。

　　叶君城带着二人过来，并没有露面，他早就知道结果了，主要是带着二人来看戏。

　　只不过当他看到远处一脸关切的欧阳倾城的时候，不由得“咦”了一声，非常的惊讶。

　　叶怒叶虎也随着叶君城的目光看去，也发现在欧阳倾城，叶君城不由得赞叹道“叶扬这个小子，命真是好啊，身边的红颜知己，一个比一个强大，这个女娃居然是先天火灵之体！”

　　叶怒则是一阵大笑，自己这个孙子简直是太强大了，到了他这个年纪，还有什么比儿孙的出息，更加让他欣慰呢。

　　三人在跟叶扬大战，远方观战的人指指点点，而三个宗门带来的弟子们，只能呆呆的看着眼前的大战。

　　到现在他们都感觉自己像做梦一样，他第一次看到一个年纪比自己还年轻人，战力能够这么强大。

　　傲云峰的长老见自己三人合力，居然还拿不下这个小子，不由得暗暗焦急，如今三个宗门的脸算是丢尽了。

　　傲云峰的长老眼珠一转，大喝一声“众弟子听令，速速将那三个女娃击杀！”

　　随着他的一声大喝，远处观战的人们再也忍不住了，纷纷破口大骂。

　　“我操，这太垃圾了吧，三人打不过人家一个，就杀人家同伴！”

　　“这样的垃圾也配成为武者？真丢人，怎么不买块豆腐撞死！”

　　“一群吃屎的东西，你们还居然有脸活着，脸皮实在太厚了吧！”

　　这回那个傲云峰长老的话，引起的公愤，很多人都是捂着脸高声大骂。

　　不敢明目张胆的惹你，恶心恶心你总可以吧，有的干脆将头用布罩起来，骂起来更加肆无忌惮，显然他们之前没少受他们的欺负。

　　那三个长老顿时老脸火辣辣的，暗中诅咒，你们这些混蛋不要被老子逮到。

　　那些弟子们，见长老发了命令，只好硬着头皮对着欧阳倾城等人冲去。

　　“住手！”

　　一声暴喝，叶扬一拳挥出，狂暴的力量将三位宗主后期强者逼退。

　　叶扬一脸铁青的看着三人，此时他真的有些忍不住了，原本自己并没打算再杀人。

　　只是给他们一些教训，希望他们知难而退，收敛一下，毕竟同在一个州，没必要得罪那么多人。

　　但是这群不要脸的家伙，居然用自己的同伴来威胁自己，叶扬不由得快到了暴走的边缘。

　　“小子怕了？哈哈，不过已经晚了，你们今天一个都别想跑”傲云峰的长老冷笑道。

　　“小子，老夫不把你抽筋扒皮，难消我心头之恨，我们奈何不了你，就把你的朋友一个个杀掉，让你处在无尽的痛苦之中，怎么样？这就是招惹我们的代价”那个连续挨了叶扬两巴掌的神拳门老者，咬牙切齿的道。

　　叶扬深吸了一口气，强行压下心中的愤怒，虽然叶扬知道一旦乱战开始，欧阳倾城也许能凭着强横的战力自保，但是茹青茹梦两姐妹，必然会死在乱刃之下。

　　叶扬尽量让自己的声音平静一些，缓缓道“其实我们之间还没到不死不休的局面，我劝你们还是罢手的好！”

　　“哈哈哈哈，小子你真是够白痴了，我们会上你的当吗？众弟子听令，给我杀！”


第241章 剑气冷冽

　　随着那个老者的一声令下，三个宗门的弟子们，纷纷抽出武器，对着欧阳倾城三人奔去。

　　叶怒见情况危急，就要出去救援，被叶君城一把拉住“放心吧，有我在没人能伤害的了他们，咱们看看叶扬会怎么办！”

　　就在这时叶扬那个冰冷的声音响遍整个战场，“既然你们选择了，那就别怪我了！”

　　与此同时叶扬大喝一声，整个人变成了黄金色，狂暴的气息，让三位宗主后期的老者，脸色大变。

　　虽然那个修为依旧是皇者修为，但是这股气息的强横程度，就连他们都要感到心悸。

　　召唤出黄金战身后的叶扬，如同一尊黄金铸成的战神，强横的气势碾压全场。

　　那些奔跑的弟子们已经，纷纷抬头看着半空中的叶扬，眼中全是震骇之色。

　　“那是什么？战技？秘技？”

　　“好强大的气势，就算离得这么远，都让人感觉到心悸！”

　　“嘿嘿，这个哥们太强大了，杀吧杀吧，杀光这群欺软怕硬的王八蛋！”

　　欧阳倾城和茹青茹梦二女，见叶扬召唤出了黄金战身，这才知道原来叶扬刚才并没有用出全力。

　　如今见自己等人受到了威胁，才动用了底牌。

　　叶君城一脸赞叹的看着叶扬，这个小家伙总是会给自己带来惊喜。

　　“不要怕，虽然战力提升了那又怎样？你们把那几个女娃杀掉”傲云峰的赵老大声道。

　　那些原本停下脚步的弟子，顿时再次对着三女冲去，叶扬看着他们，眼神中没有愤怒，有的只是一片冰冷。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投，罢了我就为你们开启地狱之门吧！”

　　叶扬双手结印，随着叶扬动作，叶扬身后浮现了一个丈许方圆的光球，这个光球如同一个太阳一般，耀眼的光芒让人瞳孔刺痛。

　　“御剑术！”

　　叶扬心中一声低吼，双手连续结印，随着叶扬的双手波动，那个光球缓缓分开。

　　就像一个绽放的莲花，只不过细心的人会看到，这朵莲花是由密密麻麻的光剑组成。

　　莲花普一出现，就让方圆百里的空间一阵颤抖，仿佛承受不住这股恐怖的力量一般。

　　叶君城看到那个巨大的莲花的时候，瞳孔微微一缩，惊呼道“灵技！这小子居然是灵武双休！”

　　此时外界的一些见多识广的人，也发出了不可思议的惊呼“灵技？这怎么可能！”

　　要知道刚才叶扬刚才表现出来的强大，所有人都能确定叶扬修炼的真气，是一个货真价实的武修。

　　而现在那一把把密密麻麻的长剑，分明是一把把灵剑，绝对不会有假。

　　有人艰难地吞了一下口水，不由得脱口道“不是说灵武双修是一条不归路吗？历史上灵武双修者，没有一个能突破师级啊！”

　　不光他们带着疑问，就连神拳门，河清谷和傲云峰的三个长老也傻了，这个世界上真的有灵武双修的存在。

　　叶扬身后一个十几丈的莲花绽放，如今的叶扬如同天神下凡，将他衬托的更加神圣。

　　叶扬的目光扫过众人，冷冷地道：“你们现在收手还来得及！”

　　那三位长老对望了一眼，傲云峰的长老不屑的看着叶扬道“小子，我们承认你很强，但是你在强，你的同伴依旧会死在这里！”

　　“你这么一在威胁我们，该不会是你的东西只是一个噱头，摆出来吓唬人的吧，哈哈！”

　　“弟子们，不要怕，给我杀！”

　　随着他的最后一句，那些弟子们最近的距离欧阳倾城等人已经不足一里了。

　　叶扬嘴角划过一声冷笑，“既然如此，那么你们就全给武去死吧！”

　　随着叶扬的一声惊天咆哮，仿佛九天龙吟，震撼了整个苍穹，更震撼了所有的人心。

　　叶扬身后的莲花瞬间解体，化作无数寒光对着那些弟子飞去，一瞬间他们就被三千多只灵剑淹没。

　　这三千多只灵剑，是叶扬在提升了龙渊剑后，得到的所有积蓄，如今叶扬的灵力修为已经突破了皇者二重天，制造灵剑速度更加快了。

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　声音不绝，惨叫之声不断，瞬间就有几十名弟子被灵剑斩杀成好几段，血肉横飞，残肢断臂，纷纷从空中掉落。

　　这一下震住了所有人，叶扬一直劝阻傲云峰等人退去，有很多人都认为叶扬不过是虚张声势。

　　可是如今血淋淋的事实证明，叶扬说的都是真的，绝对没有半点吓唬他们的意思。

　　普一接触就有几十名弟子阵亡，其他弟子也在拼命的抵挡，但是三千多只灵剑，诡异刁钻，防不胜防，每个呼吸都会有弟子阵亡。

　　三大势力的长老们吓傻了，见自己门下精英弟子就这么想杀鸡一样，被纷纷杀掉，吓得浑身发抖。

　　“快停下，快停下，我们愿意和平解决问题”傲云峰长老赶忙大声吼道。

　　不过叶扬根本不理会他们，继续使用御剑术指挥那些灵剑继续冲杀。

　　几个呼吸的功夫，四百多名弟子，顿时被斩杀了将近一半，剩余的弟子都快疯狂了。

　　他们的人越少，就越难对付灵剑，随着身边的人一个个死去，灵剑的威胁就更大了。

　　“啊不！”

　　一个傲云峰的弟子，刚来得及一声惨叫就被拦腰斩断，恐怖凄厉的嚎叫，让所有人心里发毛。

　　“我投降”一个神拳门的弟子，大喊一声，就扭头向外飞去，只是刚奔出几步，脖子一凉，人头斩落。

　　“混蛋，你给去死”三大势力的长老，见叶扬根本不肯停下，知道今天恐怕真的是不死不休了。

　　纷纷抽出武器对着叶扬杀来，叶扬一声冷哼，分心二用一边指挥灵剑，一拳头对着神拳门长老的大斧头砸落。

　　黄金一般的拳头砸在大斧头上，那个大斧顿时被砸的四分五裂，远处的人们顿时又是一片倒吸冷气的声音。

　　那可是中品宝器啊，居然那么被叶扬一拳个砸碎了，这一拳的力量到底有多大啊。

　　还没等那个神拳门的长老恢复过来，叶扬又是一拳砸了过来，他不由得一阵惊慌，手上没有了武器，这要是被叶扬一拳砸中哪还有命在？

　　关键时刻河清谷的长老百忙中扔出了一面盾牌，上边纹路密布，一看就是中品宝器。

　　神拳门的长老顿时大喜，一把抓住这枚盾牌，激活上边的纹路，防御在身前。

　　“噗！”

　　一声爆响过后，大盾四分五裂，依旧无法挡住叶扬的恐怖力量，还是被一拳砸在胸口上。

　　“哇！”

　　那个神拳门长老顿时狂喷鲜血，人向后倒飞出去，不过叶扬得理不饶人，一拳逼开两人的夹击。

　　整个人化作一个狂风，对着倒飞出去的神拳门长老，一顿猛砸。

　　“噗噗噗！”

　　叶扬每砸一拳，那个神拳门长老就会一口鲜血喷出，几十拳下去后。

　　那个神海门的老者已经将体内的血都喷光了，连内脏都喷完了，在叶扬最后一拳下，被砸得四分五裂。

　　远处的人们看到这里，都不禁打了一个冷战，好狠的手段，一个宗主后期的强者就这么被杀了。

　　“好样的，叶家男儿就应该有这样的手段，只是要是敌人就往死里揍”叶怒兴奋的直拍大腿，就好像是自己在参与大战一般。

　　大战自此这边已经陨落了一个王者后期的强者，而那边早就已经结束了，当四百多名弟子陨落一半后，剩下的人连几个呼吸都没坚持住，全部被斩杀。

　　全场都是一片鸦雀无声，事到如今，连小声一轮的人都没有了，他们都心怀敬畏的看着叶扬。

　　如今的叶扬依旧长袍飞舞，黑发飘飘，浑身上下没有一点狼狈，好像眼前的大战跟他一点关系都没有一般。

　　欧阳倾城三女也有些木然的看着这片，犹如地狱一般的战场，四百个精英弟子，加上一位宗主后期的长老，就这么死在这里。

　　傲云峰的长老和河清谷的长老，对视了一眼，他们都发现了对方眼中的恐惧。

　　忽然两人大吼一声，同时向两个方向飞奔，显然他们知道如今的叶扬根本无法战胜。

　　不如分两个方向跑，叶扬只有一个人，只要去追一个人，另外一个人必然得救。

　　至于谁倒霉，就看叶扬看谁不顺眼了，两人的逃跑顿时引起外面嘘声一片。

　　有些一些蒙面大侠，干脆打起了口哨“傲云峰的三长老怎么跑了？太丢人了吧！”

　　“就是啊，难道傲云峰的人真的欺软怕硬，真是丢人啊！”

　　“那个河清谷的长老，你们平时欺负人家小宗门的时候何等嚣张，现在怎么跟兔子一样逃跑啊！”

　　“啥眼神啊，那不是兔子，那是狗，没听说过急急如丧家之犬嘛！”

　　旁观不怕烂子大，纷纷出言嘲讽，这样的机会毕竟太难得了，过了这个村就没这个店了。

　　见两人逃跑，叶扬一个闪烁出现在河清谷长老面前，想跟幻影迷踪比速度？做梦去吧。

　　那个河清谷长老见叶扬居然追自己，顿时心中大惧，大吼一声对着叶扬冲来。

　　“噗！”

　　两人交错而过，叶扬手中的一把透明的长剑，上边鲜血缓缓滴落。

　　河清谷的长老身体微微抖动了一下，缓缓栽倒在地，发出了一声轻响，一代强者就此终结。

　　如今傲云峰的长老已经奔出十几里外，回头见叶扬只追向河清谷的长老，顿时大喜。

　　一边狂奔，一边高声道“小子，你死定了，你的家族，你的朋友，都会被傲云峰杀光的，你等着吧！”

　　叶扬不屑的看着远处逃窜的身影，嘴角划过一抹冷笑，一个殷红如血的长弓出现在叶扬的手中。


第242章 天羽圣地

　　叶扬不屑的看着远处逃窜的身影，嘴角划过一抹冷笑，一把殷红如血的长弓出现在叶扬的手中。

　　血色长弓出现，没有引起任何的波动，连半点气势都没带出，看起来就像是一把非常平常的弓。

　　但是隐世在虚空中的叶君城却大吃一惊，他感受到了那把长弓的不凡，“那是……”

　　当长弓在手，叶扬长发飞舞，一支箭矢出现在叶扬右手，在指尖划过一道弧线，搭在弓弦之上。

　　血色长弓缓缓被拉开，叶扬身后浮起一个长达十几丈的弯月，虽然是在白天，依旧散发着柔和的光芒。

　　就连烈日都无法阻挡她圣洁的光辉，随着月牙的出现，天地的间的元素开始急速波动。

　　当叶扬手中的血色长弓如同满月一般的时候，天地间狂暴的力量，一下融入了叶扬长弓之中。

　　整个长弓瞬间变成黄金色，叶扬手一松。

　　一道金色闪电，穿越了时空的距离，刚离开了弓弦，就到了那个傲云峰长老的后心。

　　那个傲云峰的长老却丝毫未曾察觉，依旧急速狂奔。

　　“噗！”

　　那道金色的闪电无情地穿过他的身体，在穿过他身体的一刹那，狂暴的破坏力将他整个炸的四分五裂，血雾漫天。

　　最后一名宗主后期强者也死了，大战自此全部落幕，三大宗门的三位长老，四百多位精英弟子全部被屠戮一空。

　　人们的震惊久久无法平复，这个人到底是谁，敢如此得罪三个顶级势力？

　　忽然半空中一个白袍老者出现在半空中，二话不说，对着叶扬一掌拍下。

　　这个人出现的太突然了，让所有人都始料不及，就连叶扬都没想到，当他察觉的时候，那个手掌已经将叶扬笼罩。

　　那个手掌看起来平淡无奇，但是叶扬心中却掀起了惊涛骇浪，因为他从那只手掌上，感受到了致命的威胁。

　　自从叶扬修炼戮神诀以来，对周围的事物极为敏感，凡是对他有威胁的东西，都会让他生出感应。

　　叶扬知道，这是一个老怪物出手了，叶扬大喝一声，黄金战枪在手。

　　“疾风刺！”

　　黄金战枪点在那个平淡无奇的手中掌上，叶扬顿时感觉到五脏六腑一震，哇地一声，喷出一口鲜血，整个人倒飞出去。

　　“叶扬！”

　　欧阳倾城发出一声惊呼，急忙飞到叶扬身后要将叶扬接住。

　　“快闪开！”

　　叶扬大喝一声，刚刚喊完，又是一口鲜血喷出，一脸焦急的看着欧阳倾城。

　　欧阳倾城一呆，她不明白为什么叶扬不让自己的接住他，不过见到叶扬一脸焦急，芳心一跳，还是停下了身形。

　　“轰！”

　　叶扬的身体如同流星坠地，狠狠地撞在一座大山上，那座大山瞬间崩塌。

　　大山崩塌，大地塌陷，一股狂暴的力量将方圆千里的大地砸出了一个深坑，地下的火红的岩浆缓缓向外流出，一片灭世的景象。

　　“不，叶扬”欧阳倾城终于知道叶扬为什么不然她去接了，这样的力量谁接谁死，会直接被震成飞灰。

　　欧阳倾城泪水狂涌而出，对着大坑中心飞去，她心中还有一线希望，她要赶在熔岩覆盖深孔的时候，将叶扬找到。

　　“叶扬”与此同时叶怒一声惊呼，就要冲出去，却被叶君城一把抓住。

　　“放心吧，你这个孙子是个怪物，那样的攻击不会有性命之忧的，年轻人需要吃一些亏，磨磨棱角，这样对他有好处”叶君城时刻关注着叶扬的动静。

　　他早就发现了一些隐藏在空间中的老怪，不过那个老者出手，他并没有阻止，他有自己的打算。

　　像叶扬这种妖孽级的天才，同阶中基本上很难遇到对手，他需要一些更加强大的对手去磨练。

　　即使失败了，对年纪轻轻的他来说，那也是有益无害，人只有栽得跟头多了，才会加速成长。

　　“轰！”

　　大地又是一震颤抖，金光闪现，一个金色的人影从地下废墟中飞出，身后十丈长的羽翼缓缓浮动，发丝飞扬，金枪斜指，整个人如同战神一般。

　　只不过他现在是样子很狼狈，半边衣衫破碎，胸前还沾染着血迹，但是眼神用一片汹涌澎湃的战意。

　　欧阳倾城见叶扬无恙，不禁欣喜若狂，双手死死地捂着自己的樱唇，眼泪再次涌出。

　　叶扬对着欧阳倾城点了一下头，示意她不用担心，看着远处那个老者，叶扬眼中一片森寒，身后的羽翼，缓缓浮动向那老者飞去。

　　“天啊，我看到了什么，那个老者是谁啊普通一击，就能将那个小子打伤！”

　　“那个是神拳门的老祖之一，好像已经几千年没出现了，居然会突然现身”一个宗主后期的老者，一脸凝重。

　　“那个小子也好厉害，如果换成任何一个宗主级强者，绝对会被一掌拍死！”

　　那个老者显然没想到叶扬居然没死，虽然受了一些伤，但是看样子并不严重，不由得双目中的杀意更加浓烈了。

　　这人正是神拳门的一位老祖，已经活了三千七百多年，修为更是已经达到了半步尊主，修为强大无匹，已经不问世事多年。

　　但是今天的事情惊动了他，原本一些弟子的死活，对他们这些活了长久岁月的老家伙而言，并不在乎。

　　禹州这么大，以他们宗门的实力，每隔几十年就能培养出一大批天才，所以并不如何珍视。

　　但是叶扬表现的战力，让他们心惊了，以他这么长久的阅历，都没见过像叶扬这么妖孽级的天才，不由得起了杀心。

　　趁众人不备之际，想一举将其击杀，让别人无法援手，事后只说自己因一时愤怒才出手，人都死了谁能把他怎么样。

　　可惜一切都没按着他的预料走，叶扬依旧活蹦乱跳的活着，这让他更加坚定杀叶扬的决心。

　　叶扬看着那个白袍老者，不由得冷笑道：“真不愧是活了多年的老怪物，这么多年的修炼都用在脸皮上了吧，居然还对一个后辈偷袭，我估计就你那张脸，恐怕就连祖器都戳不破吧！”

　　叶扬的声音不是很大，但是却运用真元吐出，这一段话不止在场的人听到，就连大半个禹州城，亿万平民们都听到了。

　　那个老者顿时老脸一热，这样这句话比打了他一个耳光还要难受，那个老者顿时大怒。

　　“小畜生下手如此狠毒，留着你只会荼毒苍生，老夫今天就要替天行道，斩杀你这个妖孽！”

　　那个老者义正言辞的说完，不等叶扬回话，又是一掌对着叶扬拍来。

　　不过这一次更上一次不一样，这次显然这个老者用尽了全身的力量，手掌刚刚出击，空间震颤，大道轰鸣，连天地都跟着颤抖。

　　“天啊，这个就是传说中的世界之力吗？”

　　“原来那个老者是个尊主级强者，不是说尊主级以上的强者，不允许参加世俗界的争斗吗？”

　　“这样那个少年恐怕十有八九要陨落了，唉，太可惜了，这个人绝对是妖孽级天才！”

　　叶扬看着那人的一掌之威，不由得心头震颤，这股力量简直毁天灭地，非人力所能抵挡。

　　就算他自负肉身无敌，但是境界差了太多，依旧无法抵挡，他第一次感觉到自己的无力。

　　叶扬刚要准备召唤出自己所有灵剑，准备硬拼一把的时候，一个身影出现在叶扬面前，对着那个老者冷喝道“住手！”

　　叶扬身前出现了一个二十七八岁的男子，大眼浓眉，一脸络腮胡须，正是他冷冷地对着那个老者冷喝。

　　那个老者见那个男子出现，顿时心头一凛，他感受到了这个年轻人修为居然丝毫不比他弱，这让他心头狂震。

　　外人看不透他的修为，但是身为半步尊主的他，可是能够清晰感受他的能量波动，这么年轻的半步尊主，简直骇人听闻。

　　“你是何人？”那个老者脸色阴晴不定，收回了自己的力量。

　　“哼”那个男子冷哼一声，随手亮出了一个令牌。

　　“天羽令”那个老者脸色一变，惊呼道。

　　凡是听到那个老话的人，全部都不淡定了，纷纷议论。

　　“啊？是天羽令，那这个人就是天羽圣地的人了？”

　　“天啊，天羽圣地的人都出现了，好像他们很少踏足凡尘啊！”

　　“哼哼，如今他们的暴行连天羽圣地都看不下去了，看来天羽圣地看中了这个小子的天赋，准备收为弟子了吧！”

　　“哈哈，要是这个少年被收为圣地弟子就有戏看了，真希望看看这三个宗门吃瘪的表情！”

　　那个老者见到天羽令，又看看叶扬，不由得心有不甘，硬着头皮道“虽然你手中有天羽令，但是你若不是天羽圣地弟子，也无权使用！”

　　此时那个老者希望这个人不是圣地弟子，那也自己就不用太多顾忌，先全力将叶扬斩杀再说，这样的敌人绝对不能让他成长起来。

　　那个男子见他还不死心，冷笑一声，取出一枚腰牌，扔给他道“睁开你的老眼，看清楚了！”

　　那个老者听了这话，顿时心下恼怒，何曾有人敢如此对他说话，不过当他结果令牌一看，顿时浑身一阵紧绷，眼中满是骇然的神色。

　　“圣……子！”


第243章 敖无名

　　“圣……子！”

　　那个半步尊主级老者，有些难以自信，哆哆嗦嗦的吐出了两个字。

　　“什么？圣子？我没听错吧！”

　　“这个人居然是天羽圣地圣子？太夸张了吧！”

　　“据说圣地的每一代圣子，都是当世最强者，天赋绝强傲视同代！”

　　不光是下边的人震惊了，就连隐藏在虚空之中的人们都震惊了，他们没想到连圣地都参与了进来。

　　叶君城见那个半步宗主级强者全力出手，刚要去将叶扬救下，忽然见到这么一个年轻男子出现，就连他也是一惊。

　　如此年轻的半步宗主，恐怕只有圣地那个传承了无数年，底蕴深厚的势力才能培养的出来。

　　那个男子手一招，那个玉牌自那个老者手中飞出，回到了他的手上，冷冷地道“既然看清楚了，还不走人？”

　　那个老者脸色难看，但是看了一眼叶扬，又有些不甘心，一时间有些犹豫不决。

　　“怎么，你这是在质疑圣地的决定？你们神拳门想受到圣地的制裁吗？”那个男子一脸冷漠的看着那老者。

　　那个老者顿时浑身一震，在不犹豫，对着那个男子一抱拳，周围空间一阵波动，消失在众人的视线中。

　　突如其来的变故，让叶扬一阵迷茫，自己跟圣地没有任何交情，怎么会有人出来帮自己。

　　那个男子一改刚才的冷漠，来到叶扬面前笑道：“小兄弟好样的，你叫叶扬是吧，我叫敖无名！”

　　从那个男子的眼神中，叶扬感受不到任何敌意，反而有着浓浓的惺惺相惜的情感。

　　这个敖无名长的非常粗犷，给人一种不拘小节的感觉，尤其一脸的络腮胡须，更显豪迈。

　　叶扬赞道“好有气势的名字，傲视天下，何须有名！”

　　“哈哈哈，好兄弟，你我一见如故，以后你就是我的兄弟了”敖无名豪放地拍了拍叶扬的肩膀，大声说道。

　　同时抬头对着半空中道“一群老家伙听着，叶扬是我敖无名的兄弟，如果你们敢不顾身份出手，别怪我圣地以大欺小，绝了你们的道统！”

　　远处空间一阵波动，传出了一些声音“我等不敢！”

　　随着那些声音过后，一些隐藏在空间中的尊主级强者纷纷退走，叶君城一脸笑意的看着叶扬，带着二人离开了这里，如今有圣地给叶扬撑腰，已经不需要他费心了。

　　叶扬对着敖无名一抱拳，感激地道：“无名大哥，这次多谢了！”

　　叶扬虽然知道空间中必然隐藏了一些高手，但是自己确实没有办法了，如果不是敖无名将他们喝退，想想被这些老怪物们盯着，恐怕以后只能提心吊胆的过日子了。

　　“无妨，叶兄弟你确实合我胃口，我早就看不惯他们这些宗门了，只是平时都懒得理会他们而已，走咱们找地方喝酒去，边喝边聊”敖无名道。

　　叶扬点点头，来到欧阳倾城身边，看着为自己担惊受怕了半天，如今依旧如同受了惊吓的小白兔一般的她。

　　不禁心生怜惜，轻轻道“一切都过去了，你带着茹青茹梦两姐妹先回天院吧，她们都受到了惊吓，早点回去休息，我这段时间忙完就会去看你！”

　　欧阳倾城点了点头，深深地看了叶扬一眼，带着脸色依旧有些苍白的茹青茹梦两姐妹缓缓离开。

　　“哈哈哈，叶扬兄弟，想不到你还是多情种子，不过弟媳真是不错，人美天赋又高，兄弟你眼光没的说”敖无名来到叶扬身边，一脸赞叹的道。

　　“嘿嘿，无名大哥，小弟脸皮薄的很，你这样的话要是再夸上我三天，我可要脸红了！”

　　两人对视一眼，同时放声大笑。

　　当两人携手离开后，禹州城外的惊天大战终于落幕，但是远处的观战的人们久久不愿离去。

　　今天的看到的事情，让他们一辈子都无法忘记，有些拥有聪明头脑的商人，已经开始到处收集素材，将这件事情的始末，写成一本小说。

　　里面将冲突的始末，和大战中的一波三折，惊心动魄的场面，一一记录了下来。

　　小说一面世，顿时遭到了哄抢，毕竟这一战可以称之为传奇之战，一位皇者力斩三位宗主后期，实在太震撼人心了。

　　无数武者不管修为高低，都会买上一本，如今叶扬的大名，整个禹州城无人不知，无人不晓。

　　更是成为了无数少年们崇拜的偶像，因为叶扬实在太年轻了，跟他们年龄相仿，却如神一般崛起。

　　叶扬想不到的是，通过这一战，无数少年们以叶扬为目标，拼命修行，掀起了修行界前所未有的狂潮。

　　当然这都是后话，叶扬跟本不知道会产生这么大的效果，如今的他正跟着敖无名在迎客楼最顶层喝酒。

　　两人大碗喝酒，大块吃肉，心中十分畅快，两人都兴奋不已。

　　叶扬发觉终于找到了一个跟自己性格相似的兄弟，两人的想法十分近似，就连处事手段都几乎一样。

　　敖无名坦言，他在城外从头看到尾，原本是没打算插手的，但是见到叶扬杀伐果断，雷厉风行，见猎心喜才出手相助。

　　叶扬也不在意，毕竟这个世界不平之事太多，谁也管不过来，更何况敖无名出身圣地，这种事情早就麻木了。

　　两人越聊越投机，同时生出相见恨晚的感觉，两人都是绝世天才，却都非常的寂寞，如今终于遇到个知己，话匣子一打开，这顿酒足足喝了三天三夜。

　　三天后，两人喝过的空坛子，已经可以将大厅堆满了，敖无名微带醉意地道：“叶兄弟，这里的酒清淡如水，喝着太没劲，你跟我去圣地，咱们再继续喝！”

　　说完拉着叶扬，两人离开了迎客楼，敖无名带着叶扬连续几次空间穿梭，就已经奔出了十几万里之外。

　　叶扬心下暗惊，半步尊主果然不可思议，这份空间之力的掌控，简直骇人听闻。

　　一般宗主级强者，一次空间穿梭，也就几十里上百里而已，而敖无名每次都是数万里之遥，不禁对敖无名更加钦佩。

　　敖无名看了一眼叶扬笑道：“你小子不要用这种眼神看我，我可受不起，我像你的年轻，恐怕连你一招都承受不住，你是我活了二十四年来，最佩服天才！”

　　敖无名今年刚好二十四岁，但是因为常年留着胡须，让人看起来像二十七八岁一般。

　　二十四岁就已经是半步尊主级的大能了，在这个世界里，已经超出了所人的想象。

　　“呵呵，无名大哥你可过奖了啊，小弟才皇者而已，跟大哥你半步尊主可无法相比啊”叶扬笑道。

　　敖无名没好气地道：“你还知道你是皇者啊，一个皇者斩杀一群宗主如杀鸡屠狗，这个世界有这样的皇者吗？”

　　“我当初跟你修为差不多的时候，对付一个宗主后期已经是极限了！”

　　叶扬一听敖无名居然可以可以越阶战斗，不禁心中暗赞，果然是天才，要知道自己可是有戮神诀这个大杀器，才会有今天的成就。

　　两人边聊边行，不到一个时辰的功夫，已经离开了近百万里，一个传送阵出现在二人面前。

　　传送阵非常的古老，一些复杂的纹路，叶扬居然连看都没看见过。

　　传送阵外围，共有数十人守护者，都是一些非常年轻的弟子，但是修为都是半步宗主级强者，而其中更大的一部分则是宗主级以上。

　　叶扬不禁暗叹，圣地就是圣地，这就是底蕴，连半步宗主，宗主级的强者，只能看门。

　　那些弟子见敖无名出现，顿时急忙躬身行礼。

　　“参见圣子！”

　　敖无名对着那些人点点头，带着叶扬踏上传送阵，随着传送阵上古朴的纹路亮起，叶扬顿时出现在一座高山之上。

　　叶扬举目远眺，只见方圆万里内都是一片连绵的大山，空中真灵之气浓郁的程度，几乎都能凝聚成雾了。

　　“好一处修炼圣地”叶扬不禁赞道，别说在这里修行，就算是凡人在这里生活，恐怕都能活上个两三百岁。

　　“哈哈，兄弟你要是喜欢的话，这里就是你的家，随时都能来住，拖家带口都行”敖无名爽朗的一笑。

　　两人刚一出传送阵，顿时有几十名年轻弟子出现，对着敖无名躬身行礼。

　　“恭迎圣子！”

　　敖无名对着那些人点了点头，带着叶扬继续向里面飞去，敖无名道“顶着这个圣子的名头真是让人厌烦，下边的小子们又不争气，也不知道什么时候才能甩去这个包袱！”

　　叶扬心中好笑，圣地圣子那可是无数人梦寐以求的光环，他居然觉得是个累赘。

　　不过叶扬也确实觉得有些不习惯，走到哪里都是一片人对你前呼后拥，见面就要行礼，天天这个样子，确实让人厌烦。

　　两人向前奔出了几万里，一个山清水秀的山谷出现，山谷外围一片绿水围绕，如诗如画。

　　叶扬笑道：“想不到咱们天羽圣地，居然还有如此情调，初一看还以为是文人骚客隐居的世外桃源呢！”

　　“嘿嘿，那都是老爷子们的手笔，像我这样的粗人，可看不懂这些，走带你去和天下最浓烈的美酒去！”

　　敖无名对着叶扬缓缓向山谷飞去，忽然一声娇叱传来。


第244章 陆飞雪

　　“敖无名你这个混蛋，我看你能躲多久！”

　　随着一声娇叱，一个跟桌面一般的大锤子对着二人砸来，锤子还没到，气息已经压的叶扬呼吸不畅。

　　叶扬不禁大骇，怎么天羽圣地中，还有人敢杀圣子不成，叶扬见那个大锤子散发着恐怖的威压，就知道这个绝对是祖器一个级别，想也不想黄金色覆盖了整个拳头，对着大锤砸出。

　　“砰！”

　　一声大震，叶扬顿时一阵气血翻涌，不禁心下骇然，这个人好大的力气。

　　气劲爆响过后，一个看起来只有十七八岁的少女，梳着两只羊角辫，两只水汪汪的大眼睛正一脸惊奇的看着叶扬。

　　那个比她身体还要大上好几圈的大锤，就这么被她抱在怀中，叶扬吓得眼睛差点突出来。

　　方才那个狂暴的一击，全凭身体的力量，让叶扬打死也不相信，是这个身材苗条的少女发出来的。

　　敖无名见到那个少女，不由得一头的冷汗，赶忙道“师妹，这是为兄的客人！”

　　那个被敖无名称为师妹的少女，连理都没理会敖无名，一双大眼睛盯着叶扬，越来越火热仿佛要把叶扬生吞了一般。

　　叶扬被那个少女看得有些发毛，明明是一个水灵灵的小姑娘，怎么眼神跟大灰狼一样。

　　那个少女一指叶扬道“这个人借我玩几天！”

　　听了那个少女的话，叶扬差点一口鲜血喷了出来，我特么是进了圣地，还是进了狼窝了。

　　敖无名一脸为难地道：“师妹，算师兄求你了，不要闹了好不，他是我的兄弟啊！”

　　“兄弟？那好，兄债弟偿，你欠我那么多次战斗，都由他来还吧”那个少女将大锤随意的抗在肩膀上道。

　　见敖无名还要说话，那少女冷哼一声道“你说话不算话，都说好了，每年都会不使用修为，跟我打两次架的，从去年开始，你就一直躲着我，这次你休想在逃走！”

　　说完话，那个少女委屈的双眼通红，仿佛要哭出来了一般。

　　原来这个少女是敖无名的师妹，叫陆飞雪，如今十七岁了，修为已经是宗主四重天。

　　虽然修为上她差了敖无名许多，但是陆飞雪最强悍的不是她的修为，而是她变态的力量。

　　在陆飞雪还小的时候，两人约定敖无名每年都陪陆飞雪打上两次架，而且敖无名不用修为，要光凭肉身的力量。

　　一开始没什么，敖无名修行极快，一直能够压制陆飞雪，但是自从陆飞雪上了十三岁后，敖无名渐敢吃力，直到陆飞雪十五岁的时候，在力量上已经完全虐敖无名了。

　　敖无名郁闷的吐血，虽然他修为高绝，但是体能却不强，所以他已经被打怕了，这两年下来他一直躲着陆飞雪，不敢跟她朝面。

　　陆飞雪因为力量奇大，年轻一辈中，没人能够接的下她一击，只有敖无名有实力陪她，却老是躲着他。

　　这两年来她一直自已一个人苦练，连一个动手的人都没有，心中苦楚难以宣泄。

　　今天好不容易堵住了敖无名，忽然又杀出了一个叶扬，虽然实力弱了一些，但是力量却强大无比，这让她兴奋不已。

　　见敖无名自己不肯陪自己，也不让别人陪自己，顿时心生委屈。

　　叶扬看着眼前的少女，虽然不知道他们之间发生了什么，但是他能感受到这个少女单纯的心思。

　　见她泫泫欲泣，叶扬笑道：“无名大哥，没关系的，就让我陪小妹妹玩玩吧！”

　　“可是……这”敖无名一脸忧郁的时候，陆飞雪的大锤对着敖无名砸来，顿时将敖无名砸飞。

　　“敖无名你这个坏蛋，人家都同意了你还来捣乱”见敖无名推三阻四的，陆飞雪一阵恼怒。

　　将敖无名击飞后，陆飞雪赶忙对着叶扬挤出一个自认为极为温柔的笑容道“小弟弟你真好！”

　　小弟弟？叶扬一头冷汗，脸色一板道“要叫哥哥！”

　　“哥哥？你明明没我大？”陆飞雪有些不情愿的道。

　　“你要是不叫，我就不陪你了”叶扬假装生气的道。

　　“好好好，好哥哥，你陪我吧”陆飞雪被叶扬吓住了，赶忙道。

　　敖无名见叶扬答应了，不禁心中叫苦，一个空间穿梭消失了在原地。

　　“好哥哥，我要来了哦”陆飞雪开心地叫道。

　　“来吧！”

　　叶扬刚说完，那个大锤在陆飞雪手中轮了半圈，对着叶扬砸落，劲风呼呼作响。

　　那个硕大的锤子，在她的手中居然丝毫不显吃力，一副游刃有余的架势，就连叶扬也不禁喊了一声“变态！”

　　叶扬不敢怠慢大喝一声，双拳变成了黄金色，对着大锤砸去，一时间“砰砰砰砰”之声不断。

　　让叶扬惊骇的是，陆飞雪的每一次攻击，都会震的他气血翻涌，这个少女的力量实在太大了。

　　“哈哈，好哥哥，太过瘾了，我可要再加把劲了哦”陆飞雪的声音让人浮想联翩，不过说完后，大锤舞得更加疾了。

　　方圆十里内，狂风呼啸，无数的大锤身影，将叶扬包围，在外面看来，叶扬人都看不见了。

　　叶扬顿时大惊，这个时候不能藏拙了，大喝一声，召唤出了黄金战身，浑身的力量又上了一个台阶。

　　两人的狂暴的碰撞，空间在不停的颤抖，他们没注意到，远处敖无名正陪着一位老者看着他们。

　　“师父，那个人是我的兄弟啊，您可不能让小师妹把人家打伤了”敖无名有些无奈的道。

　　那个慈眉善目的老者，微笑的看着远方战斗的两个身影，点头道“没想到高傲如你，居然也认了个兄弟，不过这个小伙子确实非常不错，你小子有点眼光！”

　　“嘿嘿，那是”敖无名略微有些得意，夸自己兄弟，比夸自己还高兴。

　　“放心吧，我有在，不会让他吃亏的，你小子也是，你知道吗？小雪这几年过得多孤独，连个对手都没有的滋味，你能体会吗？”那老者有些生气的道。

　　“是是，徒儿知错了，只是我光凭身体的力量，实在是被虐的太难受啊”敖无名有些委屈的道。

　　“哎，没事，远古战场就要开启了，到时候里面随便你们怎么折腾吧”老者叹息了一口气道。

　　在两人交谈之际，叶扬于陆飞雪已经交战几百个回合，陆飞雪大声呼喝，显然这一战让她欢畅淋漓。

　　“好哥哥，我要是使用锤子的威能，你能承受的住不？”陆飞雪手下不停，问道。

　　敖无名顿时脸色一变，陆飞雪手中的可是祖器，一旦动用了，威猛无铸，叶扬恐怕抵挡不住。

　　“没问题，来吧”叶扬深吸了一口气，这个力量恐怖的小姑娘，反而激起了叶扬的傲意，他想试试两人到底谁的力量大。

　　“哇，好哥哥，你真是太好了，一会儿小雪请你吃好吃的”陆飞雪兴奋的大叫。

　　紧接着她手中的大锤“嗡”的一声响动，整个大锤子闪过一丝隐晦的波动，当它再次砸来的时候，叶扬顿时如同被一头洪荒猛兽盯上了一般，一阵心悸。

　　叶扬也不怠慢，盘龙枪出现在手中，体内真元涌入，盘龙枪顿时金光大盛，对着大锤迎去。

　　敖无名身前的老者无奈地叹了一口气“这两个孩子是想把家拆了吗？”

　　那老者大手一伸，交战中的两人没有一丝感觉，就被带到了数千里的高空之上。

　　“砰！”

　　火花四溅，叶扬顿时感觉到自己的手臂发麻，差点长枪都脱手了。

　　胸口更是如同被大山击中，全身气血翻涌，被震的向后飞去。

　　叶扬很难受，陆飞雪也好不到那里去，同样被震飞，虎口都微微裂开，血丝蔓延。

　　“好强”叶扬心下佩服，看来世界之大，还真是无奇不有，以前自己真的小觑天下人了。

　　这个不为人知的少女，就有着超越自己的力量，这让叶扬体会到了危机感。

　　一直以来他最自信的就是力量，同阶之中，哪怕是上一阶之中，光凭力量而论，还没人能够胜过他，但是今天这个记录被打破了。

　　不过叶扬认为这并不是自己不强，而是伙食一直没跟上，到现在为止，宗主级魔兽只吃了一头，力量怎么长的上去？

　　但是宗主级魔兽实在太难得了，想吃肉更加不知道去哪里弄，这是一个非常严峻的问题。

　　陆飞雪一脸惊喜的看着叶扬，叫道“好哥哥，我还有最后一招，你可以接一下吗！”

　　叶扬差点想说，接不下可以吗？

　　但是见陆飞雪一脸期盼的眼神，不禁心头一软，只能硬着头皮道“来吧，没事！”

　　“哥哥你真是太好了，比敖无名强多了，那你要小心哦，小雪来了！”

　　陆飞雪收起脸上的笑容，忽然变得严肃起来，双手持着锤柄，在空中连续化了三个弧线，一个长达百丈的巨大锤影浮现。

　　随着那个巨大的锤影浮现，周围数里内的空间已经开始扭曲，那是力量达到了极致的一种体现。

　　叶扬看着那个巨大锤影，不禁有些头皮发麻，他现在已经后悔了，自己实在不该逞英雄。

　　不过事已至此，说什么都晚了，叶扬长枪斜举，一股无匹的气势涌出。


第245章 龙渊剑进阶

　　面对陆飞雪的恐怖招数，叶扬长枪斜举，一股无匹的气势涌出。

　　黄金长枪在空中连点七次，最后划出一个长长的弧线，一个长达三百多丈的月牙缓缓浮现。

　　月牙身后，七颗明亮的星星在它的身后点缀，宛如先前了七颗宝石一般。

　　但是这七颗星星同时亮起的时候，那个长达三百多丈的月牙，顿时更加明亮，月刃之处更是闪着寒光。

　　远处的敖无名瞳孔猛地一缩，就连他的师父，也不禁动容，看着叶扬的身后的弯月道“居然能够用祖器，去引动地阶战技，这小子体内的真元必然浩瀚如海！”

　　世间的地阶战技基本氛围两种，一种是以双手结印出发，一种是用武器来触发。

　　而用武器触发地阶战技，会消耗大量的真元，尤其是中高级的武器，消耗更加大。

　　当一个强者使用祖器的时候，基本上是不会用战技出战，更准确点说，是不能够使用战技出站。

　　因为一个人的真元，根本不足以催动祖器再去触发战技，这是常识。

　　真正能够掌握武器的力量是世界之力，也就是说只有尊者级的大能，才能够真正发挥出祖器的威力。

　　但是一些特殊的方式也可以发挥一部分，一个是血脉传承，那就是祖器的第一代主人的后人，凭借着血脉之力，可以勉强沟通器灵，掌控祖器。

　　就像叶扬在禹州遇到的江逸尘，他就是凭借着血脉之力，勉强掌握了开山拳套。

　　后来被叶扬逼迫，为了激发祖器的威能，不得不以精血喂养祖器，让它觉醒。

　　还有一部分是祖器的器灵，感应到有缘传人，自动认主，这样也可以轻微掌控一部分能力。

　　而陆飞雪的祖器大锤，却都不是前边两种，而是这把大锤就是为她量身打造的，可以说她就是这把大锤的第一代主人。

　　器灵对她的亲和力最高，而且天羽圣地，本身就以铸造闻名，为陆飞雪打造了一把专属武器，并为设计了一个专属技能。

　　所以虽然陆飞雪并没有世界之力，但是凭借着跟祖器的联系，可以勉强发挥一部分祖器的威能了。

　　但是用祖器来触发战技，而且还是地阶战技，这简直让人难以想象。

　　半空中陆飞雪见到叶扬的月牙，顿时眼睛一亮，放心大胆地将半空中的大锤子向前退去。

　　“大地之怒！”

　　“七星半月斩！”

　　见陆飞雪出招了，叶扬也不在犹豫，黄金长枪向前一点，三百多丈的月牙闪着寒光，对着前方斩落。

　　“轰！”

　　大锤和弯月对撞在一起，恐怖的力量充斥了整个空间，虚空震颤狂暴的力量狂涌。

　　叶扬和陆飞雪都被狂暴的力量震飞，两人同时喷出了一口鲜血，狼狈向后飞去。

　　忽然一股柔和的力量将二人托住，两人瞬间消失在原地，来到了里面之上。

　　叶扬忽然见到敖无名和一个老者出现在自己面前，还没等叶扬说话，陆飞雪叫道“师父！”

　　那个老者有些宠溺的揉了一下陆飞雪的脑袋，微怒道“一天到晚就知道胡闹，祖器的技能是随便动用的吗？”

　　显然陆飞雪一点都不怕那个老者，吐了吐舌头，变挽着老者的胳膊撒起娇来，让老者顿时一阵无奈。

　　叶扬对那个老者躬身一礼道“晚辈叶扬见过前辈！”

　　“别叫什么前辈了，老头子叫赵星河，是他们两个的师父，按辈分你叫我一声伯伯就行了”那老者笑道。

　　叶扬没想到此人居然一点架子都没有，不禁心生好感“叶扬见过星河伯伯！”

　　“呵呵，小子你真不错，能在力量上压制小雪的人，同龄之中你是第一个”赵星河点头赞赏道。

　　叶扬一脸苦笑道：“您太抬举小子了，最后一招小子的真元全部耗光了，小雪在来一锤子，绝对可以把我砸成画像！”

　　叶扬的话引得众人一笑，赵星河道“那是小雪占了兵器的便宜，你能够用祖器使出地阶战技，实在让人惊讶！”

　　叶扬赶忙谦虚了几句，赵星河问道“你是否参加这次远古战场？”

　　“小子答应了九冥天院，会顶替他们的一个名额，进入战场”叶扬答道。

　　“九冥天院啊，也好，他们的实力应该也不错，应该会入围，不过他们倒是聪明，拉了一个强大的助力”赵星河笑道。

　　“走吧，咱们去里面说话，想必你们打了半天肚子也该饿了，吃饭去”赵星河带着他们一路向谷内走去。

　　沿路的人见到赵星河，纷纷行礼。

　　“参见掌门，圣子圣女！”

　　叶扬顿时嘴巴张成“O”形，感情这个星河伯伯就是圣地当家的啊，而陆飞雪居然就是圣地的圣女。

　　好家伙全是大人物啊，全让自己给碰上到了，不过让叶扬感慨的是，为什么天羽圣地这么低调，而紫风圣地为什么都把尾巴翘到天上去了呢？

　　赵星河一路行来，无数的弟子长老向他行礼，赵星河都含笑对他们点点头。

　　那些弟子和长老们的眼神中，都充满了崇敬，那是发自骨子里的尊敬。

　　跟修为无关，跟地位无关，叶扬不禁心生疑惑，天羽圣地完全颠覆了他的想象。

　　一行四人穿过了几十栋建筑后，来到一处小院子，叶扬差点怀疑自己的眼睛。

　　因为他看见那个小院子只有几百个平方，一座茅草屋，坐落在那里。

　　草屋之前一一片菜地，里面种这各种蔬菜，散发着绿油油的生机，完全是一个农家小院。

　　四人进入小草屋后，叶扬就发觉，草屋内居然极为宽阔足足有百丈方圆，不禁一愣。

　　转念一想，顿时明白了，这是空间之力，外表看上去小，实际上是一种空间扭曲。

　　进入木屋后，赵星河带着他们来到一个硕大的桌子前，如今上边已经密密麻麻摆满了食物，像堆成了一座高山一般。

　　“呵呵，小雪饭量大，不得不准备这么多，来，不用客气吃吃”几人落座后，赵星河指着桌子上的菜笑道。

　　叶扬含笑点点头，准备坐在敖无名身边，却被陆飞雪一把拉了过来“你就坐我旁边，咱们刚才比力量不分胜负，现在咱们比食量！”

　　叶扬顿时一阵好笑，这个小女娘也太好胜了吧“好没问题，如果输了可不要哭鼻子哦！”

　　“哼，才不会呢，来咱们换大碗”说完拿了两个跟刚差不多大的海碗。

　　赵星河就像是一个慈祥的老者，笑呵呵的看着他们吃，敖无名则取出了天羽圣地自产的美酒，与叶扬边吃边喝。

　　叶扬确实饿了，筷不离手，碗不离口，陆飞雪见叶扬连食量也丝毫不逊色自己，不由得也加快了速度。

　　在赵星河面前，叶扬一丝一毫的压力都感觉不到，就像是在朋友家吃一个便饭一般轻松愉悦。

　　酒足饭饱后，被撤下去的盘坐都快堆成一座高山了，就连陆飞雪都吃惊了。

　　叶扬吃掉的东西，比她还多出了一倍，这回她算是真的服气了。

　　“对了，叶兄弟，你的灵剑拿出来，给我看看”敖无名忽然想起了什么道。

　　叶扬一愣，虽然不知道他要干什么，还是伸手一身，将龙渊剑取了出来。

　　见长剑是从叶扬手心冒出，赵星河一愣“你还是灵修？”

　　叶扬点了点头。

　　“师父，您看”敖无名将龙渊剑递给了赵星河。

　　赵星河仔细看了一下龙渊剑，闭上眼睛感应了一下道“器灵的灵智已经到了祖器的水准，看其材质应该是经过进化！”

　　说完赵星河有些疑惑的看了一眼叶扬，叶扬点点头道“这把龙渊剑，跟随我很久了，我每天都用灵力滋养，灵智进化很快！”

　　“前一段时间，我意外得到一件祖器，属性跟它相近，便让他给吞噬了！”

　　听完叶扬的话，赵星河点点头道“不错，中品灵器，就能诞生这么高的灵智，这个器灵确实非常好！”

　　“但是想要晋升为祖器，却还需要一样东西”赵星河看着龙渊剑道。

　　“什么东西”叶扬赶忙问道。

　　“呵呵就是它”赵星河说完，手中出现了一个拳头大小的晶石，看起来就像钻石一般晶莹剔透。

　　见叶扬不懂，赵星河解释道“这个东西叫灵晶，是一种非常稀有的矿石，也是制作祖器的必备材料！”

　　原本一般的祖器，都是先有的祖器，然后再去启灵，让祖器产生灵魂，也就是器灵。

　　但是叶扬的龙渊剑，已经产生了器灵，虽然吞噬开山拳套，自身材质已经具备了祖器的条件。

　　但是因为缺乏灵晶，器灵和龙渊剑，无法完美的融合在一起，所以一直无法成为真正的祖器。

　　“叶扬有件事我需要跟你说，如果把这枚灵晶用在这把剑上，只有不到三成的机会进化，但是一旦失败，这把龙渊剑就废了！”

　　敖无名一脸严肃地说道，毕竟这把龙渊剑不是他们自己打造的，全靠器灵自己进化，失败率还是相当高的。

　　叶扬心头一惊，这个后果可太严重了，正犹豫不决之际，龙渊剑中一阵渴望的波动传来，叶扬一咬牙。

　　“用吧！”


第246章 拍卖开始

　　终于在龙渊剑的要求下，叶扬一咬牙，将龙渊剑交给了赵星河，升级龙渊剑的事情，需要交给一个尊主级大能处理。

　　毕竟祖器可是尊主级强者才能掌握的武器，自然需要尊主级强者锻造。

　　如今叶扬也知道天羽圣地的锻造技术，绝对是顶尖的，从陆飞雪那把大锤子就能看出。

　　接下来的三天，原本计划是跟敖无名一起把酒言欢，结果他们发现这是一件无法完成的壮举。

　　因为有了陆飞雪的加入，基本上除了睡觉，始终缠着叶扬，只要叶扬略微一有空闲，就拎着大锤跟叶扬一番大战。

　　三天下来，叶扬被折腾的腰膝酸软五肢乏力，每次大战之后，手脚都要哆嗦好半天。

　　每次敖无名想解救叶扬，都被陆飞雪一锤子砸飞，连还手都不敢，敖无名只能眼睁睁的看着叶扬受苦。

　　炼狱一般的日子，不停地持续着，叶扬有时候怀疑，这个陆飞雪是不是就是一头人形魔兽，虽然每次战斗完，她也筋疲力尽，但是第二人一早又变的神采奕奕。

　　就在叶扬快坚持不住的时候，赵星河出关了，同时也带来了一个好消息，龙渊剑进阶成功。

　　叶扬顿时兴奋不已，对于龙渊剑的感情，那是无法形容的，它能够进阶是叶扬最欣慰的事情。

　　如今的龙渊剑外形没有任何变化，但是气息变的更加深沉，也更加的可怕，就像一条蛰伏的巨龙，随时都会雷霆出击。

　　不过赵星河告诉叶扬，如今的龙渊剑虽然成功进阶到了祖器，但是器灵因为吸收了太多能量而陷入了沉睡。

　　嘱咐他这段时间不要动用龙渊剑，时刻用灵力滋养它，一直到它自动苏醒为止。

　　如果强行将它唤醒，会对器灵造成一定的损害，这些叶扬都牢牢地记住了。

　　拿到龙渊剑后，叶扬马上提出了告辞，还没等敖无名说话，陆飞雪立刻拉着叶扬的手，说什么也不让他走，说什么也要再留几天。

　　叶扬顿时一阵头皮发麻，再留几天，还不知道自己能不能完整地走出天羽圣地。

　　借口家族中有事情要处理，必须赶回去，在陆飞雪泪眼迷离，依依不舍中离开了天羽圣地。

　　叶扬站在传送阵上，看了一眼楚楚可怜的陆飞雪，心中暗叹：妹妹啊，不是哥哥不爱你，是哥哥这个小身板实在折腾不起啊。

　　同时对着陆飞雪身边的敖无名，报以无限地同情，哥们替你值了三天班，接下来大哥你自求多福吧。

　　传送阵一阵波动，叶扬出了传送阵，外面的几十名值班弟子，都对叶扬礼貌的打了个招呼。

　　叶扬不禁心中暗赞，看看人家天羽圣地的素质，再想想紫风圣地的那些歪瓜略枣。

　　叶扬不禁心生感慨，同样都是圣地，做人的差距咋就那么大呢。

　　出了圣地，叶扬一脸复杂的看了一下身后的传送阵，天羽圣地还真是一个好地方，如果没有一个天天打人的小姑娘就更加完美了。

　　圣地传送阵离禹州城有十几万里之遥，叶扬不会空间穿梭，只能老老实实飞行。

　　反正离拍卖时间还有两天的时间，叶扬并不着急，一路上在荒山之中绕行，希望能找到一些宗主级魔兽，打打牙祭。

　　如今叶扬被陆飞雪给刺激到了，他需要抓紧时间提升力量，提升力量安全快捷无痛的方法就是吃肉，吃高阶魔兽的肉。

　　但是叶扬运气很不好，几十万里路兜下来，一个宗主级魔兽都没见到，皇级魔兽倒是不少。

　　但是皇级魔兽的肉，对于叶扬来讲已经没有什么价值了，只有几头不开眼的兽皇，对叶扬攻击，被叶扬随手宰杀。

　　既然没有收获，叶扬不得不返回禹州城，直接来到伽罗拍卖行，刚一进门迎宾的两个女侍者顿时一声惊呼。

　　叶扬一愣，难道走错门了，抬头看看牌匾，确实没错。

　　那个两个侍女正拿着一本巴掌大的小册子，正对着叶扬对照着什么，叶扬不禁半天摸不到头脑。

　　“你是……叶扬先生吗？”一个女侍者仗着胆子问道，满脸的兴奋之色。

　　见叶扬点了点头，二人不禁兴奋的大叫“叶扬先生，能给我们的书上签个名吗？”

　　说着拿着手中的小册子递给叶扬，叶扬一看小册子，差点没晕倒，封面上画着一个黑袍少年，长发飞舞，长枪斜摆，煞是威风。

　　叶扬见上边的人跟自己有六七分相似，但是显然比自己更加帅气，背景还做了点缀，更加显得英俊无匹。

　　小册子下边龙飞凤舞地写着《战神崛起》，后边几页都是用蝇头小楷写满了字，翻开一看，我哩个去，就是写自己前两天城外大战的始末。

　　“叶扬先生帮我们签个名字吧”那个女侍一脸恳请的道。

　　另外一个侍女，更加急迫“是啊，求求您了，您只要签个名字，这本书起码可以卖上好几千金币！”

　　叶扬听了差点没晕过去，这都什么跟什么啊，感情我叶扬已经堕落到要卖字了吗？

　　正当叶扬不知道该如何处理的时候，一个威严的声音传来“你们两个怎能当班的，当班时间怎么可以大声喧哗！”

　　那两个女侍者顿时吓得一哆嗦，急忙将手中的小册子收了起来，只见一个老者满脸怒容的走了出来。

　　但是见到叶扬后，顿时怒容瞬间消失“哈哈，叶扬你来了！”

　　来人正是高重德，突然见到叶扬顿时大喜，想到禹州城传说中的天才少年是自己的客户，高重德就是一阵骄傲。

　　商人最自信的是什么，那就是眼光，自己能从叶扬只是王者的时候，就能看出他的潜力，这是多么值得骄傲的一件事。

　　自从三天前叶扬禹州城外大战，轰动了整个禹州城，叶扬的大名已经是如雷贯耳。

　　高重德这几天一直春风得意，当有人知道叶扬是高重德的客户时，纷纷对他敬仰不已。

　　如今连伽罗拍卖行的高层一阵后怕，尤其是那个主张将驻颜果吞掉的人，差点没吓死，他们庆幸自己没有利欲熏心，否者恐怕伽罗拍卖行已经不存在了。

　　高层经过一阵商量过后，决定将整个伽罗拍卖行交给高重德管理，如今高重德可是整个拍卖行的最高执行官了。

　　叶扬笑着看着高重德道“看你印堂发亮，满面红光，看来最近春风得意啊！”

　　“哈哈，托福，托福，快里面请”高重德挽着腰对着叶扬做了个请的姿势。

　　两个女侍者只能失望的看着叶扬离去，不过叶扬的背影刚刚消失在她们的视线中时，两枚晶币飘向两人胸前。

　　同时叶扬的声音传入她们的脑海中“签名就算了，这两枚晶币算是补偿你们的！”

　　两个女侍者伸手接住飘在胸前的晶币，一时间百感交集，一句话也说不出来。

　　叶扬跟高重德进入拍卖行内部，在里面坐了一会儿，询问了一下明天拍卖会的筹备情况。

　　得知拍卖的物品都已经准备好了，高重德还隐晦的表示，如今自己的权力大了，可以私下里将那块虚空灿银私下处理给叶扬。

　　不过被叶扬拒绝了，一个是因为明天就要拍卖了，不差这点时间，另外自己手里有那么多钱，谁能争过自己？

　　他可不愿意平白无故的欠一个人情，谁要跟自己争就争吧，谁争就用钱砸死谁，谁让咱现在不差钱儿呢。

　　询问了一下细节过后，叶扬让高重德给自己安排了一个房间休息。

　　叶扬回到房间后，盘膝打坐，看了一下灵力之种上边的龙渊剑，见它还在沉睡中，正缓缓地吸收着灵力，就像是一个婴儿，在缓缓地呼吸一般。

　　叶扬看着沉睡中的龙渊剑，嘴角划过一抹微笑，睡吧睡吧，等你醒来的时候，给我个惊喜吧。

　　虽然叶扬知道盘龙枪强悍无比，但是自己的小世界还是太小了，无法对自己提供世界之力，占时无法驾驭盘龙枪。

　　但是龙渊剑不一样，他是自己一手培养出来的，只要苏醒后，不过它有多大威力，都会毫不犹豫的供自己使用。

　　这就跟陆飞雪的大锤一样，虽然她也无法全完掌握，但是可以通过自己与器灵的默契，发挥出一丝祖器之威。

　　那种毁天灭地的威能，让叶扬羡慕不已，如今龙渊剑也有了这样的能力，不由得无比期待起来。

　　叶扬在房间内一直没再出去，连晚饭都是让他们送进房间，就在房间内打坐了一夜。

　　不停的禅悟“雷云风暴”，虽然大致已经明白了原理，但是一些细节的东西，还是需要经过不停的推敲。

　　天阶战技，几乎已经超出人类能够掌控的范畴了，即使是叶扬，也不得不反复推敲，期望能够将其完美掌握。

　　一夜时间过的很快，当叶扬睁开的眼睛的时候，已经的第二天的上午。

　　叶扬在高重德的引领下，来到了一个包厢，包厢正对着舞台，可以以最佳视角看到舞台上的任何拍卖品。


第247章 一角阵图

　　叶扬刚刚坐下，只喝了一口茶，随着拍卖师的出现，拍卖会正式开始了。

　　“诸位尊敬的客人，今天我伽罗拍卖行一年一度的年终拍卖会，很多朋友都是的老顾客了，本人在这里就不多说废话了！”

　　台上是一个样貌威严的老者，修为达到宗主初期，正是伽罗拍卖行的两位老祖之一，名为朱德贵。

　　“本人敢保证，今天每一件拍卖的物品，都是精品中的精品，绝对不会让诸位失望的！”

　　朱德贵说完，台上的灯光亮起，柔和明亮的光线，让每一个人不管修为如何，都能看的一清二楚。

　　“下边，请看第一件物品！”

　　台上的巨幕被缓缓拉开，一位身材惹火的女侍者，推着一个精致的圆桌，出现在众人面前。

　　圆桌上摆着一个玉盘，盘子内一个滚圆的丹药赫然在内，随着玉盘的打开，一股浓郁的丹香弥漫全场。

　　就连叶扬都微微一愣，虽然不认识这枚丹药，但是从气浓郁的香气，就算是外行都知道这枚丹药极为珍贵。

　　“固基丹！”

　　有人发出了一声惊呼，显然认出了这枚丹药。

　　固基丹叶扬也曾经听说过，是武者们常用的一种丹药，但是固基丹却分很多个等级。

　　不同的等级针对不同的修为的武者，不说别的，光凭着这股药香，这枚固基丹的等级恐怕不会低了。

　　朱德贵见全场有人发出惊呼，不由得满意的一笑道：“不错，这就是固基丹，而且是六级的固基丹！”

　　下边的人顿时发出了一声惊呼，像开了锅一样，显然被震住了。

　　朱德贵心里暗松了一口气，要知道开场非常重要，出现的东西不能太好，也不能太垃圾。

　　太好的话，后边的拍卖就很难挑起买家的激情，又不能太垃圾，太垃圾了，引不起买家的兴趣，就冷场了。

　　所以第一件物品，他们也是筹备了好久，既不能太好，也不能太普通，最终将这个非常实用的固基丹推了出来。

　　虽然固基丹很常见，但是六级的固基丹却非常罕见，刚好是一些皇者用的上的东西。

　　要知道修行者中，有九成九以上的修行者，都被卡在皇者，终生无法迈入宗主级。

　　大多数原因都是根基不够稳，无法卖出那最后一步，六级的固基丹刚好解决了这个问题。

　　虽然是皇者用的东西，在场的人大多数都是半步宗主和宗主级的强者，但是谁还没有个后辈什么的，买给自己的孩子，或者弟子都是非常实用的。

　　朱德贵显然是人老成精的人物，将大家的胃口吊起来后，微微一笑“诸位，六级固基丹的效果，全大陆的人都知道，我就不多讲了，孩子才是宗门发展的根本，今天就看看诸位谁更看重自己的后辈啦！”

　　“六级固基丹，共有八颗，起拍价一百万金币，每次加价不得低于十万金币”朱德贵略微提高了声音，充满了诱惑力。

　　叶扬听得暗暗撇嘴，老家伙真够不要脸的，这就好比拿出一根棒棒糖，对着一群家长拍卖，然后还很无耻的说，比比谁更爱自己的孩子，谁才是禹州好家长。

　　果然在朱德贵话音刚落，下边的报价声已经纷纷喊出。

　　“一百五十万！”

　　“两百万！”

　　“四百万！”

　　随着叫价的人越来越多，再加上朱德贵不时地见缝插针，忽悠几句顿时原本有些沉闷的气氛，顿时热烈起来。

　　一百万的要价其实非常低，甚至比成本还低，可这就是伽罗拍卖行的高明之处。

　　先把大家的积极热情调动起来，等大家群情激动，以后再喊价，几乎都不经过脑子的。

　　这是拍卖行惯用的手法，但是却非常有效，买家们偏偏就这么容易上当，就这样拍卖行才能更大的赚取利润。

　　果然经过一翻激烈的争夺后，价格直线飙升。

　　“八百万！”

　　“八百三十万！”

　　“一千万！”

　　最后的一个声音是一个老者发出，一千万的价格顿时让很多人有些望而却步了。

　　其实很多人都知道，这八颗固基丹，总价值应该在四百万到四百五十之间，但是毕竟这个东西比较稀缺。

　　如今一下子出现了八颗，就算价格略微浮动一些，还是能够接受的。

　　但是一下达到一千万，这个价格很多人退却了，不是因为没钱，而是觉得不值得。

　　毕竟只要花上一些时间，浪费一些精力，还是有机会淘到固基丹的，没必要花那么多大头钱。

　　“一千万一次！”

　　“一千万两次！”

　　“没有比这个价格更高的了吗？”

　　“啪”木槌砸下，发出一声脆响，朱德贵一脸高兴地道：“恭喜这位神拳门的长老，您获得了这八颗固基丹！”

　　“阁下不愧是神拳门德高望重的长辈，我仿佛看到了神拳门，出现了八颗冉冉升起的新星，光大神拳门指日可待！”

　　朱德贵的赞扬之声，让叶扬浑身打了一个冷战，你能更无耻一点不，夸人也把握点尺度啊。

　　赞美完那个神拳门的长老，朱德贵不等大家有什么反应，直接一挥手道“下一件！”

　　下一件物品出现，是一张皮革，上边绘制着非常复杂的纹路，这张皮革一出现顿时让全场一阵骚动。

　　不是他们认出了这件物品的来历，而是冲那张皮革上，感受到了极大震撼。

　　从那个张皮革上发出来的威压，让大家都感受到了极大的压力，大家都猜出来了。

　　那张兽皮绝对出自一个尊主级魔兽，不然不肯能仅凭一点皮毛，就让让在场的这么多人感受到压力。

　　“诸位，这是一掌尊主级魔兽的兽皮，上边绘制的东西，经过我们鉴定是一门阵法”朱德贵看着兽皮道。

　　“阵法？”有人倒吸了一口冷气，阵法在大路上已经成为了传说。

　　现在人们学的阵法都是一些皮毛，大多数都是一些粗浅的东西，说白了就是将一些符文七拼八凑，勉强用着而已。

　　一般的城池用的护城大阵，都是用了无数符文堆积而成，却并非的真正的大阵。

　　据传说远古时期的大阵，可防御，可攻伐，威力强大，惊天动地，那个时候的阵法师是天地间最稀缺的人才。

　　只是天地大劫过后，这一切都消失了，只有一部分符文流传了下来，但是这些符文，后人无论如何也无法将它们有效地组合在一起。

　　于是它们都被分成了一个部件，然后被人铭刻在武器上，发觉铭刻过后的武器，威力强大无匹。

　　从此以后，人们几乎已经把符文的来源都快忘记了，更忘记了还有阵法这一说。

　　如今在这里居然出现了阵法符文，怎能让他们不大吃一惊，有些宗主级强者更是一脸火热的看着那张兽皮。

　　那张兽皮气息古朴，更是尊主级魔兽的皮制成，造假的可能极低，很多人都已经准备不惜任何代价要把这张兽皮收入囊中了。

　　不过朱德贵接下来的话，让他们的热情顿时被泼了一盆冷水“可惜的是，这个阵法是残缺的，看这兽皮的比例，恐怕这只是整张兽皮的十分之一！”

　　“唉”无数人不由得一声叹息，原本热情如火，顿时纷纷摇头无语。

　　只有十分之一的阵法，残缺的实在太厉害了，谁得到了都没用，早就有无数天才前辈们，花了漫长的岁月研究，都没有半点进展，仅凭借这小小一角阵法，想研究出什么，无异于痴人说梦。

　　见下边的人摇头叹息，朱德贵顿时觉得有些失策了，刚刚调动起来的情绪又冷下去了。

　　也不在废话了，刚忙开口道“这张阵图起拍价三百万金币，每次加价不得低于十万金币，现在起拍！”

　　但是随着朱德贵的声音落下，下边一片嘘嘘，一个块巴掌大的兽皮，连做个护心镜都不够，谁会买？

　　就在朱德贵无比尴尬，准备宣布这件物品流拍的时候，一个声音叫道“五百万！”

　　还真有人买？所有人都向那个声音望去，那是一个包厢，里面的情形看不清，但是能够听出来那个声音很年轻。

　　“还真有人买？买回去做什么？熬皮冻？”

　　“这个声音怎么觉得有些耳熟，好像哪里听到过？”

　　“咦，你这么一说我也觉得有些耳熟了！”

　　“我……我想……想起来了，他是……”

　　“你有毛病啊，想起来就想起来呗，结巴个毛？”

　　“不是，那个声音，跟留影玉里面的那个声音一模一样！”

　　随着那个人说完，他身边的一群人顿时陷入了呆滞，脸上全是不可置信，同时惊呼。

　　“叶扬！”

　　记录当日叶扬禹州城大战的不只有文字版本，还视频版，当时看热闹的人太多了，有一部分人，开启了留影玉，把那一段战斗从头至尾的都保留了下来。

　　后来那些人都发了财，光凭放映叶扬战斗片段，收取的费用足够他们风风光光的过一辈子了。

　　正因为如此，在场上的人大多数都听出了叶扬的声音，这让叶扬始料未及。

　　不过叶扬也没在乎，认出来就认出来吧，反正他也没什么好怕的，他只关心这个残破的阵图。


第248章 唇枪舌战

　　就在叶扬以为阵图就要到手的时候，一个苍老的声音叫道“六百万！”

　　原本全场因为叶扬的身份，而议论纷纷的人们，忽然听到有人报价，顿时有些愕然。

　　原本都没人去理会的东西，如今叶扬叫了价格后，有人突然跟价，这不是故意找茬吗？

　　不过当他们看到那个人的时候，不由得纷纷明悟，因为他们都认出了那个人。

　　那是一个面容阴沉的老者，身上的长袍袖口上，绣着一朵山峰的标志，此人正是傲云峰的大长老，修为臻至宗主巅峰。

　　叶扬微微用神识打量了一下傲云峰的大长老，不由得一阵冷笑，一向只有你们欺负别人，被欺负一次就受不了了？

　　“八百万！”

　　叶扬淡淡地叫道。

　　“一千万，就算找到靠山又怎么样，到了远古战场，你依旧是个死”傲云峰的大长老叫道。

　　“两千万，我死不死不知道，但是如果你们的人敢惹我，那么他们就永远留在远古战场了”叶扬也不示弱。

　　“三千万，哼哼黄口小儿仗着有点本事就不知天高地厚了，死在远古战场上的只会是你！”

　　“四千万，哼哼老棒子仗着自己的脸皮厚就倚老卖老了，不是我瞧不起你，而是我真就瞧不起你”叶扬冷笑道。

　　“五千万，跟我们傲云峰比财力，简直是找死，就算这个东西没用，你也别想得到”傲云峰的大长老不屑的道。

　　“六千万，跟我叶扬比花钱？真是不自量力，老子花的钱都能将你们傲云峰淹没”不就是吹牛逼吗，来吧。

　　“七千万，你这是放屁！”

　　“八千万，你这是喷粪！”

　　两人报一句价格，讽刺对方一句，气势上谁也不输给谁，台上的人们不禁有些面面相觑，拍卖行也能拍卖的这么热烈。

　　虽然大家都知道，那个傲云峰的大长老只不过是以财压人，故意削叶扬面子，让他下不来台。

　　如今天羽圣地的圣子发话了，他们也不敢直接攻击叶扬，但是用其他方法折辱一下叶扬，就算是圣地也不能说什么。

　　但是叶扬也不是一个吃亏的主，你来一句我就回一句，两人骂着骂着，这个价格可以就越来越高了。

　　“九千万，黄口小儿不懂规矩，老夫纵横江湖的时候，你父亲还没出生呢！”

　　“一亿，你活那么大岁数，所有修为都练在那张老脸上了吧，真是英雄不问出处，流氓不看岁数！”

　　台上很多人听了叶扬的话，差点没乐出来，不过畏惧于傲云峰的淫威，谁也不敢出声，隐忍的极为辛苦。

　　“你……”那个傲云峰的大长老，顿时被叶扬气得说不出话来，叶扬骂的太犀利，他一时间不知道该怎么回骂。

　　“你什么你，我都叫到一亿了，你怎么不叫了，是不是连棺材本都拿出来也不够喊的啊”叶扬冷笑。

　　“混蛋，两……”

　　那个傲云峰的大长老被叶扬气糊涂了，张嘴就要喊两亿，这下把他身边的弟子给急坏了。

　　这要是喊出口，就必须得买啊，如果喊了不买，那么傲云峰的名声可就臭了。

　　为了争口气，就搭进去两亿，就算是傲云峰，也有些玩不起。

　　“翁兄，何必跟一个黄口小儿置气，这样显得有失身份了”一个身穿黑袍，坐在前排的一个老者道。

　　还没等傲云峰的大长老回话，叶扬接口道“是啊，争一口气就要把自己的棺材本搭进去实在不值得，免得以后暴尸荒野，你还是不要争了！”

　　傲云峰的大长老本来听到那个老者的提醒，顿时轻轻下来，觉得自己确实鲁莽了。

　　刚要借坡下驴，如今被叶扬这么一接口，顿时上也不是，下也不是，一时间气得肺都要炸了。

　　那个身穿黑袍的老者，乃是河清谷的一位长老，位高权重，跟那个傲云峰的大长老有着一定交情。

　　“哼，小小年纪嘴巴如此恶毒，难道你是孤儿，这么没教养？”那个河清谷的长老冷冷的道。

　　叶扬顿时眼神一冷，缓缓走出包厢，盯着那个老者道“你妈没教你说别人的时候，先看看自己有没有资格，没本事穷装什么大瓣蒜？”

　　“一群欺软怕硬的软蛋，只不过宗主后期而已，我捏死你跟捏死一个蚂蚁而已！”

　　叶扬的声音传遍了全场，所有人都一阵骨子里发寒，这个叶扬还真是天不怕地不怕的主，他们算是领略了叶扬的霸气。

　　那个河清谷的老者顿时站了起来，对叶扬怒目而视，看样子随时都会动手。

　　叶扬不屑的看到他道“还是赶紧滚回你的王八窝了坐好吧，你要是敢动手，我绝对会让你见不到明天的太阳！”

　　太嚣张了，那个河清谷的老者顿时气的浑身发抖，不过他看过叶扬的战斗，他有祖器在手，自己确实不是他的对手。

　　“齐兄，算了吧，跟一个黄口小儿计较，岂不是丢了身份”这时那个傲云峰的大长老，反过来劝解道。

　　那个河清谷的老者，这才冷哼一声，坐回了自己的位置，不过人们的诧异目光，让他老脸火辣辣的，如今他恨不得将叶扬抽筋扒皮。

　　叶扬感到了那个老者的杀机，不过浑没在意，对着傲云峰的大长老道“老棒子，我都喊到一亿了，你可以继续了，让我见识一下傲云峰到底有多么雄厚的财力！”

　　“浑厚”这两个字念的非常重，而且故意拉长的音节，没有一个人不明白叶扬语气中的嘲讽意味。

　　傲云峰的大长老知道自己冲动了，如今辱人不成，反倒让别人把屎盆子扣在自己脑袋上。

　　不过他还是冷哼一声咬牙道“老夫何等身份，岂会跟一个无知小儿计较，既然你喜欢就让给你好了，一亿买了个残品，真够弱智的！”

　　叶扬不以为意的一笑，出奇的没有回骂傲云峰的大长老，而是带着笑容返回了包厢。

　　虽然所有人都觉得有些诧异，不过好在冲突结束了，可以继续拍卖了。

　　朱德贵见叶扬回了包厢，不由得暗暗抹了一把冷汗，两边都是他得罪不起的爷，而叶扬更是天不怕地不怕的主，他真怕两个人打起来，那么伽罗拍卖行的这次拍卖会，恐怕也是最后一场了。

　　也不按规矩询问了，朱德贵赶忙一锤子砸下道“一亿成交，恭喜叶扬公子，以一亿金币的价格获得了阵法宝图！”

　　这下不光叶扬，就连场上的人都觉得这个朱德贵太不要脸了，一亿买个垃圾，你还恭喜个毛，明眼人都能看出来，那都是人家在置气呢。

　　“接下来第三件宝贝——续魂香！”

　　朱德贵的话音一落，一株尺许高的小草出现众人眼前，小草很奇怪，虽然是一株，但是茂密的草叶，让它蓬松的像是一朵花。

　　小草出现，一股淡淡的幽香飘来，让人心神一震，感觉精神了许多一般。

　　“续魂香，又称之为续魂草，有镇定安神之功效，可以让武者心静神宁，利于感悟！”

　　“而它最大珍贵的地方就是，它是炼制续魂丹的主要材料，续魂丹就不需要我多说了吧，那是号称能起死回生的丹药啊！”

　　“废话不多说，续魂香起拍价五千万金币，每次加价不得少于一百万金币，竞拍开始！”

　　“五千三百万！”

　　“五千八百万！”

　　“六千万！”

　　现在下边的人都是识货的人，都看出了这个续魂香的珍贵之处，不由得纷纷竞价。

　　傲云峰的大长老冷冷地看着那些人疯狂竞价，一直没有吭声，他旁边一位弟子低声道“大长老，这个续魂香可是掌门人指名要的东西，您不竞价不妥吧！”

　　“哼，一群乌合之众而已，真正有购买能力的也就那么几个，不急”傲云峰的大长老冷哼了一声，继续看着。

　　“八千六百万！”

　　“九千万！”

　　“一亿！”

　　随着一亿这个价格喊出后，很多人一下沉寂了下去，这个价格已经不是他们能够承受的起了。

　　一亿这个价格震慑了很多人，忽然一只没吭声的傲云峰的大长老，冷喝道“一亿一千万！”

　　随着傲云峰的大长老的叫声，顿时场面冷下去不少，虽然有很多人还是有能力继续叫价的。

　　但是他们顾忌傲云峰的势力，这群人出了名的气量狭小，睚眦必报，别到头来宝物没得到，再把身家性命搭上就太不值得了。

　　不过还是有一些势力有些不甘心，咬着牙喊出了价格。

　　“一亿一千五百万！”

　　“一亿一千八百万！”

　　随着第一个人叫价，陆续开始有一些人不甘心就这么与宝物擦肩而过，还是提心吊胆的喊出了价格。

　　傲云峰的大长老冷冷地扫了那些喊价的人一眼，那些人顿时如同被毒蛇盯上了一般，连额头上的汗都下来了。

　　“一亿两千万！”

　　傲云峰的大长老又喊出了一个价格，不过这回场面寂静了不少，没有人吭声了。

　　那几个原本还想继续叫价的人，被傲云峰的大长老扫了一眼之后，顿时放弃了想法。

　　朱德贵有些郁闷，心里早就把傲云峰的大长老的祖宗都骂了一遍，这人太不要脸了，不想多出钱就使用这么下三滥的手段。

　　不过也没办法，朱德贵只能无奈地道：“这位已经出到了一亿两千万了，有没有更高的了！”

　　不过下边已经鸦雀无声，朱德贵只能按规矩来。

　　“一亿两千万一次！”

　　“一亿两千万两次！”

　　“一亿两千万……”

　　这个时候一懒洋洋的声音传来“一亿三千万！”


第249章 分解阵图

　　见朱德贵连续喊了两次，都没人应答，傲云峰的大长老老脸上浮现了一丝满意的笑容，这次如果拍下来绝对稳赚不赔。

　　不过就在傲云峰的大长老略微得意的时候，一懒洋洋的声音传来“一亿三千万！”

　　傲云峰的大长老顿时脸色铁青，他听出了这个让他讨厌的声音，来自那个包厢，显然叶扬这是在抽他的脸，在报复自己刚才跟他竞价。

　　不禁心中暗怒，傲云峰的大长老冷喝一声。

　　“一亿四千万！”

　　“一亿五千万”叶扬的声音不温不火，却让傲云峰的大长老连肺都要气炸了。

　　叶扬的声音所有人都能听出来，就是捣乱的，就像是随便念数字一样，没有一点报价的味道。

　　“一亿八千万”傲云峰的大长老咬牙切齿的喊出了这个价格。

　　显然所有人都知道，傲云峰的大长老已经彻底的愤怒了，不过有人却在暗中拍手称快。

　　那些被逼着放弃竞价的人，看着傲云峰的大长老怒不可揭的老脸，心里甭提多舒服了。

　　老鬼你不是强横吗？你不威胁我们吗？没有我们竞争你就可以捡便宜了？自有人收拾你。

　　“两亿”叶扬轻轻地吐出了两个字，仿佛那根本不是钱，而是随便数数一样。

　　“混蛋，你想死吗，你怎么可能有那么多钱”那个傲云峰的大长老，终于爆发了。

　　叶扬缓缓走出包厢，对着如同愤怒的狮子一般的傲云峰的大长老冷笑道：“老子就是这么有钱怎么了？有钱了就是这么地任性，不服？你咬我啊！”

　　“三亿，你有种就继续叫啊”傲云峰的大长老大吼道。

　　“四亿”叶扬摊摊手，表情非常的无辜，却更加的气人。

　　“五亿”傲云峰的大长老想都不想继续叫。

　　“六亿！”

　　“七亿”那个傲云峰的大长老，此时已经双目通红，完全丧失了理智。

　　其他人正目瞪口呆的看着他们竞价，那可都是钱啊，就这么一亿一亿的涨，让所有人都心惊肉跳。

　　其实那一株续魂香，虽然珍贵，但是也有价格的，大概在两亿金币上下，一般就算在拍卖行上，最高的价格也就拍出了两亿五千万左右。

　　如今两人喊出的价格，已经远远超出了续魂香的价格，所有人都目瞪口呆的看着他们，这是疯了吗？

　　别说他们，就连朱德贵也惊呆了，就算当初拍卖驻颜果的时候，也没一亿一亿喊价的啊。

　　“七亿啊”叶扬有些犹豫了，转头对着朱德贵道“这草叫什么来着，刚才没听清！”

　　叶扬的话让所有人差点绝倒，你都没听清名字，就这么喊价，骗谁呢？

　　朱德贵道“续魂香！”

　　叶扬听完忽然吃了一惊，“原来不是夜来香啊，我听错了，真的好险！”

　　转过头来一脸感激的对着傲云峰的大长老道“多亏阁下这么慷慨，我差点买错东西，恭喜阁下以七亿的价格获得了续魂香！”

　　叶扬说完转身回了包厢，所有人都是一呆，这个变化有点突然，一时间弄不清真假。

　　不过就算不知道真假，但是有一件事是真的，那就是傲云峰的大长老被坑了，而且被坑的很惨。

　　傲云峰的大长老听了叶扬的话，顿时脸色发青，由青转变白，指着叶扬包厢“你……噗！”

　　傲云峰的大长老刚吐出一个字，顿时一口鲜血喷出，人向后倒去。

　　“大长老”他身边十几个弟子，赶忙将他扶住，掏出一粒灵药给他喂了进去。

　　在场的人此时不禁越发的佩服叶扬，不光战力无双，光凭几句话，就能气得一个宗主后期昏死过去，可以说是旷古绝今了。

　　服下了一粒灵药后，傲云峰的大长老缓缓转醒，不过脸色有些吓人，就像一个死人一般。

　　“叶扬，我们傲云峰与你不死不休，你给老夫等着”傲云峰的大长老大吼一声，震得所有人耳鼓轰鸣，一些修为低的，连耳鼓都真出血来。

　　“不休就不休吧，别叫那么大声，你妈没教过你，公共场合不要大声喧哗吗？真是没礼貌”叶扬声音传出来，像训斥小孩子一般。

　　“好！好！好”那个傲云峰的大长老连说了三个好，眼中全是怨毒之色，当场付了钱，取了续魂香，直接带着众人直接离开了这里，连后边的拍卖会也不参加了。

　　叶扬冷笑一声，估计这个老家伙一是没钱了，二是没脸了，不得不走。

　　傲云峰的大长老离开后，拍卖会继续进行，朱德贵对叶扬真是感激不尽，刚才那一下，就让他们赚飞了。

　　接下来出现了许多宝物，但是叶扬基本都没叫，因为东西虽然好，但是没有他需要的。

　　直到神拳门那位长老叫价的时候，叶扬开始出动了，价格一路飙升。

　　叶扬神识一直展开，盯着他们的谈话，知道哪些东西他们志在必得。

　　这样后边的事情就简单多了，一旦遇到他们遇到的东西，叶扬就往死里抬价。

　　弄到后来他们不得不出血本，将那些物品拍到手，此时那个神拳门的老者心都在滴血，心里将叶扬恨的要死，可是又毫无办法。

　　接下来拍卖的就是虚空灿银，当那块直径有四尺的虚空灿银被抬上来的时候，叶扬心头一阵火热。

　　那可是打造祖器的材料啊，不过让叶扬有些意外的是，他们对这块材料并不是很热情。

　　叶扬后来知道，原来禹州能够打造祖器的只有天羽圣地，就算买下来，跟圣地没有交情，也只是一块废铁。

　　所以也几乎没有遇到什么竞争，就以一亿两千万的价格拿下了这块虚空灿银。

　　拿下了这个之后，后边的拍卖就不参加了，后边的东西虽然好，但是对他没有用处。

　　回到住处后，高重德已经将那张兽皮和虚空灿银送了过来，同时也告诉叶扬，叶扬收购的第二批材料也在近期内抵达禹州，让他稍等几天。

　　叶扬想想自己也没什么事，就答应在这边等几天，刚好看看自己的收获。

　　高重德走后，叶扬将虚空灿银取出，通体银光闪闪，密度极大，重量恐怖，光放在这里就让人觉得压力极大。

　　叶扬越看越爱，连口水都要留出来了，这种材料要打造出来一个炸弹，那威力得多强啊？

　　叶扬思来想去，这个东西还是得交给敖无名来安排，毕竟人家是专业的。

　　自己家族虽然勉强也可以加工出来一个铁疙瘩，但是水平肯定没人家好，威力恐怕也会缩小。

　　叶扬想了一下，掏出一张纸，拿出一支笔来，在上边反复刻画了半天，许许多多小零件被刻画完成。

　　将画好的图纸收起来，改天找个叶家弟子将材料和图纸送过去，自己嘛就算了，去了又要被折腾，实在伤不起。

　　想好这些后，叶扬将那一角阵图取了出来，看着那上边密密麻麻的纹路，仔细研究了半天。

　　虽然阵图残缺的厉害，但叶扬还是从这一角阵图中，分解出了十几个符文来。

　　虽然不知道这些符文的功效，但是叶扬知道，这些符文必然是构筑成真个阵图的基础原件。

　　如今的圣武大陆已经没落，阵法无法重现，现在常见的阵法，都是简单的叠加阵法。

　　这是叶扬理解的一种说法，将一些属性相同的符文，反复相加，而增加威力，这是一种最粗浅的阵法，跟远古时期的阵法根本没法比，连皮毛都不算。

　　如今的所谓的阵法，就像是十加十再加十的理念，三个十相加能量也之是三十。

　　但是按照一些古籍记载，远古时期的阵法的理念是，十乘十再乘十，三个符文可以发挥的能量就是一千。

　　但是这种阵法文明已经绝迹了，大劫过后，没有一点流传下来，如今就算得到了一些残缺不全都的阵图，也无法逆推出它们的构造原理。

　　叶扬先将上边复杂的图案，按早前世学五笔字根一般，将它们反复拆分。

　　拆分完成后用铭文纸刻画下来，然后感受一下里面的能量，是否构成一个完成的符文，如果没有构成，那么说明自己拆分的是错的。

　　然后将这个错误的拆分记录下来，避免下次再继续犯同样的错误，于是叶扬一边开始拆分，一边做笔录。

　　叶扬仿佛回到了当初给小狐狸治疗的时候一般，已经有很长一段时间，叶扬没有静下心来做一件事了。

　　这个拆分工作看起来非常枯燥和繁琐，但是叶扬的心里却非常的平静，因为他有一种感觉，自己正一点一点的接近真相，也许阵法的谜团真的会被他解开。

　　这不是自大，而是一种自信，他有一种直觉，自己绝对可以成功。

　　如今的叶扬神魂无比强大，仅仅用了一天的时间，就试验了上万次，成功拆分出了十七个符文。

　　但是这十七个符文，叶扬共找出了六百多种排列组合，理论上是应该可以整理出一到两条可行的组合。

　　但是具体可超控性，和威力的大小，还需要漫长的推敲和试验，不过不管怎么说，初步的分解已经完成，以后就靠时间来堆积了。

　　三天后，叶扬托着一身的疲惫，刚刚出了房门，高重德那边来了消息，这一批的材料全到了。


第250章 万事俱备

　　三天后，叶扬拖着一身的疲惫，刚刚出了房门，高重德那边来了消息，这一批的材料全到了。

　　叶扬顿时大喜，急忙去查看，跟高重德来到伽罗拍卖行的一处地下秘库。

　　库门刚刚打开，叶扬就被眼前如山一般的材料刺激的欣喜若狂。

　　叶扬初步估算了一下，这些材料加工一下，起码能制作出两万多个下品宝器级别的炸弹，和将近三千个中品宝器级别的炸弹。

　　有了这些东西，攻打恶魔深渊，就犀利多了，同时也能减少叶族弟子的伤亡。

　　虽然对叶族没有什么太大归属感，但是不管怎么说，叶怒一脉也是出身叶族，对这个族群的情感还是很深的。

　　叶扬也算爱屋及乌吧，虽然对太多的叶族弟子看不顺眼，但是总不能让他们去当炮灰吧。

　　“叶先生，这些是这次全力收购的材料，几乎收遍了禹州大地，您看还满意不？”高重德道。

　　“满意，非常满意，这次真的是多谢你了”叶扬由衷的道，这次高重德可是帮了他大忙了。

　　“呵呵，满意就好，满意就好”高重德见叶扬满意，自己也放心不少，这次他们可真的是尽了全力了，发动了所有分店收购。

　　“对了这次的费用一共是多少？”叶扬问道。

　　“咳咳，咱们这次收购的太多，导致材料价格上涨的厉害，其中有一部分是高于市场价格三成收购的，刨去您上次留下的金币，还缺七亿金币！”

　　高重德又道“前两天老祖发话了，您上次在拍卖场上让我们多赚了不少，这次的交易手续费我们就不收了，然后原材料的价格给您打个八折您付五亿六千万就够了！”

　　叶扬明白上次自己坑那个傲云峰的大长老，让伽罗拍卖行受益不少，既然他肯打折，自己也不需要客气。

　　商人嘛嘴上说打折啊，亏本啊什么的，那都是扯淡，谁要相信那就是傻瓜了，世界上最不吃亏的就是商人。

　　叶扬道了一声谢，直接将金币划给了高重德，自己上次大劫了紫风圣地的精英弟子，东西都交给叶青璇整理了一下，光金币就有近百亿，所以叶扬才敢这么大方的花。

　　而那些戒指中的武器丹药等东西，叶扬让叶青璇整理一下，能用的就自己用掉，用不了的就捐给家族，换取积分。

　　叶扬也懒得将这些材料分成那么多戒指去装了，一挥手直接将这些材料收进自己的小世界，如今他的小世界直径数百里，放什么东西都能放得下。

　　叶扬这个动作倒是把高重德吓了一跳，还以为叶扬有特殊的空间容器呢，要知道特殊的空间容器只有祖器级别可以做到，就像叶扬得到的青铜王鼎。

　　叶扬跟高重德告别后，直接出了伽罗拍卖行，奔叶族外宗，踏上传送阵，回到了青叶谷。

　　这次叶扬回来后，明显发现那些弟子们看自己的眼神变了，变得敬畏，变得狂热。

　　这让叶扬心里触动很多，其实修行界的规矩很简直，就是强者为尊，说难听一点就的弱肉强食。

　　但是如果有一个人能够领导他们，他们骨子里其实并不坏，应该可以引导过来的。

　　也许他们现在的性格，跟他们现实的世界观有关，但是要改变他们的世界观，嘿嘿，别开玩笑了，除非哥内裤穿反了，把自己当成超人了？

　　就在叶扬自嘲中，不知不觉间来到了叶君城的静室，叶扬刚到门口，石门就自动打开了。

　　“进来吧”叶君城的声音传出。

　　叶扬进入静室后，对着盘坐在地的叶君城行了一礼，恭恭敬敬的叫了一声“谷主！”

　　“坐吧”叶君城一指对面的蒲团道。

　　叶扬也学着叶君城盘腿坐在蒲团之上，然后道“小子这些天才外面跑了一段时间，收购了一些材料，应该差不多够这次攻打恶魔深渊了！”

　　“恩？这么快？”叶君城有些诧异的道，要知道他如今正加紧向联盟申请材料，如今也只有一点点而已。

　　“谷主，咱们换个地方吧，我把材料都给你”叶扬道。

　　“好”叶君城点了一下头，大手一挥，空间微微波动，二人出现了一处密室中。

　　叶扬看了一眼，这是一个大仓库，如今里面堆积了一些材料，叶扬看了一眼，这些材料都是下品宝器级材料，算起来估计两千颗炸弹都造不了。

　　叶扬伸手在身前捏了一个奇怪的印决，这个是九玄传授给他的，这是一个运转小世界的方法。

　　叶扬身前空间一阵波动，一个如同大山一般的材料堆，差点将这个仓库直接塞满。

　　叶君城瞳孔一缩，有些不可思议的看着叶扬“你居然可以使用世界之力了？”

　　叶扬摇摇头道“我的小世界还不完整，目前只能勉强当仓库来用！”

　　“呵呵，不要着急，你能沟通小世界，已经非常了不起了，这要是传出去，绝对吓死一大批人”叶君城拍了拍叶扬的肩膀一脸欣慰的道。

　　要知道世界之力，就算是半步尊主，也只能掌握一些皮毛而已，而叶扬才皇者，就诞生了世界之力，这本身就已经是一个奇迹。

　　正常的情况下，武者到达宗主后，体内会出现一颗世界之种，随着修为不断加深，小世界得到武者的滋养，会逐渐扩大。

　　等到达了宗主后期的时候，小世界逐渐稳定下来，武者可以尝试沟通小世界，与之建立某种联系。

　　只有达到了半步尊主后，才能勉强使用一部分世界之力，但是也只是一小部分而已。

　　因为世界之力太过强大，稍有不慎，武者就被被这股强大的力量震死，只有达到了尊主境，因为长年的跟小世界沟通，才能掌握这种力量。

　　所以现在叶扬就能跟小世界沟通，让叶君城震惊的同时，不禁欣喜万分。

　　“这么多材料哪里来的？”叶君城这才看到眼前堆积如山的材料。

　　“小子在外面收购的，这些材料加工一下应该够咱们攻打深渊了”叶扬笑道。

　　叶君城看着这些材料，不禁深吸了一口气，看着叶扬道“天佑我叶族，有你在，我叶族崛起已经成了必然之事！”

　　“崛起？呵呵，咱们都是隐世家族了，讲求淡泊名利，何有崛起一说？”叶扬有些疑惑。

　　“这些还是以后再说吧，咱们叶族你还有许多事都不知道呢”叶君城叹了一口气道。

　　叶扬一愣，听叶君城的意思，叶族也有自己的秘辛，只不过现在他不想说而已。

　　“这段时间，我会让工匠们抓紧时间加工这些材料，尽量早点将材料完成，至于铭文，是由你来，还是让家族动手？”叶君城问道。

　　叶君城之所以有此一问，是因为家族中的铭文长老见到叶扬的“冰火破天符”，都是惊骇欲绝。

　　他们还是第一次见到，将两种属性截然相反的符文结合在一起的符文。

　　平时能够将属性相近的符文结合在一起，已经是非常难得的事情，需要耗费无数的心力，更要经过无数次试验。

　　像“冰火破天符”，将两种属性截然相反的符文结合在一起，他们想都不敢想，但是看到叶扬叶扬巧夺天工的设计，居然能够将两种符文达到一种特殊的平衡，简直佩服的五体投地。

　　叶族共有七位铭文大师，经过一段时间的临摹，终于成功绘制出了“冰火破天符”，但是让他们失望的是，他们绘制出的符文，跟原版比起来，不及其三成威力。

　　这让所有的铭文大师们深受打击的同时，也对叶扬更加的钦佩了。

　　所以叶君城才有此一问，叶扬想了一下道“铭文的所有程序都交给我吧，您这边盯着点，尽量让他们打造出来的炸弹品质高一些，这样威力会更大！”

　　“这个你尽管放心吧，我会亲自盯着这件事，绝对不会出半点问题”事关重大，就连叶君城也半点马虎不得。

　　有谷主亲自出马，那就绝对万无一失了，剩下的就是等着这批炸弹制作完成，开始进攻恶魔深渊了。

　　想着恶魔深渊内那些恶魔，叶扬不禁笑了，那可都是移动的能量啊，有戮神诀实在是太幸福了。

　　从谷主那里回来后，叶扬直接回到家中，见父母爷爷等人都在，一家人吃了一个团圆饭。

　　叶千雪见儿子终日在外面奔波，自然心疼的不得了，更是嘱咐叶扬少在外面打架斗殴。

　　这句话话让叶扬有些哭笑不得，我又不是不良少年，怎么就成了整天打架斗殴了。

　　原来叶扬在禹州城外大战，力战三大势力，以一敌三斩杀宗主后期，灭尽数百精英弟子，更是硬接半步宗主一击的事情，早就传遍了真个叶谷，没人有不知道的。

　　作为叶扬的母亲，她可不在乎儿子多威风，她只希望儿子平平安安的，不由得多嘱咐了几句。

　　叶扬都含笑的答应下来，称自己绝对会做一个乖孩子，让叶千雪一阵欣慰。

　　家人团聚过后，叶扬没有去战场找寻叶青璇等人，而是直接开始了闭关，这次他要彻底研究一下阵纹。


第251章 杀敌利器

　　接下来的时间里，叶扬一直埋头研究阵图，这需要大量的排列组合的运算。

　　叶扬再次反复拆分了阵图上的符文，确认没有半点错后，才开始将这些这些符文分别进行组合。

　　因为这是一个逆推程序，一点错误不能有，否者第一步错了，那么就永远无法正确地推理出这个阵法了。

　　虽然这个阵法只是残缺的，但是能用尊主级魔兽的皮来烙印，这个阵法绝对不简单。

　　如果能够将这一部分残缺的阵图研究透彻，叶扬有预感，这个威力绝对不会让自己失望。

　　不过叶扬还是低估了它的难度，叶扬经过数千次的组合试验，发现居然有三组符文可以叠加，但是三组中只有一组才是正确的。

　　这让叶扬一下子蒙圈了，这个完全出乎了他的意料，叶扬寻思了半晌，没有继续做后边的推演，而是将这两组符文刻画在铭文纸上，仔细观察它们的能领形态。

　　叶扬先激活了第一个符文，那个符文一亮，叶扬周围的空间开始缓缓变化，出现了一座光秃秃的山。

　　眼睛一眯，这个符文居然是一种幻术符文，可以让人产生幻觉，如坠入梦境一般。

　　但是这符文显然只是一个很小的组成部分，按叶扬推想，这样的幻境阵法，应该需要很多这样的符文。

　　最起码应该有高山、流水、草地、树木、动物甚至人物的出现，这样才能形成一个完整的阵法，否则就一个光秃秃的小山，能迷惑住人才怪。

　　叶扬魂力一阵波动，眼前的景象破碎，消失的无影无终。

　　沉吟了一下，叶扬发觉这个幻阵虽然太过粗糙，但是需要一定的灵魂之力才能破解，如果灵魂之力不强的人，恐怕永远要迷失在幻境之中了。

　　不过这个幻象消失后，叶扬手中的铭文也跟着消失了，这是一次性消耗物品。

　　据古籍中记载，在古代阵法师要布置阵法，需要消耗灵石，来支撑阵法的运转。

　　但是现在的圣武大陆上，灵气稀薄，已经无法再产生灵石矿了，大多数灵石已经绝迹，只有一小部分，掌握在一些古老的势力手中，外界基本上是见不到的。

　　不过叶扬并不担心，这次远古战场上，应该会有许多天材地宝，灵石在远古时期也并不算太过珍贵，应该能寻到。

　　接着叶扬拿出了第二个符文，不过在激活之前，叶扬略微犹豫了一下，将密室内的东西全部都收了起来。

　　这才放心地激活铭文，叶扬刚刚将铭文激活，一股火焰升腾，充满了真个密室。

　　叶扬早有准备，在激活之前他就感受到了这个符文内，极为浓郁的火元素，一瞬间用真元将烈火隔绝。

　　让叶扬有些惊喜的是，这个火焰强度极高，就算是一般皇者，在火焰中也坚持不了多长时间。

　　要知道这可是就一张符文而已啊，如果将这个符文铭刻在武器上，那么火焰的威力得强大到什么程度？

　　起码二阶符文是没有这个威力的，叶扬不禁心头狂跳，远古时期的阵法师真是太了不起了。

　　随随便便将两个符文结合在一起，就能让威力上升几十倍，如果依次叠加下去，那威力简直不敢想象。

　　不过火焰只维持了不到一个呼吸的时间，就消失了，毕竟这只是符文，没有灵石支撑，不能持久。

　　不管怎么说，叶扬算是见到真正的阵法的威力，果然跟真正的阵法相比，那些所谓的护城大阵都是渣。

　　叶扬将最后一个符文拿起，微微一笑，将它激活，瞬间一股凌厉的气息出现，一道无形的剑气，向前斩出。

　　“噗！”

　　一声轻响，数尺厚的石墙被斩出一条缝隙，足有五六尺长，缝隙很窄，只能塞得进一根筷子，但是却让叶扬瞳孔一缩。

　　因为他发现，那道缝隙居然有十几丈深，好恐怖的攻击力，就算是一般的皇者巅峰被击中，恐怕也是被一击秒杀。

　　如果有灵石支撑，那么就可以不停地发出这样的剑气，谁能挡得了？

　　要是有几十个符文不布置出来一个阵法，那么同时有几十道这样的无形剑气，那得多变态啊。

　　叶扬想想都一阵头皮发麻，怪不得都说远古时期的最强者是阵法师，果然有道理。

　　叶扬对这个阵图越发的着迷了，接下来的时间里，叶扬沉浸在符文的试验中。

　　三个多月的时间一晃过去，叶扬终于经过无数次的试验，将自己的挖掘出的三个组合符文，逆推到了第三步。

　　叶扬终于停止了研究，这个东西越到后来越复杂，跟当初的构想完全不一样。

　　原本以为推到后边，剩下的数字越来越小，大部分都排除了，应该越来越简单才对。

　　理论上是对的，但是越到后来，符文的叠加公式就越复杂，越来越艰难。

　　所以整整三个月的时间下来，终于完成到了第三步，如今三个符文更加的强大了。

　　但是经过三个月的苦心专研，饶是叶扬意志坚定，都有些快要疯癫的感觉，这东西太折磨人了，枯燥乏味简直不是人干的。

　　刚刚出关，叶扬就收到了谷主的通知，让他马上一趟他哪里。

　　叶扬来到谷主的静室后，叶君城直接带叶扬来到了一件仓库，如今仓库内已经被西瓜大小的圆球堆满。

　　叶扬细细数了一下，大概有两万七千多枚，其中中品宝器级别的近三千枚。

　　叶君城指着这些西瓜球道“如今这些东西，就是咱们的全部成品了，所有材料已经消耗一空！”

　　这么长时间以来，叶君城亲自监督，让叶族上下所有工匠日夜赶工，严格按叶扬的要求打造出了这批西瓜球。

　　叶扬捞起一个西瓜球，将灵魂之力摊入内部，发觉密度非常大，比一般宝器要强上不少。

　　叶扬满意地点点头道“谷主大人费心了，这批炸弹的质量非常好，剩下的就交给我了！”

　　叶君城拍了拍他的肩膀道“那就辛苦你了，哎，真是惭愧，这么多事都压在你一个人身上了！”

　　叶扬笑了笑道：“自家人就不说那么多客气话了，我爷爷深爱着这个家族，我不会让他失望的！”

　　叶君城点了点头，他知道叶扬之所以这么帮助叶族，都是因为叶怒一系人的存在，否则以叶扬逍遥自在的性格，才懒得理会。

　　同时叶君城也深深地为自己的决定感到自豪，叶君城自从叶扬大闹议事堂的时候，就有一种直觉，这个孩子成长绝对恐怖无比。

　　所以不顾闭关了，直接插手像叶扬母亲这样的小事，更是亲自为他们举行成人礼，扶持叶怒一系，整顿家风。

　　这是一种手段，也是对叶扬的一种示好，让叶君城意想不到的是，这么快自己的付出就得到了极大的回报。

　　叶扬取出了一张以前就铭刻好的“冰火破天符”，不过犹豫了一下，将那张符文收了起来。

　　直接取出一张空白的铭文纸，当着叶君城的面，大手一挥铭文笔，飞快地绘制出了一张新的“冰火破天符”。

　　以叶君城的定力看到这丈符文，也不禁有些震惊，一个是因为叶扬的铭文速度实在太快了。

　　还有一个就是叶扬看似随手涂鸦的符文，里面灵力流转，无暇无垢，居然是完美级的符文。

　　叶君城也是见多识广的人，但是这么多年来，几乎所有的惊讶表情，都用在叶扬身上了，这个家伙绝对是个怪胎。

　　叶扬将一个西瓜球取出，魂力运转，“冰火破天符”贴在铁球上，灵力运转瞬间完成了铭文。

　　在叶君城惊讶的目光中，叶扬举着铁球道“谷主大人，咱们试试威力吧！”

　　叶君城点点头，空间之力运转，两人瞬间出现在恶魔深渊，两人下方，正好有十几个恶魔在徘徊。

　　叶扬看了一下，那十几个恶魔有一个半步宗主，四个皇级，其他的都是王级。

　　手一伸那颗西瓜球缓缓飘向那群恶魔，直到飞到恶魔近前，叶扬一声低喝。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　铁球内原本一冰一火两股能量，被叶扬引动导致瞬间失衡，狂暴的力量被点燃，瞬间爆裂开来。

　　恐怖的爆炸力量将方圆数里炸出了一个大坑，血肉横飞，还夹杂着恶魔的吼叫。

　　待尘烟过后，地面上除了那个半步宗主级恶魔外，其他的恶魔已经被炸成了碎片。

　　就连那头半步宗主级恶魔，身前也被炸的血肉模糊，四条手臂，也被炸掉了一条，受了不轻的伤。

　　叶君城跟叶扬对视了一眼，两人都漏出了满意的笑容，叶君城欣慰地道：“有了这东西，咱们算是占了大便宜，也许这次我们可以打到魔界之门去。”

　　叶君城所说的魔界之门，就是魔界跟这个世界的空间入口，自从魔界入侵以来，叶族的防线不停地向后撤退，形式危如累卵。

　　如果照以往恶魔入侵的进入，不出千年，叶族恐怕就挡不住了。

　　毕竟叶族一直是被动防御，每次魔族爆发的时候，叶族的防御阵线都会向后推数千里。

　　如今有了叶扬的提议，叶族终于可以扬眉吐气一回，打一次真正的反攻了。

　　“威力确实不小，小子回去将这些炸弹赶紧完成，之后就来一场大决战吧”叶扬眯着眼睛看着恶魔深渊深处，一脸期待。


第252章 积蓄力量

　　十天后，叶扬望着眼前堆积如山的“炸弹”，叶扬终于松了一口气。

　　这十天基本上不眠不休，连体内的灵力都耗光了几十次，经过这十天的消耗，叶扬的灵力修为已经达到了皇者七重天，终于跟自己的真元境界统一了。

　　不过唯一遗憾的是，龙渊剑一直在沉睡，灵力虽然提升了，但是无用武之地。

　　叶扬伸手将一个一人多高的圆球取出，看着这个圆球，叶扬不由得兴奋的直搓手。

　　整个圆球呈现灿烂的银色，外边呈现了上百个小小的六边形，这是叶扬特意设计的。

　　这些六边形就像一个个小小的飞刀，紧紧地贴在球体上，这些可都是由虚空灿银子打造出来的。

　　叶扬回来后就将这块虚空灿银交给了叶狂风，让他带去天羽圣地，请敖无名帮忙。

　　这位大哥对叶扬真的是没的说，让圣地的长老严格按叶扬的要求，紧锣密鼓的将这个圆球打造出来了。

　　看着这个圆球，叶扬不得不承认，专业就是不一样，光看着这个圆球，就给人无比强烈的威压。

　　叶扬拿出一张自认为做的最完美的“冰火破天符”铭刻在主球体上边，光铭文就用了叶扬三天的时间。

　　祖器级的材料，铭刻起来太困难了，就算叶扬灵力雄厚，也有些吃不消。

　　将主球体铭刻完成后，叶扬边将这些外边的六边形，一个一个的在上边铭刻上自己刚刚研究出来的剑阵符文。

　　叶扬将自己领悟的三组符文，分别命名为幻阵符文，火阵符文和剑阵法符文。

　　其中剑阵符文威力最强，叶扬自然首选它了，想想数百个剑阵符文，随着球体的爆发而引动的剑气，想想都一阵兴奋。

　　虽然没有灵石等材料为阵纹提供能量源，但是叶扬突发奇想，用狂暴的力量，去引动剑阵符文，也会使符文威力得到一定的提高，这都是叶扬反复试验所得到的结果。

　　铭刻剑阵符文，要非常的小心，就连叶扬也不得不提心吊胆的操作，因为每完成一个符文，都需要设置一个微弱的丝线连接道主球体的核心。

　　这样在主球体爆炸的时候，才能将力量传达给这些符文，符文才会发出更强大的威力。

　　这个设置非常的危险，如果因为外界的力量而打破“冰火破天符”的平衡，球体就会瞬间爆炸。

　　祖器级炸弹如果爆炸了，不光是叶扬会被炸成飞灰，恐怕整个青叶谷方圆数千里都会被夷为平地。

　　经过长达十几天小心翼翼的铭文，终于将这个超级炸弹完成了，叶扬终于松了一口气。

　　“叶扬，你真是个危险人物，这个东西恐怕是尊主级强者被炸上，也要吃不消”九玄在叶扬脑海中由衷的道。

　　“嘿嘿，这可是我目前为止，最强大的手段，不到万不得已绝对不会用的”叶扬看着眼前这个炸弹，越看越越觉得有些不舍得用。

　　“行了，你这一段时间都耗费了两个多月了，我已经很久没有提升了，赶紧开战吧”九玄催促道。

　　叶扬点点头，这次一场大战，叶扬也期待了很久，这一次不知道可不可以突破到宗主，不过想想自己一千零二十倍的升级难度，不禁心下没底。

　　随着自己修为的提高，提升难度越来越大，已经可以用变态来形容了。

　　叶扬将超级炸弹收了起来，出了密室，跟谷主打了个招呼，全部铭文工作都已经完成。

　　虽然心里有所准备，但是还是被叶扬的铭文速度吓了一跳，不到一个月的时间，就将近三万颗炸弹铭刻完成，这简直是奇迹。

　　叶君城询问了一下叶扬的意见，决定将家族所有力量都召集起来，半个月后，对恶魔深渊发起进攻。

　　毕竟大战之前都需要调整一下，需要养精蓄锐，让叶族的人们处于巅峰状态。

　　叶扬回到家中后，发现夜雨寒等人都已经回来了，见到叶扬回来，全都兴奋不已。

　　“大哥”罗雪峰一脸激动的看着叶扬，让叶扬吃了一惊的是，如今罗雪峰已经是宗主级强者了，浑身气息澎湃，犹如天刀出鞘让人不敢直视。

　　叶扬拍了拍罗雪峰的肩膀，看着这个自己一手培养出来的高手，叶扬不禁有些兴奋“好样的！”

　　“嘿嘿，这都是大哥教导有方”罗雪峰嘿嘿一笑道。

　　叶扬有些没好气的看了他一眼“没事别给孟飞学，学不出什么好本事！”

　　孟飞委屈的声音传来“老大，您这么说绝对让小弟寒心啊，这不躺着也中枪吗？”

　　叶扬看了一眼孟飞，发觉这小子还真是争气，居然已经是皇者巅峰了，只差一步就可以进入半步宗主了。

　　叶扬点了点头，这小子总算是有点出息了，这时候孟飞身边一个黑脸大汉，对着叶扬兴奋的大叫“老大！”

　　恐怖的音量震得大厅都抖了一下，叶扬一愣，因为他没看出这个人是谁。

　　“老大，我是开山啊”那个黑脸大汉，见叶扬居然不认识自己，提醒道。

　　“啊，你居然化成人形了？你已经突破宗主级了？”叶扬惊喜万分，对着熊开山就是一个热情的拥抱。

　　“嘿嘿嘿，是啊，跟着孟飞大哥，我们杀了许多恶魔，得到了许多积分，孟飞大哥把他的积分都给我换成天材地宝，我修为才飞速提升的”熊开山一脸憨厚的道。

　　“嘿嘿自家兄弟不要说客气话，谁让咱们是黄金搭档呢，你实力提高了，就等于我的实力提高了”孟飞道。

　　熊开山也不知道该说些什么好，就在那边一直傻笑，叶扬心头一暖，熊开山的智商很低，就像一个孩子。

　　如今就连孟飞都这么照顾他，这让叶扬很欣慰，这就是亲情的感觉。

　　“开山，如今你已经能够化成人形了，那么这块土灵结晶你可以炼化了！”

　　叶扬伸手将当初从江逸尘戒指里的灵晶取出，直接扔给了熊开山，熊开山顿时大喜，有了这枚结晶，他的修行速度会再次上一个台阶。

　　叶扬最后才注意到夜雨寒，此时的夜雨寒已经是半步宗主级修为，但是浑身气势没有一点外泄。

　　叶扬却觉得如今的夜雨寒更加的强大了，叶扬笑道：“恭喜啊，韬光养晦，藏剑于鞘，你的境界有上升了！”

　　夜雨寒点点头，没有说话，但是眼神中的感动，已经说明了一切，在他认为，很多话不需要说出来，才更有味道。

　　“大哥，听说咱们要对恶魔深渊发起总攻了？”罗雪峰有些兴奋的道。

　　“恩，这次准备去远古战场前，我想试试看，能不能帮叶族解决掉个威胁”叶扬点点头道。

　　“嘿嘿，老大这个远古战场，我们能不能去啊”孟飞有些期期艾艾的道，显然他非常想去，罗雪峰和夜雨寒也是一脸期待的看着叶扬。

　　叶扬想了一下道“雨寒和雪峰是可以去的，但是孟飞你，恐怕不行！”

　　“啊，为什么”孟飞见夜雨寒和罗雪峰可以去，自己不能去，不禁有些失望。

　　叶扬叹了一口气道“远古战场上，不光有强大恐怖的怨灵，更有五大州无数的天才，据我所知，远古战场血腥无比，杀人夺宝是家常便饭，以你的实力，进去恐怕就永远也回不来了！”

　　“啊，这么强？”孟飞不禁有些不信，自己都已经是灵皇巅峰了，更得叶扬传授了御剑术，战力强大，在青叶谷内，年轻一辈中，出了叶清浅外，几乎没有人能够压得住他。

　　“这次远古战场不同以往，五大州的各自圣地的圣子圣女都是变态的人物，有的修为更是臻至半步尊主，就连我遇到他们也是只有逃跑的份”叶扬有些无奈的道。

　　叶扬的话让众人一惊，半步尊主，那是何等的存在？居然这一代中有这么多的变态。

　　“那咱们不去招惹它们不就行了吗”孟飞还是有些不死心。

　　叶扬道“关键是已经招惹了，上次我跟清儿去羽族的时候，就把圣地圣子的弟弟给宰了，更把它们三个长老，和一大群精英弟子斩杀，这个仇恐怕他们会在远古战场上一起跟我们清算的！”

　　孟飞一愣“啊，是这样啊，但是清儿嫂子一点都没透露啊！”

　　叶扬看着罗雪峰和夜雨寒道“所以这次远古战场凶险无比，你们可要想好！”

　　“不管怎么样，我都要跟着大哥去，我还真想会会这些天才”罗雪峰一拍身后的长刀，豪气干云的道。

　　夜雨寒道“我也是！”

　　孟飞苦着一张脸，忽然对着熊开山打了一个眼色，熊开山立刻化成本体，变成一头不足一米高的小熊抱着叶扬的大腿。

　　孟飞也是扑在地上，抱着叶扬另外一只大腿，哭天抹泪地道：“老大啊，您可不能抛下我们不管啊，我们也要去啊！”

　　叶扬不禁有些无语了，孟飞这耍赖的本事，绝对是天下第一，连熊开山这么单纯的孩子都被他给带坏了。

　　但是远古战场太凶险了，孟飞进去能够活下来的概率极低，就算是熊开山也未必安全。

　　叶扬正在为难之际，忽然想起了一件事，对着孟飞道“你们两个先松开，如果你们能够将这件事情办成了，我就允许你们去远古战场。”

　　“什么事老大您说”孟飞一脸惊喜的道，没想到自己这么一努力，还真的有希望了。


第253章 家的感觉

　　叶扬笑着从怀中取出一片兽皮道“你要是能够把它领悟一部分，你就可以去了！”

　　那片兽皮一出现，在场的人都感受到了一股恐怖的威压，纷纷吃惊的看着那张兽皮。

　　“这个是远古时代的一个阵法一角，我如今只研究出了一部分心得，现在给你继续研究，如果能够取得突破性进展，差不多能够在远古战场上自保，那么我就允许你去”叶扬道，说完有将自己撰写的一些笔记和心得都交给了孟飞。

　　孟飞接过那张兽皮和那些材料，让叶扬没想到的是，孟飞看了一会儿后，就像着了魔一般，急忙告辞，回去研究去了。

　　罗雪峰和夜雨寒也离开了，如今他们修为都够高了，需要静心去感悟才能加速修行。

　　将他们送走后，叶扬去探望母亲，却发现父母都没在内院，而是去青叶谷东边的河边垂钓去了。

　　叶扬不禁微微一笑，这算是大战前的放松吗？这样也好，起码不会因为紧张的气氛，影响士气。

　　叶扬叶扬赶到河边的时候，发现叶青璇，叶清浅、凤清儿都在，她们一起陪着叶千雪，四人都手持一根钓鱼竿，在那边专心等待鱼儿上钩呢。

　　远处叶凌天正在一边忙活，将一堆干柴聚集在一起，上边架起了一个铁锅，看那架势应该是准备炖鱼。

　　不过叶扬神识扫过她们身后的水桶，里面大半桶清水，干净见底，没有一丝杂质，估计这样下去，鱼汤喝不上了，只能喝白开水了。

　　“娘，您说鱼儿怎么还不上钩呢”叶青璇看着水面，轻声问道。

　　叶千雪看了一眼叶青璇，有些宠溺地道：“听说钓鱼是要有耐心的，咱们不能着急！”

　　“可是这都两个时辰了，一条鱼也不上钩，爷爷说今天叶扬可能会出关，我们等着给他惊喜呢”叶青璇不禁有些焦急的道。

　　“清璇姐姐，咱们钓鱼是为了给叶扬哥哥吃的，趁叶扬哥哥还没来，咱们要不……”凤清儿对着水面招了一下手，显然那个意思是想作弊。

　　“这样不好吧，让叶扬知道了，会笑话我们的”叶青璇有些犹豫道。

　　叶扬不禁有些好笑，神识探入河内，见她们的鱼钩上居然是一个精致如同小指肚大小的糕点，差点没笑出来。

　　河里面有不少鱼都在游来游去，不过没有一条鱼，对那些糕点看上一眼。

　　一阵摇头，看那些长着锋利牙齿的怪鱼，叶扬就知道，它们绝对不是吃素的，能钓上来才怪。

　　不过见她们兴致这么高，叶扬也不点破，魂力悄悄探出，一条两尺多长的怪鱼，顿时被叶扬控制，对着叶千雪的鱼儿大口咬去。

　　叶千雪顿时有所觉，手中鱼竿一挑，顿时一声惊呼，所有人都转头看着她。

　　“哇，娘好厉害！”三女同时叫道。

　　一条两尺长的怪鱼，被拎了上岸，叶千雪顿时有些得意地道：“嘿嘿，这些鱼终于知道咱们做的糕点好吃了，不枉我们辛苦了这么久！”

　　叶青璇刚想过来帮忙，忽然自己的手中鱼竿一动，微微向下一沉，顿时一阵惊喜“呀，我这里也上钩了！”

　　大家不由得一阵惊喜，忽然她们发现这里的鱼，终于被她们准备的“美味”所吸引，不时地咬钩。

　　几人顿时大喜，一时间惊喜的欢笑声，响遍了河边，让这里充满了温馨祥和。

　　叶凌天刚刚将火生好，来到叶千雪身边的时候，她们已经钓了十几条。

　　在叶千雪的命令下，叶凌天无奈只得老老实实的去杀鱼清洗，让叶扬一阵好笑，如今的母亲居然也跟一个顽皮的少女一般，仿佛又回到了年轻时代。

　　看着她们欢乐的笑容，叶扬心下安慰，忽然他发现，自己的一切辛苦都值得了，她们就是自己一生守护的存在。

　　叶扬缓缓从角落里走出，凤清儿顿时一声欣喜娇呼“叶扬哥哥！”

　　凤清儿天生直觉敏锐，叶扬刚一露头，就被她发现了，其他人纷纷看着叶扬，都是欣喜无限。

　　“你小子还知道出来啊”叶千雪走到叶扬近前，见叶扬这些天憔悴了许多，眼神中满是心疼，嘴上却埋怨道。

　　“嘿嘿，娘，我这不是一出关马上就来看您了吗？我这些天可是一直惦记这您呢”叶扬笑道。

　　“这还差不多，你这张嘴跟你老爸还真像，就会讨人喜欢”叶千雪伸手将叶扬的衣领略微整理一下，满意的道。

　　叶扬笑嘻嘻的看着远处正在生火做鱼汤的叶凌天，叶凌天顿时老脸一红，有些不满地道：“小雪，当着孩子的面不要乱说！”

　　“呦呵，我怎么乱说了，当初要不是你花言巧语，我怎么会舍弃那么多天才，死心塌地的跟着你”叶千雪道。

　　“咳咳，这个不能算花言巧语啊，你看这么多年来，我心里可是一直都念着你一个人，连小妾都没找一个”叶凌天有些尴尬的道。

　　“哼哼，你什么意思？没找那是因为你没能耐，你看那我儿子，就给我找了这么多好儿媳妇，你嫉妒了吗？”叶千雪柳眉倒竖，指着叶凌天道。

　　叶凌天差点晕倒，这都是哪和哪啊，女人一旦不讲理，什么话都能挑出骨头来，得，他干脆不说话了，继续埋头干活。

　　叶扬等人纷纷大笑，叶凌天憋了一肚子火，见叶扬还敢嘲笑自己，顿时大怒“你个小兔崽子笑什么，还不赶紧过来帮你老子干活！”

　　叶扬一摇头，自己的老爹真不够爷们，自己妻管严还要向别人发火，刚要过去，却被叶千雪一把拦住。

　　“叶凌天，你少指使我儿子，那点小事还是你自己来吧，我儿子还陪我呢”叶千雪站出来回护叶扬道。

　　“好吧，好吧”叶凌天举起双手，苦着脸道“老婆我错了，你们继续，就当我不存在吧！”

　　叶千雪这才满意的点了点头，叶扬心中一阵好笑，想不到老娘还有这么霸气的一面，不禁看着叶青璇和凤清儿一眼，不禁心中有些忐忑。

　　这两人天天跟老娘腻在一起，不会也跟着学‘坏’了吧，如果自己也像老爹一样，后果恐怕不堪设想。

　　“娘，我们继续钓鱼吧”让叶扬没想到的是，叶清浅居然也向叶千雪喊了这个称呼，让叶扬有些瞠目结舌。

　　见叶扬一脸吃惊的看着自己，叶清浅顿时俏脸通红，赶紧转过身躯，不敢看叶扬，芳心一阵狂跳。

　　“叶扬啊，清浅是个好孩子，乖巧听话，经过娘和青璇还是清儿的同意，已经收她做干女儿了，你以后可以要好好待人家哦”叶千雪一脸狡黠的看着叶扬，语重心长的道。

　　叶扬一呆，这个话怎么听着有些不对味呢，你收干女儿跟她俩有啥关系呢？还要自己好好待人家。

　　叶扬有些哭笑不得，转头看看叶青璇和凤清儿，见二女也是一脸讳莫如深的笑容，对着他眨眼睛。

　　虽然背对着叶扬，但是所有人都能看到叶清浅的头都快贴到胸前了，就连心跳声都快传出来了。

　　叶扬都快成了精的人了，哪里还不明白什么事？不禁一阵好笑，叶清浅还真是别出心裁，居然走亲和路线，先讨好了自己老娘和青璇她们，让自己连拒绝的机会都没有。

　　心中一阵新奇刺激，想叶清浅这样青叶谷第一明珠，居然能够屈尊降贵来讨好自己，叶扬心中一阵自豪的同时，也感觉到了一股莫名的压力。

　　他需要为每一个红颜知己负责，虽然有些滥情，有些贪心，但是一旦认定了，就要去守护她们的一生。

　　见叶扬正笑吟吟的看着自己，叶清浅顿时俏脸如同红透了的苹果，美目不安的转动，玉手不停地摆弄着衣角。

　　叶扬笑着走到叶清浅的身边，轻轻的拉着叶清浅的一只玉手，道“既然都是一家人了，就不要这么紧张了，不管是天塌地陷，还是海枯石烂，我们都是一家人！”

　　“一家人”这个词，点出了大家的关系，也变相地承认了，叶清浅的身份。

　　叶清浅被叶扬握住了玉手，顿时娇躯一颤，第一被陌生男子有着肌肤之亲，让她差点没摔倒。

　　不过叶扬的手很大，很温暖，给人一种非常安全，非常温馨的感觉，让她的狂跳的芳心终于平缓了许多。

　　叶清浅终于鼓起勇气，缓缓抬起玉首，美目注视着叶扬，俏脸布满红霞，轻轻地道“谢谢你！”

　　“呵呵，自家人就不用这么客气了，来咱们继续钓鱼吧”在叶扬的提议下，大家又开始继续垂钓。

　　叶千雪早就已经离开了她们，给她们一些更无拘无束的空间，来到了叶凌天身边，一起做鱼汤。

　　叶凌天看着叶扬几人嘻嘻哈哈的垂钓，银铃般的笑声，不时地传来，心中不禁一阵感慨。

　　轻声试探道“原来人多了，可以这么快乐，我以前都不知道，你说我是不是也……”

　　叶千雪一脸温柔的看着叶凌天道“你是不是想说，也娶几房媳妇回来，让咱们家里人丁兴旺啊！”

　　叶凌天有些腼腆地道：“我只是怕你寂寞，这样的话，不是显得更热闹一些嘛！”

　　叶千雪原本笑容一下子消失不见了，取而代之的是一片冰霜，狠狠地道“你趁早给老娘死了这条心，你这辈子都别想了，想要人丁兴旺，有我儿子就行了，就不牢你费心了！”

　　被叶千雪的突然变脸吓了一跳，手中的鱼都差点掉在地上，叶凌天心中暗暗叫苦“什么叫同人不同命，做男人的差距咋就这么大呢！”


第254章 准备出发

　　叶扬这几天非常的开心，天天陪着家人在一起游山玩水，虽然青叶谷不是很大，但是只要心中充满了快乐，什么风景都会变得秀美绝伦。

　　不过好日子的持续时间并不长，大战即将开始，整个叶族也开始紧张起来。

　　毕竟这是多少万年以来，叶族第一次主动出击，谁都不知道这次结果会怎么样。

　　虽然家族里原本有许多保守派，持有反对意见，但是都被谷主一一驳回。

　　如今进攻恶魔深渊已经势在必行，不再是一种决策，而是一种命令，任何人都不能有不同意见。

　　如今全族王者以上的武者，都在紧锣密鼓的进行演练，这恐怕是关系到叶族生死存亡的大战。

　　让叶扬感觉到无限压力的是，叶君城对他毫无保留的信任，他等于是将全族的命运都压在了自己身上。

　　叶扬不得不佩服叶君城的魄力，如果采取保守的战术，按照以往的经验，叶家应该还可以拖上个几千年。

　　但是这次主动出击，一旦失败，那么叶族恐怕就要灭亡了，而隐世联盟，也没有能力增援这里。

　　但是如果成功了，那么叶族就可以完成自己的使命，彻底地封印这里，一劳永逸。

　　这是一场豪赌，叶君城将全部都身家赌注，都压在叶扬的身上，如果输了，将万劫不复。

　　如今叶扬每天都会到叶君城哪里了解如今叶家的实力，战力部署，及一些战略物资等等。

　　他需要对自己这边的全部力量进行了解，这样才能在战场上发挥最大的能量。

　　今天叶扬刚从谷主那里出来，就赶往叶青璇等人游玩的山谷，刚进入山谷内。

　　就见到一片清澈的溪水缓缓流淌，青山如翠，绿树成荫，一些不知名的小动物在林中恣意的玩耍。

　　向前走了里许，见到一片农庄，稀稀落落的篱笆，无数的鸡鸭鹅群，在来回移动，忽然一条野狗跑出，吓得它们纷纷飞逃入河中，向对面游去。

　　叶扬一阵摇头，继续向前走去，前方处了一处湖泊，一个女子正一丝不挂的在洗澡。

　　叶扬无奈地叹了一口气，伸手对着天空一拳。

　　“咔嚓！”

　　一声响动，空间想玻璃一样碎裂，眼前的画面全部消失，只见夜雨寒、罗雪峰、熊开山和正一脸吃惊的看着自己。

　　“不会吧，老大你怎么这么快就发觉幻境了”孟飞一脸震惊的看着叶扬。

　　“是啊，我和雪寒大哥都被困住了一炷香的时间才发觉不对的”罗雪峰也跟着道。

　　原来几人知道叶扬今天叶扬必然会走这条路，孟飞为了试验自己的幻阵，特意在叶扬的毕竟之路上设下了陷阱。

　　以前孟飞对其他人都做了试验，罗雪峰夜雨寒等人都是经过了一炷香的时间才发现不对，识破了幻境。

　　而叶扬居然用了一个呼吸的时间，就识破了幻境，这然孟飞很受伤。

　　“老大，你经过几个幻境？”孟飞有些不死心，问道。

　　“两个”叶扬道。

　　“啊，就经过两个场景，就识破了？”孟飞有些不敢置信的道。

　　要知道他可是设置了几十个场景，经过反复推敲，很难让人分辨真假的。

　　一般武者进去，根本察觉不出自己进了幻阵，可是叶扬刚经过了两个场景，就识破了，让孟飞很不服气。

　　看了一眼孟飞的表情，那还不知道他想的？不由得没好气地道：“你设计情节没什么错误，但是你能不能注意点细节！”

　　“鸡鸭鹅被狗赶下河，逃往对岸是没错，但是你能不能告诉我谁家的鸡，可以比鸭鹅游的还要快？”

　　孟飞忽然恍然大悟，其他人也是一脸明了，这个错误实在犯的太明显了，但是大家都是修行者，很少有人在意这些家禽的习惯。

　　“那第二个场景问题在那里？”孟飞追问道。

　　叶扬叹了一口气道“在第一个场景的时候，我就知道是你小子搞的鬼，本想继续走下去看看你的设计如何！”

　　“当看到一个女人洗澡的时候，我实在看不下去了，直接打破了幻境！”

　　孟飞有些不解的问道“这是为何？”

　　提到这问问题叶扬就火大，怒道“人家设计出来的美女，都是童颜巨乳，而你设计的刚好相反，尼玛整个一巨颜童乳，你是想把人直接恶心死吗？”

　　孟飞等人不由得面面相觑，半晌说不出话来，都是一脸怪异的看着对方。

　　原来不管是夜雨寒、罗雪峰还是熊开山，经过这个场景的时候，见到一个女子在洗澡，纷纷改变了路线，没有上前，他们根本不知道那女子长的什么样。

　　不过没想到的是，叶扬明明看到人家在洗澡，依旧会上前去看，这出乎了孟飞的预料。

　　“哎，老大就是老大，小弟明白了，细节决定成败，我回去后会努力改正的”孟飞终于服气了。

　　设置幻境不能够想当然，合理细致的布局，才能够让人放松警惕，否则再遇到叶扬这样观察细致的人，这个幻阵就一点用都没有了。

　　“不过你能够设置出这么多景物，让整个画面并不显得突兀，布局和场景也非常的协调，非常的不错！”

　　叶扬赞道，打了一棒子，怎么也要给个甜枣吃，毕竟不能因为一个污点，就把人家辛辛苦苦的功绩抹杀。

　　孟飞听了叶扬的夸奖顿时乐开了花，“嘿嘿，老大放心，我一定会努力，让这个幻阵越来越完美的！”

　　叶扬点点头，想了一下问道“其他的阵法研究过没有？”

　　孟飞有些不好意思的挠挠头道“其他阵法研究倒是有研究，不过没什么成果！”

　　听他这么一说，这个家伙绝对将所有精力都放在研究幻阵上了，叶扬也有些无可奈何，这跟性格有关系，勉强不来。

　　“没关系，不管是火阵还是剑阵，当你的幻阵臻至完美时，将他们叠加在一起，应该可以对付一些强大的敌人了，就算不能杀死对方，不过应该可以给你争取一些逃跑的时间”叶扬安慰道。

　　“对啊，老大你说的太对了，我怎么没想到呢，当敌人进入幻阵之后，不知不觉中进入了杀阵，恐怕连怎么死的都不知道”孟飞一拍大腿，两眼放光的道。

　　“回头你去多买一些阵盘，钱不够的话找我表姐去领，当你能将阵法简单的融合后，我就准许你和开山，参加这次远古战场”叶扬道。

　　阵盘是一种特殊材料，可以用来刻画阵法，但是一般都是用来刻画单体传送阵的。

　　因为阵盘小巧，携带方便，上边刻画一个传送阵，只要激活就可以将一个人传送到自己的宗门。

　　因为是只传送一个人，所以消耗的能量非常的小，故而非常的实用，很多大宗门的弟子都会随身携带一个。

　　但是阵盘不光是刻画传送阵的，也可也刻画一些小型阵法，但是阵法早就已经失传，所以现在的阵盘大部分都是用来传送用的。

　　“真的？那太好了”孟飞和熊开山不由得兴奋拍了一下手，远古战场可是五州的最大盛会，没人愿意错过。

　　“不过我丑话说在前边，你的阵法如果不能让我满意，我不是不会同意你们去的”叶扬看着兴奋不已的孟飞，有些泼冷水的道。

　　“嘿嘿，老大您就放心吧，如果说别的我可能不行，但是在这幻阵上的造诣，我绝对没问题”孟飞拍着胸脯自信满满地道。

　　叶扬对其他几人都嘱咐了几句，让他们准备一下，马上就要征战恶魔深渊了，尽量让自己保持巅峰状态。

　　恐怕大战一旦开始，就是一场持久战，不光比的是战力，还需要强大的持久力。

　　嘱咐完他们后，叶扬继续陪着家人，战前这几天的快乐时光，叶扬可舍不得浪费。

　　三天后，整个青叶谷气氛变得无比的凝重，在无数亲人不舍的目光中，一个个叶族战士，缓缓向城中心集合。

　　叶千雪看着一身黑袍叶扬，眼神中满是不舍，又轻轻地为叶扬整理了一下衣领。

　　叶扬不禁笑道：“娘，您这已经是第七次给儿子整理衣服了，这样下去，我还没战斗呢，衣服就要破了！”

　　叶千雪没有笑，慈祥的看着已经长大成人的儿子，轻轻帮叶扬整理了一下头发道“孩子，答应妈妈，不管怎么样，一定要活着……回来！”

　　说到“活着”二字，叶千雪眼泪再也忍不住留里出来，没人比叶族人更了解恶魔的可怕，没人能够知道，这次出去是否能够活着回来。

　　叶扬两眼发红，鼻子一酸，泪水差点涌了出来，不过叶扬知道自己不能哭，否则母亲会更加的伤心。

　　强忍着流泪的冲动，叶扬将母亲的泪水擦掉，笑道：“娘，您多虑了，儿子不光要活着回来，而且还要将恶魔彻底赶回去！”

　　看着儿子通红的眼睛，强颜欢笑的面容，叶千雪再也忍不住，抱着叶扬失声痛哭。

　　叶扬顿时再也忍不住，泪水顷刻打湿了双眼，趁母亲没注意，轻轻地将泪水擦去。

　　叶凌天站在旁边，脸上也是泪水纵横，他恨自己修为不够，不能跟叶扬一起征战沙场。

　　叶扬安慰了母亲几句，对着叶凌天来了一个狠狠的拥抱。

　　“等我的好消息吧，儿子一定会回来的！”

　　话音还在叶千雪的耳边萦绕，叶扬挺拔的身影，已经消失在他们的眼帘。


第255章 进攻恶魔深渊

　　青叶谷中心广场上，布满了三百多万叶扬叶族战士，如今他们已经全部衣着整齐，神情肃穆的看着前方。

　　青叶谷谷主叶君城正凝立在众人的前方，此时的叶君城一改往日的亲和，此时他如同一把出鞘的神兵，让人不敢直视。

　　长袍飞舞，双手负后，双目如电般注视着叶族的所有战士，如今的他更像是一个豪情盖天的统帅。

　　远处青叶谷的山峰上，密密麻麻的建筑中，所有叶族的人，不论男女老少，全部都站在门前，神情肃穆的看着广场上的战士们。

　　“叶族的勇士们，我们叶族镇守恶魔深渊数十万年，如今我们防御阵线不停的向后推进，现在我们叶族已经到了生死关头，我们不能按照以往的方式战斗了，这次我们要主动出击！”

　　叶君城威严的声音，传遍了整个青叶谷，更响彻没一个人的心中。

　　“如今我接受了叶扬的建议，倾尽我叶族所有力量，决定这次跟恶魔进行一次生死决战！”

　　叶君城的话引起了下边一阵躁动，他们没想到，这次决定居然是叶扬建议的。

　　叶君城大手一挥，一股无形的力量扩散，下边的骚动顿时变得鸦雀无声。

　　“这次担任叶族的领军者，就是叶扬，包括我在内，所有人都听叶扬指挥”叶君城一脸肃穆的道。

　　这下所有的叶族战士们都倒吸了一口冷气，叶扬才多大，好像刚刚完成成年礼吧，他行吗？

　　就在众人低声议论之时，一身黑色长袍的叶扬，缓缓出现在半空，来到叶君城身边，看了下边议论纷纷的众人一眼。

　　叶扬的嘴角划起一丝不屑的冷笑，冷声道“是不是很不服气？是不是认为将这样一场生死攸关的大战，交给一个黄毛小子，是不是太过轻率！”

　　叶扬的话，说到了他们的心坎之中，他们确实都是这么想的，但是被叶扬说出来后，他们顿时发不出半点声音。

　　看了一眼下边鸦雀无声的人群，叶扬不屑地道：“如果你们认为谁有能力坐这个位置，就上来，我把这个位置双手奉上！”

　　一时间下边的人，你看看我，我看看你，谁也不说话，他们不明白叶扬是什么意思。

　　“看到了吗？不是我太优秀，而是你们太差，就算把位置让给你们，你们也不敢来坐，说白了你们就是一群废物！”

　　叶扬的话，如同旱地惊雷一般砸进他们的心头，顿时他们的愤怒被点燃。

　　一些老一辈强者勃然变色，这是在打脸，赤裸裸的打脸，丝毫不留情面，而叶君城则是面无表情的看着，丝毫没有阻止的意思。

　　“叶扬，你少看不起人”一个中年男子在人群中，对着叶扬怒目而视。

　　“看不起人？呵呵，你还真说对了，我还真就看不起你们”叶扬冷笑道。

　　伸手指着下边的人群道“刚才我在集合的时候，就看到你们的眼神中充满了惊慌，恐惧，甚至绝望，你们这样的人也能让我叶扬看得起？”

　　全场顿时陷入一阵沉默，因为当集合的时候，他们都知道这一战，恐怕活下来的机会会很渺茫。

　　“那又怎么样，我们面对的生死搏杀，有些紧张不是很正常吗？”有人大声叫道。

　　叶扬点点头，笑道：“生死搏杀面前紧张，是很正常，但是你们这些人，早都干什么去了？”

　　叶扬大声道“在谷主闭关的这些年，你们都做了些什么？一个个好勇斗狠，争着抢着出风头，可曾有一个人想过主动出击进攻恶魔深渊？”

　　“难道就非要等着恶魔深渊暴乱，才去防御吗？有那些好勇斗狠，排挤族人的精力，为什么不用在对付恶魔身上？”

　　“一个个的只知道耗子抗枪窝里横，如今面对恶魔大战了，你们看看你们一个个怂样，就连我在天武帝国统帅的普通士兵，都比你们勇敢的多！”

　　下边众人被叶扬骂的狗血淋头，偏偏一句话也反驳不出来，尤其副谷主叶虎等人，更是脸色难看。

　　“就凭你们也配称呼为武者，就凭你们也配？我呸”叶扬恨恨地吐了一口口水，嘲讽之情溢于言表。

　　“如今的你们根本不配跟我叶扬同上战场，你们都已经忘记了一个人学武的根本是什么？”

　　下边的人大多数都是年轻人，不禁被叶扬的话刺激的双眼通红，有人高声叫道“那你告诉我们，学武的根本是什么？”

　　叶扬看着那人点点道“好，今天我就让你们知道，我们为什么学武！”

　　叶扬停顿了一下，见所有人死死的盯着自己，才把目光向四周望去。

　　“他们，就你们习武的根本”叶扬平静地道。

　　下边的人一愣，看着周围漫山遍野的叶族人，一时间很多人不由得明悟了什么。

　　“看到了吗，白发苍苍的老娘，深情凝视的娇妻，缠绵膝下的稚童，他们才是你们习武的根本！”

　　“他们是我们的亲人，是我们一生中最珍贵的财富，我们习武就是为了守护她们”叶扬的声音低沉而沙哑，震撼着每个人心中最脆弱的地方。

　　远处的一些人伸手捂着嘴巴，早已经泣不成声，泪水模糊了她们的视线。

　　在场的人仿佛一下子明悟了，心境一下子变得空明起来，很多卡在瓶颈许多年的武者，发觉修为开始缓缓提升。

　　“如今，恶魔即将降临，它们会恣意屠戮我们的亲人，你们能眼睁睁的看着她们在无奈中死去吗？”叶扬厉声喝道。

　　随着叶扬的厉喝，唤起了所有人心底的温情，那是誓死守护亲人的决心。

　　“不能”三百多万人齐声大吼，声动四野直冲云霄，一时间三百万战士气势如虹。

　　叶君城嘴角微微划起一丝微笑，叶扬还真是个统帅天才，几句话的功夫，就能够将一盘散沙一般的叶族，将气势提升起来。

　　同时叶君城也深深地检讨着自己，如今的叶族的这种混乱，他有着不可推卸的责任。

　　如今这个责任去要叶扬这个少年为自己买单，叶君城心里很不是滋味，不过见叶扬英气勃勃的站在那里，同时心中也倍感欣慰。

　　“很好，如今你们总算是有了一个武者应有的勇气了，不过可能应该还是有很多人会对我这个人不服，这样很不好，会影响到士气，下面我就简单地介绍一下自己！”

　　叶扬道“两年前的我，只是一个凝气三重天的菜鸟！”

　　他的第一句话，就让所有人惊呆了，他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　如今的叶扬已经是皇级强者了，在整个青叶谷，已经算是顶级天才了，但是谁能想到两年前他连武者都不是。

　　除了远处站在门前，遥望着自己儿子的叶凌天外，所有人都震惊，就连叶君城也不例外。

　　“当我在凝气七重天的时候，就斩杀了一位八重天的武士！”

　　叶扬的第二句话，让所有人都艰难地吞了一口口水，虽然武士在他们眼中就是蝼蚁，但是凝气期就能够击杀武士，真简直匪夷所思。

　　“我有着越阶战斗的实力，至今为止大战数百，小战无数，至今保持不败！”

　　叶扬这一句话，更是如同巨锤砸在所有人心中，越阶战斗，未尝一败，这是何等的霸气？

　　虽然他们震骇欲绝，但是他们相信叶扬说的话是真的，他们能够感受到叶扬骨子里的傲气，这样的人是不屑于说谎的。

　　叶君城不禁心里好笑“何止是越阶战斗，禹州城外，一己之力斩杀四百多宗主强者，说出来绝对会吓死眼前这些人！”

　　叶扬看着下方的叶族战士，大声道“我说这些，不是为了向你们炫耀什么，而是为了告诉你们一件事！”

　　“我之所以这么强大，是因为我要去守护”叶扬凌厉的目光逐渐的变得温柔起来。

　　叶扬目光扫过远处的父母，下边的叶青璇等人“我要守护我的父母，我的爱人，我的兄弟，所以我不能死，我要变得更加的强大！”

　　目光转向下边的战士“你们也是一样，如果你爱你的亲人，你就不能死，不能让她们伤心难过，你们都要活着回来！”

　　叶扬的声音触动了下边所有人的心，他们渴望活着回来，渴望和亲人团聚，没有人比他们更了解那种渴望。

　　许多平时昂扬的汉子们，双眼通红，泪水沿着脸颊缓缓滑落，他们心中疯狂的呐喊“我要活着回来！”

　　“谷主既然让我负责这次进攻，那么我就告诉你们，我有九成以上的把握，可以打赢这场战争！”

　　叶扬自信的声音，让大家都是心头一颤，就连叶君城也是如此，就连他都没把握，叶扬怎么会有这么大的把握。

　　但是他深深地了解叶扬，他是从来不做没有把握的事情的，既然他敢说就有极大的把握。

　　叶扬大声道“在这里我不能保证你们每个人都能活着回来，但是我可以保证，最危险的时刻，我叶扬会第一个冲在前方！”

　　叶扬的这一句话，彻底地征服了下边的叶族战士，没有比这一句更有分量的誓言了。

　　叶扬忽然浑身气势爆发，十丈长的羽翼浮现，如同一尊战神一般，大喝一声“为了我们的族人，杀啊！”

　　“杀啊！”

　　三百万战士，纵声嘶吼，震动苍穹，纷纷跟随在叶扬的身后，向恶魔深渊处进发，一场人魔大战来开序幕。


第256章 深渊练兵

　　三百万战士，纵声嘶吼，震动苍穹，纷纷跟随在叶扬的身后，向恶魔深渊处进发，一场人魔大战展开序幕。

　　叶扬身后是夜雨寒、罗雪峰二人，在他们身后就是叶青璇、凤清儿、叶清浅、孟飞和熊开山。

　　再后边就是叶怒、叶虎二人率领的叶族宗主级强者和半步宗主们。

　　如今得到五色玉龙液的资助，如今许多叶族皇者巅峰级强者纷纷踏入宗主级别，叶狂雷三兄弟赫然在内。

　　如今叶族宗主级强者共有二十一名，半步宗主有六十三名，如今的叶族已经是叶族有史以来最强大的一代了。

　　在他们身后一片皇级强着，共有八千多人，剩下的全部都是王级的战士。

　　在队伍的身后，是一个庞然大物，像是一个飞行的堡垒，方圆千丈左右，这是一个医疗堡垒。

　　上边刻画出了无数的符文，可以让堡垒漂浮在看空，这是一个急救室，毕竟高强度的战斗，伤亡是在所难免的，有了这个医疗堡垒，就可以对一些生命垂危的伤者进行抢救。

　　一行人行进速度极快，成一个箭头形状，向恶魔深谷进发。

　　恶魔深谷宽度不是很大，也就一千多里，叶扬充当了箭头向前攻击，带着队伍一路向前疾驰。

　　行进了七八千里的时候，恶魔终于出现了，罗雪峰和夜雨寒二话不说，对着那些宗主级的恶魔就是一阵斩杀。

　　如今的两人攻击犀利无比，尤其是夜雨寒，经过叶扬的指点后，不再像以前一样战斗，不管多强的恶魔，都是一剑斩杀，然后还剑入鞘。

　　罗雪峰依旧是以前的风格，一路狂飙，不管大的小的，只要是恶魔，就是一顿乱砍，血肉横飞勇不可当。

　　叶扬神识全力散开，注视整个战场的动静，他现在需要的并不战斗，而是要掌控全场。

　　因为有神识做依靠，叶扬才当仁不让的将统帅这个要来，就是为了能够让更多的叶族人能够活着回去。

　　随着众人的深入，到达一万五千里左右的时候，恶魔的数量逐渐多了起来。

　　不过依旧不能丝毫阻挡叶扬前进的脚步，这个时候叶青璇、叶清浅、凤清儿、熊开山、孟飞都加入了战团。

　　他们斩杀夜雨寒和罗雪峰漏下的一些比较强大的恶魔，皇级以下的不用理会。

　　因为后边自有人去斩杀，毕竟今天是第一天战斗，需要让后边的年轻的弟子们练练胆。

　　如今有那么多宗主级强者看护，那些王级皇级的战士们，虽然刚开始有些慌乱，但是经过半天的厮杀后，终于掌握了一些配合的节奏，不用那么心惊胆战了。

　　经过了半天的厮杀后，叶扬下令停止了前进，就地安营休息。

　　叶扬等人都是高手中的高手，才厮杀了半天，根本没有一丝感觉，但是对月那些初次经历大规模战斗的年轻战士来说，就有些吃不消了。

　　一开始是因为害怕，加上手忙脚乱，心惊胆战的战斗了一上午，不管是身体上还是心理上，都承受了巨大的压力。

　　叶扬下令是为了给他们调整一下状态，毕竟这次战争是一场持久战，必须保持战力的完整和持久。

　　经过几个时辰的休息，战士们的体力都恢复到了巅峰状态，叶扬发起了进攻。

　　这次叶扬放缓了进攻节奏，除了一些宗主级恶魔外，基本上都交给下边的人处理。

　　这次他们终于掌握了战斗节奏，看着一个个强大的恶魔，被自己斩杀，他们无形中增强的了信心，战力飙升了一大截。

　　看着叶族战士们，在飞速的成长，叶君城暗暗点头，叶扬想的还真是周到。

　　一些叶族长老们，也看出了叶扬策略，虽然有些长老对叶扬心存芥蒂，不过还是不得不佩服叶扬的手段。

　　经过三天的战斗，叶族的战士们，已经抛下了心中的恐惧，能够真正地发挥出自己应有的战力。

　　而且让叶族高层意想不到的是，那些弟子们经过这三天的战斗，得到了极大的体悟，好很多人纷纷突破的瓶颈，修为加深了许多。

　　不过这些都在叶扬的预料之中，虽然叶族有成年礼，但是那只手象征性的一种手段而已，跟这种千军万马的厮杀比起来，毛都不是。

　　不经过战场的洗礼，不承受生死的考验，怎么可能会感悟更高的境界？

　　叶君城不由得有些后悔，如果自己有叶扬这样的眼光，经常这样磨练叶族弟子，恐怕如今的叶族只会更加强盛，而不会被逼到这样狼狈。

　　经过七天的征战，战场已经向前推进了十万里，这里出现了一处战争壁垒，只不过这个壁垒已经残破，几乎被踏平。

　　叶君城有些神色复杂的看着这些壁垒，叹了口气道“这里是五千年前的叶族防线，后来恶魔暴动后攻陷了这里，不得不放弃，向后撤退！”

　　叶扬笑道：“谷主您不必感慨，这次咱们就一次将所有失地全部收回！”

　　叶君城大笑一声道“好，年轻人就是有朝气，这才是年轻人该有的气魄！”

　　在壁垒前大家休整了一个晚上，很多叶族长老，纷纷查看着这些壁垒，仿佛陷入了久远的回忆。

　　第二天叶扬加快了进攻节奏，大量的恶魔对着叶族大军进行冲杀，叶扬命令所有人只消灭宗主级恶魔，其他的谁都不许出手，全部交给下边的战士。

　　结果一番大战下来，顿时有三十几个战士死于战场，一些高层对叶扬的指挥很不满，不过没敢说什么。

　　这次是大军进攻以来，第一次出现了死伤，这让很多原本兴奋的战士们都冷静了下来，终于知道的战场的残酷。

　　对于高层的不满，叶扬懒得理会，一群老棒子懂个屁，战争中怎么可能不死人，你当是过家家？

　　现在让他们经历这些，是为了让更多的人能够活着回去，只有真正的看到了死亡，才会刺激他们求生的欲望，否则叶扬带着他们来干嘛？还不如自己几个人攻打恶魔深渊算了。

　　接下来的几天依旧是如此，每天都有弟子丧命战场，叶虎终于坐不住了，跟叶扬交涉。

　　叶扬都没搭理他，让他自己去找谷主说，叶虎无奈之下，只能去谷主那边告状。

　　结果被叶君城一顿臭骂，说他这么大年纪白活了，把战争看成儿戏，让他赶紧滚蛋，以后不许骚扰叶扬的任何决定。

　　叶虎碰壁以后，叶族高层们，纷纷闭嘴了，没有人敢对叶扬的决定提出质疑。

　　又经过了七天的厮杀后，叶族这些温室里的花朵，终于经受过了一轮冰霜的洗礼，进行了一次蜕变。

　　所有人的目光都变得坚定起来，举手抬足之间，也带上了气势，终于像一个真正的强者了。

　　叶扬看着这些人也磨练的差不多了，终于不再花精力去改造他们了，如今为叶族做到这里已经算是仁至义尽了。

　　在场的人中，只有叶君城明白叶扬的苦心，叶扬这是为了给叶族的将来打基础，这一大批人经过了这次洗礼后，只要不死，基本上都会才成为独当一面的强者。

　　第二天开始，叶扬大手一挥，这次是全力进攻，对着深渊深处冲去。

　　没过多久，叶扬等人就到了第二道防线，算算路程已经进入恶魔深渊二十万里之遥了。

　　不过进入这里之后，他们的推进速度明显慢了下来，因为从这里开始，宗主中期期的恶魔经常会出现，就连后期的也不新鲜了。

　　这里跟外围没法比，那边出现的宗主级恶魔，基本上都是一个一个的。

　　但是这里的宗主级恶魔有时候是成群结队的，战力强悍无比，此时叶族的宗主级强者们，也全部出动了，根本没时间去照顾那些皇级以下的战士们了。

　　这个时候他们才发现，叶扬当初的决定是多么英明，如果那个时候不是叶扬将这些王级战士们锻炼出来，恐怕现在的他们会死伤一大片。

　　如今的战场是王对王，皇对皇，一个级别对付一个级别，谁也帮不了谁。

　　不过在战场上只有一个人例外，那就是凤清儿，她凝立半空，银发飞舞，五彩的长弓不停的震动，一支支箭矢诡异的射出，即使是一些宗主级恶魔也抵挡不住纷纷倒地。

　　叶扬让凤清儿盯着一些宗主级强者，毕竟这里很多宗主级强者都是一些水货，刚刚晋升宗主，实力根本不扎实，不能真正的当宗主来用。

　　于是凤清儿就成了宗主们的救世主，不管谁有难的时候，凤清儿的箭矢总能在最关键的时刻赶到，救下他们。

　　那些宗主们，不由得对凤清儿感激涕零，因为有好几个人都是被她从鬼门关啦回来的。

　　叶扬关注着全场，并没有出手，如今大局都在掌控之中，不需要他做什么。

　　如今他只需要保证这些高端战力，不要出现什么伤亡就好，现在是让这些宗主们磨练的时刻。

　　正好借助这次大战，将他们体内起伏不定的气息压实，这样才能真正发挥宗主级的威力。


第257章 邪眼恶魔

　　叶扬正看着下边的战斗，忽然脸色一变，大吼一声“雨寒雪峰断后，其他人后撤！”

　　突如其来的变故，让所有人有些反应不过来，这还是出征以来，叶扬第一次下达后撤的命令。

　　一时间三百多万的人后撤有些纷乱，不过经过一些叶族高层的呼喝后，逐渐开始变得有条不紊起来。

　　虽然很多人都不明白叶扬为何下达这个命令，但是还是严格按照了叶扬的要求执行了。

　　顷刻间叶族战士们，向后撤退出了数百里，夜雨寒和罗雪峰等人负责掩护大部队撤退时候的安全。

　　后退了数百里后，大家发现前边并没有什么异动，不禁心中有些诧异，好好的为什么会突然后撤？

　　忽然空间一阵波动，叶君城出现在叶扬面前，看着前方，深邃的目光宛如能够将大地看穿。

　　“真有你的，这么快就发现了邪眼恶魔的存在”叶君城欣慰地道。

　　原来叶扬的神识覆盖了恶魔深渊数千里的范围，就在刚才他忽然发现，前方八千里处，一群恶魔正在集结。

　　这让叶扬大吃一惊，这还是第一次遇到恶魔会使用战术，显然他们是准备积蓄力量。

　　叶扬加大的神识的搜索范围，赫然发现，那群数千恶魔之中，有着一个奇形怪状的东西。

　　那是一个硕大的肉球，下边长了几十条触角，远远看去就像一条大章鱼。

　　而那个肉球上没有其他器官，只有一个眼睛，随着那个眼睛的睁开，那些狂暴的恶魔们，纷纷安静下来，纷纷走到它的身边。

　　因为距离太远，叶扬感受不到它的气息，但是看它近百丈高的身形，绝对达到了宗主后期。

　　最让叶扬赶到吃惊的是，它好像能够控制恶魔，如果这样的话，就太可拍了。

　　听了叶君城的话后，叶扬问道“什么是邪眼恶魔？”

　　“邪眼恶魔，是一种非常特殊的恶魔，它们自身攻击力不强，但是却可以超控那些低等恶魔，将这些恶魔的力量结合在一起，会给我们造成很大的伤亡”叶君城一脸无奈的道。

　　毕竟跟深渊恶魔打过了几十万年的交道，对于它们的习性了解地非常透彻，但是却没有任何办法。

　　邪眼恶魔非常地狡猾，一直隐藏在恶魔大军的身后指挥，从不靠前，让人无法斩杀到它。

　　原本一盘散沙一般的恶魔，战力就已经非常恐怖了，如今被集合了起来，那么杀伤力就太可怕了。

　　历年大战时，这些邪眼恶魔非常的让叶族头疼，但是却有无可奈何。

　　听了叶君城的一番介绍后，叶扬大致明白了这个的能力，不过具体的还需要去验证。

　　正说话间，大地发出一阵颤动，还在为叶扬的命令纳闷的战士们，忽然脸色一阵苍白。

　　只见前方一片黑压压的恶魔，正对着自己狂奔，看样子起码不下于十万只。

　　如果是十万只散兵游勇，这些恶魔对于三百多万叶族战士来说，不算什么。

　　但是现在他们集合到了一起，犹如一把尖刀一般冲了过来，就算最后将它们消灭，恐怕叶族战士们也会死伤一大批。

　　但是这样的攻击，根本没有好的办法去应对，只能硬碰硬，但是硬拼的话，跟恶魔庞大的身形比起来，可是要吃大亏的。

　　“谷主大人，您先帮我指挥一下大部队，我去试试这个邪眼恶魔的手段”叶扬道。

　　“小心点”叶君城点点头。

　　虽然这些恶魔有将近十万之众，不过对于叶君城来说，只要使用出世界之力，挥手见就可以消灭，但是他不能出手，他需要时刻警惕着。

　　叶扬对着夜雨寒和罗雪峰打了一个手势，两人顿时会意，见叶扬飞出，紧随其后对着那些恶魔冲去。

　　“天啊，叶扬长老在干什么？”有人失声惊呼。

　　“他们就这么三个人，就要迎战十万恶魔吗？”

　　“那里面可是有着许多宗主级恶魔啊，而且一些恐怕都已经是宗主后期了！”

　　叶扬的举动震惊了所有人，这些天来叶扬一直在指挥，从未出过手，很多人认为叶扬只是一个军师，没想到叶扬居然亲自上场。

　　而且是只带了两个人，就对着十万恶魔冲去，不管怎么样，这份豪情，震撼了所有人的心弦。

　　见叶清浅一脸担忧的看着叶扬，一双下手因为太过用力，而攥的发白。

　　叶青璇轻轻的握着她的手道“放心吧，叶扬从来不做没把握的事情，这个世界上，没有什么事情是他办不到的！”

　　被叶青璇安慰后，叶清浅心里安稳了许多，有些不好意思的笑了一下。

　　叶扬三人身形如电，呈三角之势，在数百里外迎上了恶魔大军。

　　叶扬大喝一声，一道拳影狠狠地砸在恶魔中间，顿时都几十只恶魔被砸死，一下子吸引了所有恶魔的注意力，纷纷向叶扬扑来。

　　叶扬根本毫不理会，双拳挥舞，劲风呼啸，向前急忙冲而去，凡是挡在身前的恶魔，不管是皇级，还是宗级，纷纷被砸成碎肉，血雨漫天。

　　夜雨寒和罗雪峰二人，紧随其后，剑气纵横，刀光闪烁，残肢断腿，不时地被抛上半空。

　　刚一接触，三人如同催出拉朽的攻势，震惊了所有人，同时也让他们热血沸腾起来。

　　这才是战斗，这才是男人应该应有的豪情，一时间叶族的年轻弟子们，都满怀崇拜的看着那三人。

　　尤其是前方挥舞着金色拳头的叶扬，任何一头恶魔都无法阻挡他前进的脚步，人们看着一头头宗主级恶魔，被叶扬一拳砸死的情景，不禁看的热血沸腾。

　　叶扬三人的战斗，勾起了所有恶魔的仇恨，纷纷对着三人杀来。

　　叶扬一拳将一个宗主级的恶魔砸飞，看了一眼远处那个高达百丈的邪眼恶魔。

　　那个恶魔此时的正远远地躲在队伍的后边，离叶扬还有这上百里的距离。

　　“分”叶扬大喝一声，罗雪峰和夜雨寒会意，两人一左一右向两边分开。

　　两人向两边冲杀过去后，顿时带走了大批的恶魔，叶扬见状不再犹豫，对着邪眼恶魔全速奔去。

　　远处观战的叶族战士们，对眼前的状态十分不解，明明三人合力，无坚不摧，为什么要分开，这不是削弱战斗力吗？

　　如今三人分开，形势一下明朗了起来，夜雨寒和罗雪峰二人，拉走了两大堆恶魔，而叶扬则笔直才向前冲去。

　　“啊，他是要去对付那个头邪眼恶魔吗？”终于有人看出了门道，大声惊呼。

　　叶扬没有理会其他恶魔，能避就避，躲避不过去的就一拳击杀，转眼间就到了邪眼恶魔身前。

　　此时邪眼恶魔前边有着三只宗主后期的恶魔守护在它的身边，见叶扬到来，大吼一声，挥舞拳头对着叶扬砸落。

　　叶扬刚要躲避，忽然一声尖锐的叫声，传入叶扬的耳中，顿时头脑一阵轰鸣，与此同时恶魔的拳头狠狠地砸在叶扬身上。

　　“砰！”

　　比房子还大上一圈的拳头，重重地砸在叶扬身上，大地都被砸出了一个巨大的坑洞。

　　“叶扬！”

　　叶清浅俏脸一下失去了血色，发出一声悲呼，就要冲过去，却被一只大手按住了她的肩膀。

　　“放心吧，他没事！”

　　叶君城拦住了叶清浅，同时也让听到他这句话的人，都放下心来。

　　果然，叶扬被一击砸落后，身后羽翼一震，从坑底飞出，继续对着邪眼恶魔冲去。

　　“放心吧，我老大是谁？那可是天纵神武，神一样的存在，嫂子你就放心吧”孟飞浑不在意的道。

　　听了孟飞的话，尤其那句“嫂子”让叶清浅俏脸通红，不过并没有反驳，美目流露出一丝窃喜。

　　忽然间发现叶君城正一脸戏谑的看着自己，叶清浅顿时俏脸更加红了，有些娇嗔到“爷爷！”

　　叶君城一阵哈哈大笑，气得叶清浅直跺脚，干脆躲在叶青璇的身后，不敢再看众人。

　　叶扬如今的身体已经强横到了变态的程度，被宗主后期的恶魔击中，也只是感到一阵气血翻腾，并没有受伤。

　　不过他刚出来，三头恶魔就将他全都为住，对着叶扬一阵疯狂猛攻。

　　叶扬刚要防御，这个时候，那个怪异的尖叫声又响起，时间掌握的起到好处，根本不给叶扬反应的机会。

　　不过这次叶扬有了准备，在意恶魔的攻击，而是全心全意体会，当那个声音入耳之后，一道诡异的能量，直接侵入了脑海中，这个时候叶扬发觉，自己的身体有些不受控制的一僵。

　　这是一种音波攻击，根本没办法抵挡，如果换了其他人处于自己的位置，恐怕只有死路一条。

　　“砰！”

　　叶扬这次勉强用手臂护住了自己的身体，不过还是被那股强大的力量，砸退了几百丈的距离，叶扬冷冷地看着那个邪眼恶魔。

　　那个邪眼恶魔躲避在三个宗主后期的恶魔的身后，既不发动音波攻击，也不命令恶魔攻击，一只巨眼死死地盯着叶扬。

　　叶扬嘴角划出一抹冷笑，原来如此，那么这场战斗就这么结束吧。


第258章 鼓舞士气

　　叶扬一伸手，一把透明的长剑出现在手中，一捏印决，那把灵剑化作一道闪电，对着邪眼我们飞去。

　　“吱！”

　　那个邪眼恶魔发出一声怪叫，几十个触手在地面上一点，向远处急退，同时那个三个恶魔对着灵剑撞来。

　　叶扬眼睛一眯，这是让下属给自己争取逃跑的机会吗？叶扬也不追赶，一抖手上百把灵剑，对着那个邪眼恶魔飞去。

　　任那个邪眼恶魔亡命飞奔，但是怎么可能快得过灵剑，顿时别灵剑追上。

　　“噗噗噗噗！”

　　密集的爆响，那个邪眼恶魔被穿过了上百个大洞，叶扬不禁一愣，想不到这个邪眼恶魔的防御这么低。

　　不过想想这个邪眼恶魔恐怕就是以超控为主，并没有其他防御手段，所以才这么弱。

　　既然探到了它的弱点，就没必要浪费时间了，叶扬指挥飞剑不停地切割邪眼恶魔，片刻功夫，邪眼恶魔发出一声不甘的怒吼，轰然倒地。

　　这个邪眼恶魔一死后，那些它控制参战的恶魔们，纷纷身体一僵，然后才恢复正常。

　　叶扬刚才一边指挥灵剑战斗，一边还要应付三个宗主后期的恶魔，如今邪眼恶魔已死，一切就简单多了。

　　大喝一声召唤出黄金战身，对着是那头恶魔就是一阵猛砸，如今的叶扬才算放开战力，双拳如同巨锤狠狠地砸在一头恶魔的头上。

　　“噗！”

　　一声闷响，叶扬拳头上的恐怖力道，即使是宗主后期的恶魔也承受不住，硕大的头颅经不起叶扬的一拳，爆裂开来。

　　一拳就将一名宗主后期的恶魔解决，全场的战士们，都惊讶的张大了嘴巴，半天合不拢。

　　就连叶君城等人都是瞳孔一缩，就连那些原本对叶扬有些不服气的老者们，都心头震撼不已。

　　那可是宗主后期的恶魔啊，那可是他们都对付不了的存在，如今被叶扬一拳砸死，怎么能不让他们惊骇欲绝？

　　“嘿，老大就是老大，我只需仰视就足够了”孟飞一脸崇拜的看着叶扬的背影，握紧拳头道。

　　叶清浅终于从震惊中回复过来，她现在才明白叶扬就是一个无底的深潭，无人能够探知他的底限。

　　想想自己刚才担惊受怕，这幅神情全部被人看见了，一时间俏脸火热。

　　叶扬一拳解决了那头恶魔后，身形没有半点停留，身后羽翼一震，手中一把透明的长剑出现，对着剩下的两个恶魔一掠而过。

　　在场的人的眼神全部的目光，都集中在了叶扬的身上，就连罗雪峰和夜雨寒也将身边的恶魔全部杀光，正看着叶扬。

　　但是就在叶扬跟两头恶魔错身而过的时候，所有人都感觉眼睛一花，叶扬的手中长剑仿佛动了一下，但是又好像没有动过。

　　当叶扬飞出十几丈的距离后，两头恶魔陡然身体一僵，忽然头颅一歪，掉落在地上，颈间黑绿色的鲜血狂喷而出。

　　“剑心通明”夜雨寒浑身颤抖，他有些难以置信地叫道。

　　如今夜雨寒对于剑道的领悟已经到了一个极深的境界，如今的他已经接触到了剑心通明的边缘，这也是他修为一日千里的根源所在。

　　剑心通明是一种剑道臻境，心与剑通，赋予宝剑生命，让剑神和心神相连，达到一种亲密无间的境界，发挥出无上的威力。

　　虽然夜雨寒苦修剑道，但是如今的他也只是刚刚触碰到这个领域，要说做到，那还需要一段很长的路要走。

　　但是如今叶扬的一招，分明已经达到了剑心通明的境界，否则光凭借一把灵剑，根本无法杀死恶魔宗主的。

　　夜雨寒深深地震骇的同时，也对叶扬死心塌地的拜服，什么天才在叶扬面前都是渣。

　　任何自称天才的人，只要到了叶扬面前，绝对会被打击的无地自容，能够不自杀已经算是心脏比较强大的了。

　　叶扬伸手将空中所有灵剑全部收回体内，转身来到众人面前。

　　随着叶扬的到来，所有人都不自觉地站直了身体，那是一种发自内心的恭敬，一些年轻的战士，更是双眼射出了火热的光芒，那是一种崇拜，一种狂热。

　　叶扬先跟叶君城打了个招呼，对着下边的人道“我刚才测试了一下，邪眼恶魔的攻击方式是音波攻击，范围大概在一千五百丈到一千六百丈之间，大家以后攻击的时候，千万不要踏足这个领域！”

　　接着叶扬指着自己一身破烂的衣服笑道：“当然如果有人想测试一下自己身体强度的话，就当我前边的话没说，如果被打成一张画像的话，带回去挂在墙上也还不错！”

　　叶扬的话引得一边一阵哄笑，他们想不到一向冷着脸的叶扬，居然也会开这种玩笑，不过这个玩笑让大家的心更加贴近了许多。

　　“虽然这个邪眼恶魔攻击很强大很怪异，但是自身防御极为脆弱，只要使用远程攻击，很容易击杀。”

　　叶扬继续道“为了以后应付这样的情况，必须制定一个作战计划，我们要临时组成一个远程攻击小组，这样以后遇到这样的情况，就可以有条不紊的对战了！”

　　叶扬看着凤清儿和孟飞道“以后这个远程小组，就交给你们来带领！”

　　凤清儿点了一下头，孟飞却兴奋地道：“放心吧老大，小弟一定会鞠躬尽瘁死而后已！”

　　叶扬没搭理孟飞的油腔滑调，转头对着一旁的叶虎道“关于远程小组的筹建问题，就交给副谷主你了，我需要一只精锐的小组！”

　　叶虎如今已经没有了当初的不情愿，现在的他亲眼目睹了叶扬举手抬足间斩杀宗主后期的恶魔，早就已经没有跟叶扬敌对的心思。

　　虽然不想承认，但是如今的叶扬，跟他已经不是一个级别的人物了，想想才不到一年的时间，叶扬已经成长到了他仰视的地步了。

　　“放心吧，这件事交给我吧”叶虎点点头道。

　　见叶虎没任何的不情愿，叶扬也将心里的恩怨放下，点了一下头道“有劳了！”

　　安排好了远程攻击小组的事情后，叶扬转头对着众人道“从今天开始，我们恶魔深渊的大战，真正的开始了，你们要有心里准备！”

　　众人心头一凛，这么多天的战斗下来，他们也已经经历的血与火的洗礼，算是真正成长了起来。

　　但是刚才叶扬只带了两个人，就将一个近十万的恶魔群斩杀，让他们心神震撼不已。

　　他们终于明白了，什么才是战斗，什么才是最英勇的战士，叶扬的行为不光震撼了他们的心，更将他们想要变强的决心点燃了。

　　“你们心中可有恐惧？”叶扬大声问道。

　　“没有”三百万叶族战士，高声呼喝。

　　“很好，现在的你们跟当初集合时的你们，已经有了天壤之别，起码你们都成了真正的男人！”

　　叶扬略微赞赏地道：“什么是男人？男人就要有担当，为了自己的责任和使命，不在乎牺牲一切，包括自己的生命！”

　　“叶族的勇士们，跟着我冲啊”叶扬说完，大喝一声，对着恶魔深渊继续进发。

　　“冲啊！”

　　三百万的叶族战士，斗志昂扬的大声嘶吼，群情激奋，看着叶扬前进的身影，纷纷向前奔去。

　　叶君城眼神有些复杂的看着叶扬充满一往无前气势的背影，久久没有说话，他发觉自己都有些被这个少年带得血都开始热了起来。

　　“也许他就是天生的王者，连叶家这些一盘散沙，都能这么快的产生凝聚力，士气正一点一点的凝聚，也许这次真的能打一场胜仗”叶君城叹了一口气。

　　自从魔界之门开启，叶族负责守卫这里，几十万年来，其实一直在打败仗，每败一次，恶魔的步伐就向前迈进了一步。

　　如今的叶族真的已经到了山穷水尽的地步，都已经被逼到了小世界的尽头，已经无路可退了。

　　可是就在这个时候，叶扬横空出世，就像是一个救世主一般，降临到叶族，叶君城不禁感慨万千，叶扬的到来真是叶族之福。

　　以叶扬的恐怖天赋，只要再给他几年时间，绝对会成为一方巨擘。

　　叶君城摇摇头，将这些想法驱逐出去，很多年来他都不曾这么感慨过了。

　　叶扬带着叶族大军，一直保持着原来的阵型，继续向前进攻，只不过为了让进攻更加有效率。

　　叶扬已经开始手持灵剑，亲自作为队伍的尖刀，犹如乘风破浪的帆船，带领着叶族战士疯狂向前推进。

　　如今叶扬专门组织了一批远程攻击小组，在没有遇到邪眼恶魔的时候，他们的任务是负责接应一些遇险的叶族战士，从而大大地提升了叶族战士的存活率。

　　不过就算如此，依旧每天都会有几十个叶族战士阵亡，这是无法避免的。

　　经过三日的厮杀，他们又来到了一处壁垒前，攻下了壁垒后，向远处凝望，不由得面色一变。


第259章 持续推进

　　经过三日的厮杀，他们又来到了一处壁垒前，攻下了壁垒后，向远处凝望，叶扬不由得面色一变。

　　只见千里之外，恶魔已经是密密麻麻，如同潮水一般，看的让人头皮发炸。

　　“谷主大人，往年恶魔深渊爆发的时候，也是这么多的恶魔吗？”叶扬问道。

　　“差不多吧，不过今年恶魔深渊还没有爆发，我们就提前来了，他们应该是在进行某种集合”叶君城看着远处道。

　　叶扬这时候才明白，为何历年来叶族都要靠防御工事，来抵挡恶魔爆发了。

　　这么多的恶魔一旦形成了冲锋，在平坦的地势上，会给叶族战士造成极大的伤亡。

　　如今所有叶族战士都集合到了一起，他们望着远处密密麻麻，连绵数千里的恶魔身影，脸色顿时有些苍白。

　　虽然他们早就听闻了一些关于恶魔大战的情景，但是如今当自己面临这么多的恶魔之时，不由得两腿打颤。

　　这并不是说他们懦弱，而是面对死亡，谁也无法驱逐心中的恐惧，这是一种本能。

　　叶扬看着那些充满恐惧的战士，叶扬放声大笑，豪情万丈的喊道“叶族的勇士们，不要被恶魔的数量吓倒，要相信自己的力量！”

　　叶扬充满自信的声音，回荡在所有人的耳中，让他们心中的压力略微减少了一些。

　　通过这些天的战斗，他们已经对这个年轻的有些过分的统帅，彻底的拜服了。

　　他们可能会对自己没有信心，但是他们内心深处，对叶扬有着一种依赖，他们有种自觉，叶扬会带着大家再次创造奇迹。

　　“身为一个武者，任何时候心中都不能恐惧，那个东西只会让你更加的慌乱，不会给你带来任何好处，将‘恐惧’这个垃圾在我们心中丢掉吧！”

　　叶扬继续道“这个时候的你，才能够成为一个真正的战士，没有任何障碍能够阻挡我们前进的脚步。我们的战斗不是因为争强好胜，不是好勇斗狠，而我为了种族的延续而战，现在的你们都被称之为——英雄！”

　　“英雄”这个字眼，让所有人心头一震，同时也驱除他们内心的恐惧，体内的热血开始流淌起来。

　　一些人终于明白为何当初叶扬为何那么看不起他们了，他们整天在勾心斗角内争，一上了战场就怂了，他们自己都有些看不起自己。

　　可是如今能被叶扬称呼为“英雄”，一股由衷的自豪感，油然而生。

　　“在这个世界上，没有人可以不死，生命不在于长短，而在于是否精彩，英雄们，现在就是见证你们热血的时候，证明你们轰轰烈烈的活过，你们还犹豫什么？”

　　叶扬的音调由低沉转入高亢，一字一句敲在他们的心坎上，瞬间让他们心中的热血沸腾了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三百多万叶族战士，终于完全抛却了心中的恐惧与彷徨，纷纷举起武器纵声高呼，声动四野。

　　不光是年轻一代，就连一些老一代的战士们，都被叶扬的话，激起了心中的血性，叶怒一系的人，更是双眼通红，恨不得马上冲杀过去。

　　叶扬见大家都放下了心中的恐惧，不由得暗中松了一口气，这样下去，终于进入了良性循环。

　　叶扬大喝一声“灵者小组听令，跟随我的身后进行投弹，不得冒险前进！”

　　“远程小组听令，跟随在灵者小组身后，主要目标对付恶魔中的邪眼恶魔，保持安全距离！”

　　“叶族长老组听令，大军前进中，保持阵型，全力击杀半步宗主以上的恶魔，不得有所遗漏！”

　　“叶族精英组听令，你们负责皇级恶魔，尽量保持自己小组阵型，相互补给，保持小组完整！”

　　“叶族战士组听令，经过大家层层过滤过的恶魔，就交给你们了，全力斩杀，一个不留！”

　　叶扬一条条命令过后，每个小组，都有组长应声，表示明白。

　　这些小组的划分，都是叶扬在刚进入恶魔深谷后，慢慢分出来的，这样更加有效地管理大军。

　　“可还有疑问？”

　　“没有！”

　　“出发”叶扬大喝一声，身后十丈长的羽翼一震，一马当先对着远处的恶魔大军冲去。

　　紧随着叶扬身后的是夜雨寒和罗雪峰，在他们的身后，是九位叶族的灵修，都是灵皇级别的修为。

　　当叶扬他们奔出大约五十里后，由凤清儿率领的远程攻击组，开始飞出。

　　她们过后是叶虎和叶怒率领的叶家长老组，他们都是半步宗主以上的强者，分散开来，跟在凤清儿小组的身后。

　　之后才是叶族的皇者精英大军，和王者战士们，这是叶扬根据恶魔深渊的狭窄地形，制定的简单有效的阵型。

　　随着叶扬的急速前进，眨眼间就来到了千里外的恶魔大军面前，叶扬在空中微微放缓了速度。

　　叶扬的到来，引起了恶魔大军的一阵骚动，纷纷向着叶扬冲来，犹如汹涌的潮水。

　　叶扬嘴角浮现出了一抹微笑，一手一挥，数十个西瓜大小的圆球，带着刺耳的音啸落入密集的恶魔群中。

　　“爆！”

　　随着叶扬的一声低喝，几十个圆球瞬间炸开。

　　“轰！”

　　大地都跟着一震颤抖，恐怖的破坏力，让周围为之一空，每一个圆球都让方圆里许的范围内一片碎肉横飞。

　　凡是宗主级以下的恶魔，基本上都被炸死，经过刚才叶扬的出手，一下子上百万的恶魔被炸死。

　　叶扬身后的灵者小组，确切的说应该是投弹小组，只是他们没有办法像叶扬那样一次性控制那么多炸弹。

　　只能一个一个的将“冰火破天弹”投出，专门找一些恶魔秘籍的地方投掷，因为是用灵力引导的，绝对的精准，确保每一颗“冰火破天弹”都不会别浪费。

　　经过叶扬的一番狂轰乱炸后，密集的恶魔群瞬间减少了一大半，再经过投弹小组的精确打击后，余下的已经不足原来的三分之一。

　　一些被“冰火破天弹”洗礼过后，依然挺立的恶魔，基本上都是宗主级以上的恶魔，非常的好辨认。

　　夜雨寒和罗雪峰跟在叶扬身后，两人专门捡一些剩下的宗主级恶魔斩杀。

　　就算是宗主级恶魔，被“冰火破天弹”击中，不死也受了不轻的伤，夜雨寒和罗雪峰杀起来更加的轻松。

　　如今的夜雨寒已经突破了，真正的成为了一名宗主级强者，战力强大无匹。

　　夜雨寒和罗雪峰如今的战力，就连叶扬的要心惊不已，两人斩杀下边落单的宗主级恶魔简直如同砍瓜切菜。

　　叶虎和叶怒二人率领的叶族长老组，只能捡一些二人留下的漏。

　　很多人连宗主级恶魔都碰不到，但是也不闲着，顺手将周围的一些皇者恶魔干掉。

　　后边的战士们见叶扬如天神下凡一般，带领这大家如同乘风破浪一般，将无比强大的恶魔们杀得七零八落。

　　一个个心神振奋，迄今为止，他们从来没见过叶扬说过一句大话，只要说的出就绝对做得到，如今他们对叶扬的信服，已经到了无以加复的地步。

　　忽然前进中的叶扬，停止了身形，大喝一声“远程攻击小组，击杀邪眼恶魔！”

　　原来在前方十几里处，有十几只邪眼恶魔正躲在恶魔群的背后，指挥着身边的恶魔进攻。

　　随着叶扬的一声令下，凤清儿人如凌波仙子出现在半空，银发飞舞，美眸深凝，玉手缓缓拉动，五彩斑斓的长弓瞬间如同满月一般。

　　“穿云箭！”

　　随着凤清儿一声娇喝，一道金光宛如穿过了时空的距离，直接贯穿了一只邪眼恶魔。

　　“噗！”

　　一声爆响，那头宗主级的邪眼恶魔，顿时被箭矢上的狂暴的力量震的四分五裂。

　　叶扬对着凤清儿伸出了一根大拇指，他看得出，凤清儿的那一箭，附加了一种神秘力量，这种力量极为强大。

　　见叶扬赞赏自己，凤清儿绽颜一笑，宛如盛开的桃花一般娇艳。

　　就这个旖旎氛围内，一个很不适应的声音传来“老大，我也干掉了一头邪眼恶魔，你怎么不鼓励一下我啊！”

　　叶扬还没有说话，凤清儿杏目圆睁，狠狠地瞪了孟飞一眼，孟飞顿时浑身打了一个冷战“嫂子，我错了，你们继续！”

　　说完孟飞逃也似的，继续向远处拼杀。

　　叶扬摇摇头，见邪眼恶魔已经不会对大部队照成威胁了，这样他放心不少。

　　叶扬继续向前行进，一路上神识散开，发现如今这种攻击队形，对叶族来讲非常的有利。

　　地势狭窄，极大的能够发挥出叶族的巅峰战力，更有“冰火破天弹”的辅助，叶族的伤亡极小。

　　叶清浅、叶青璇和熊开山，也被列入了叶族长老组内，二女的表现丝毫不逊色任何一个宗族级长老。

　　而熊开山更是大出风头，他抱着一把硕大的斧头，居然比叶怒的还要大上许多。

　　如今已经是宗主级别的他，除了宗主后期的恶魔外，几乎没有一个宗主级的恶魔，能挡下他一斧头。


第260章 恶魔尊主

　　大军正快速向前推进，忽然天地一阵颤抖，一股恐怖的威压向大军袭来。

　　随着那股威压的到来，整个恶魔深渊，如同陷入了无尽的泥沼之中。

　　所有人都感觉自身陷入了泥沼之中，任由自己如何挣扎，都逃脱不了窒息毙命的命运。

　　叶扬也感觉到一股极为冷冽的杀意锁定了自己，这股力量，让他呼吸困难，通体发寒。

　　忽然一声冷喝传来“本座就等着你很久了！”

　　叶君城的身影，出现在大军的前方，大手在空中一按，空间一阵波动，一个只有两丈多高的身影出现在空中。

　　那个身影看起来跟其他恶魔有些不一样，身体跟人类相差不多，只是眉心多了一只眼睛，肩部、肘部都长出了一节骨刃，看着上边散发的光泽，让人刚到心头颤栗。

　　那个恶魔冷冷地看着叶君城，居然口吐人言“这次一定将你们杀光！”

　　叶君城一声冷笑“小小分身，也敢发放厥词，让我看看你有多大能耐！”

　　空间一阵震颤，叶君城一拳砸向那头恶魔，不过还没有触碰到它，两个身影就消失了。

　　就在叶君城要消失之前，叶君城传音给叶扬“这个人我恶魔尊主的一个分身，强大无比，我将它带到小世界中决战，外界就交给你了！”

　　叶扬知道叶君城是顾忌众人的安危，只等将那个恶魔尊主的分身带走，否则两人交战光于波，就能让大家全军覆没。

　　叶君城之所以一直不出手，就是为了防备恶魔尊主分身偷袭，如果被它得逞，叶族将损失惨重。

　　叶扬深深地握紧了拳头，在尊主面前，他感觉自己就像是一个蝼蚁一般，随时都可能被捏死。

　　连自己的生命都无法掌控，这个种感觉很不好，他需要变得更加强大。

　　“大家不用怕，那个是恶魔尊主的一个分身，已经被谷主大人带走了，接下来，就要靠我们了，我们要在尊大人消灭恶魔分身之前，一口气拿下恶魔深渊，给谷主大人一个惊喜，你有信心没有”叶扬大声喝道。

　　“有”众人齐声大喝，如今谷主都已经参战了，他们已经没有什么好犹豫的了。

　　“好，那我们就比试一下，看看到底是我们先拿下恶魔深渊，还是谷主先拿下那个恶魔尊主，杀啊！”

　　叶扬转身带着队伍继续向前冲杀而去，叶扬听叶君城说过，恶魔深渊的尽头，有着一个极其强大的恶魔尊主，守护在空间通道的另外一边。

　　但是因为空间通道过于狭小，它无法通过，只能花费大力气将自己的分身送进来。

　　但是分身经过空间通道的时候，会受到空间乱流的侵蚀，实力会下降极大，通过通道来到恶魔深渊后，实力只有半步宗主级别。

　　然后需要漫长的时间去修炼，才能缓缓恢复，但是分身就算是恢复到巅峰，也只能有本尊的八成战力。

　　但是就这八成战力，每次都让叶君城陷入苦战，每当他将分身斩杀后，那个恶魔就会继续制造下一个分身送进来。

　　那个恶魔在那一边守护了无数年，叶族历代先祖，都是这样一直跟着它耗下来。

　　但是每次大战过后，叶族都会元气大伤，防御阵线都会被推进很大一截。

　　这么多年争斗下来，叶族战士死伤无数，战士们的枯骨几乎可以填满整个的恶魔深谷了，但是始终奈何不得它。

　　如今最大的威胁解除了，叶扬有信心将恶魔深渊内的恶魔清理干净。

　　随着叶扬一声大喝，大军急速向前推进，叶扬首当其冲，一路疯狂进击。

　　见到密集的恶魔群，叶扬就随手甩出“冰火破天弹”，将恶魔们清理一番后，也不待他人出手，直接取出殷红如血的天羽弓，在所有叶族战士惊骇欲绝中，一支支箭矢射出，每次都带走宗主级恶魔的生命。

　　而且叶扬所挑选的都是宗主中期和后期的恶魔宗主，一箭一个，从不落空。

　　就连隔着几十里外的邪眼恶魔，都是如同被点名一般，纷纷在叶扬的弓弦响动下倒地毙命。

　　有时候也射出一支几十丈长的穿云箭，贯穿战场数百里，一条线上所有恶魔都被清空。

　　见叶扬如此威武，整个叶族士气大阵，战力狂飙，推进速度更加快了。

　　两天的时间里，他们向前又推进了几万里，随着推进的速度越来越快，终于又到了一处壁垒。

　　叶怒告诉叶扬，这里是十万年前失守的一处壁垒，当时叶族第四代老祖，就是在这一站中陨落的。

　　如今这里一片灰败，偶尔还可以看到地上的一些枯骨，经历了十万年的岁月，骨头还没有完全腐朽，说明他们生前，都是一些极为强大的人物。

　　叶族人看到这些枯骨后，一时间心中百感交集，那些人都是他们的先祖。

　　看着脸现悲戚的叶族战士叶扬道“你们无需悲伤，他们都是叶族的英雄，他们用自己的生命换回了血脉的延续，换取了你们的成长！”

　　“他们这一代所有的付出都是为了你们，但是你们跟他们不一样，这个沉重的负担将会在你们这一代终结，以后叶族所有人可以无忧无虑的生存下去！”

　　“你们将先祖们的遗骨收好，让先祖们的灵魂，看着我们将这里所有的恶魔消灭，我们将完成他们的遗愿！”

　　叶扬说完后，很多叶族战士们，小心翼翼地将地上的遗骨收好，同时他们也更加坚定追随叶扬，消灭恶魔的决心。

　　接下来叶扬放缓了进攻节奏，让大家的战斗激情略微缓和一下，这样的攻击强度太大，如果神经一直紧绷，很容易出问题，快慢有序，张弛有度才是王道。

　　果然在叶扬的这次策略下，叶族战士们，随时都可以进入高强度的战斗，而不用担心被强大的压力压垮。

　　当叶扬带人又前进了几万里后，叶扬发现恶魔的种类发生了变化，一些奇异的恶魔出现。

　　这些恶魔身形不是很大，一般也就十几丈高，但是它们的四条手臂上，都长着一条弯弯的骨头。

　　骨头上闪着寒光，显然极为锋利，四条手臂挥动起来，犹如四条滚动的车轮，让人心中发寒。

　　叶虎见叶扬不认识这种恶魔，解释道这种恶魔，被称呼为利刃魔，它们手上长出来的骨头，跟一般宝器一样坚韧。

　　叶扬不禁眉头一皱，这个利刃魔很不要对付，主要是他们都是分散开来了，不能用“冰火破天弹”来对付。

　　一个“冰火破天弹”下去，攻击范围只有里许，只能炸死几十个利刃魔而已，实在太浪费了。

　　要知道“冰火破天弹”可是他们最大的依仗，绝对不可以乱用，否则后期如果遇到潮水般的恶魔，恐怕叶族的死伤太惨重了。

　　无奈之下，叶扬只能放缓推进速度，尽量以最小的伤亡进行推进。

　　这是一种没有技巧和战略的战斗，叶扬也不需要指挥了，直接取出盘龙枪进入战斗。

　　当然叶扬是比较挑食的，专门找一些实力强横的利刃魔，宗主中期以下的，都懒得理会。

　　经过一天的厮杀后，叶扬终于进入了皇者八重天的境界，叶扬惊喜的发现，自己丹田内的小世界，已经成长到了直径两千多里了。

　　而且让叶扬兴奋的是，这个寸草不生的小星球，开始逐渐凝聚出了一些种子。

　　叶扬仔细观察了一下，那些是一些杂草的种子，虽然还没成长起来，但是叶扬已经能够感应到它们正在缓缓发芽。

　　这让叶扬惊喜不已，九玄说过，当体内的小世界，出现生命之后，就能够使用一丝小世界之力了。

　　上次在禹州城外，被那个半步尊主级的老者，一拳砸到地下之后，叶扬就对小世界之力羡慕不已。

　　那个时候如果不是敖无名的出现，自己很有可能用不了十招，就要被那股狂暴的力量震死。

　　那种力量，简直不是人力能够抗衡的，那已经不像是一种力量，更像是一种法则。

　　如今的叶扬遇到掌握了世界之力的半步尊主，只能掉头就跑，根本无法战胜，所有他对自己的小世界更加期待起来。

　　随着大军的缓缓推进，叶族战士们战力越发的强大起来，如果说刚出发的时候，他们是一块废铁，那么现在他们就是一块精钢。

　　无数的战士们在生死战斗中，感悟到了生命的真谛，所有的瓶颈纷纷松动，每天都有几万人不同程度地突破。

　　这让叶虎、叶怒等人更加的佩服叶扬起来，进攻和防守的心情完全不同。

　　被无边无际的恶魔包围，只会让人产生绝望的情绪，而现在所有人都满怀激情，士气如虹，让他们不得认为，历代的防守是一种错误。

　　这种错误，居然被一个十几岁的少年暴露了出来，让他们这些活了几百年的老家伙们惭愧不已。

　　原本一些对叶扬充满敌意的人，都纷纷改变了当初的看法，就连一直心存怨恨的叶长亭，都心中无比复杂，犹如打翻了五味瓶，那可是自己的外孙啊，结果被自己一手导演成见天这个模样。

　　叶扬不知道众人的想法，如今的他只知道一边监控着战场，一边奋力斩杀恶魔，以求更快的突破境界。


第261章 暗黑恶魔

　　叶扬正在向前方厮杀，忽然一股腐朽的气息袭来，叶扬顿时感觉到一阵心悸，突然脸色一变，大喝“大家速退！”

　　原来在不知不觉间，大军已经连续向前冲杀了十几万里，如今利刃魔已经被杀光了，前方的恶魔又出现了另外一种。

　　这个恶魔身高十几丈，四肢粗大，但是比例完全不成人形，就像是一个肥硕的猩猩，浑身上下一根毛也没有，上边却生满了嘴巴一样的口器。

　　叶扬正冲杀间，那个修为达到了宗主后期的恶魔突然身前的口器，全部张开，一股如同浓墨一般的液体向叶扬袭来。

　　那股浓墨还没碰到叶扬，叶扬身上的衣服已经开始微微腐烂，叶扬心中大惊，赶忙呼喝大家后退。

　　同时自己也飞速后撤，避开了那股浓墨液体，叶扬原本身边有十几个皇级的利刃魔，顿时被那股浓墨喷中，一瞬间惨叫声响成一片。

　　那些利刃魔被那浓墨一般的液体喷中后，身体瞬间被腐蚀，没几个呼吸就化成了一摊黑色的水。

　　连体内的骨骼都被腐蚀干净，除了手上的骨刀外，全身上下，没有一丝东西留下。

　　所有人大吃一惊，这么恐怖的攻击方式，简直防不胜防，听到叶扬的命令后纷纷后退。

　　叶扬轻轻的摸了一下自己的衣服，原本由上好布料制作的黑色长袍，如同风化了一般，纷纷破碎。

　　叶扬不禁心下骇然，好厉害的攻击方式，看那样子应该是一种毒术攻击，但是这个毒术带有腐蚀的效果。

　　见身后大军缓缓向后撤退，但是因为人太多，一时间后退的速度极为缓慢，而那些恶魔奔行明显快于他们。

　　“所有灵者组和远程攻击组断后，其他人加速撤退”叶扬一声冷喝，灵者们和凤清儿带领的射手纷纷用远程攻击那些恶魔。

　　那些浑身长着口器的恶魔，挥舞着粗壮的四肢抵挡着众人的攻击，它们力量奇大，防御虽然比不上一般恶魔，但是也比邪眼恶魔强大不少。

　　一时间远程攻击，给他们照成的伤害有限，叶扬手持天羽弓，叶扬加入了战圈。

　　虽然那些恶魔的力量强大，但是在天羽弓面前，没有丝毫还手之力，瞬间被叶扬射死了几百头，加上众人的帮忙，总算是稳住了阵脚。

　　见大军已经后退了上千里，叶扬不在恋战，对着众人打了一个撤退的手势，退回了大军之中。

　　叶扬回到军中，直接找到叶怒问道“爷爷，这个恶魔叫什么名字，有什么弱点？”

　　叶怒露出一丝苦笑，摇头道“这个恶魔从来没有出现过，历史中没有任何记载！”

　　叶虎接口道“这个很有可能是新生恶魔，历代交战中从来没出现过这种恶魔，如果以前攻城的时候有这种恶魔，恐怕如今的叶族已经不存在了！”

　　叶虎的语气很沉重，让人感觉十分压抑，不过他说的是事实，如果让这种恶魔冲到了前面，跟叶族短兵相接，那后果不用想也知道。

　　就连皇级的利刃魔都被腐蚀一空，连骨头都不剩下，更何况人类？

　　这个恶魔太强大了，而且攻击方式怪异，根本防不胜防，攻击范围又大，连撤退的机会都没有。

　　这种从所未见的恶魔，因为会喷出漆黑的毒气，最后被叶扬称呼为暗黑恶魔。

　　虽然被叶扬命名了，但是这个名字却让所有叶族战士心头无比压抑，包括一些宗主级强者都对它们一筹莫展。

　　如果光凭暗黑恶魔的力量和防御，虽然比利刃魔略强一些，但是还不足以让他们畏惧。

　　但是这个喷射毒液，就让他们束手无策了，一时间谁也不说话，静静的看着叶扬。

　　全场的人都将目光击中在叶扬身上，叶扬将目光放放在远处的暗黑恶魔身上，分析着它们的身体构造。

　　虽然叶扬知道暗黑恶魔的这种攻击方式，绝对不会持久，最多也就喷个两三次就没了，可是奈何不了它们，因为数量实在太多了。

　　如果光用远程攻击来杀的话，那连绵几万里的恶魔群，要杀到何年何月去啊。

　　别人也许等得起，但是他等不起啊，他还要去参加远古战场呢，他还要去为羽族寻找不老泉，这事拖一刻就多一刻的危险。

　　叶扬脑海中在飞速的算计着暗黑恶魔的弱点，虽然察觉他们的弱点很多，但是没有一个是致命的。

　　它们的能力分散的比较平均，不像远古噬金虫那般极端，没有东西可以让它们瞬间毙命。

　　叶扬想的头都大了，也没想出一个可以快速解决这群暗黑恶魔的方法。

　　玛德，窍门没有就只有用笨办法了，叶扬将大军的指挥权交给了叶怒，让他代为指挥。

　　并嘱咐他们不要轻举妄动，让他们远远地看着就可以了，不要奔得太近。

　　在众人不解的目光中，叶扬一咬牙，单枪匹马对着暗黑恶魔群冲去。

　　“叶扬长老这是要做什么？”有人惊呼。

　　“不会是想要一个人去解决吧，这样太危险了！”

　　“叶扬长老都去了，我们也跟着去吧，我相信叶扬长老一定会带领我们取得胜利的！”

　　见叶扬一个人冲向恶魔，引起了一阵骚动，有些人见叶扬出动，习惯性的就要跟着冲出去。

　　“都静静的看着，不许妄动，这是叶扬长老下的命令”叶虎对着喧哗的人群喝道。

　　就在此时叶扬已经奔到暗黑恶魔的身前，顿时引起暗黑恶魔的注意，一下子所有恶魔都向叶扬奔来。

　　但是叶扬却不跟它们动手，在四周大都圈子，引起了无数暗黑恶魔的注意，纷纷像叶扬靠拢过来。

　　孟飞看着叶扬身边密密麻麻是恶魔群，不由得头皮一阵发麻，惊叫道“老大这是在干什么？”

　　不光是孟飞，所有人的心头提到嗓子眼儿了，如今的叶扬就像是恶魔海中的一叶孤舟，放佛随时都会颠覆。

　　期间有恶魔喷射了许多次暗黑毒液，叶扬一直在倾力躲避，但是恶魔死在太多了，叶扬几次还是被部分液体喷中。

　　顿时恐怖的液体淋在叶扬的身上，顿时发出一阵青烟，叶族所有弟子无不大声惊呼。

　　叶青璇等一众女子，纷纷用手掩住的樱唇，无比紧张的看着叶扬。

　　叶怒更是捏紧了拳头，却帮不上任何忙，如今的叶扬比他强大太多，他只能眼睁睁的看着。

　　忽然叶扬一声大喝，整个人变成了黄金色，那些黑色液体，虽然腐蚀了叶扬衣服，但是却奈何不得叶扬的龙象暗金身。

　　虽然没有姓名之忧，但是那个黑色的液体，还是将叶扬的胳膊上的皮肤腐蚀出一片大泡。

　　疼的叶扬龇牙咧嘴，虽然疼痛难忍，但是总算没有身受重伤，心里的一块石头算是落了地。

　　不过叶扬依旧打起十二万分的精神躲避毒液，就算自己受得了，衣服也受不了，如果被喷到裤子上，恐怕他就要裸奔了。

　　远处的叶族战士见叶扬被毒液击中，居然安然无恙，纷纷爆出一声欢呼，如今的叶族一改往日的冷漠，真正地凝成了一股绳。

　　叶青璇等人见叶扬无恙，终于松了一口气，刚才那一下，可把她们吓坏了。

　　叶扬神识扫视了一下周围的暗黑恶魔，估计方圆百里内，起码有六十几万只暗黑恶魔。

　　叶扬突然一个闪烁，整个人从地面消失，直接出现在百丈高空，一咬牙，将近百个“冰火破天弹”，按照一定的轨迹向下洒落。

　　“给我爆！”

　　“轰轰轰轰！”

　　密集的连续爆响过后，恐怖的气浪一阵接一阵的向外爆裂开来，就连叶扬也直接被震飞。

　　连续的秘籍爆破过后，原地一片狼藉，整个大地被染黑，发出腥臭无比的气息。

　　原本围绕着叶扬的数十万暗黑魔们全部消失不见，化成了地上的一片碎肉。

　　而那些碎肉，正被那些黑色液体缓缓腐蚀，左后也成了黑色液体的一部分。

　　叶扬上半身衣衫破碎，样子略微有些狼狈，刚才的爆炸威力实在太大了，就连他也差点受伤。

　　看着地上缓缓消失的肉块，叶扬看到这些暗黑恶魔，居然连自己的肉体都抵抗不住自己的毒液。

　　这个有点像蛇体内的酸液，如果不是有胃粘膜的保护，自己也会被腐蚀掉。

　　不过一口气用掉了一百个以中品宝器材料制成的“冰火破天弹”，让叶心疼的直想骂人，但是又无可奈何。

　　远处的众人见叶扬一举干掉了一大片暗黑恶魔，不由得发出一阵欢呼，就像那群暗黑恶魔就是他们自己干掉的一样。

　　如今的叶扬在他们心中，简直就是战无不胜的神，他们从来没有像今天一样，对这次战胜充满里必胜的信心。

　　就连让所有人都束手无策的暗黑恶魔，都能成片的杀，这不是神是什么？

　　叶扬深吸了一口气，看看小世界中，只有不到三千中品宝器材料制成的冰火破天弹。

　　狠狠地一咬牙，果然舍不得孩子套不住狼，看了一眼远处的一片欢腾的叶族战士，转头继续向恶魔深渊深处冲去。


第262章 最后三关

　　“轰轰轰轰”无数声连续的爆破声过后，血肉横飞，黑水遍地，又是一大片暗黑恶魔被炸成肉末。

　　“轰”叶扬的体内发出一声轻响，一股浑厚的气息，升腾而起，叶扬不知道炸死多少暗黑恶魔后，终于进入了皇级九重天。

　　随着叶扬迈入九重天，体内的小世界又大了一圈，而且那些埋在土层下边的种子已经开始发芽，并慢慢钻出了地面。

　　让原本一片不毛之地的小世界，终于有了一丝生机的样子，不再那么死气沉沉。

　　叶扬同时感觉到自己跟小世界之间多了一丝联系，那是一种很微妙的感觉，说不清道不明。

　　同时叶扬的气息更加强横，明显比之前更加强大了，这让叶扬自信增加了不少。

　　这几天来，都是叶扬自己一个人在战斗，因为别人就算想帮忙也无能为力，过来也只是送死。

　　叶扬这些天的战斗方式，是典型当年玩传奇的时候的引怪群杀，当年是放火烧，现在是用炸弹炸。

　　还好这些暗黑恶魔都是一些没有智慧的生物，不懂的思考，只懂得的一味的杀戮。

　　将这一波暗黑恶魔消灭过后，叶扬发现前边有出现了一个壁垒，当叶扬踏上壁垒过后，叶怒带着叶族全体战士也来到了这里。

　　叶怒看着古老的建筑有些感慨地道：“这里是叶族三十七万年前失去的壁垒，想不到我们还机会踏足的一天！”

　　不光是叶怒，凡是对叶族历史有着一定了解的高层们，都心中无限感慨的看着这些已经别尘封在记忆中的建筑，有些人已经是老泪纵横。

　　这里不止是一片建筑，更是叶族抗击恶魔的历史印记，他们经过的每一道壁垒，都是先祖们曾经战斗过的地方，如今他们能够重新踏足，怎能不心情激荡。

　　“离空间通道还有多远？”叶扬问道。

　　“据史书记载，这里是第三道壁垒，前边还有两道壁垒就是连接魔界的通道了”叶虎想了一下道。

　　“如今我们的伤亡情况如何？”叶扬第一次问及战损。

　　“开始到现在已经有十七万八千人牺牲，不过大多是都是王级弟子，皇级弟子不多，半步宗主只有四人牺牲，宗主级的全部安然无恙”叶怒有些欣慰的道。

　　如今叶族战士们已经斩杀了无数的深渊恶魔，如今只有这么点损伤，简直就是奇迹。

　　现在就连叶怒，都对自己这个孙子佩服的五体投地了，同时也佩服谷主的眼光，果然是慧眼识英才。

　　叶扬在这场战争中，不管是其表现出来的战力、智慧还是决策手段，都让人挑不出半点瑕疵。

　　尤其是最后凭借一己之力，将让整个队伍束手无策的暗黑恶魔全部击杀，刚是将无敌的形象，完美地烙印在所有叶族战士的心里。

　　“如今还剩下多少战士？”叶扬眉头一皱，果然大战有大损，没想到自己都这么小心了，还是有十几万战士毙命。

　　“如今咱们还有两百八十七万战士”叶虎道“而且经过这么多天的征战，活下来的都是精英！”

　　如今经过了这场战争，原本一些年轻弟子，都已经退去了青涩，变得刚毅起来，真正地成为了一名叶族战士。

　　叶扬点点头，看了一眼远处居然空荡荡一片的深渊深处，道“让大家原地休整一下，尽量保持巅峰状态！”

　　叶虎一愣道“这些天一直都是您在战斗，所有的人一直都在休息啊！”

　　如今的叶扬彻底地用他的个人魅力征服了所有人，就连一向桀骛不驯叶虎，都用“您”来称呼叶扬了。

　　“照我说的去做吧，虽然你们没有参战，但是一直都神经紧绷，没有得到真正的休息！”

　　叶扬忽然有些严肃地道：“跟大家说，努力保持体力，明天才是这场战斗的真正开始。”

　　虽然有些不太明白叶扬的意思，但是叶虎还是点点头，将叶扬的命令传递下去。

　　叶扬的脸上前所未有的严肃，独自一人站在残破的壁垒上，看着深渊深处。

　　“你有心事？”一个温柔的声音传来。

　　叶扬转头一看，只见一身白色长裙的叶清浅，美目中挂着关切，正俏生生的站在自己的身旁。

　　见叶扬双眼看着自己，叶清浅白皙的俏脸，微微转红，长长的睫毛更是微微颤抖。

　　叶扬笑道：“我又不是吃人的老虎，用得着这么紧张吗？”

　　见叶扬对自己露齿一笑，仿佛阳光一般让人温暖，叶清浅顿时紧张消失不少。

　　叶清浅大胆地走到叶扬面前，美目流露一丝笑意，轻声道“你比吃人的老虎还要凶，第一次见面就骂人，人家长这么大，还是第一次被人家骂！”

　　说完叶清浅小嘴一瘪，一脸的委屈，仿佛随时都会哭出来一般。

　　叶扬心道，女孩子果然都是小心眼儿，这样的事恐怕要记着一辈子，笑道：“那小弟在这里给你赔礼道歉了，请姐姐原谅小弟的粗鲁！”

　　叶清浅见叶扬给自己道歉，不由得一阵手忙脚乱，急忙道“不是的，我清浅太蠢了，老是给你添麻烦！”

　　叶扬看着叶清浅急的通红的俏脸，不由得心中一暖，真是个单纯的好女孩儿，连自己这么虚情假意的道歉都看不出来，这个世界的女孩子都太单纯了。

　　放在前世，那个时候的女孩子一个个都成精了，就算真心付出再多，都未必领情。

　　见叶扬看着自己不说话，叶清浅更是一阵焦急，有些不知所措地道：“叶扬，你是不是……生气了！”

　　叶扬没有说话，轻轻拉住了叶清浅的玉手，叶倾城顿时娇躯一震，连耳朵根都红透了。

　　不过却没有半点生气，美目流盼，眸子深处带着点点惊喜，一时间什么话也说不出。

　　通过叶清浅颤抖的玉手，叶扬能够感受到她的心情，叶扬不禁心中暗骂“叶扬啊叶扬，你又惹下相思债了！”

　　正在叶扬自责之际，叶清浅扬起俏脸，仿佛下了某种决心一般，坚定地道：“叶扬，你是不是有心事，可以跟我说吗？”

　　不等叶扬回答，叶清浅又道“我不是在打听你的秘密，我只想能够帮你分担一些东西！”

　　叶清浅的话，让叶扬心头狂跳，这下完蛋了，这个妞这么温柔，哥马上就要沦陷了。

　　叶清浅看着叶扬的眼睛继续道“不管你遇到什么困难，我都会永远陪在你的身边！”

　　叶扬看着近在咫尺的面容，叶清浅俏脸微扬，美目中秋波流转，樱唇一张一翕，不知不觉间叶扬迷失了。

　　叶扬火热的嘴唇覆盖在叶清浅的樱唇之上，一股热流沿着樱唇传遍全身，叶清浅顿时觉得一阵天旋地转，仿佛随时都会晕过去一般。

　　感受着怀中颤抖的娇躯，感受着叶清浅笨拙而又热烈的回应，叶扬感觉自己都要融化了。

　　不知道过了多久，两唇分开，两人深情的对视着对方，如今一切言语都是那么的多余，仿佛通过刚才的一吻，两人已经达到了一种心灵相通的感觉。

　　“啪啪啪啪！”

　　一阵掌声传来，叶青璇和凤清儿一脸戏谑的看着二人，就像是抓到了两个偷腥的小贼一般。

　　“叶扬哥哥，你们在做什么啊”凤清儿俏皮的眨眨眼睛道，显然她是这明知故问。

　　叶清浅脸皮太薄，虽然明知道凤清儿故意调侃自己，还是玉面通红，躲在叶扬背后，不敢看人。

　　叶扬的脸皮绝对水火不侵刀枪不入，那会怕这个，哈哈一笑道：“我跟清浅在玩一个游戏，试试男孩子和女孩子谁嘴唇更热一些，来吧清儿，咱们也测试一下！”

　　说完就恶狠狠的向凤清儿扑去，凤清儿一阵咯咯娇笑，赶忙躲到叶青璇的身后，吐了吐舌头道“叶扬哥哥，想要测试，咱们也要找一个没人的地方啊，这里很不方便呢，我胆子小！”

　　说完还俏皮的看了看叶清浅，叶清浅更加羞的无地自容，叶青璇有些没好气的，轻轻在凤清儿的翘臀拍了一记道“清儿不要闹了，刚才你怂恿清浅过来，现在又要笑话人家！”

　　凤清儿有些委屈地道：“我只是让清浅姐姐陪陪叶扬哥哥说说话，可没让她堵住叶扬哥哥的嘴巴啊！”

　　“清儿，看我怎么收拾你”叶清浅终于鼓起勇气，决定开始反击，伸手去捏凤清儿的俏脸。

　　“嘻嘻，你别收拾我了，还是多研究研究怎么去堵住叶扬哥哥嘴巴，下次教教我啊”凤清儿笑嘻嘻躲避着，嘴巴却不闲着，依旧调侃叶清浅。

　　一时间二女围着叶青璇打转，三人就像是游戏人间的美丽蝴蝶，银铃般的笑声，让叶扬如至仙境，都忘记了这里是恶魔深渊了。

　　等她们笑够了，闹累了，叶扬温柔的看着她们道“谢谢你们！”

　　三人同时一愣，叶扬继续道“这次领军攻打恶魔深渊，其实我的压力很大，谢谢你们来开导我！”

　　“有你们在我身边，让我信心百倍，这次我一定要将这场仗打胜！”

　　凤清儿有些心疼的看着叶扬道“叶扬哥哥，真对不起，你这么辛苦，可是我们什么都帮不了你！”

　　“有你们在我身边，就是对我的最大帮助了，不过我今天确实遇到了难题”叶扬面色有些沉重。


第263章 最终进攻开始

　　三人见叶扬面色沉重，都非常体贴的围着叶扬身边，依靠在叶扬身上。

　　感受着她们身上的幽香，叶扬却心情更加沉重，自己的责任也更加重了。

　　“叶扬，你有心事就说出来吧，虽然我们可能帮不上你什么，但是我们愿意跟你分担”叶青璇轻轻抚摸着叶扬的脸颊，见一向意气风发的叶扬，面容有些憔悴，芳心心疼不已。

　　所有人都看到的是叶扬战无不胜，英雄盖世的一面，可是谁又会站在叶扬的角度去感受过。

　　如今叶扬刚刚过十六岁，几乎比所有人都年轻，偏偏所有的重担都压在他一个人身上。

　　人们都看到的是他风光的一面，谁曾想过他心中的苦涩，谁又能感受他心中的无助？

　　指挥着三百万叶族战士，肩负着全族兴衰的使命，换成其他人早就被压垮了。

　　叶扬不光要指定战略，还要亲自杀敌，鼓舞士气，他如今已经成为了叶族的精神支柱。

　　但是谁有知道，他撑的多么辛苦，多么疲惫，坚毅的外表下，隐藏着一颗怎样柔弱的心。

　　叶扬也是一个平常少年，他也需要安慰，需要依靠，但是他已经成为了全族的依靠，注定只能撑下去。

　　若论最了解叶扬的人，在场里当属叶青璇，见叶扬独自一人在这里远眺，就知道叶扬肯定遇到了难题。

　　于是叶青璇和凤清儿就让叶清浅出来安慰叶扬，希望能够个叶扬缓解一下压力，让他能够暂时抛却心中的苦恼。

　　叶扬怎么不懂美人们的芳心？叹了口气道“我刚才查看了一下前方的恶魔的部署，恐怕以后的日子要出现极大的伤亡了，一时间想到将有大批的叶族战士，将永远埋骨于此，心里有些难过！”

　　“叶扬，你已经做的很好了，叶族内没有人能够比你做的更完美！”

　　叶清浅一脸认真地道：“就连爷爷也说过，如果不是你的出现，叶族恐怕叶族也延续不了多久了，不管成败，我们都永远支持你！”

　　通过今天跟叶扬的亲密接触，叶清浅终于放下了心中的羞涩，大胆的将自己想说的话讲了出来。

　　叶扬点点头笑道：“放下吧，我的信心并没有动摇，只是一时感慨而已！”

　　拉着叶清浅的玉手道“感慨一次，就能让叶族明珠献吻，看来以后我要多感慨几次才行！”

　　叶清浅刚才的镇静顿时消失不见，嘤咛一声，将玉首躲在叶扬怀中，不敢看众人。

　　“叶扬哥哥，你赶快再感慨一次吧，这回该青璇姐姐了，然后就轮到我了”凤清儿美目含情的道。

　　一时间被三个绝世美人包围，叶扬心都快融化了，同时心中也生出万丈豪情，美人恩重，一定要守护好这些可人们。

　　同时叶扬心中的思念更加浓郁，脑海中浮现出一张清纯唯美的俏脸，雨晴，你还好吗？我好想你！

　　……

　　第二天一早，经过一夜休整的大军，都战意蓬勃的列好了阵型，等待着叶扬的检阅。

　　叶扬看着下边战意盎然的叶族战士，满意地点了点头，高声道“叶族的勇士们，今天开始我们就要进入了真正的战斗，我们将面对更加强大的恶魔！”

　　“这也是最后一批恶魔，如果我们将它们消灭，那么我叶族就可以彻底挣脱命运的束缚，永远自由自在！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　叶族的战士们，齐声高喊，他们看到了胜利的曙光，历代先辈们无法完成的壮举，就要在他们的手上完成，想想都热血沸腾了。

　　待众人略微平静后，叶扬继续道“这最后一批恶魔极为强大，你们可能会出现大批的伤亡，我不能给你们什么保证，还是那句话，不过有多危险……”

　　“砰”叶扬一拳砸在胸膛上“我叶扬，永远都会冲在最前方！”

　　随着叶扬的举动，所有的叶族战士，顿时沸腾了，没有比这句话，更能让人热血翻涌了。

　　“叶扬！”

　　“叶扬！”

　　“叶扬！”

　　所有叶族战士不论老少，纷纷全力高呼，这个让他们无比敬畏和崇拜的名字。

　　“杀”叶扬一震身后的羽翼，滔天气势直冲云霄，一马当先直奔恶魔深谷深处飞去。

　　随着叶扬的动作，所有人高喝一声，他们此时已经感觉自己身上的血已经开始滚烫了，他们需要用恶魔的生命来止渴。

　　就连叶虎，叶怒也跟着振臂高呼，仿佛一下子回到了年轻时代，回到了追逐梦想的年纪，抽出兵器急速奔出。

　　叶族大军向前疾奔，但是一路上一个恶魔也没看到，不禁让他们心头怪异。

　　但是见叶扬一言不发的向前疾奔，他们也不问，只要叶扬的决定的事情，他们只需要去执行，这是一种绝对的信任。

　　飞行了数万里，前方终于出现了恶魔，让所有人震惊的是，前方就是一道壁垒。

　　那是叶族在恶魔深渊留下的第二道壁垒，可是如今那些恶魔居然在这里集结，宛如行军布阵一般。

　　叶怒不由得一惊道“叶扬，恐怕情况不妙，这些没智慧的恶魔，怎么会懂得防御？”

　　在前方疾奔的叶扬道“那是因为它们很有肯能出现了一个头领，而且这个头领产生了一部分智慧！”

　　“既然恶魔们攻城了这么久，这回就轮到我们攻城吧”叶扬一脸平静的道。

　　他早就用神识探查好了这边的地形，所有昨天才会心情那么沉重，攻城战可没那么好打。

　　如今恶魔大军集合在这里，最让叶扬心情沉重的是，这里各种恶魔都有，尤其有很多暗黑恶魔掺杂在中间，这简直是要命。

　　普通四臂恶魔、利刃魔、暗黑恶魔，组合在了一起，而且后边居然还一群没见过的恶魔。

　　那些恶魔犹如一个个硕大的老鼠，身高几十丈，每个老鼠背上都有三根骨刺，闪着寒光，赫然是没见过的骨刺恶魔。

　　见叶扬大军过来，一些骨刺恶魔顿时将骨刺对准了大军。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一阵破空之声，那些老鼠背上的骨刺，如同怒矢一般，对着大军冲来。

　　“挡住骨刺！”

　　叶扬大喝一声，伸出盘龙枪，对着那些骨刺一阵猛砸。

　　“砰”当盘龙枪与骨刺相撞，十几丈的谷主顿时被震成碎粉，但是叶扬脸色却更加凝重了。

　　他估计了一下那个骨刺的力度，相当于宗主级强者的一击，非常的可怕。

　　“啊啊啊啊！”

　　一些没能挡住的骨刺，射入了大军之中，顿时有数百战士被骨刺撞死。

　　一时间所有人不由的脸色苍白，恶魔之中有远程攻击，这仗难打了。

　　叶怒来到叶扬身边道“现在该怎么办？”

　　面对前方上万只能射出骨刺的骨刺恶魔，所有人都有些胆寒，刚才那一击，只有几百个骨刺恶魔发出了攻击。

　　如果那上万只骨刺恶魔同时发出攻击，恐怕叶族这边要损失惨重了。

　　叶扬高声道“骨刺恶魔交给我对付，下边的暗黑恶魔，交给灵者小组，全部用‘冰火破冰弹’给我点杀，不要怕浪费，剩下的不需要我交代，你们也该知道怎么做了！”

　　“可是……”叶怒有些担心。

　　“没有什么可是了，其他的就拜托你们了”叶扬说完这些，人化作一条黑影对着前方壁垒飞去。

　　同时叶扬双手结印，身后出现了一朵十几丈大小的莲花，那朵莲花刚一出现就瞬间解体，化作数千把飞剑，在叶扬背后形成了一个方圆数里的光幕。

　　随着叶扬的一声暴喝，那群飞剑顿时化作一道道流光，对着远处的骨刺恶魔杀去。

　　“噗噗噗噗！”

　　声音不绝，顿时有数百只骨刺恶魔被斩杀成碎肉，同时叶扬也吸引了所有骨刺恶魔的注意。

　　顿时所有骨刺恶魔都将骨刺向叶扬射来，上万根十几丈长的骨刺，铺天盖地犹如怒矢一般对着叶扬狠狠刺来。

　　叶扬一声断喝，召唤出黄金战身，一个方圆数里的拳头在叶扬身后形成，对着前方的骨刺砸落。

　　“轰！”

　　一声爆响，空间震颤，大地被震裂，无数的骨片纷纷飞出，狂暴的力量，将下边的恶魔震死无数。

　　叶扬感觉自己如同被大山砸中一般，喉咙一甜，一口鲜血喷出。

　　“叶扬”顿时有人惊呼，叶扬是他们心中的战神，他们第一次见到叶扬受伤。

　　但是大家同时都知道，叶扬能够接下上万骨刺恶魔的攻击，已经非常逆天了。

　　那上万的骨刺恶魔里面有小半都是宗主级恶魔，更有数百个宗主后期，这也就是叶扬，换了其他任何一人，必然会被射成碎片。

　　叶扬喷出一口鲜血后，身形没有半点停留，继续向前疾奔，眨眼间叶扬已经飞到壁垒之上，手持盘龙枪对着那些骨刺恶魔攻去。

　　同时施展御剑术，不停地攻击其他的骨刺恶魔，一时间壁垒上一阵混乱。

　　那些骨刺恶魔见叶扬上来，顿时又是一波骨刺射来，叶扬嘴角划过一抹冷笑。

　　待那些骨刺袭来，叶扬施展幻影迷踪，一下消失在原地，那些骨刺顿时落空，却将叶扬附近的一些恶魔射死。

　　因为骨刺的攻击力强大，一下子将其他恶魔杀死好几万，登时壁垒上更乱了。

　　见叶扬已经成功登上了壁垒，叶怒大声道“如今该轮到我们的表现了，叶族的勇士们冲啊！”


第264章 控制恶魔

　　见叶扬已经成功登上了壁垒，叶怒大声道“如今该轮到我们表现了，叶族的勇士们冲啊！”

　　所有人这才反应过来，如今叶扬长老已经将最难啃的骨头给啃了，该轮到自己的表现了。

　　“杀啊！”

　　一时间杀声震天，虽然有些杀红了眼睛，但是他们依旧记得叶扬交给他们的战术。

　　远程攻击组和灵者组，首要任务是灭杀暗黑恶魔，这个恶魔杀伤力实在太强大了，必须得优先杀掉。

　　虽然恶魔们占了地利的优势，但是人类强者是会飞的，它们优势也并不是很大。

　　原本站在壁垒上的骨刺恶魔确实给叶族战士带来了极大的威胁，因为战士们飞到空中，就成了活靶子。

　　如果光是地面战斗的话，毕竟会吃上很大亏，但是这个威胁被叶扬给破掉了。

　　叶扬在壁垒上纵横来去，不停地击杀骨刺恶魔，这些恶魔根本抵挡不住灵剑的攻击，纷纷被斩杀成碎肉。

　　几个呼吸的功夫就有两千多骨刺恶魔被斩杀，但是只有一小部分是死在叶扬手里，其中有一大部分都是骨刺恶魔误杀的。

　　骨刺恶魔显然智慧极低，只要见到叶扬在哪里，就向那边拼命的射，丝毫不管其他恶魔的死活。

　　叶扬发现了这个诀窍后，发现这个效率似乎更高一下，于是一边指挥灵剑攻击，一边专门往骨刺恶魔密集的地方跑。

　　果然这些没脑子的骨刺恶魔，不论敌我亡命攻击，一瞬间那些骨刺恶魔纷纷被其他骨刺恶魔射死。

　　忽然叶扬感觉一道奇异的波动，那些原本疯狂攻击的骨刺恶魔，纷纷向远处退去，尽量离叶扬远点。

　　叶扬一愣，继续对那些只剩下一半左右的骨刺恶魔追去，忽然叶扬身前窜出了十几个暗黑恶魔，一下将叶扬包围了，瞬间一股漆黑如墨的液体向叶扬喷来。

　　叶扬瞳孔一缩，想也不想，直接使用幻影迷踪，从原地消失，同时将一颗中品宝器级的“冰火破天弹”留下。

　　“砰！”

　　血肉横飞时，叶扬已经出现在半空之中，那些暗黑恶魔被炸成碎片后，体内的黑色液体也覆盖方圆十几里，那些骨刺恶魔顿时有数百头被覆盖。

　　随着一声声凄厉的叫声，那些骨刺恶魔顿时被黑色的液体，腐蚀的成一摊烂肉。

　　忽然又是一阵微弱的灵魂波动，那股波动刚刚出现了叶扬嘴角浮现一抹冷笑“出来！”

　　手中盘龙枪一砸地面，顿时方圆十几里的地面顿时爆裂开来，纷纷本震成碎粉。

　　“吱！”

　　一声怪叫，一道细小的身影，向远处疾奔，快如闪电。

　　叶扬再次一声冷笑，直接消失在原地。

　　那道细小的身影刚刚奔出里许，陡然间身体不动了，因为一只大手抓住了它的喉咙。

　　叶扬打量着这个恶魔，就像一只猴子一般大小，手脚上都长满了尖刺，正拼命地攻击着叶扬的手臂。

　　如今的叶扬正使用这黄金战身，任由它如何努力，却伤害不到叶扬分毫。

　　叶扬一直就奇怪，这些没脑子的恶魔，怎么会突然变的懂得布阵了，原来一直是这个东西在搞鬼。

　　刚才骨刺恶魔自相残杀的时候，那股灵魂波动过后，它们就开始撤退，引起了叶扬的警觉。

　　神识一直散开，就等候着这个家伙第二次出现，果然就在它刚发出灵魂波动的时候，被叶扬察觉到了它的位置。

　　叶扬怎么也没想到控制着这么多恶魔的居然是这么一个小东西，而且居然还是藏在地下的。

　　看看它的气息也不过宗主初期而已，居然能够控制这么多恶魔，叶扬想了一笑道：“小天，来帮我一下！”

　　叶扬眉心发出一道金光，一下没入了那个猴子一般恶魔的脑海中。

　　那个猴子略微颤抖了一下后，就不在挣扎了，过了一会儿，小天的声音传来“大哥哥，这个家伙的记忆中，什么都没有！”

　　叶扬一愣，没有记忆？这怎么可能“一点都没有吗？”

　　“只有一点点，就是咱们刚才进攻后，半个时辰内的记忆”小天回答道。

　　叶扬沉思了一下，有可能这种恶魔就算产生了灵智，估计智商也是极低，也许它的记忆能力只有半个时辰。

　　“它是怎么控制这些恶魔的？”叶扬问道，这个才是关键。

　　“是通过一种很奇异的灵魂波动，表达一种情绪，可以影响到那些恶魔”小天回答道。

　　叶扬听得眼睛一亮，急切的问道“你能控制它们吗？”

　　“应该可以，我模仿一下它的灵魂波动试试看”随着小天的话音，一股灵魂波动传出，所有的恶魔都停止了攻击，开始向后撤退。

　　“成功了”小天有些开心的道，随着小天的灵魂波动发出，那些恶魔纷纷停止了攻击。

　　“哈哈，小天你太棒了，你可是帮了我一个大忙”叶扬非常地兴奋，这下可真是雪中送炭啊。

　　“嘻嘻，能帮助大哥哥，小天好开心！”

　　“恩，小天你想帮我控制着这些恶魔，对着深渊深处行进，我们要利用它们来打头阵”叶扬道。

　　小天嗯了一声，就才超控这些恶魔，向深渊深处方向行进，果然可以控制。

　　叶扬不由得心花怒放，这样下去起步是可兵不血刃的拿下恶魔深渊了？

　　见恶魔们纷纷撤退，叶族所有战士都呆住了，恶魔居然会撤退？这太不可思议了。

　　恶魔是没有感情的，更不会感到恐惧，跟恶魔交战了这么多年，他们早就摸透了恶魔的习性，早就已经制作成了教科书。

　　但是今天这样的情况颠覆了他们的想象，一群人目瞪口呆的看着，一时间谁也说不出话来。

　　叶扬将指挥恶魔大军的任务交给了小天，让她跟随着队伍，指挥它们进行作战。

　　众人见叶扬到来，叶怒问道“这是怎么回事？”

　　“呵呵，反正是好事，你们跟着我看戏就行了”叶扬也不多解释，毕竟小天的事情，他不想让别人知道。

　　虽然大家有点小郁闷，但是叶扬不说，他们也没办法，不过不管怎么说，这确实是好事，不用自己动手了。

　　叶扬大致清点了一下恶魔的数量，大概还有七八百万的样子，也算是一股非常强大的力量。

　　叶扬都有些后悔了，如果早知道这样的情况，就不杀那么多骨刺恶魔了，可惜了那么多的战力。

　　果然一路上再也没有看到任何恶魔的出现，直到前进了三天后，前方又出现了一道建筑，大家才停下了脚步。

　　看着壁垒前数百里密密麻麻，如涛如海一般的恶魔，让所有人一阵心惊胆战。

　　所有人知道，这里是当初叶族镇守恶魔深渊，建筑的第一道防御阵线。

　　对现在他们来说，这是阻挡他们脚步的最后一道关卡，只要攻下这道关卡，就可以到达空间通道。

　　“大家原地待命，让恶魔们自己先进攻”叶扬下令后，让小天指挥恶魔们进攻。

　　恶魔果然是没有智慧的生物，在小天的情绪的影响下，纷纷向前方的恶魔发起一阵狂攻。

　　小天按照叶扬的命令先让骨刺恶魔射出骨刺，那些恶魔大军显然没想到同类居然会对他们攻击。

　　虽然他们没有智慧，但是它们有一种天生的本能，就是不会对自己的同类出手。

　　一时间那些恶魔还没明白怎么回事，就被几千只骨刺射入了密集的恶魔群中。

　　强大的骨刺顿时将那些，连半点准备都没有的恶魔击杀，一下子将前方的恶魔清空了一大片。

　　每个骨刺恶魔最能射出三只骨刺，骨刺射完后，需要休养一段较长的时间，才能再生出来。

　　但是叶扬可没时间等他们，将三只骨刺射完之后，让小天命令它们直接冲向前方，为它们身后的暗黑恶魔作掩护。

　　一切都来的太快了，那些骨刺恶魔当扑到恶魔群中的时候，引起了恶魔一阵大乱，它们还是没有攻击。

　　叶扬见暗黑恶魔已经混进了人群，立刻下令，让它们开始放毒。

　　随着小天的命令传下，数千只暗黑恶魔一下将自己的所有毒液全部喷出，一下子覆盖了方圆数百里。

　　随着无数声惨叫响起，恶魔群仿佛一片地狱一般，无数的恶魔纷纷化为乌黑的液体。

　　仿佛这个时候它们才反应过来，一群站在壁垒上的骨刺恶魔开始向下方射出骨刺。

　　叶扬大略计算了一下，刚才骨刺恶魔和暗黑恶魔两拨攻击下来，至少消灭了上千万只恶魔，虽然低阶恶魔比较多，但是也非常的可观了。

　　接下来也没有再犹豫，让小天指挥剩下的恶魔对着壁垒上的恶魔冲去，一时间小天超控的七百多万恶魔，如潮水一般向前方涌去。

　　如今这个壁垒已经经过漫长岁月的洗礼，早就已经破败不堪，没有什么优势了。

　　随着小天的指挥，已经有一部分恶魔冲上了壁垒，那些骨刺恶魔终于又开始脑子不好用，一阵乱射，一时间无数的恶魔不分敌我，都死在骨刺恶魔的骨刺之下。

　　忽然间，一道寒光出现，没有半点征兆，直接将指挥恶魔大军的小天劈成两半。

　　“小天”叶扬一声虎吼。


第265章 生死决战

　　忽然一道寒光闪过，小天掌控的那具小恶魔的身体，被斩成两截，叶扬顿时睚眦欲裂。

　　“小天！”

　　叶扬刚要冲过去，忽然小天焦急的声音传来“大哥哥，小天没事，你要小心那个恶魔！”

　　随着小天的话音落下，一个透明的虚影呈现在叶扬面前，这个身影正是小天，只有跟小天灵魂相通的叶扬才能看到。

　　此时那道寒光缓缓停止，空间如水一般波动过后，一道身影缓缓出现。

　　身高跟常人相差无几，只是后背上长着八个手臂，每个手臂上都有丈许长，没有手掌，上边长满了闪着寒光的毛刺，看起来就像是蜘蛛的腿。

　　一头红色的长发，四只獠牙裸露在外面，灰白的眼珠正盯着叶扬等人，让所有人心头发毛。

　　“大哥哥不要担心，小天是无相天魔，任何物理攻击，对小天都是无效的”小天的声音让叶扬安慰不少。

　　“小天大哥哥拜托你一件事，你去将那些小恶魔控制起来，让所有恶魔自相残杀”叶扬通过神识，跟小天说道。

　　“好的，大哥哥放心”说完小天的透明一般的身影缓缓消失，连半点痕迹都没留下。

　　小天刚刚消失，那个一头红发的恶魔，没有半人点人情味的眼睛，忽然锁定了叶扬，冷冰冰地说道：“人类……必须……死！”

　　叶扬不禁大惊，这个恶魔居然会说话，一种不好的预感让充满了叶扬的全身。

　　“混蛋，去死”罗雪峰见那个恶魔居然敢威胁叶扬，不由得怒气上涌，手持长刀对着那个恶魔当头斩落。

　　如今的罗雪峰已经是宗主三重天的强者，刀道修为更是达到了一个极高的境界，一刀斩出，势不可挡。

　　“雪峰快退！”

　　叶扬一声惊叫，急忙前来救援，但是还是迟了，那个红发恶魔一根手臂轻轻一挥。

　　“嗤！”

　　一声轻响，那个红发恶魔的攻击快到不可思议，只见一道寒光闪过，罗雪峰胸口被红发恶魔的一条蜘蛛腿一般的手臂刺穿。

　　时间仿佛一下静止了，所有人都感觉自己的心都要跳出来，罗雪峰居然就这样被击杀。

　　“雪峰！”

　　夜雨寒、孟飞等人睚眦欲裂，纷纷发出怒吼，疯狂地向前攻来，全部都是拼命的架势。

　　“全都后退！”

　　叶扬的一声厉喝，让所有人都冷静了下来，虽然不明白叶扬为什么会这么喊，但是常年的配合，使他们想都不想去执行叶扬的命令。

　　夜雨寒和孟飞以及叶青璇等人，纷纷刹住脚步，向后急退。

　　“砰！”

　　叶扬全力一拳砸在那个红发恶魔胸口，顿时将它砸出十几里远，叶扬趁机将罗雪峰从红发恶魔的蛛腿上夺了下来。

　　此时的罗雪峰双目茫然，胸口一个碗口大的血洞，鲜血狂涌而出，生命在飞速流逝。

　　“大哥，对不起，我恐怕……不能继续追随你了……好不甘心”罗雪峰知道今日恐怕自己要毙命于此了，抓着叶扬的手有些遗憾的道。

　　“不，雪峰，你不能离开我们”孟飞大声吼道，双眼已经全是泪水，熊开山放声大哭，夜雨寒双目含泪一句话也说不出来。

　　叶青璇、凤清儿和叶清浅早已经泣不成声，此时叶族的战士们也傻眼了，一向被勇猛无比的罗雪峰就这么陨落了，所有人心头一痛。

　　叶扬握着罗雪峰的手道“好兄弟，没有人能够将你们从我身边夺走，放心吧！”

　　说完叶扬身前浮现出一朵四四方方的白色怪异花朵，叶扬手掌微微一用力，花朵瞬间化成汁液流入罗雪峰的口中。

　　原本已经处于弥留之际的罗雪峰，顿时身体一震，原本正逐渐消失的生命力，正在奇迹般的急速恢复。

　　就连胸口内破碎的内脏，都在缓缓愈合，几个呼吸间罗雪峰竟然变得完好如初，如果不是胸前背后的两个衣服大洞，都没人相信他受到过致命一击。

　　见罗雪峰居然恢复了，孟飞等人顿时一阵欢呼，罗雪峰有些不敢置信的看着自己的胸口，他切实体会到了死亡的到来，结果就这样被叶扬从鬼门关给拉回来了。

　　“大哥，我还活着”罗雪峰到现在还有些不敢相信，问道。

　　“虽然你被幽冥花就回来了，但是你内脏受损，赶快恢复，我们要陷入苦战了”叶扬望着远处，被自己全力一拳击飞，正缓缓向这本靠近的红发恶魔。

　　那头恶魔在攻击罗雪峰的时候，出其不意被叶扬一拳击中，但是叶扬的全力一拳，似乎没有给他照成什么伤害，至少从外表上看不出来。

　　忽然空间一阵波动，叶君城的身影出现在众人面前，只不过此时的叶君城有些狼狈，浑身上下多处破损，一条手臂更是鲜血淋漓。

　　他的出现顿时引起叶族的一阵欢呼，谷主出现了，就说明他已经解决了那头尊主级恶魔，如今有他的带领，拿下恶魔深渊，不费吹灰之力。

　　叶君城出现在战场上，四周略大量了一眼，脸上漏出兴奋的笑容，他认出了这里正是恶魔深渊最深处。

　　叶君城看着叶扬道“叶扬，你果然值得信赖，我没看错你！”

　　叶君城在小世界中，跟恶魔尊主的分身展开了一场惊天大战，恶魔尊主实在太强大了，就算是分身，也有着主体的八成战力。

　　叶君城经过一番苦战，并付出了一定的代价，才将恶魔尊主那具体分身击杀。

　　击杀后，叶君城连喘口气的时间都没有，马上出来支援叶扬，没想到等他出来的时候，叶扬居然已经率领大家已经攻到了恶魔深渊的尽头。

　　而且看叶族战士的数量，居然并没有出现什么伤亡，这让叶君城更加的佩服这个小家伙了。

　　“谷主大人，您就不要在夸小子了，出现了一个硬骨头，我们牙口不好啃不动，还是交给您吧”叶扬苦笑了一声，一指远处的红发恶魔道。

　　叶君城这才注意到那头红发恶魔，不由得吃了一惊“半步尊主！”虽然叶扬感应不到恶魔的等级，但是身为尊主级大能，却一眼看穿了。

　　叶君城不禁大吃一惊，空间通道是容不下半步尊主级恶魔过来的，否则会让空间通道塌陷，而将其放逐空间乱流之中。

　　那么就只有一个原因了，那就是这头恶魔，自己进阶了，而且从它的外形看，叶君城居然分辨不出它的来历，显然是以前没出现过的。

　　不过就算是半步尊主级恶魔，在真正的尊主面前依旧不够看，叶君城拍了拍叶扬的肩膀道“你做的太好了，剩下的就交给我吧！”

　　叶君城刚要出手对付那头半步尊主级恶魔，忽然空间一阵一动，远处十几万里的一处空间通道，开始变得不稳定起来，那个空间通道开始缓缓变大。

　　叶君城忽然脸色剧变，“不好！”

　　发出一声惊呼后，叶君城连眼前的半步尊主级恶魔都顾不上了，一个空间传送出现在那个空间通道之前，双手结印，全力运转空间之力，阻止那个空间通道的变大。

　　“叶扬，大事不妙，那边居然有强大的恶魔尊主开始拓展空间通道，如果成功了，尊主级恶魔就能过穿过空间通道降临这里，青叶谷会瞬间灰飞烟灭！”

　　叶君城的声音传入叶扬的脑海中，声音中有着一丝焦急，显然如今的事态，已经超出了所有人的预料。

　　叶扬瞬间明白了，如今的叶君城只能全力阻止对方的过来，已经无力支援他们了，一切只能靠自己了。

　　“谷主放心吧，这里就交给我们”叶扬传音给叶君城，让他安心阻止恶魔尊主。

　　叶君城早就向叶扬透露过那个恶魔尊主强大无比，如果让它过来了，一切休矣。

　　叶扬取出盘龙枪，缓缓漂浮在半空，召唤出了黄金战身，将浑身其实提升至极限。

　　十丈长的羽翼在缓缓浮动，叶扬身边的空间在缓缓扭曲，标志着他已经再也没有半点保留了。

　　“叶族的勇士们，如今我们到了生死关头了，赢了我们叶族将继续延续下去，如果输了叶族就此终结，现在的我们没有时间犹豫，没有时间恐惧，更没有时间退缩，你们可愿意追随我叶扬，跟恶魔们决一死战？”叶扬高亢的声音，响遍整个恶魔深渊。

　　“决一死战！”

　　“决一死战！”

　　“决一死战！”

　　所有人都知道，这个时候再也不能退缩，谷主和叶扬的精神，勾起了他们拼死的决心，怒吼声一浪高过一浪，犹如怒海狂涛。

　　忽然前方无尽的恶魔群中，发出一阵混乱，只见夹杂在恶魔群中的暗黑恶魔，纷纷自爆一瞬间，将周围大片的恶魔炸死，同时如同墨子一般的毒液向四周蔓延。

　　一瞬间将蔓延了极大的距离，周围的一些恶魔纷纷被黑色的毒液腐蚀，发出一片惨叫。

　　那个红发恶魔顿时发出一声怒吼，直奔入恶魔群中，身后的蛛腿幻光一点，一个猴子大小的恶魔，瞬间被击杀。

　　叶扬见小天成功了，虽然这样的招数只能使用一次，但是已经收获极大了。

　　小天完成了这次壮举后，灵魂状态的她，回到了叶扬的识海内，如今她已经帮不上什么忙了，控制单个恶魔，对战场没有什么意义。

　　虽然知道小天是灵魂状态，物理攻击免疫，但是小天现在毕竟才只有五阶，万一受到尊主级的灵魂攻击，立刻会烟消云散，叶扬不能让她冒险。

　　叶扬大吼一声道“叶族的勇士们，跟我冲杀吧，见证我们热血的时候到了！”

　　说完，叶扬身后十丈长的羽翼一震，对着恶魔群众的红发恶魔疾驰而去。


第266章 群战恶魔

　　扬身后十丈长的羽翼一震，对着恶魔群众的红发恶魔疾驰而去。

　　随着叶扬的发动，所有叶族战士们，纷纷大吼一声，提着武器，对着恶魔群冲杀而去。

　　现在已经不在是讲什么战术的时候了，如今才是一场真正的硬丈，谁能活下来，只能看个人的实力和运气了。

　　不过叶族的战士，已经完全被叶扬的人格魅力征服了，全都忘记了恐惧，悍不畏死的向恶魔大军冲杀。

　　即使身边有人躺下，也会马上有人迅速补上空缺，没有一个人后退。

　　虽然叶扬第一个冲出去，但是神识一直关注着整个战场，见当初如同一盘散沙的叶族战士，如此悍不畏死的战斗，叶扬的热血不禁也被点燃了，他发觉自己已经开始爱上叶族了。

　　叶扬飞驰到红发恶魔面前，手中盘龙枪对着它全力砸下，那红发恶魔蛛腿一挡。

　　“轰！”

　　大地崩裂，虚空颤抖，恐怖的力量将坚实的恶魔深渊的大地砸出了一个方圆数百里的大坑。

　　一些躲避不及的恶魔，纷纷被恐怖的气浪震成碎肉，一瞬间那红发恶魔的身边为之一空。

　　叶扬看了红发恶魔一眼，不由得瞳孔一缩，自己的全力一击，居然没能够让它受伤，叶扬不禁有些头皮发麻，太强大了。

　　要知道以盘龙枪的恐怖重量，加上的叶扬的全部力量，那威力简直惊天动地，但是却奈何不得眼前这个半步尊主级的恶魔，这让叶扬对半步尊主又有了一个深一层的领悟。

　　那个半步尊主级的红发恶魔，一双冰冷的眼睛锁定了叶扬，“人类……应该……消灭！”

　　生硬地吐出了这几个音节后，那个半步尊主级的红发恶魔，身后的蛛腿如同长枪大戟一般，对叶扬攻来。

　　叶扬压下心中的震惊，大喝一声迎上拿如同狂风暴雨一般的蛛腿。

　　“砰砰砰砰！”

　　之声不绝于耳，叶扬眨眼间的功夫，手中的盘龙枪跟红发恶魔的蛛腿硬砰了几十次，最后一击叶扬终于抵挡不住，被蛛腿扫飞。

　　在被震飞的过程中，叶扬又是一口鲜血喷出，五脏六腑受到了极大的震荡，同时叶扬的手掌上满是鲜血，虎口早就已经被震裂，连盘龙枪都差点拿不住。

　　叶扬内视了一下自己的体内，见五脏六腑都被震出了一些血丝，叶扬不禁庆幸自己用雷电祭炼过自己的内脏。

　　否则自己在半步尊主级红发恶魔的世界之力面前，恐怕连一击都接不下。

　　同时也更加清楚了世界之力的恐怖，这简直不是人力所能抵挡的。

　　原本叶扬迎战红发恶魔的时候，夜雨寒等人也跟着叶扬的身后冲了过来，不过在叶扬与红发恶魔硬拼一击的时候，纷纷被恐怖的气浪震退。

　　这也是因为他们修为强横，离得又远，否则光这一下，就足以让他们负伤。

　　同时他们也陷入了无比的惊骇，这是何等的力量啊，光余波都足以震死宗主级大能。

　　等他们刚刚停住身体，叶扬已经跟红发恶魔进行的第二次交锋，一阵密集的交锋过后，叶扬被震飞吐血，众人大惊，纷纷赶来救援。

　　“穿云箭！”

　　随着一声娇叱，一道箭光射在红发的恶魔的胸口，居然直接命中。

　　不过还没等众人一声欢呼，只见那道金色的箭光缓缓消失，而箭矢射中的位子，居然连一丝血迹都没有。

　　所有人不禁倒吸了一口冷气，穿云箭的威力大家都知道的，居然连红发恶魔的皮肤都没刺破。

　　那个红发恶魔原本是要继续追击叶扬的，不过身形刚动，就被凤清儿一箭射中，身形也被阻止了。

　　缓缓转过头来，红发恶魔冰冷的眼睛，扫了一眼夜雨寒等人，让他们一阵骨头里发寒，头皮发麻。

　　红发恶魔嘴巴一咧，露出两排森白的利齿，宛如嘲讽一般，瞬间消失在原地。

　　就在红发恶魔消失在原地的时候，夜雨寒等人大叫一声“不好”，他们感觉被锁定了，不用想也知道，当红发恶魔出现的时候，必然是雷霆一击。

　　忽然凌空而立的凤清儿顿时脸色一阵惨白，一股死亡的气息笼罩了她，灵觉远超常人的她，知道那个恶魔要杀的是自己。

　　“吼！”

　　忽然熊开山显露出百丈高的本体，一下子挡在凤清儿的身前，身为远古异种，熊开山的灵觉也不输给凤清儿。

　　就在熊开山刚用身体挡住凤清儿时，前方毫无征兆的出现了一只蛛腿，犹如夺命邪恶长矛，上边闪着恐怖的波动，对着熊开山刺来。

　　这次蛛腿上的波动跟上次刺在罗雪峰身上的不同，上次的只是一次普通攻击，但是这次却是附加了世界之力，一旦被刺中，熊开山立刻会被恐怖的力量震成碎片。

　　“开山！”

　　红发恶魔的攻击诡异，而且事先没有征兆，等大家反应过来的时候，蛛腿已经到了熊开山的身前，所有人一脸惶急的大叫。

　　就在那跟蛛腿就要触及熊开山的时候，一直金黄色的大手，一掌将熊开山震开。

　　“噗！”

　　一个金色的身影出现在熊开山的位置，挡住了身后的凤清儿，红发恶魔的蛛腿犹如长矛一般，洞穿了叶扬的左肩膀，鲜血正沿着蛛腿缓缓滴落。

　　“叶扬！”

　　凤清儿、叶青璇和叶清浅三女发出一声撕心裂肺的尖叫，仿佛那一击，比刺穿了她们的身体，还疼上千百倍。

　　突如其来的变故，让所有人都大吃已经，直到叶扬用自己的身体挡住了蛛腿，他们才醒悟过来。

　　“滚！”

　　叶扬用身体挡住的红发恶魔的蛛腿，不光众人没反应过来，就连那个红发恶魔，也愣了一下，不过还没等它回过神来，叶扬的盘龙枪狠狠地砸在了它的头上。

　　“砰”的一声爆响，那个没有丝毫准备的红发恶魔，顿时被叶扬一枪砸飞。

　　直飞到十几里开外，才止住了势子，不过让所有人绝望的是，就算是脑袋上被叶扬砸了一枪，居然没有受伤，连血皮都没破。

　　“叶扬，你怎样”三女顿时围住叶扬，俏脸上沾着泪痕，一脸关切的看着他。

　　“没事”叶扬摇摇头，吞服了一朵幽冥花瓣，肩膀上的大洞开始快速回复，几个呼吸间，伤口就已经消失。

　　“一会儿我来主攻，你们用远程来辅助，千万不要跟红发恶魔触碰”叶扬一脸凝重的道。

　　这是叶扬出道以来最艰苦的一战，世界之力太恐怖了，除了他以外，这里的人谁砰到谁死，就连幽冥花都救不回来。

　　同时叶扬心中暗叹，想当年自己还是刚进入王者的时候，就能打的乌达帝国的神使没有还手之力，那个时候神使可是半步宗主啊。

　　如今自己都已经是皇者九重天了，居然被一个半步尊主打的没有还手之力，修为越到后边，差距就越大了。

　　见众人点头，叶扬深吸了一口气，提着盘龙枪向远处的红发恶魔攻去。

　　这回叶扬打起了十二万分的精神，这可是生死攸关的时候，半点马虎不得。

　　红发恶魔见叶扬攻来，大嘴再次一咧，满嘴锯齿一般的牙齿，发出一阵吱吱怪响，身上的八根蛛腿一震，对着叶扬攻去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着每次碰撞，整个恶魔深渊都跟着一阵颤抖，狂暴的力量，向四周蔓延，宛如天地浩劫。

　　叶扬口中时刻含着一片幽冥花的花瓣，只要受伤，就立刻吃下一片，恢复伤势。

　　半步尊主级的恶魔实在太恐怖了，如今依靠龙象暗金身，根本恢复不过来自己的伤势。

　　如果不是有幽冥花的存在，叶扬只能带着大家逃走了，这个红发恶魔，根本不是现在他们能够对付的。

　　不过让叶扬欣慰的是，叶扬每次被击飞或者受伤的时候，罗雪峰的刀影、夜雨寒的剑气、凤清儿的箭矢、熊开山的大地之墙都会给自己争取一定的回复时间。

　　随着时间的增加，叶扬和众人的配合，逐渐默契起来，慢慢地抓住了战斗的节奏，死死地拖住了这头红发恶魔。

　　同时在叶扬等人跟红发恶魔战斗的时候，叶族战士们也正舍生忘死的跟着其余恶魔战斗着。

　　如今原本无边无际的恶魔大军，经过小天的努力，已经只有三千多万了，但是这些都是恶魔中的精英，修为最差的恶魔也在将级以上。

　　不过叶族的战士并没有气馁，远处有谷主在努力堵住空间通道，前方有叶扬在力战半步尊主级恶魔，看着两人的身影，所有人都热血沸腾拼命的杀。

　　而那九名叶族的灵修，早就得到了叶扬的命令，在叶扬迎战红发恶魔的时候，就将所有的冰火破天弹全部用了出来，一下子让密集的恶魔们更加稀疏了许多。

　　经过一番轰炸过后，魔族大军已经剩下不到千万的数量，这个时候就是真正短兵相交的时候了，一时间战场上血肉横飞，有恶魔的，也有叶族战士的，鲜血染红了恶魔深渊的大地。


第267章 底牌尽出

　　战斗了将近一个时辰，叶扬发觉战场上形式并不乐观，尤其叶君城那边，那个空间通道，居然还在缓缓变大。

　　叶扬一咬牙，全力跟那红发恶魔硬拼了一记之后，借着反震之力，向后退出一段距离。

　　见叶扬后退，夜雨寒等人刚忙用远程攻击，支援叶扬，让那红发恶魔暂时靠近不了叶扬。

　　站稳身形，叶扬双手结印，一声低吼，身后凭空出现一朵硕大的莲花。

　　那朵由三千多把灵剑组成的莲花，缓缓分散，在空中又重新凝聚，逐渐形成了一把长剑。

　　当那把十几丈长的大剑出现后，恐怖的威压，覆盖了整个战场，一些将级的恶魔，居然连身体都无法动弹。

　　叶扬上后急速结印，随着印法的触动，那把巨剑发出一声轻鸣，对着那头半步尊主级的红发恶魔斩去。

　　“虚空破灭斩！”

　　叶扬将灵力开启到极限，再无一丝保留，一身的灵力全部灌注在巨剑之上。

　　那头红发恶魔，被夜雨寒刚刚阻挡了脚步，正怒气冲天，刚刚震碎了他们的攻击，忽然一道冲天剑影，犹如破碎苍穹一般，迎头斩落。

　　“蓬！”

　　恐怖的气劲将大地斩裂，而首当其冲的红发恶魔，发出一声凄厉的嚎叫。

　　待气劲过后，那红发恶魔胸口上出现了一个巨大的伤口，暗黑色的血液，喷涌而出。

　　那道伤口沿着红发恶魔的额头，直到小腹，伤口极深，通过伤口，就连恶魔蠕动的内脏都能清晰可见。

　　而恶魔的脚下，一道连绵了上千里的深沟，让在场的所有人都惊呆了。

　　罗雪峰等人不禁吞了一下口水，这样的攻击太恐怖了，就连半步尊主级恶魔的都挡不住。

　　远处征战的叶族战士也被叶扬这边的动静给惊动了，见叶扬居然一剑将半步尊主级恶魔重创，纷纷发出一声欢呼。

　　相比别人的欢呼，叶扬心头却是在滴血，如今龙渊剑一直在沉睡，他就指望这些灵剑过日子了。

　　但是刚才那一下，他使用了改良版的虚空破灭斩，将所有灵剑引爆，才会诞生出如此可怕的威力。

　　“嗷嗷”那头红发恶魔忽然发出一声大吼，满头的红发根根倒立，两个眼珠一片赤红，宛如进入了疯狂一般。

　　叶扬顿时有了一种不妙的感觉，对着夜雨寒等人大喝一声“快退！”

　　听到叶扬的命令，几人想都不想，纷纷向后急退，他们刚刚退走，那头红发恶魔发出一声凄厉的尖叫，如同疯魔一般，对着叶扬冲来。

　　叶扬顿时一阵头皮发麻，恶魔本来就已经够恐怖了，如今发了疯的恶魔就更加恐怖了。

　　叶扬大喝一声，将浑身气势提升到了巅峰，手中的盘龙枪，划过一条黄金色的弧线，狠狠地砸向那头红发恶魔。

　　“轰！”

　　又是一次狂暴的碰撞，不过这次叶扬顿时觉得自己仿佛被一列高铁撞上，一口鲜血狂喷而出，人如同一道流星向远处砸落。

　　叶扬落地后将身下的大地砸出了一个深坑，同时四肢百骸都一阵酸疼，宛如全身骨头都断了一般。

　　“叶扬！”

　　叶青璇等人发出一声惊呼，就要冲过来。

　　“不要过来！”

　　叶扬大吼一声，见红发恶魔对着自己急速奔来，急忙向旁边一滚。

　　“噗噗噗噗！”

　　一阵疾风暴雨一般的蛛腿长矛，沿着叶扬身体刺落，如果不是叶扬躲避的够快，已经被刺成筛子了。

　　待攻击过后，叶扬一脚踢在那个红发恶魔的胸口，不过红发恶魔纹丝不动，自己却被反震之力推出了老远。

　　叶扬心下大骇，这头恶魔显然进入狂暴状态，力量比之前更加强大了。

　　如今的红发恶魔已经失去了神智，见叶扬后退，双腿在大地用力一踏，如同一阵红色旋风一般，对着叶扬冲来。

　　叶扬并不招架转身就逃，那恶魔见叶扬逃走，八根蛛腿犹如八根邪恶的长矛，闪着寒光对着叶扬追去。

　　“全军听令，全部退后！”

　　叶扬一边奔行，一边大喝，同时带着发疯了红发恶魔，对着恶魔群奔去。

　　远处那群恶魔见叶扬奔来，纷纷迎了上来，不过叶扬并不抵挡，一个幻影迷踪，越过他们继续狂奔。

　　而叶扬后边的红发恶魔，早就已经发了疯，见到有东西挡在自己身前，八根蛛腿飞舞，前方的恶魔纷纷被震成碎肉。

　　远处正在战斗是叶族战士听到了叶扬的命令后，纷纷向后撤退，见叶扬引着红发恶魔在战场上横冲直撞，顿时明白了叶扬的用意。

　　他这是在引红发恶魔击杀其他恶魔，以减少叶族战士的伤亡，用自己的生命去冒险，为了换取更多的叶族战士的生命。

　　一时间不少叶族战士被叶扬的壮举感动的热烈盈眶，很多人都想起了出发前的那个画面，那个时候叶扬拍着自己的胸膛。

　　“我不会向你们保证什么，我只能保证，凡是最危险的时候，我都会冲在你们的最前面！”

　　那个如同战神降临的身影，坚定如磐石的声音，就在众人的耳边再次想起。

　　看着战场上略微有些狼狈的身影，叶扬正引动着大批的恶魔，而他的身后，正是挥舞着八根蛛腿疯狂攻击的红发恶魔。

　　那些低级的恶魔，根本不知道危险，见到叶扬到来纷纷过来攻击，但是它们好多还没到叶扬身边，就被红发恶魔蛛腿上的世界之力震死。

　　几圈抖下来，不知道有多少恶魔死在红发恶魔的蛛腿下，半步尊主级的恶魔，攻击力实在太恐怖了。

　　这下叶族的战士们，才见识到半步尊重级恶魔的力量，纷纷攥紧了拳头，他们恨自己的无能，什么也帮不上。

　　不光是他们，就连夜雨寒、罗雪峰等人，都是紧紧地要紧牙齿，他们第一次痛恨自己的无能，只能眼睁睁的看着叶扬去战斗。

　　他们知道自己跟半步尊主级恶魔的差距有多大，自己去了非但帮不上忙，反而还会让叶扬担心，只会拖叶扬的后腿。

　　叶君城双手结印，正全力阻止空间通达的继续扩大，虽然战场上的情况，被他看在眼里，但是也只能空着急，无法过来援手。

　　如果自己一旦离开，那么空间空调就会继续扩大，一旦扩大到可以容纳尊主级恶魔通过，那么万事休矣。

　　叶扬带着红发恶魔又兜了好几圈后，战场上的恶魔基本上已经没剩下多少了。

　　叶扬深吸了一口气，忽然停住了脚步，双手持枪，右脚蹬地，左脚为轴心，吐气开声，长枪犹如高尔夫球杆一般挥出。

　　“砰！”

　　那个红发恶魔一直在叶扬身后，连一丝反应都没有，就被叶扬一枪抽飞。

　　红发恶魔的身形沿着地面，被抽飞几十里，坚硬的地面，被犁出了一条深深的大沟。

　　叶扬刚刚挥出一枪后，伸手羽翼一震，飞到半空之中，手中的盘龙枪，在空中连点七下，一轮弯月出现在叶扬的身后。

　　“那是……”

　　罗雪峰和叶扬等人都吃了一惊，因为他们认出了叶扬的招数，因为他们也学过。

　　“是七星半月斩！”

　　孟飞一声惊呼，同时他们都陷入了不解，虽然七星半月斩是地阶高级战技，但是用来对付半步尊主级的恶魔，根本不会照成什么伤害。

　　但是他们都知道叶扬的性格，他从来不会做些无用功的事情，既然他做了，就必然有他的想法。

　　当叶扬身后的月牙发现，然后开始无限放大，直到长度达到了上千丈的时候，罗雪峰等人都被震的说不出话来。

　　因为他们都已经将七星半月斩练至大成境界，但是月牙的长度也只有两百多丈而已，这已经是极限了。

　　而叶扬身后长达千丈的月牙，让他们心头震骇不已，感受着月牙上毁天灭地的力量，他们越来越看不懂叶扬了。

　　明明是一个地阶战技，为何能够发挥出如此强大的威力，但是现在他们只能带着无尽疑问看着。

　　月牙身后的七颗星星开始缓缓亮起，随着叶扬的体内的真元如琼无尽的注入，那七颗星星越来越亮，居然让灰蒙蒙的恶魔深渊亮如白昼。

　　随着星星越来越亮，它们身前那个月牙轻轻发出一阵波动，身前的空间开始发生扭曲，仿佛承受不住月牙的存在一般，连空间都开始呻吟。

　　“七星半月斩！”

　　叶扬一声大喝，宛如死神镰刀一般的月牙，带着空间破碎般的尖啸，对着远处的红发恶魔斩去。

　　那红发恶魔发出一声刺耳的怒吼，八根蛛腿聚拢在一起，闪着狂暴的波动迎上了月牙。

　　“砰！”

　　整个恶魔深渊一阵颤抖，大地龟裂，宛如灭世一般，忽然整个天地一阵安静，接着恐怖的气浪如同怒海狂涛一般向四周涌去。

　　“快逃！”

　　叶扬一声大喝，刚喊完因为距离太近，就被气浪击中，瞬间被震飞。

　　随着叶扬叫喊，所有人纷纷向后飞奔，尽量远离战场中心。

　　不过跑的再快，依旧跟不上气浪的速度，纷纷被掀翻，有些修为低的直接鲜血狂喷，被恐怖的力量震飞数百里外。

　　不过还好，他们知道半步尊主级恶魔的恐怖，当叶扬然让他们后退的时候，就拉开了安全距离。


第268章 最后绝招

　　狂暴的气浪过后，人们发现，恶魔深渊的地貌已经改变，方圆数千里，都是一片狼藉。

　　当他们看向红发恶魔的方向时候，不由得纷纷大惊“怎么会这样？”

　　因为烟尘散尽之后，宛如废墟一般的大地上，红发恶魔依旧挺立在哪里。

　　以它为中心的地方，已经被恐怖的力量打沉，在它的脚下是一片漆黑的岩壁。

　　那处岩壁正是这个小世界的壁垒，只要击穿了，那么就会穿入另外一个世界。

　　红发恶魔依旧保持着八根蛛腿抵挡的姿态，看样子并没有受到损伤。

　　远处叶扬刚从地上爬起来，就看到了这一幕，不禁瞳孔一缩。

　　“天啊，这是天要亡我们叶族吗？”

　　“连叶扬长老这样的攻击，都杀不死它！”

　　“为什么会这样，好不甘心啊！”

　　叶族的战士们，心里发出无声的怒吼，他们接受不了这样的事实。

　　忽然“咔嚓”一声轻响，原本并不是很引人注意，但是在如今鸦雀无声的战场上如同惊雷一般。

　　所有人的顿时将目光看向红发恶魔，因为那个声音就是从它那里传来的。

　　“咔嚓”又是一声轻响，这次所有人的目光都关注着红发恶魔，顿时有人发现，那声音是来自恶魔的八根蛛腿。

　　眼睛比较尖的人，忽然发现红发恶魔八条如同骨质一般的蛛腿，出现了一些裂痕。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　声音越来越多，接着人们发现，那头红发恶魔的蛛腿上，密密麻麻的出现无数裂缝。

　　“啪！”

　　终于一根蛛腿爆裂开来，骨质一般的碎片，散落了一地，接着又是一声脆响，又一条蛛腿爆裂。

　　“啪啪啪啪……”

　　连续的爆裂声音传出，红发恶魔的蛛腿纷纷爆碎，转眼间有七根蛛腿爆碎。

　　而最后一条虽然上边无数裂纹，但是最终还是保留了下来，而没有爆碎。

　　所有叶族战士有些不知所措的看着，他们不知道这意味着什么。

　　叶扬看着远处的红发恶魔，深吸了一口气，对着脑海中的九玄道“九玄，这个东西我搞不定了，你来吧！”

　　叶扬不禁有些气馁，浑身解数使光了，依旧奈何不了那个红发恶魔，虽然叶扬最后一击将它重创了。

　　但是叶扬自己也耗尽了所有的力量，不论是真元还是灵力，都消耗的一滴不剩。

　　如今的他连黄金战身都维持不了，现在的红发恶魔，随便一击都能将他杀死。

　　“你已经做的非常好了，我可以将其击杀，但是我需要使用的招数，会耗光我所有能量，我会继续沉睡，你以后自己要小心了”九玄的声音传来。

　　“恩？不会吧，杀它需要耗费你全部力量？”叶扬吃了一惊，想不到后果会这么严重。

　　“是的，如果用普通的招式，很难杀死生命力极为顽强的恶魔，我只能使用‘碎星’来对付它，虽然有点高射炮打蚊子的味道，但是也没办法了！”

　　叶扬脑海中的九玄微微一震就要出来，不过被叶扬阻止了，叶扬道“你先等等啊，听你的意思，你的‘碎星’威力很强？”

　　“当然，那是九天玄剑第一招，虽然只是威力最小的，但是杀一个半步尊主还是绰绰有余”九玄有些傲然道。

　　“那能不能杀尊主级大能？”叶扬问道。

　　“只要手上没有圣器护身尊主，基本上都没问题”九玄回到道。

　　叶扬想了一下道“这么强的攻击，用在这实在太浪费了，还是留着吧！”

　　“嗯？如果我不出手的话，你们谁也无法抵挡这个恶魔，虽然已经重伤了，但是依旧不是他们能够击败的。”

　　到了半步尊主级别，已经不是用数量能够堆死的，人再多也没用。

　　“我知道，交给我吧，实在不行你再来吧！”

　　叶扬跟九玄的交流，都是用灵魂沟通，虽然说了很多，但是只用了眨眼的功夫而已。

　　那个红发恶魔如今浑身上下只有一条蛛腿，气息也下降了许多，但是它的却显得更加可怕了。

　　红发恶魔发出一声怒吼，全身上下唯一的一条蛛腿，指着叶扬，仿佛认准了他一般，对着他急冲而来。

　　全场的人都吃了一惊，如今的叶扬气息衰败，孱弱不堪，所有人都能看得出来。

　　如今对上红发恶魔必死无疑，顿时所有叶族战士们大喝一声“保护叶扬长老！”

　　纷纷挺着兵器向前疾奔，虽然明知道不是红发恶魔的对手，也悍不畏死的向前冲。

　　“全族战士听令，不得上前！”

　　叶扬一声大喝过后，继续道“雨寒、雪峰，清儿，你们远程攻击，为我争取点时间！”

　　远处狂奔的叶族战士们，听到叶扬的命令纷纷停下脚步，夜雨寒等人，纷纷对红发恶魔进行远程攻击。

　　虽然他们的攻击，不管是刀影还是剑气，都不能给红发恶魔照成有效伤害，但是还是能够阻挡一下红发恶魔的前进速度。

　　早在之前跟叶扬并肩战斗的时候，磨练出来的默契，终于在这个时候得到了体现。

　　尤其夜雨寒斩出的冰霜剑气，让红发恶魔的行进速度得到了一定的迟缓作用，给叶扬争取了不少时间。

　　叶扬见夜雨寒等人配合精妙，暂时不会有太大危险，不由得放下心来。

　　深吸了一口气，叶扬缓缓闭上了眼睛，同时双手伸出，两团蓝色的闪电光球在缓缓形成。

　　随着闪电光球的形成，恶魔深谷的空气中充满了暴虐的气息，仿佛一下子空气中的分子，都开始活跃起来。

　　空间的异动引起了所有人的注意，他们明显感觉到了，恶魔深渊在变化。

　　“叶扬长老在做什么！”

　　“他手上的光球是什么，怎么上边好像有雷电才缠绕！”

　　“不光是手上，如今就连身上，也全是雷电了！”

　　随着叶扬雷霆之力的运转，叶扬的身边，无数细小的雷电在围绕，就像是一些细小的雷蛇。

　　远处正奋力阻止空间通道扩大的叶君城，忽然心中一颤，不由得惊呼“难道他是想……”

　　夜雨寒等人虽然不知道叶扬要做什么，但是看其架势也知道，他在酝酿大招，这个时候据对不能打断。

　　几人更加全力攻击红发恶魔，一道道攻击过去，不求伤害到红发恶魔，只为了阻挡他的脚步。

　　叶青璇长剑飞舞，一道道水箭对着红发恶魔击去，夜雨寒趁机发出寒冰剑气，将浑身是水的红发恶魔冰住。

　　虽然不能完全困住红发恶魔，但是也让它痛苦不堪，同时熊开山不停的给它制造障碍，一时间众人的努力，成功地抵挡住了红发恶魔。

　　此时叶扬根本不为外物所动，全力运转雷霆之力，并尝试与外界空间中的雷霆之力沟通。

　　随着叶扬雷霆之力的运转，叶扬逐渐感应到了恶魔深渊空气中的雷霆之力。

　　虽然恶魔深渊空气中的雷霆之力比较稀少，但是也已经够叶扬去引导了。

　　“你是想施展天阶战技‘雷云风暴’吗？那根本不是现在的你能够掌控的，弄不好你会废掉的，快停下还是我来吧”九玄大吼道，他看出了叶扬的想法。

　　“不要吵，我心里有数”叶扬没有理会九玄，继续运转雷霆之力。

　　随着叶扬加大雷霆之力的运转，叶扬体外形成了一个十丈方圆的闪电球体，叶扬就在球体的正中。

　　与此同时恶魔深渊上方的天空上，居然开始出现了云朵，随着那些云朵的出现，恶魔深渊开始缓缓颤抖。

　　“轰隆！”

　　忽然一声雷响，自上边的云朵中响起，让所有心头一震，那可不是一般的雷电，里面充满了毁灭的力量。

　　“那个……是叶扬……长老召唤来的？”叶扬叶族战士，有些惊恐的看着天上的云朵。

　　那里此时已经的电闪雷鸣一片了，而却云朵还在持续的增加，而且越来越厚。

　　而叶扬身前的闪电已经开始密密麻麻，在外面看，叶扬已经不见了，被重重闪电包围。

　　叶君城一脸惊异的看着围绕在叶扬身边的闪电，喃喃低语“他果然是想使用‘雷云风暴’，这太危险了！”

　　要知道天阶战技可是尊主级别大能，才能掌控的，就算是半步宗主都不行。

　　因为天阶战技，是引动的天地间的自然之力，动辄会受到反噬，爆体而亡都不奇怪。

　　可是如今叶族已经到了生死关头，叶扬不得不使用‘雷云风暴’，让叶君城心中一阵愧疚。

　　这样的牺牲本来应该是由他这个叶族掌舵人来干的，结果这个沉重的担子，却压在了叶扬那瘦削的肩膀上。

　　叶扬小心翼翼地控制着自身的雷霆之力，一边跟天空中的雷电沟通。

　　天阶战技在叶扬理解来，施展者就是一个引子，去引动天地间的力量。

　　如今叶扬正是用自己体内的雷霆之力，去引导天空中的真正雷霆之力，让它按照自己的构想去运转，并用自己的力量，去将天空中那个火药桶一般的雷霆之力引爆。

　　但是这实在太过危险，雷霆之力是没有生命的，全靠施术者的灵魂掌控。


第269章 击杀半步尊主恶魔

　　天空中的雷霆之力已经酝酿的足够了，叶扬同时给夜雨寒几人传音“退！”

　　随着叶扬的传音，夜雨寒等人纷纷后退，叶扬双手握拳，拇指和食指分开，左手食指向天，右手食指向地，双手缓缓靠拢，拇指和手掌形成了一个小方块。

　　随着这个古怪的印法形成，叶扬身边的雷霆之力，瞬间凝聚在叶扬双手之间，沿着叶扬手中的方块空隙，化作一道光线，对着天上的云朵射去。

　　当这道由雷电组成的光线，落在天空上的云朵上时，天地一阵颤抖，恐怖的威压四散开来，所有人惊骇的发现，自己不能动了。

　　而云朵随着那道雷电的注入，开始缓缓运转，逐渐形成一个漩涡。

　　“噗！”

　　此时的叶扬喷出了一口鲜血，身体出现了龟裂，血丝缓缓溢出，顷刻间整个人如同血人一般。

　　在场的人都看得出，叶扬正承受着一股极为恐怖的威压，这股威压差点将叶扬压碎。

　　所有人不禁心下紧张，但是任何人没有发出半点声音，因为他们都知道自己帮不上任何忙。

　　他们唯一能做的就是静静的看着，不发出一丝声音，不让叶扬受到半点影响。

　　叶扬强忍着天上云朵带来的威压，心中不禁大骇，这到底是什么级别的力量啊，光凭威压就差点把自己弄死。

　　不过叶扬依旧坚持着，同时又吞下了一片幽冥花的花瓣，身上的伤势瞬间恢复。

　　随着叶扬雷霆之力的不断注入，天上的方圆百里的内的云朵，形成的了一个巨大的漩涡。

　　漩涡的中心，恐怖的雷电正在不停地交织，无尽的落花飞闪，逐渐形成了一个“眼睛”。

　　那个“眼睛”的正中心，正对着下边的红发恶魔。

　　红发恶魔此时面对恐怖的风暴云团，居然从狂暴状态中清醒了过来，没有一丝情绪波动的脸上，居然第一浮现出了恐惧。

　　“雷——云——风——暴！”

　　随着叶扬一声携带着无尽威严的低喝，双手的印法一变，空中的方圆百里的暴风云团一下子翻滚起来。

　　暴风眼中的，积蓄了许久的雷电，终于带着毁天灭地的咆哮，一道丈许方圆的闪电，对着红发恶魔击落。

　　所有人只见一道亮光落下，整个天地仿佛失去了声音，清楚地见那道闪电落下。

　　此时的红发恶魔发出一声凄厉的嘶吼，浑身突然缩成了一个圆球，一片密密麻麻的鳞片覆盖了整个身体，远远看上去就像一个穿山甲。

　　“轰！”

　　雷霆无情的落下，狠狠地击在那红发恶魔的身上，恐怖的亮光让所有人都睁不开眼睛。

　　当亮光消失后，飞沙走石开始向四周肆虐，叶族战士纷纷狼狈抵挡。

　　叶扬正大口的喘息着，此时的他已经疲惫不堪，浑身上下已经没有任何力量了。

　　就在他要被呼啸的劲风吹飞的时候，他面前的大地忽然浮起了一面十几丈厚的墙壁，将叶扬挡住。

　　叶扬嘴角微微翘起，这是熊开山的大地之力，果然有团队的感觉就是好。

　　待狂暴的劲风肆虐过后，熊开山收起了土墙，叶扬看着远处红发恶魔的方向，不禁瞳孔一缩。

　　那个如同穿山甲一样的恶魔，浑身焦黑，正不停地冒着青烟，但是叶扬惊骇的发现，它居然还没有，还保留着一丝气息。

　　“清儿！”

　　叶扬一声断喝，凤清儿见叶扬看向自己，一瞬间明白了叶扬的意思，飞到叶扬身边，一双欺霜盖雪的玉手按在叶扬坚实的背上。

　　触及叶扬的背后，凤清儿的体内的真元全力运转，向叶扬体内输入。

　　就在众人不明白叶扬的用意的时候，远处的红发恶魔，缓缓动了。

　　“咔！”

　　红发恶魔的身上的鳞片跌落，上边还沾染着大片的血肉，不过已经焦糊了。

　　随着红发恶魔缓缓站起，身上的鳞片缓缓脱离，浑身上下血淋淋一片，如今的它真正的被剥了一层皮。

　　而且还是非常厚的一层皮，如今它的内脏都裸露在外面，所有都能清晰的看到它在蠕动。

　　“天啊，都这样了还不死？”

　　“这是天要绝我们叶族吗？”

　　虽然感受到了红发恶魔已经处于死亡的边缘，但是半步尊主级的恶魔，依旧不是他们能够对付的。

　　即使这个时候用人命去填，虽然最后可以击杀这个半步尊主级恶魔，但是叶族战士，必然会伤亡惨重。

　　正在这时，叶扬殷红如血的天羽弓在手，已经弓如满月，正对着远处的红发恶魔。

　　凤清儿正在努力地向叶扬输送真元，就在叶扬拉开长弓的时候，忽然凤清儿的真元一瞬间被叶扬吸光。

　　“穿云箭！”

　　随着叶扬的一声暴喝，一直长达三十几丈长的箭矢，犹如天神之矛，直接到了红发的恶魔身前。

　　在红发恶魔还没反应过来的时候，箭矢狠狠地撞在红发恶魔的身上。

　　“噗！”

　　血雾漫天，强横无比的红发恶魔，护身防御被卸掉后，被叶扬和凤清儿合力一击，轰成了碎粉。

　　见到这一幕，所有人都惊呆了，足足过了几个呼吸的时间，叶族战士们才发出震天欢呼，很多人已经开始跪在地上放声大哭。

　　胜利了，终于胜利了，如今当初叶族的三百多万大军，如今只剩下一百三十几万，他们比任何人都知道，这场胜利，多么的来之不易。

　　“噗！”

　　一只箭矢插在叶扬的肩膀上，血花四溅，就连叶扬身边的凤清儿，都被溅了一身。

　　“叶扬，你在干什么！”

　　叶青璇等人赶到叶扬身边，见叶扬将一只箭矢，插入自己的肩膀，纷纷惊叫。

　　凤清儿都吓傻了，一脸惊恐的看着叶扬“叶扬哥哥，你怎么了，你为什么要这样？”

　　强忍着肩膀上的痛楚，叶扬缓缓地道：“我没事，只是我不能昏迷，我还有一件重要的事没完成！”

　　原来叶扬经过连续大战，底牌频出，身体已经透支，精神更是疲惫不堪，随时都会晕倒。

　　但是还有一件事情必须要他来完成，没办法只能用疼痛让自己不至于昏迷。

　　“噗噗噗！”

　　连续三声轻响，叶扬分别将三只箭矢插在自己身上，此时的叶扬身上，共有四支箭矢。

　　四支箭矢分别插在叶扬的肩膀和大腿上，叶扬如今对自己的身体，比任何神医都了解，这四处正是他神经最敏感的地方，这样才会不让他睡过去。

　　“叶扬，你这是要我们死吗？”叶青璇歇斯里地地叫道，箭矢插在叶扬的身上，比插在她们身上，更令她们痛苦万分。

　　叶扬此时已经脸色惨白，不过依旧挤出一丝笑容道“对不起，让你们担心了，不过你们放心，这只是皮外伤，很快就没事了！”

　　见叶扬都已经痛得额头上青筋暴起，依旧安慰自己，叶青璇不禁放声大哭，叶清浅也是在一旁啜泣。

　　此时叶虎叶怒，叶扬赶了过来，叶虎见叶扬身上的箭矢，他可是人老成精，知道叶扬的现场正承受什么样的痛楚“孩子，你已经做的够多了，剩下的就交给我们吧！”

　　“爷爷，放心吧，咱们叶家的都是纯爷们，这点小事就不要婆婆妈妈的了，带我去谷主哪里！”

　　说着话，叶扬顿时觉得更加疲惫，赶紧在一处箭矢上，轻轻点了一下，一阵钻心的痛楚传来，叶扬顿时又精神了一些。

　　叶怒见叶扬如此，也不在说话，一把拉着叶扬，施展空间之力，几次传送后，来到叶君城面前。

　　此时叶君城正极力的控制着空间通道的扩大，但是依旧阻止不了，空间通道依旧在缓缓扩大。

　　见叶扬到来，叶君城道“孩子，辛苦你了，你是整个叶族的英雄。”

　　叶扬有些虚弱的摇摇头，看了一眼空间通道问道“对面情况如何！”

　　叶君城叹了一口道“很不妙，对面应该有三位恶魔尊主，正极力的拓展空间通道，现在就算有我在修补，依旧比不上他们的扩散速度！”

　　叶扬打量了一下这个空间通道，在离地面十几丈高的空中，就像了是天空中出现了一个空口一般。

　　但是这个洞口，已经比当初在羽族祖地内的空间通道大了许多，而且还在肉眼可见的速度在缓缓扩大。

　　“谷主大人，这个空间通道，如果没对面的恶魔尊主阻止，您能将他修复吗？”叶扬问道。

　　叶君城道“这个空间通道是外力强行打通的，并非自然形成，如果没有恶魔尊主的加持，早就自动关闭了！”

　　“可是对面的恶魔是绝对不会罢手的，几十万年都坚持下来了，他们绝对不允许这个通道关闭的！”

　　叶扬听了叶君城的话，明白这个魔界之门，跟羽族的冥界之门不同。

　　羽族的冥界之门，是两个世界摩擦后产生的空间通道，除非是圣主级大能，否则，根本没办法关闭。

　　而恶魔深渊这里不同，是魔族强行打通的空间，必须时刻加持，一旦松懈就会自动关闭。

　　想到这里，叶扬又是一阵昏昏欲睡，赶忙浑身一抖，四只箭矢又传来一阵剧痛，深吸了一口气道“谷主，如果我有能力，将他们暂时离开通道，您有把握将空间通道关闭吗？”

　　叶君城大吃一惊“你有办法？如果你能够做到的话，我只需要几个呼吸的时间就可以！”


第270章 最终手段

　　“好，那咱们就试一试”说完话，叶扬身前浮现出一个直径三尺多的圆球，圆球一出现，在场的所有人都一阵头皮发麻。

　　虽然大家都不知道那个圆球是什么，但是在场的都是武者，对危险的感知都非常敏锐。

　　这个圆球一出现，那股毁天灭地的威压，让人心灵颤抖，仿佛看见了死亡的阴影一般。

　　叶君城也是大吃已经，他感受了一下这个圆球，就连他都感觉到一阵骨子里发寒。

　　“嘿嘿，这是小子托天羽圣地，用祖器级材料打造的‘冰火破天弹’”叶扬笑道。

　　“祖器？”所有人听到叶扬的话后，顿时陷入了呆滞，居然是用祖器材料打造的，难怪如此恐怖。

　　“你小子有这么厉害的东西，为什么不给红发恶魔用呢”叶怒有些不解的问道。

　　如果当时引爆了这个超级炸弹，绝对会轻易炸死红发恶魔，也不用那么拼命了，叶怒的话，点出了所有人的疑问。

　　叶扬有些无奈地笑道：“如果引爆了这个，那个红发恶魔肯定会被炸死，但是我们在场的人，除了谷主外，全都得给它陪葬，您觉得这样值得吗？”

　　“啊”叶怒不禁大吃一惊，他显然没想到这个炸弹这么厉害，不禁长大了嘴巴。

　　叶君城点点头道“从这个‘超级冰火破天弹’上，我感受到了致命的危机，确实非常强大！”

　　“谷主大人，接下来，我会把这个扔到那边去，在那边引爆，接下来就看您的了”叶扬郑重的道。

　　叶君城点点头，叶扬手上的冰火破天弹，让他原本有些绝望的心，又开始跳动起来。

　　叶扬说完双手结印，眼前那颗超级冰火破天弹，缓缓浮起，同时上边覆盖着的数百颗六边形铁片上，所有符文缓缓亮起。

　　随着符文的亮起，所有人都感觉被一股凌厉剑气锁定，即使是叶怒叶虎等人，都一阵头皮发麻。

　　叶君城此时才发现上边覆盖密密麻麻的符文，不由得心花怒放，叶扬给他的惊喜实在太多了。

　　他可是尊主级大能，一眼就看出了这些符文是组合符文，而且强大的让人心惊胆颤。

　　叶扬用灵力控制着“超级冰火破天弹”，缓缓飞到空间通道的口上。

　　经过灵肖宝典恢复的灵力，再也没有半点保留，全力运转，“超级冰火破天弹”就像一颗流星一般，进入了空间通道。

　　叶扬的灵魂一直附着在“超级冰火破天弹”上，随着它进入空间通道，出现在了另外一侧。

　　另外一侧的空间密密麻麻站满了恶魔，简直铺天盖地，无边无际。

　　叶扬通过“超级冰火破天弹”的联系，看见了对面三个只是略微比人类高大一些的恶魔，守护在通道上，正努力拓展空间通道。

　　随着“超级冰火破天弹”到来，三个恶魔微微一愣，不过还没等他们反应过来，一股毁天灭地的威压四散开来。

　　“爆！”

　　随着叶扬一声暴喝，“超级冰火破天弹”内的能量瞬间失衡，犹如岩浆一般喷发出来。

　　随着这股能量的出现，外围的剑阵顿时被激活，无数凌厉无匹的剑气向四周射出。

　　剑气的范围笼罩了方圆上百里，剑气纵横，无数的恶魔被斩杀成飞灰。

　　三头尊主级恶魔大吼一声，纷纷抵挡这恐怖的剑气，饶是以他们的强悍肉身，浑身上下也被斩出无数伤口，漆黑的鲜血流了一地。

　　剑气刚刚过后，数百个六角形的铁片，带着呼啸的劲风，急速旋转着，向远处飞去。

　　凡是被铁片击中的恶魔，都如同快到斩豆腐一般，纷纷被铁片射穿，直接飞出数千里的距离才停下。

　　铁片过后的，一条线上的恶魔，纷纷倒地，在恶魔群众中，如同被犁出了几百条小路一般。

　　就连三个尊主级恶魔被铁片扫中后，也被铁片切的浑身鲜血淋漓，狼狈不堪。

　　可是还没等铁片完全停息，一股毁天灭地的气息涌来。

　　“轰！”

　　“超级冰火破天弹”的主体终于在这个时候闪亮登场，狂暴的力量，席卷了方圆数千里的空间。

　　虽然不知道通道那边发生了什么，但是叶族战士们，听到了一声闷响过后，空间一阵颤栗，就连空间通道上，都出现了蛛网一样的裂痕。

　　隔着空间都能感受到“超级冰火破天弹”爆破的威力，这下叶虎等人终于确信了它的威力，果然不能在这里引爆。

　　叶扬神识一直关注着对面的情形，见三个恶魔尊主也被炸飞，不由得松了一口，这个时候再也撑不住了，两眼越来越沉重，陷入了昏迷。

　　忽然一震香风掠过，一双玉手轻轻地托住了叶扬的身形，叶青璇一脸心疼的看着叶扬，不由得泪水连连。

　　要知道叶扬比她还小呢，但是自从恶魔深渊大战开始，叶扬就一直顶着巨大的压力，这是谁都无法体会的。

　　就在那边“超级冰火破天弹”爆炸过后，叶君城没有一点迟疑，空间之力拼命运转，十几丈大小的空间通道在缓缓的缩小。

　　“十丈！”

　　“八丈！”

　　“……”

　　所有人都一脸激动的看着空间通道缓缓缩小，不由得一阵紧张，所有人的忘记了呼吸。

　　空间通道没有外力的扩展，本来也会自己缓缓闭合，如今有叶君城的全力辅助，速度更加快速。

　　转眼间空间通道已经缩小到三尺大小，所有的人，心头被提到了嗓子眼儿了。

　　“嗷”空间对面发出了一声怒吼，一只拳头直接伸了过来，想要停止空间通道的合拢。

　　“嗤！”

　　一道寒光闪过，宛如天空中一道闪电出现，那条手臂，顿时被斩成两截。

　　一柄造型高古的长剑，出现在叶君城手上，显然是他一剑将那恶魔的手臂斩落。

　　斩落恶魔的手臂后，叶君城不敢怠慢，继续施展空间之力，继续关闭空间通道。

　　同时叶君城不禁心中暗赞，叶扬的“超级冰火破天弹”，实在太强大了。

　　如果不是那头恶魔身受重伤，自己就算有祖器在手，也不能如此轻易的斩落恶魔的一条手臂。

　　转眼间，空间通道只有半尺左右了，那个恶魔又攻击了一次，不过并没有取得什么效果。

　　最后在恶魔不甘的嚎叫声中，那个空间通道终于缓缓愈合，彻底消失了。

　　见空间通道后，所有的叶族战士，不论男女老少，纷纷泪流满面振臂高呼。

　　延续了几十万年的大战，终于在他们这一代终结了，这样的事情，在以前，他们做梦也不敢想的。

　　叶君城看着热烈欢呼的叶族战士们，就连他都有些觉得不真实，叶族背负了几十万年的使命，在他这一代终结了。

　　想起祖先们未竟的大业，在自己的手里完成了，即使镇定如叶君城，也不禁热泪盈眶。

　　看着躺在叶青璇怀中昏迷不醒的叶扬，叶君城一阵感激，这些都是叶扬带来的。

　　叶君城走到叶扬面前，如今叶扬身上的箭矢，已经被取出了，身上也上了药。

　　叶君城仔细地检查了一下叶扬的伤势道“都放心吧，叶扬只是能量耗尽，心神损耗太过严重，等他回复过来，就会慢慢转醒的！”

　　叶君城的话，让叶青璇等众人都放下心来，如今大战结束了，终于可以松一口气了。

　　如今空间通道闭合，想要再打通，恐怕需要漫长的岁月了，而且叶族也不会给它们这样的机会。

　　三天后，叶族大军回到了青叶谷，胜利的消息传遍了整个叶族，顿时人们沸腾了。

　　所有人都哭着笑着，从此叶族的人，终于不用再时刻面临恶魔的威胁了，可以安心休养了。

　　虽然有一大半战士牺牲了，但是这并没有冲淡胜利的喜悦，就算是历次恶魔深渊爆发，就算是有壁垒防守，也会有无数的战士牺牲。

　　相比这次的一劳永逸，没有比这个结果，更让人振奋了，整个叶族陷入了狂欢之中。

　　不过唯一有些遗憾的是，这次战斗中，最耀眼的英雄，一直在昏迷，无法让所有人一睹他的风采。

　　不过这并没有影响叶族对他的印象，随着回归的战士们，讲述着叶扬光辉战绩，叶扬的大名已经无人不知。

　　如今的叶扬已经成为了整个叶族的精神支柱，他是叶族的英雄，是挽救叶族于危难的救世主。

　　更有无数叶族的少女，纷纷想挤入叶家的门槛，不过有叶清浅、叶青璇和凤清儿在，她们的伟大构想，注定无法实现。

　　但是胜利的喜悦，并不是沾染了每一个人，因为夜雨寒、罗雪峰、孟飞和熊开山，他们就没有半点喜悦。

　　因为他们看到了自己的孱弱，看到了自己的无能，眼睁睁的看着叶扬拼命，自己却帮不上忙。

　　这次让他们大受刺激，回来后根本没有参加叶族的狂欢，而是纷纷进入闭关状态，经过了这一场惊世大战，他们收获极大，需要去消化。

　　就连一向懒惰要命的孟飞，也开始一头扎入自己的研究室内，开始拼命专研叶扬留下的一角阵图。

　　就在大家都忙着修炼之时，叶扬缓缓地醒了过来。


第271章 隐世秘辛

　　叶扬缓缓睁开眼睛，就看到了三张羞花闭月的俏脸，正一脸憔悴的看着自己。

　　“叶扬！”

　　叶青璇呼唤了一声叶扬的名字，就哽咽的说不出话来，直接趴在叶扬的坏中放声大哭。

　　叶清浅和凤清儿各种拉着叶扬的一只手，双眼略微有些红肿，显然早就哭泣过。

　　叶扬心中一阵惭愧，不由得轻声安慰道“对不起，是我让你们担心了！”

　　听到叶扬的话，叶青璇渐渐收住了哭声，轻轻捂着叶扬的嘴唇道“不要这么说，都是我们无能，什么都帮不上你，看着你们一个人拼命，我们觉得自己好没用！”

　　凤清儿和叶清浅也点着头，美目中闪过一丝哀伤，显然认同叶青璇的说法。

　　叶扬不由得有些谛笑皆非地道：“那可是半步尊主级的恶魔啊，咱们打不过也正常，你们不要自责了，一切都会好起来的！”

　　说了一会儿话后，三女才算回复以往的活泼，开始跟叶扬有说有笑起来。

　　通过三人的讲述，叶扬知道自己居然昏迷了半个多月，不禁吓了一跳。

　　感受了一下身体，发觉如今的他已经是皇者巅峰了，如今体内的小世界，又扩大了一些，而且一些小草类的植物，已经钻出了地面，让小世界终于有了生机。

　　“恭喜你，你的小世界就差一步，就可以成就雏形了”九玄的声音在叶扬的脑海中响起。

　　“还差一步？”叶扬疑惑。

　　“不错，我估计当你踏入半步宗主时候，就可以成就小世界的雏形，那个时候就可以运转一丝世界之力了”九玄不禁有些感慨道。

　　要知道小世界雏形是半步尊主级别才能够诞生的，诞生叶扬整整早了一个大级别，这颠覆了所有修行界的认知。

　　叶扬听得一阵狂喜“如果我要是能够运转小世界之力，在遇到半步尊主级对手，也不至于没有还手之力了！”

　　“没错，而且你的世界之力非常的特殊，我以前的主人，诞生世界雏形的时候，小世界可没你的这么大”九玄道。

　　如今的叶扬的小世界直接达到了五千里上下，比九玄以前的几个主人，大出了数倍。

　　这又是让九玄不解的地方，按理说小世界的诞生，跟天赋功法没关系，基本上所有人小世界的大小都是一样的。

　　但是叶扬却是一个怪胎，不光诞生小世界提前，而且体积更是别人的数倍，这个现象就连九玄都无法解释。

　　“不过有点可惜的是，战场上那么多的恶魔，你自己亲手杀的却不多，而且你都是使用‘冰火破天弹’击杀的，那些并非你亲手杀，是不能提高你的修为的”九玄有些惋惜的道。

　　在进入恶魔战场的时候，九玄就告诉过叶扬，戮神诀非常特殊，要想吸收敌人的能量，就必须运转戮神诀的功法去攻击，也就是必须亲手去斩杀。

　　借助外力击杀的恶魔，不会为叶扬提供修行的能量，但是战场上，叶扬出手并不多，而且就算出手也是用“冰火破天弹”居多。

　　所以修为增长的很慢，而且最后击杀的那个红发恶魔，也是利用的凤清儿的真元，更是跟他没关系，一场大战可以说捞到的好处非常少。

　　对于这样的事情叶扬也非常无奈，这毕竟不是个人战场，他需要领导全叶族的战士。

　　叶族所有战士的生命，都交给了他，他怎么可能只顾着自己捞好处，而对其他人的性命视若无睹，那可不是叶扬风格。

　　叶扬跟三人说了一会儿话后，就带着他们一起去见父母了，当见到母亲红肿的双眼的时候，叶扬心中无比酸楚。

　　这就是母子连心，自己昏迷的这些日子里，母亲等人一定度日如年，虽然明知道自己的没有危险，但是依旧时刻担心着，这就是母亲。

　　果然叶千雪见儿子终于醒来，高兴的又是哭又是笑，叶扬好声安慰了许久，才让母亲情绪稳定下来。

　　接下来叶扬的醒来的消息传遍了叶怒一系，叶怒一系所有人都过来看望叶扬。

　　一身英姿飒爽的叶小青，大咧咧的拍着叶扬的肩膀道“小子，你是咱们这一系里，最纯最纯的爷们！”

　　叶扬对自己这一辈的兄弟姐们尤其的喜爱，在他们身上看不到半点造作和虚伪，非常合乎自己的口味。

　　叶扬刚来的时候，他们没有因为叶扬的身份尴尬，和修为低下而看不起他。

　　如今叶扬成为了叶族的英雄人物，他们也不会因为他的身份，而有任何顾忌，这才是家人该有的感觉。

　　叶扬哈哈一笑，搂着叶小青的肩膀道“你也不赖啊，在战场上我时刻注意着你呢，一把大刀轮得跟车轮子似的，勇不可挡啊！”

　　听到叶扬夸自己，叶小青顿时一阵得意的大笑，让叶扬一阵无语，这个家伙绝对是出生的时候跑的急，忘记带了一件零件，否则绝对是一个纯爷们。

　　如今叶怒一系的人，欢聚一堂，有说有笑，都在谈论叶扬在战场的表现。

　　就连叶扬如同城墙一般的脸皮，都被夸的有些不好意思，和众人谈笑了一会儿后，叶扬要去拜见谷主。

　　毕竟叶扬的安危，让叶族上下所有人挂怀，就连叶君城在叶扬昏迷的这段时间，也来过三次，探查叶扬的情况。

　　自己如今已经醒了，如果不去报道一下，于礼节上说不过去，跟大家说了一下后，就赶往谷主的闭关之地。

　　叶扬刚到，前面的石门就已经打开，叶扬知道谷主已经晓得他来了。

　　进入静室后，见叶君城一脸微笑的看着自己，叶扬行礼道“见过谷主！”

　　“坐吧，醒来后感觉怎么样，可以有何不适？”叶君城问道。

　　叶扬坐下后道“没有任何不适，感觉非常好！”

　　“哈哈，那就好，只不过这次你的灵魂透支的太厉害，才会昏迷这么长时间！”

　　叶君城一脸欣慰的继续道“好样的，叶扬，这次是你拯救了整个叶族！”

　　叶君城这句话说得非常郑重，因为他知道，这次如果没有叶扬，叶族真的要覆灭了。

　　这次攻打恶魔深渊，让他看到以前没想到的一些事情，第一个就是暗黑恶魔的出现。

　　暗黑恶魔的攻击简直防不胜防，如果叶扬没来，叶族像以往一样依靠壁垒守护，光暗黑恶魔就会让叶族损失惨重。

　　而后边的远程攻击的骨刺恶魔，更是让叶君城倒吸了一口冷气，有它们在，防御壁垒根本就形同虚设。

　　最后居然还出现了一个半步尊主级的恶魔，想想叶君城就一阵后怕。

　　如果按照以往那样等待恶魔爆发，那么一个尊主级的恶魔分身，就已经让自己穷于应付。

　　而剩下的恶魔在这个半步尊主级恶魔的带领下，大举进攻叶族，等自己将那分身斩杀，叶族早就已经被屠戮一空了。

　　大战过后叶君城经过一番思考，才明白深渊恶魔这是在积蓄力量，如果不是叶扬提出提前进攻，那个空间通道恐怕已经被打开了。

　　原来恶魔所谓的爆发，只不过是掩人耳目的幌子，真正的目的居然是开辟空间通道。

　　叶君城想想后背就是一身的冷汗，当时情况实在太危急了，如果晚上一时半刻青叶谷就完蛋了。

　　到时候恐怕连整个禹州都会遭遇浩劫，那样的话，整个叶族就成了隐世联盟的罪人。

　　所以叶君城一脸郑重的说，是叶扬挽救了整个叶族，这句话里没有半点水分。

　　“呵呵，如今的叶族就是我的家，您这么跟小子说话，让小子有些很不习惯呢”叶扬笑道。

　　“好”叶君城欣慰的点点头，如今叶扬真正的认可了叶族，这才是让他最高兴的。

　　同时也越发佩服叶扬的胸襟气度，不卑不亢，不骄不躁，没有少年人半点的飞扬跋扈。

　　“不知谷主以后有什么打算？”叶扬问道，毕竟如今恶魔深渊已经彻底解决了，完全不需要再镇守了。

　　“接下来，我们会帮助其他几个隐世联盟一起进攻其他的恶魔空间”叶君城道。

　　“所有隐世家族都镇守着恶魔空间？”叶扬一愣，怎么会有那么多的空间通道啊。

　　叶君城点点头道“你有所不知，当年天地大劫过后，这个世界空间，就开始变得不那么稳定起来，许多空间裂缝产生，无数的异族开始入侵……”

　　从那个时候开始，这个世界的强者们，纷纷将这些空间通道封印成一个个小世界，并组成隐世联盟，镇守这些地方。

　　但是随着时间的推移，这些空间通道出现的越来越多，隐世联盟倾尽全力去封印，依旧有些力所未逮。

　　所以即使如今叶族面临这灭族的危险，隐世联盟依旧没有能力救援他们，不是不想救，而是实在无能为力。

　　一旦叶族失守，那么他们就会毁掉外界的传送阵，暂时封印这里，但是小世界的封印，用不了几十年，就会松动，那个时候恶魔大军就会入侵圣武大陆。

　　叶扬听完这些后，不禁对隐世联盟产生一丝敬佩，他们是这个世界的无名英雄。

　　叶扬沉默了一下问道“如果这里的封印全部结束，你们会去哪里？”

　　“也许会去支援西玄域的灵天星海！”

　　“什么”叶扬忽然站了起来。


第272章 放下怨恨

　　“什么”叶扬忽然站了起来。

　　“灵天星海”不正是沐雨晴去的地方吗？叶扬不禁大吃一惊，同时脑海中浮现出了沐雨晴那清纯唯美的笑脸，一时间万千思念击中在心头。

　　见叶扬大惊失色，叶君城不由得一愣，问道“你知道灵天星海？”

　　叶扬点点头道“我的一位伙伴，跟随她的师长去了灵天星海，算算时间，已经去了快一年了！”

　　“灵天星海是真圣之地，你的伙伴去了那边，绝对会不会屈才的”叶君城道。

　　“真圣之地？难道还有假圣之地一说？”叶扬不禁有些疑惑。

　　“没错，不过不叫假圣之地，而是叫伪圣之地”叶君城给叶扬解释道。

　　原来大陆上圣地有很多，但是真圣之地非常的稀少，大多数都是伪圣之地。

　　就像叶扬了解到的天羽圣地和紫风圣地都是伪圣之地，虽然是圣主级大能建造的圣地，但是已经没有圣主级大能坐镇，所以才叫做伪圣之地。

　　叶扬不禁大吃一惊，问道“难道灵天星海，有活着的圣主级大能？”

　　“不错，正因为有圣主级大能坐镇，才能镇守住妖界”叶君城一脸敬仰的道。

　　“妖界？难道妖兽也与我们为战吗？”叶扬不禁有些糊涂了，在他的概念中，熊开山、狐小月都是妖兽，但是他感觉他们非常的好相处。

　　叶君城摇头道“并不是你想象的那样，那里的妖兽，是经过魔化的妖兽，血液中充满了暴虐，比恶魔还要可怕！”

　　“恶魔从来不攻击自己的同类，但是那些暴虐的妖兽，只要肚子饿了，连自己的孩子都会毫不犹豫的吃掉！”

　　叶扬沉默了半晌，默默地消化着叶君城的话，同时不禁为沐雨晴担忧。

　　身为灵天星海的弟子，肯定也要去战场上历练，面对着狂暴的魔兽，叶扬不禁有些不放心。

　　不管现在就算担心也没办法，还是尽快提升实力，去找她才是王道，叶扬道“谷主，在过些日子，就是集合去远古战场的日子，恐怕接下来的战斗，我不能帮忙了！”

　　叶君城笑道：“无妨的，你已经帮了太多了，如今有你成功的作战方式，并且有‘冰火破天弹’的制作方法，在加上我们叶族战士的辅助，绝对会轻松攻下剩下的空间通道，放心吧！”

　　如今叶族虽然战士锐减了很多，但是能够在战场上活下来的，绝对都是精英中的精英。

　　有了这么多勇士，两家合力攻打一个空间通道，基本上没有任何问题，像恶魔深渊的这种情况，绝对是意外。

　　叶族守护的恶魔空间，是四大世家中，最为艰苦的阵营，剩下的几家镇守的空间通道，有叶族的辅助，是十拿九稳的事。

　　叶扬点点头，表示自己回去后，会铭刻一些“冰火破天”符提供给他们，毕竟自己的铭刻的符文都是完美级的。

　　接下来几天才是青叶谷正式庆祝的日子，大家都在等着叶扬的醒来，如今终于等到了。

　　全族上下数千万的人，都欢聚在一起，大肆庆祝起来，一碗碗美酒夹杂热情与激动，不管男女老幼都尽情的畅饮。

　　全族上下，包括叶君城在内，都参与了庆祝之中，因为这里不光有叶家的人，还来几位外人。

　　分别是来在梅、花、竹家的副谷主，他们也得到了叶族成功封印恶魔深渊的消息，纷纷前来庆祝。

　　因为谷主必须坐镇原地，不能远离，只能派遣副手前来道贺，毕竟隐世家族都隶属一个势力，叶族胜利，也是他们的胜利。

　　宴席上，叶君城为叶扬一一引荐了几位当家的，叶扬都以晚辈之礼相待，引得众人心下暗赞。

　　虽然有些不太相信叶扬真的有传说中那么厉害，但是单凭叶扬这份气度，就能够让人心下折服。

　　叶扬不擅长这种应酬，与他们客气了几句，就溜到叶怒一系这边，跟这些同龄的兄弟姐妹们，敞开肚皮的喝酒。

　　叶扬醒来后，夜雨寒等人也从闭关中出来，加入了庆祝的行列。

　　不过让叶扬惊异的是，这十几天的时间里，夜雨寒和罗雪峰二人双双进阶宗主中期，而且看其气势还是中期巅峰的样子。

　　而熊开山更是在炼化了叶扬给他的土灵结晶后，直接突破到了宗主后期，修为更加强大了。

　　而孟飞也没让叶扬失望，居然一步跨越了半步宗主这道坎，居然成为了一名货真价实的宗主级灵修。

　　虽然进步有些快，但是因为灵肖宝典的特殊性，倒是不用怕根基不稳。

　　不过就算是他们修为提升到了臻境，依旧被叶族的弟子放倒了十几次，没办法叶族的弟子实在太多了。

　　夜雨寒、罗雪峰、孟飞和熊开山的表现，在恶魔深渊里惊才艳艳，引起了无数叶族弟子的崇拜，纷纷过来敬酒。

　　如今的叶族已经不再是当初的叶族，经过了一场战争的洗礼，他们抛却了心中的成见，抹去了脸上的冷漠，现在的叶族已经真正地凝成了一股绳。

　　在全族大肆庆祝的时候，只有一家人最为尴尬，那就是叶长亭那一系，他们虽然也处于欢乐中，但是心底还是觉得缺了点什么。

　　在叶长亭有些神不思蜀的时候，一个黑袍少年，端着酒杯出现在他的面前。

　　叶扬的出现，让叶长亭吓了一跳，慌忙站起来，如今叶扬的身份，就算是他也只能仰望。

　　见叶长亭手忙脚乱的样子，叶扬一笑“外公，我来给您敬酒了！”

　　“什么？你叫我什么？”叶长亭简直不敢相信自己的耳朵，叶扬居然叫他外公。

　　虽然在辈分上，叶扬确实应该叫他外公，可是在叶千雪一事上，叶长亭知道，这个外孙永远不会认他了。

　　每次想起来这件事，叶长亭不禁暗暗悔恨，自己一时的利欲熏心，让女儿受了这么多年的苦。

　　虽然叶长亭以前也时常后悔，也曾想将叶千雪放出来，只希望叶千雪跟自己低头认个错，这个事情就这么过去了。

　　但是叶千雪宁愿在寒洞中受苦，也不肯向叶长亭低头，叶长亭也是极为固执的一个人，两人就这么僵持了这么多年。

　　直到叶扬的强势回归，将叶千雪带回了家，从此两家就形同陌路了一般，让叶长亭心中极为难过，但是性格固执的他，却从不认为自己的决定是错的。

　　后来叶扬如同彗星一般，在叶族崛起，势不可挡，就连副谷主也被他压下。

　　让叶长亭无比恼怒的同时，也开始反思了自己这些年的过错，只是在外面他依旧是那个冷酷的叶长亭。

　　但是在无人的时候，他时常感觉到孤独，只是他无法向任何人去诉苦，这都是他自己一手酿成的苦果。

　　这次跟随大军一起征战恶魔深渊，看到无数的战士倒在自己面前，其中还有许多跟他同辈的人，都永远地留在了恶魔深渊。

　　这让他忽然醒悟，什么权什么势都是浮云，一旦死了什么都没了，能够延续的只有骨肉亲情。

　　这让叶长亭懊悔不已，今天忽然叶扬出现在自己面前，一时间叶长亭简直如同做梦一般。

　　有些哆哆嗦嗦的问道“你……叫我……什么？”

　　“外公”叶扬笑道。

　　“哎……哎……好孩子，我当不起”叶长亭双眼一红，有些惭愧的道。

　　“没什么当不起的，到了现在您还没明悟吗？就算生死都无法割舍的什么，那就是骨肉亲情。这个世界上没有什么仇恨，能够掩盖的那份源自血脉的呼唤！”

　　叶长亭听着叶扬的话，顿时如同被雷电击中一般，泪水布满了老脸，是啊，自己太愚蠢了，一时糊涂，就将这份亲情埋没了。

　　“爹”一声呼唤，将叶长亭从悔恨中拉回了现实，只见叶千雪正泪流满面的看着他。

　　“千……雪”叶长亭有些艰难地叫出了那个无比熟悉的名字，这个叫声让他想起了那个承欢膝下的那个小丫头。

　　“爹”叶千雪终于忍不住抱着叶长亭失声痛哭，仿佛有无尽的委屈终于找到了宣泄口。

　　“好孩子，是爹不好，是爹该死，让千雪受苦了”叶长亭抱着叶千雪，仿佛回到叶千雪小时候一样，不禁老泪纵横。

　　“不，是孩儿不孝，孩儿不该那么倔强”叶千雪哭道。

　　“爹，对不起，是我不好，我不该将您的掌上明珠拐跑了”叶凌天这个时候也过来，呐呐的道歉。

　　叶扬不禁一阵撇嘴，老爹这个口才，也能把老娘骗到手，还真是奇迹，道个歉也能道出奇葩来。

　　叶长亭擦了一下眼泪怒道“你要是不把千雪拐跑，我哪来这么好的外孙！”

　　叶凌天顿时一阵尴尬，回答也不是，不回答也不是，愣愣地站在那里。

　　叶千雪不禁破涕为笑道：“爹，你别搭理他，咱们一家团聚，该好好庆祝一下！”

　　叶千雪拉着叶长亭，带着叶扬和叶凌天，跟自己的娘家人打招呼。

　　叶扬看着母亲脸上的笑容，不禁心下感叹自己做的是对的，当恨意越深，人就越快乐不起来。

　　仇恨就像一个独木桥，你如果不想让别人过去，那么自己也永远过不去。只有放下了，才会自在。


第273章 猥琐惹的祸

　　叶族的庆祝持续了七天七夜，在庆祝接近尾声的时候，叶扬带着夜雨寒、罗雪峰、孟飞、熊开山和凤清儿离开了叶族。

　　这次的离开叶扬心中有些沉重，因为这次离开会是很长一段时间，因为远古战场一旦开启，要一年后才会出现传送阵，也就是说，叶扬等人要在远古站上内呆上一年的时间。

　　而这一段时间里，叶青璇和叶清浅都要陪着母亲，因为远古战场实在太危险了，根本不能让她们来冒险。

　　凤清儿因为有一件祖器护身，修为也达到了宗主初期巅峰，在她的强烈要求下，叶扬之后将她带上。

　　而叶青璇和叶清浅知道自己的实力不行，虽然心中不舍，但是还是明智的选择留下来。

　　临走是二女幽怨的目光，让叶扬一阵心痛，不过路还是要走，只能带着不舍离开了叶族，直奔九冥天院而去。

　　当叶扬等人来到九冥天的时候，顿时引起了九冥天院的轰动，一下子所有天院弟子都炸开锅了。

　　“天啊，叶扬来了，你们快看！”

　　“那可是神一样的存在啊，禹州城外力战三个宗主后期大能，斩杀四百精英弟子！”

　　“听说他会代替我们去参加远古战场，肯定会让我们九冥天院，在远古战场上大放异彩的！”

　　叶扬带着众人向前走，无数的天院弟子纷纷向叶扬打招呼，眼神中充满了敬畏。

　　一些年轻貌美的女弟子，纷纷向叶扬美目传情暗送秋波，凤清儿顿时一把挽住叶扬的胳膊，以这样的方式宣誓着主权。

　　孟飞赞道“嘿嘿，老大就是老大，无论到哪里都会成为焦点，我们都沾了老大的光了！”

　　正行走见，前方忽然人群一阵骚动，三个少女对着这边联群而来。

　　那三人正是欧阳倾城和茹青茹梦姐妹，欧阳倾城见到叶扬不禁美目一亮，笑颜如花，惊喜地道：“叶扬！”

　　“哈哈，欧阳大美女，好久不见，依旧美貌动人，‘挺’‘挺’玉立啊”叶扬不经意的瞄了一眼欧阳倾城的傲人身姿，胸前更加挺拔了，不由得赞叹道。

　　“哼，要你来夸我，不稀罕”欧阳倾城显然没听出叶扬的意思，忽然见到叶扬身边的凤清儿，不禁惊呼“妹妹你好漂亮！”

　　凤清儿显然不太习惯跟陌生人打招呼，不由得有些羞涩地道：“姐姐，你更漂亮了！”

　　“嘻嘻，妹妹你头发怎么是银色的啊，好好看的样子”说完话，就要伸出玉手去摸一把。

　　不过却没叶扬一把拦住了，有些不满地道：“哎，清儿是我的女人，怎么可以随便给你乱摸！”

　　听了叶扬的话，凤清儿俏脸顿时腾的一下红了，不过心里却是喜滋滋的。

　　见到欧阳倾城的出现，即使美丽如她，依旧感觉到压力很大，自问论美貌，恐怕是及不上她。

　　从欧阳倾城见到叶扬那一刻，凭借着女人的敏感，凤清儿就知道这个女人，绝对跟叶扬有着一定的关系。

　　虽然她从来没想过独自一人霸占叶扬，但是依旧希望自己在叶扬心中，有一个属于自己的位置。

　　如今叶扬当着欧阳倾城的面，点出自己是他的女人，这是一种承诺，更是一种认可，让凤清儿内心感动莫名。

　　“哼，真是小气，是你的女人又怎么样，我今天偏要摸，你能奈我何？”欧阳倾城顿时柳眉倒竖，火爆脾气顿时上来了。

　　面对愤怒的欧阳倾城叶扬笑嘻嘻地道：“不要发火吗？我是要跟你商量商量啊！”

　　“有什么好商量的”欧阳倾城哼了一声道。

　　叶扬继续一脸欠揍的表情道“咱们都是熟人，谁也不能让谁吃亏不是？我的清儿可以给你随便摸，不过……”

　　说到这里叶扬故意停顿了一下，欧阳倾城顿时急忙问道“不过什么！”

　　叶扬脸色一正，严肃地道：“本着公平公正公开的理念，你摸了我的清儿，那就需要被我摸回来，这样就公平了！”

　　叶扬的这一句话说话来后，让远处一些九冥天院的弟子，纷纷倒吸了一口冷气，连女神的豆腐都敢吃，估计只有叶扬有这个胆子了。

　　果然叶扬话音刚落，欧阳倾城顿时大怒，对着叶扬扑来“混蛋，你找揍！”

　　叶扬一个闪身避过欧阳倾城的一击，笑道：“你这个人怎么这么没品，整天只想着咱便宜，你摸我女人，我摸你，这才天经地义嘛！”

　　“天经地义你个头”欧阳倾城银牙一咬，今天又被调戏了，说什么也要抓住他。

　　见欧阳倾城展开身形，对着自己追来，叶扬展开身法，专门在人群中穿梭，笑嘻嘻地道：“女人应该学的贤良淑德，你这么火爆下去，可不是好事！”

　　欧阳倾城见叶扬直往人群里躲，自己根本无法展开身法，空有一身宗主中期的修为，却无法发挥。

　　不过欧阳倾城忽然嘴角一笑，不再理会叶扬，而是缓缓地来到凤清儿身边，露出一个倾倒众生的笑容道“妹妹，你的头发好漂亮，可以让我摸一下吗？”

　　凤清儿知道这个欧阳倾城是叶扬的朋友，而且估计还是关系比较特殊的朋友，顿时有些娇羞的点了点头。

　　欧阳倾城顿时一阵欢喜，轻轻的抚摸着凤清儿柔顺的银色长发，不禁心生向往，同时有些得意的对着躲在远处的叶扬道“如今我摸你的女人来了，你有胆子就来摸我啊！”

　　叶扬顿时神色一愣，这个欧阳倾城太狡猾了，这是要因拒入瓮啊，叶扬摆出一副很大方的样子道“摸吧，就当是先欠着，以后我会连本带利一起摸回来的！”

　　欧阳倾城顿时冷哼一声“没胆子的男人！”

　　“咳咳咳，我说你们不要把我们无视好吗，尤其这位漂亮的姐姐”孟飞干咳了几声，越众而出道。

　　欧阳倾城看了孟飞一眼道“你跟叶扬混的？”

　　孟飞美女发话了，昂头挺胸地道：“正是，叶扬就是我的老大！”

　　欧阳倾城俏脸上闪过一丝不屑地道：“跟你老大别的没学会，倒是把他的猥琐全学去了，而且全都摆在脸上生怕别人不知道一样！”

　　叶扬怒道“你怎么胡说八道，他的猥琐跟我有什么关系！”

　　“哦，那他的猥琐不是跟学的，那你的意思就是他的猥琐是天生的喽”欧阳倾城一副打破砂锅问到底的架势。

　　叶扬顿时哑口无言，我哩个去，这个问题太坑人了，不论怎么回答都得罪人。

　　叶扬尴尬的表情顿时引得众人一阵发笑，叶扬无奈的摇摇头，举起双手道“好吧，欧阳大美女，我投降了，你就饶了我兄弟吧！”

　　孟飞顿时想找个地缝钻进去，其实的他的五官每一样分开来欣赏，都非常的英俊，但是凑在一块，确实会让人感觉到猥琐。

　　有时候孟飞无比的苦恼，你们就不会分开来欣赏吗？

　　欧阳倾城的言语实在太犀利了，让别人辩也不是，不辨也不是，孟飞终于明白，和美女搭讪是要付出代价的。

　　“好了，嫂子，您就饶了小弟吧”孟飞苦着一张脸，有些委屈的道。

　　“什么？”欧阳倾城顿时跳了起来，两眼放出如同要杀人的目光瞪着孟飞。

　　“啊，凡是我老大身边的美女，迟早都会成为嫂子的啊，这是铁一样规则”孟飞一脸无辜的道。

　　“混小子，看不教训你，让你在乱说话”欧阳倾城喜欢叶扬不假，但是她有自己的傲气，在叶扬没挑明之前，她是不会承认的。

　　如今这个小子居然当着所有人的面，把这个关系挑明了，让她顿时又羞又怒，就要出手教训孟飞。

　　忽然一道身影拦住了她的去路，叶扬抓着她的手臂怒喝道“败家娘们，管不了你了是不，信不信回家削你一顿，三天不打上房揭瓦，还反了你呢，这个家到底谁说的算？”

　　被叶扬一阵乱吼，欧阳倾城顿时一愣，就连刚才怒火也消失了，愣愣的看着叶扬，一时间不知道该怎么办了。

　　远处的看热闹的弟子们，见欧阳倾城被吼住了，不禁心中佩服，这难道就是传说中的霸气？

　　霸气一处四海升腾，天地震动，男人臣服，女人倾心？

　　就在欧阳倾城愣神的时候，原本满脸怒容的叶扬，如同变脸一般，怒容瞬间消失，换上一副谄媚的表情道“你看那小子那个猥琐样，您收拾他，不是有身份，就饶了他吧！”

　　“噗嗤”茹青茹梦顿时反应过来，感情叶扬是在耍宝，不由得笑了出来。

　　欧阳倾城这是才反应过来，刚才她还真被叶扬的给吓住了，看着一脸谄媚的叶扬，不由得冷哼一声道“你刚才很威风啊！”

　　“哪里，哪里，及不上大美女你的万分之一。您是天上的云，您是空中的风，是我们年轻一代的指路灯”叶扬一脸讨好地笑道。

　　“噗嗤”就连欧阳倾城也被叶扬斗乐了，虽然明知道不该笑，但是还是没有忍住。

　　随着欧阳倾城的笑容出现，所有紧张的气氛顿时消失的无影无终。

　　孟飞急忙掏出一个小本子，在上边奋力急书，嘴里还低声念叨“老大泡妞精要第十七：刚柔并济，软硬兼施，欲擒故纵，变幻万千！”

　　叶扬恨不得去抽死这小子，你丫写就写呗，念叨个毛啊。念叨就念叨呗，为毛还让所有人听见。

　　果然一脸笑容的欧阳倾城顿时脸色一板，不怀好意的看着叶扬，叶扬顿时一阵头皮发麻。


第274章 嘚瑟的孟飞

　　正在叶扬不知道该作何解释的时候，一个苍老的声音传来“倾城不要胡闹，还不请客人进来！”

　　听到那个声音后叶扬如释重负，他听出来了，这个声音正是九冥天院掌院大人的声音。

　　欧阳倾城虽然有些不乐意，但是不得不放弃为难叶扬，带着他们去面见掌院。

　　叶扬等人来到掌院大人的住处，一脸慈祥的掌院大人，看着了众人一眼，不由得笑道：“我们九冥天院，这次一定会在这次五洲大会上大放异彩！”

　　虽然掌院大人的目光，非常的柔和，没有任何锋芒，但就是这样的目光，让夜雨寒等人顿时觉得，什么秘密都被一眼看穿一般。

　　“哼，有什么了不起的，不就一个大混混带领一群小混混吗？”欧阳倾城小嘴一噘，有些不以为然的道。

　　引得叶扬几人顿时一阵尴尬，不过欧阳倾城马上醒悟过来，拉着凤清儿的手道“好妹妹，我可没说你啊！”

　　叶扬一阵摇头，果然得罪谁也不要得罪女人，君子报仇二十年不晚，小人报仇是二十年不断，而女人报仇则是从早到晚。

　　掌院大人看着众人，就像是一个慈祥的长者，看着一群孩子在玩闹一般，笑呵呵的看着他们。

　　“好了，倾城，你带着他们去跟下边的弟子们玩玩去吧，我跟叶扬有些话要单独说”掌院大人对着欧阳倾城道。

　　见欧阳倾城等人离开后，掌院大人看着叶扬意味深长地道：“这次老夫让你顶替九冥天院的名额，有一定的私心，还希望你不要见怪！”

　　叶扬笑道：“无妨，我能感觉到您对小子的善意，有什么事情您，就只管吩咐吧！”

　　“呵呵，你越是这么说，就让老夫越加的惭愧啊”掌院大人沉思了一下继续道。

　　“你可知道，你们天武学院为何只有副院长，而没有院长！”

　　叶扬摇头道“这个还真不知道，只听说院长大人一直云游在外，一直未归！”

　　掌院大人白眉抖动了一下，叹了口气道“不是在外云游，而是在上一届的远古战场中陨落了！”

　　不等叶扬接话又道“而且不是死在怨灵手中，而是死在晨星圣地弟子的手中！”

　　叶扬心头一沉，不过没有插嘴，果然故事还有延续“当初了、的罗阳，也是后来你们天武学院的院长，是我的一个弟子，惊才艳艳，年仅二十三岁，就已经是宗主后期的修为！”

　　原来罗阳是眼前这个掌院大人的弟子，天赋非常的高，后来派他在天武学院担任一段时间的院长，到远古战场开启的时候，将其招回。

　　罗阳机缘非常的深厚，进入战场中不久就发现了一件宝贝，但是刚拿到手中，就被晨星圣地的弟子发现，命其交出。

　　罗阳自然不可能轻易交出，于是双方展开了大战，让晨星圣地弟子没想到的是，罗阳修为极为强大，在他们十几人的包围下，依旧斩杀了七人，逃出了包围。

　　这下罗阳惹怒了晨星圣地，越来越多的圣地弟子在远古战场上，围猎罗阳，最后依旧奈何不得罗阳，反而又被杀了几十个精英弟子。

　　当时的圣地圣子极为恼怒，亲自出手将罗阳击杀，但是这并不能平息他的怒火，曾放言日后在远古战场上，只要见到九冥天院的弟子，必然赶尽杀绝。

　　而当时他们也确实是这么做的，上一次远古战场关闭的时候，九冥天院的五十个人进入，只有四个人活着出来，其中大部分都是死在晨星圣地的手上。

　　叶扬冷笑一声道“晨星圣地好大的口气，杀人夺宝未遂，就迁怒别人，如今杀了人还不算，还要赶尽杀绝？”

　　“是啊，除了天羽圣地之外，所有圣地，基本上都是嚣张跋扈，一副顺我者生逆我者亡的态度”说到这里，一向面容慈祥的掌院大人，也不禁怒容满面。

　　“就没有人管管他们吗？”叶扬问道，这样也太嚣张了吧，天下又不是他们的，凭什么他们生杀予夺。

　　掌院大人摇摇头道“圣地的底蕴，不是我们能够想象的，而圣地之间是不能开战的，所以他们就是这么的肆无忌惮，除非……”

　　“除非什么？”见掌院大人有些犹豫，叶扬忍不住问道。

　　“除非真圣之地插手，不过真圣之地，基本上从来不问外界之事”掌院大人叹了口气，显然这个情况发生的概率不大。

　　叶扬却知道真圣之地情况也不乐观，那有功夫管这些破事，难怪让这些伪圣之地这么嚣张。

　　“虽然你的修为不高，但是我有一种直觉，你会成为年轻一代中的最强者”掌院大人看着叶扬道。

　　“嘿嘿，掌院大人您这么夸奖我，不会有什么企图吧”叶扬笑道，给戴了一个高帽，恐怕接下来就要给一副担子了。

　　“还真让你猜对了，我希望你能够在力所能及的情况下，保护一下九冥弟子”掌院大人说到后来，一脸郑重的道。

　　叶扬道“放心吧，以我叶扬的性格，您也知道，我既然代表九冥天院出战，就不会眼睁睁的看着天院弟子被欺负的！”

　　“呵呵呵，好，有你这句话我就放心了，我代表九冥天院的孩子们感谢你”说完掌院大人居然起身对叶扬一揖。

　　叶扬赶忙还礼道“掌院大人，您这可是折煞小子了，我可承受不起您一个尊主级大能一礼啊！”

　　“呵呵，老夫只不过是痴长多年而已，糟老头子一个，没什么了不起的”掌院大人笑道。

　　叶扬听得直挑大拇指，赞道“光凭您这份胸襟气度，就可以让无数眼高于顶的强者们汗颜了，您才是真正的高人！”

　　掌院大人这份没有半点架子的态度，实在让人折服，这才是真正的虚怀若谷。

　　“那是因为我老了，你可千万不要学我，年轻人就该朝气蓬勃，如果一个个都跟暮气沉沉的老头子一样，可就无趣了”掌院大人笑道。

　　“好了，不要陪我一个老头子浪费时间了，外面擂台上现在热闹的很，你去看看吧”掌院大人的目光如同看穿了虚空一般，望着外面道。

　　叶扬跟掌院大人那里告辞出来后，发现原本热闹的天院内，忽然变得极为寂静。

　　叶扬不由得想到，掌院大人说的擂台，直接奔向九冥天院的擂台所在。

　　对于这里叶扬还是比较熟悉的，当初被欧阳倾城摆下擂台，连续大战，那个时候的叶扬只有王者巅峰而已。

　　叶扬一路疾驰，片刻后就接近了擂台，只是还没到擂台，就见前方一大片人海，将擂台整个淹没。

　　九冥天院的十几万弟子，几乎都到齐了，纷纷对着擂台大声呼喊，但是喊的人太多了，根本听不清他们喊些什么。

　　叶扬找了一个不起眼的位子挤入人群，见擂台中心，一人脚踏飞剑，双手结印，身边上百把灵剑飞舞，正将他的对手打的没有还手之力。

　　一看那个骚包的姿势，叶扬就知道这个人是孟飞没跑，因为只有他才在战斗的时候，用力灵力控制着身边的气流。

　　这样的效果就是，不管有风还是没风，都是一副衣襟飘飘，长发飞舞潇洒至极的样子。

　　不过原本仙风道骨的架势，配上了一张极度猥琐的面孔，让人生出无限想抽死他的冲动。

　　叶扬身边的一个年轻弟子，不由得一阵懊恼“怎么会这样啊，这个猥琐的家伙已经连赢三场了！”

　　叶扬接口道“什么？就这个猥琐到人神共愤的家伙，居然也能连赢三场？”

　　那个年轻弟子见有人接话，见叶扬跟自己年龄相仿，以为他也是今年的新生，不由得道“可不是嘛，连续打败了两个宗主初期的学长，看样子如今这个宗主中期的学长，恐怕也撑不了多久了！”

　　叶扬扫了一眼那个跟孟飞对战的弟子，只是刚入宗主中期，实力一般。

　　如今孟飞已经是宗主级初期，而且因为修炼的是灵肖宝典，修为极为扎实，更是一位灵修，击败一个宗主中期，没什么好奇怪的。

　　只不过这个骚包的家伙，明明可以很快击败对方，但是却是在不停的炫耀自己华丽的御剑术，所有才让对手支撑了这么久。

　　叶扬拍了拍那个年轻弟子的肩膀，同情地道：“兄弟节哀吧，猥琐到了他那种境界，已经是一种无敌的存在，咱们比不过他！”

　　那个年轻弟子点头道“兄台，你的话很有哲理，他的猥琐已经到了一种极致，已经近乎于道了！”

　　叶扬跟那个那个年轻弟子胡诌八扯的时候，台上的那个弟子，终于承受不住漫天剑影的攻击，败下阵来。

　　“唉”无数叹息声传来，都为那个弟子惋惜，同时也为让那个猥琐的小子，又赢了一场感到不忿。

　　“哈哈，我都跟你们说了，我是同级无敌，你们偏偏不信，现在可服气了？”孟飞得意洋洋的大笑。

　　坐在观众席上的夜雨寒面无表情的闭目打坐，而罗雪峰和熊开山则双手遮着脸，一副我跟台上这个人不认识的架势。


第275章 天心大法

　　忽然台下两声娇叱同时响起，就宛如一个声音传出“哼，是吗？那我们两姐妹领教一下你的高招！”

　　随着声音落下，一对长的一模一样的姐妹，出现在擂台之上。

　　“哇，好漂亮的姐妹花”孟飞顿时两眼放光，这么漂亮的双胞胎，还是第一次见过。

　　罗雪峰和熊开山有点想钻到桌子底下去的冲动，这个孟飞今天实在是太丢人了。

　　叶扬不禁摇摇头，猥琐不是你错，但是孟飞你能不能不笑啊，你一笑会把猥琐演绎到空前绝后的境界，难道你自己都不知道吗？

　　上台的二人正是茹青、茹梦两姐妹，如今她们也进入了宗主初期，而且看其气息凝实，显然已经进入宗主有一段时间了。

　　叶扬不知道的是，这两姐妹在那次经历过禹州城大战之后，虽然没有直接参与，但是前言见证了叶扬的战斗，回去后新生感悟，不久就纷纷突破了。

　　孟飞有些腼腆地道：“两位姐姐都是绝世美人，小弟怎么舍得下手呢！”

　　“哼，少油嘴滑舌，叶扬大哥慷慨豪迈，幽默风趣，居然会收你这么猥琐的家伙做手下”茹青白了孟飞一眼，丝毫不给他留半点面子。

　　茹青的话顿时引得远处观战的欧阳倾城和凤清儿一阵娇笑，如今两人正亲如姐妹一般，在一起有说有笑。

　　孟飞一惊，看着她们道“啊，你们认识我的老大？”

　　“何止认识，我们还一起吃过饭，并肩在禹州城外迎战三大宗门呢”茹青道。

　　茹青说完，茹梦不禁俏脸微微一红，一起吃饭是没错，不过貌似叶扬迎战三宗的事情，她们好像没帮上什么忙吧。

　　孟飞顿时一脸懊悔，不禁叹道“完了，完了，只要是跟老大认识的美女，都得叫嫂子，这好白菜都让老大给拱了！”

　　还没等茹青茹梦发火，一声怒吼传来“孟飞你给我闭上你的臭嘴！”

　　忽然叶扬一脸愤怒地出现在擂台上，哥只是看个热闹而已，怎么躺着也中枪，如果自己再不出现，孟飞这小子嘴上没有把门的，不知道会溜出来什么话！

　　“叶大哥”茹青茹梦两姐妹，惊喜地叫道。

　　叶扬对着二位姐们笑着点点头道“恭喜两位进阶，没有什么好送的，这个小小礼物不成敬意！”

　　说完叶扬手中浮现了两个玉瓶，玉瓶刚一出现，浓郁的香气想外扩散，就连远处的天院弟子都能闻到。

　　茹青茹梦二人接过瓶子，打开瓶子一看，每个瓶子里面都有一滴晶莹剔透的药液，药香正是它发出来的。

　　“叶大哥这是……”虽然不知道这个药液是什么，但是她们毕竟是宗主级强者，都看出这个东西绝对珍贵异常。

　　“这是两滴五色玉龙涎，送给你们的”叶扬笑道。

　　听到叶扬这句话的人，都大吃了一惊，五色玉龙涎的大名可是无人不知，是帮助人突破瓶颈的好宝贝。

　　虽然只针对宗主级以下的级别，但是宗主级以上的武者使用，依旧会让自己的修为更加坚固，可以说是极为逆天的宝贝。

　　茹青茹梦二女顿时一惊，有些颤抖地道：“叶大哥，这个太珍贵了，我们不能要……”

　　“我叶扬送出去的东西，岂能收回去，再说这个又不是白送个你们的，我需要你们帮我做一件事”叶扬笑道。

　　不知道为什么，看到叶扬这个笑容，孟飞心里一哆嗦，一种不好的预感弥漫。

　　叶扬对着一脸疑惑的茹青茹梦姐妹，叹息道“这个兄弟呢，我平时疏于管教，养成了自高自大的性格，我希望两位姐姐能够帮我教育教育他！”

　　叶扬对着二女眨眨眼睛，尤其把“教育教育”这句话的重点突出的极为明显。

　　“好，既然是叶大哥交代的，我们姐妹一定会尽心尽力，毁人不倦，拯救这只迷途羔羊的”茹青顿时会意了叶扬的意思，点头道。

　　虽然是双胞胎姐妹，但是两人性格还是有着极大的诧异，茹青古灵精怪，茹梦却老成持重。

　　叶扬点点头，转过头来对着对着孟飞道“此战只需胜不许败，否则后果很严重！”

　　“哎，老大……”孟飞刚要解释，叶扬根本没搭理他，直接飞到了观战席上。

　　罗雪峰见叶扬到来，赶紧给他让出了一个座位，可是刚让完，就见到欧阳倾城拉着凤清儿过来了。

　　得，继续让吧，罗雪峰拉着熊开山干脆换了一个地方。

　　欧阳倾城和凤清儿分别坐在叶扬的两侧，欧阳倾城道“叶扬，你说他们谁会赢？”

　　叶扬看了一眼茹青茹梦姐妹二人，沉吟了一下道“如果是生死决战的话，孟飞会赢，但是如果是擂台战的话，应该是茹青茹梦姐妹吧！”

　　欧阳倾城不禁有些诧异地道：“你对孟飞这么有信心，要知道茹青茹梦二人，可是学的天心大法，乃是联击之术，就算是我，都不能轻易击败她们！”

　　叶扬笑而不答，他早就看出了二女的不凡，但是孟飞学会了自己改良版的“虚空破灭斩”，威力自然不用说了。

　　而且孟飞一直没有经历过什么大战，这么长时间下来，自己生产的灵剑，绝对数量庞大，绝对不是刚才控制的那一百多把而已。

　　虽然孟飞人猥琐了一些，骚包了一些，但是个人战力，绝对强大的。

　　茹青茹梦如今收了叶扬的礼物，怎么说也要帮这个忙才行，茹青手中长剑一指“那个猥琐小子，你准备好了吗？我们可以要教训了你哦！”

　　孟飞苦着脸道“两位嫂子，要手下留情啊！”

　　茹青茹梦顿时脸颊通红，忽然叶扬的声音传来“不要中计了，这小子狡猾着呢！”

　　茹青茹梦得叶扬提醒，狠狠地瞪了孟飞一眼，同时眼睛闭上，当再次睁开的时候，二女的瞳孔中居然出现了一颗心形状的花瓣。

　　“混蛋小子，看剑”两人同时娇叱，但是听起来就如同一个人说出来一般，口型音调丝毫不差。

　　说完话二人身形如电，几乎刚看到她们动，手中长剑一上一下，从两个极为刁钻的角度刺向孟飞。

　　等孟飞反应过来的时候，长剑几乎已经贴到了他皮肤，孟飞顿时心中大骇，身形急退。

　　但是让孟飞想不到的是，两柄长剑如同跗骨之蛆一般，他退到哪里长剑就跟到哪里。

　　孟飞急速急用了三次，依旧没有摆脱长剑的笼罩，最后一次因为退了慢了一步。

　　“嗤嗤”两声轻响，叶扬的手臂上的衣服被划破了两条口子，这回不用他刻意摆动，也会“衣襟飘飘”了。

　　在场的所有人都发出一阵欢呼，纷纷为二女打气，一时间全场都沸腾了。

　　叶扬见二女联手攻击如丛中蝴蝶，上下飞舞，但是每次出击配合的都妙到豪巅，无暇无垢。

　　不禁心头狂震，叶扬还是第一次见到这么高明的剑术，一心二用，固然厉害。

　　但是二心一用，却打破了武学界的常规，难怪欧阳倾城对她们这么有自信。

　　叶扬看着茹青茹梦的身影，不禁陷入了沉思，在他的眼中，二女的身影逐渐变成了两道符文。

　　两道符文不停地组合，不停地变化，发挥出各种各样的威能，一时间叶扬对符文的了解更加深了一层。

　　这是一种新的思路，原来两种相同的符文，经过不同的组合方式，就可以变换出无数种效果来。

　　那么岂不是说，自己只需要一些基础的符文，就可以尝试出制作出一个阵法。

　　茹青茹梦的天心大法，对叶扬的启发非常的大，让他看到了另外一片天地，以前一些不懂的地方霍然开朗起来。

　　如果把阵法看成是一副山水画，那么自己手中那副阵图，只是画中的一座小山。

　　其实自己完全没必要去逆推整个画的构造，只需要按照岩石的画法，去画一些自己的像要的图案就够了。

　　当有一天自己的可以画出一副完整的画的时候，那么不管它是否威力强大，也等于是一个阵法了。

　　只有当自己创造了一个成品后，才能够根据成品的经验，去继续改进，那么自己前进的速度就会更加快了。

　　想到这里，叶扬不禁笑了，这次收获实在太大了。

　　此时台下的孟飞陷入了苦战，不时地求饶，好嫂子都已经被叫了无数遍。

　　但是此时的茹青茹梦处于一种极为特殊的状态，丝毫不为孟飞的言语所动，手中的长剑更加迅疾了。

　　孟飞刻苦支撑，此时他身上，已经被画出了数道口子，虽然有些狼狈，但是并没有受伤。

　　显然是茹青茹梦二人手下留情，并没有打算伤他，一旦见他躲不过，便收回了一部分力道，只划破了他的衣服。

　　现在的孟飞的动作非常飘逸，想不飘逸都不行，因为破碎的衣服迎风招展，别提多抢眼了。

　　“嗨，猥琐的哥们，加油啊！”

　　“是啊，你已经被砍了十六剑了，我们都帮着你数着呢，我们看看你能坚持多久”远处一群弟子们，见孟飞狼狈不堪，纷纷开始说风量话。

　　“既然两位嫂子不肯罢手，小弟只好出绝招了”孟飞一声低喝，陡然间，无数的剑光包围了整个擂台。


第276章 切磋

　　随着孟飞的一声低喝，无数的剑光瞬间包围了整个擂台，顿时让那些奚落孟飞的弟子们张大了嘴巴。

　　叶扬看着台上不下于五千把飞剑，嘴角浮现了一抹微笑，这小子这么长时间攒下了不少家当。

　　欧阳倾城将孟飞居然一下召唤出了这么多灵剑，也被吓了一条，他的灵剑居然比叶扬的还多，当初叶扬在禹州城外大战的时候，也只有三千多把而已。

　　不过她见孟飞的灵剑威力不如叶扬，而超控的能力，也比叶扬差上不少，不由得放下心来。

　　要知道当初叶扬可是控制着三千把灵剑，将三个宗门四百多精英弟子，全部斩杀一空，震惊了整个禹州。

　　虽然灵修有着同阶无敌之称呼，但是绝对没叶扬那么变态，自从这以后，叶扬成就了灵武双修的传奇。

　　五千多把灵剑一下子将茹青茹梦包围，茹青茹梦被突入起来的变故也吓了一跳。

　　孟飞一边指挥着灵剑攻击，一般心中暗暗叫苦，虽然他制作出了这么多的灵剑，但是以他目前的灵魂之力，根本驾驭不了，一下子召唤这么多出来，只是为了吓唬人的。

　　“两位，咱们不如算平手如何”如今孟飞再也不敢称呼她们“嫂子”了，客客气气的道。

　　茹青茹梦一下子面对这么多灵剑，一时间压力巨大，不由得有些手忙脚乱，见孟飞打算和平收场，刚要答应。

　　忽然她们脑海中传来叶扬的声音“不要被这小子骗了，他的这些灵剑都是纸老虎，再加把劲就可以把他拿下了！”

　　听了叶扬的传音后，茹青茹梦顿时心里一松，同时娇喝一声，两人玉手相交，两人急速旋转，长剑闪出一片剑花。

　　“天心寒梅！”

　　茹青茹梦一声娇喝，两人手中的长剑形成了一个梅花形状，对着孟飞撞去。

　　那朵梅花极为恐怖，孟飞的灵剑一旦触碰在上边，立刻被撞飞。

　　孟飞见那朵梅花势不可挡，急忙大喝一声，将所有灵剑组成一组剑阵，挡在自己身前，犹如一堵剑墙。

　　“轰！”

　　那朵梅花撞在孟飞的剑墙上，顿时发出震天响，孟飞身前的剑阵，顿时被击溃。

　　孟飞顿觉一股大力涌来，人向后倒飞出去，孟飞顿时一惊，想要止住身形，但是还是慢了一步，被震落台下。

　　“我输了”孟飞有些无奈地叫道，此时的他已经收起了当初的傲气，对茹青茹梦的合击之法，佩服的五体投地。

　　茹青茹梦两姐妹将孟飞击出擂台，不禁有些不好意思，毕竟她们二人是联手施为，有些胜之不武。

　　叶扬见孟飞始终没有施展自己交给他的绝招，不禁心下安慰，虽然这小子有些爱炫耀，但毕竟不是不识大体的人。

　　“好了，你小子还算不错，今天的表现，算是个爷们”叶扬对一脸郁闷的孟飞笑道，他知道孟飞郁闷的是什么。

　　毕竟不是真正的敌对，孟飞有很多杀招，都不能施展，败的确实有些冤枉，不过正因为能够容让，才能被叶扬称为爷们。

　　如果孟飞为了赢这场比试，而杀招频出的话，叶扬这边所有人都会瞧不起他。

　　见叶扬夸奖他，孟飞顿时满脸堆笑，早就忘记了刚才的郁闷，笑道：“老大的夸奖让小弟顿时如沐浴神光之中，感觉我的人生瞬间升华，不再是一只修行中迷途的羔羊！”

　　叶扬见这小子典型是给点阳光就灿烂，就给草垫子他就会下蛋，干脆闭上嘴巴，不得理他，否则这小子绝对会没完没了。

　　众人见孟飞虽然落败，但是也只是一招之失，在九冥天院之中，除了欧阳倾城外，没有几个人敢说能够稳赢茹青茹梦的天心大法。

　　而且孟飞一招惜败之后，没有任何的抱怨，依旧能够笑嘻嘻的谈笑，光这份风度，就让孟飞给天武学院的学院们留下了一个深刻的印象，不再因为他外表的猥琐而轻视他了。

　　接下来茹青茹梦，也来到叶扬面前，跟叶扬道谢，同时两姐妹收起了对孟飞的不满，含笑对孟飞打招呼，孟飞顿时如同飘飘欲仙起来。

　　“我说叶扬，本来让你们派一个人，出来玩玩，你们一下子就派了一个最强的灵者出来，有点过了啊”欧阳倾城有些不满的道。

　　叶扬不由得哑然道“论起胸襟，没人能够跟你比，不过若论眼光，唉，不说了，怕会打击到你！”

　　“嗯？什么意思，难道孟飞不是出了你之外最强的吗？”欧阳倾城一脸不服气的问道。

　　“嘿嘿，承蒙嫂……咳咳……美女您看得起，小弟真是莫大的荣幸，不过小弟可是我们队伍里最弱的人啊”孟飞差点又把嫂子叫了出来，不过在欧阳倾城杀人的目光中，又咽了回去。

　　欧阳倾城顿时一惊，虽然她有些厌恶孟飞的猥琐，但是她不得不承认孟飞的强大。

　　如果按叶扬的说法，他没事使出全力的话，那么在天院之中，恐怕没几人能胜过他了。

　　要知道孟飞才入宗主初期，就算是以灵修同阶无敌的风格，那也是在宗主初期范围内而已。

　　但是在茹青茹梦出手之前，孟飞可是轻松地击败了那个宗主中期的天院弟子。

　　“我不信，居然这么变态”欧阳倾城一脸的怀疑，显然不信孟飞的话，因为猥琐的人，本来可信度就不高。

　　“‘变态’两个字小弟可不敢当啊，您说的变态在那边呢”孟飞说完，悄悄地伸手向叶扬的方向一指。

　　“孟飞，你小子是不是皮痒了”叶扬冷哼道，虽然他看不见孟飞动作，但是神识可是‘看’得一清二楚。

　　孟飞顿时双手一伸，摆出一个无奈的表情，那意思是：你看，够变态的吧，什么事都瞒不住他。

　　如果说叶扬是几人中最强的，欧阳倾城绝对相信，她可是亲眼见证了叶扬的恐怖。

　　但是如果是其他人，战力都比孟飞强，欧阳倾城无论如何也不相信。

　　不管怎么说，九冥天院可是禹州的一流势力之一，天才无数，居然就这么被比下去了，欧阳倾城有些接受不了。

　　转过来头对叶扬道“叶扬，咱们都是熟人了，让你的朋友跟我们天院弟子切磋一下吧，大家同是年轻人，交流交流！”

　　叶扬哪里还不知道欧阳倾城的想法，不由得笑道：“无所谓啊，除了孟飞外，我们这里都是光明磊落的好汉，随便你们挑战！”

　　孟飞原本神采飞扬的在一边，听到叶扬的话后，顿时如同霜打的茄子一般，蹲在地上拿着一个小石子画圈圈去了。

　　至于是不是在诅咒叶扬，那就无人得知了，估计就算是，那也是打死都不肯说的。

　　孟飞郁闷的表情，顿时惹的众人一阵哄笑，同时他们也能感受到叶扬他们亲密无间的关系，那种无拘无束自由自在。

　　“好，够爽气”欧阳倾城一声娇笑，转过头来对着全场的天院弟子道“这几位都是天院的好朋友，你们谁想上来切磋的，尽管提出来，这可是一个难得的机会哦！”

　　欧阳倾城的话顿时让全场陷入一片混乱，要知道孟飞已经是力压全场了，而他居然自称是战斗力最差的，这让所有人都纷纷好奇起来。

　　“学长们要给点力啊，把他们都拉下来，让我们见识一下啊！”

　　“是啊，让我们见识一下什么是巅峰战力，以后吹牛也有资本啊！”

　　忽然一个二十出头的一位年轻弟子飞上擂台，长身玉立，气度不凡，对着场上的熊开山道“这位兄台，可否愿意下来玩玩！”

　　一脸憨厚的熊开山有些不之所错的看着叶扬，叶扬笑道：“这是朋友之间的相互切磋，去随便玩玩吧，不要弄出人命就行！”

　　熊开山点点头，站起身形，直接跳在擂台上，随着熊开山上台，就像是一个陨石砸在台上一般。

　　整个擂台都跟着一震晃动，因为熊开山属性特殊，身具土属性，掌控的是大地之力，终身不能飞行，只能跳下去。

　　这样的出场方式，把所有人吓了一条，那个年轻弟子也是一震。

　　因为坐在座位上的熊开山，就像是一个憨厚的大男孩，可是如今一上场，还没散发出气势，就已经让他心头狂跳。

　　虽然个年轻弟子也是宗主中期的修为，但是面对熊开山，顿时感觉如同面对一座大山一般，生出一种无法力敌的感觉。

　　“老大说了，只是随便玩玩，你攻来吧，我不会伤你的”熊开山憨厚的道。

　　那个年轻弟子却是面色一变，以为熊开山是故意侮辱他，不由得心下暗怒，冷哼了一声道“那你要小心了，万一伤到了你，可别怪我！”

　　熊开山拍拍胸脯道“放心吧，你伤不到我的！”

　　那个年轻弟子顿时，目光一冷，浑身气势暴起，右手握拳，一条巨蟒浮现在他的背后，逐渐融入的右拳之中，恐怖是威压四散开来。

　　那个少年弟子，乃是九冥天院的九冥天榜上排名第十七的强者，战力强大，如今全力攻击，顿时风云变色。

　　“虎莽中破拳！”

　　拳头化作一道弧线，狠狠地砸向没有半点防备的熊开山。


第277章 藏剑于心

　　“虎莽中破拳！”

　　随着那个年轻弟子一声呼喝，拳头化作一道弧线，狠狠地砸向没有半点防备的熊开山。

　　“天啊，不会吧一出手就是绝招啊！”

　　“这个‘虎莽中破拳’可是地阶高级战技，也是他的成名绝技！”

　　“哎呀，那个憨厚的小子好像一点防备没有啊，不会被一下打伤吧！”

　　熊开山见那个年轻弟子的一拳袭来，没有任何的防御，任由那恐怖的一拳砸在胸口上。

　　“啊”无数女弟子，纷纷花容变色，发出一阵惊呼，因为那可是宗主中期的全力一击啊，被击中的话，绝对会死掉的。

　　“砰！”

　　没有半点的迟疑，那个拳头带着开山碎岳般的力量，狠狠地砸在熊开山的胸口。

　　不过众人想象中熊开山被打得血肉横飞的场景没有出现，而是那个年轻弟子，闷哼一声，向后倒飞。

　　那个年轻弟子就感觉自己的一拳砸在的大地之上一般，一股强大的反震之力，将他震飞。

　　已经是宗主中期的他，瞬间明白了，人家是故意让了自己一拳，而且在刚才的反震之中，他明显感应到，一部分反震之力被卸去，显然是熊开山所为。

　　要知道刚才他的力道极大，如果不是熊开山将一部分反震之力卸去，他就要被自己的全力一击震伤，别的不说，手臂必然会被震断。

　　那样的话，就不光是受伤的问题了，在所有九冥天院弟子面前，可以丢大脸了。

　　此时的他收起了之前的狂傲，来到熊开山面前深深一揖，感激地道：“多谢阁下手下留情，在下感激不尽！”

　　熊开山一时间有些手足无措，挠着头嘿嘿的憨厚地笑着。

　　虽然台下的人不明白之前到底发生了什么，但是他们却能看到，那个年轻弟子，全力一击打在熊开山身上，居然一点事都没有。

　　“好强啊，居然用身体硬接宗主的全力一击！”

　　“恐怕没那么简单，刚才那个黑脸大汉，绝对是让了他一招，才没让他受伤”有人眼睛很毒，看出了关键的所在。

　　欧阳倾城见熊开山憨头憨脑地回到了座位，不由得一阵震惊，半晌后才道“你是妖兽之身？”

　　“嘿嘿，回嫂子的话，我是远古圣熊一族”熊开山见欧阳倾城问话，赶忙恭恭敬敬的回答道。

　　欧阳倾城显然被远古圣熊一族的威名镇住了，那可是远古赫赫有名的存在，不过片刻后，脸色一红，才想起他的称呼，怒道“叫姐姐，以后离那个叫孟飞的家伙远点，跟他学不出什么好东西来！”

　　孟飞刚刚从叶扬的打击中回复过来，忽然听到欧阳倾城的这句话，顿时欲哭无泪，这都是为什么啊？

　　这就是传说中的躺着也中枪吗？为什么他叫你嫂子，你只是呵斥一下而已，而且还要把罪过推在我身上啊！

　　熊开山憨厚地点点头，道“姐姐说的跟老大说的一样”孟飞顿时有一种将大地撕裂，把自己埋了的冲动。

　　忽然人群中出现了一个看上去二十七八岁，留着一抹短钢髯的年轻人，对着罗雪峰道“我也是用刀的，想跟阁下切磋一番！”

　　“啊，那个不是排名第三的赵德祥吗？”

　　“哈哈，连赵德祥都出手了，这下终于可以见识一场龙争虎斗了！”

　　“赵德祥可是已经迈进了宗主后期，实力绝对强悍，同阶之中，极少遇到对手！”

　　罗雪峰点点头，直接飞到擂台之上，当他踏上擂台的一刻，整个人就如同一把出鞘的宝刀。

　　一股冷厉的刀意传遍了全场，无数天院弟子都脸色一变，汗水沿着额头滴落。

　　他们都有一种感觉，一把锋锐无匹的刀锋，正架在自己的脖子上，随时都会被一刀斩杀。

　　赵德祥见罗雪峰释放出了自己的刀意，不由得大吃一惊，“呛”一声长刀出鞘，一股无匹的气势沿着长刀而发，堪堪架住罗雪峰的刀意。

　　罗雪峰顿时眼睛一亮，出道这么长时间来，罗雪峰还是第一次遇到同样领悟刀意的人。

　　只不过罗雪峰一眼看出，这个掌握的刀意只是小成，刀意全靠手中的宝刀来激发。

　　此时的罗雪峰经过叶扬的点拨，已经将刀意融入了骨子了，已经到了刀即人，人即刀的大成境界。

　　罗雪峰看着眼前这个刀客，不由得想起了自己的一生，当初如果不是叶扬在九冥天梯上的援手，他已经被淘汰了，只能碌碌无为的过一声。

　　这么长时间以来，经过叶扬的不断提点，罗雪峰的修为一日千里，同阶之中，很少有人能够有资格让他拔刀了。

　　遇到叶扬是他的幸运，想到这里，罗雪峰缓缓抽出背后的长刀，当罗雪峰长刀在手之后。

　　整个人气势又是一变，一股冲天的刀气，仿佛要将整个世界切开一般，那是一种永不屈服，超然物外的意志。

　　此时这股沛然若海的刀意，笼罩了全场，让所有人都感受到了那股斩破苍穹的信念。

　　一时间所有人都心神颤抖，一些修为地的弟子们，苦苦地支撑着，仿佛自己是一叶怒海中的扁舟，随时都会倾覆一般。

　　叶扬欣慰的看着罗雪峰，这个小子真的是奇才，如今已经正确的走上了刀道修行，正在向着刀道的巅峰攀登。

　　此时就连欧阳倾城的俏脸上也写满了震惊，她能够感受到罗雪峰的恐怖，此时她终于知道自己冤枉了孟飞，原来猥琐的人，有时候也是会说实话的。

　　“看好了”罗雪峰一声低喝过后，手中长刀向前无情斩落，不过速度却很慢。

　　但是动作越慢，却越给人一种无法躲避的感觉，尤其是他对面的赵德祥，他感觉整个天地，都被这一刀封死了，上天入地无处可避。

　　不过罗雪峰的一刀，并没有完全斩下，而是停留在半空，于地面平行，但是坚实的擂台地面上，已经布满了碎裂的痕迹。

　　赵德祥呆呆的看着眼前的一刀，眼中的光芒越来越亮，忽然“噗通”一声跪倒在地，“咣咣咣”连磕了三个响头。

　　赵德祥的动作，有人大吃一惊，他们都十分了解他，那个可是以高傲冷漠著称的赵德祥啊。

　　九冥天榜上排名第三的高手，居然会对着一个比他小上好几岁的少年磕头，所有人都惊讶的张大了嘴巴。

　　“感谢阁下点拨大恩，如果德祥日后有所成就，全拜阁下今日一刀”赵德祥说完话，又恭恭敬敬地向罗雪峰一鞠躬，后退几步，才转身消失在原地。

　　显然众人这才明白为何，赵德祥为什么忽然会这么激动了，原来罗雪峰一刀是故意让他领悟的。

　　要知道赵德祥已经是高手中的高手了，想要进步一点点，都是无比艰难，如今一下子被点明了方向，换了任何人都会跟他差不多的。

　　罗雪峰回到座位后，擂台周围一片鸦雀无声，他们显然还没有从震惊中恢复过来。

　　这个时候他们才回过味儿来，原来那个一直非常拉风，非常骚包的家伙，在这群人中是垫底的存在。

　　不过此时他们终于不再反感孟飞了，同时对于他的遭遇，表示深深地同情。

　　一个天才级的强者，被埋在一堆怪物中，那种永远无法出头的感觉，得多么让人抓狂啊。

　　孟飞看着无数人对着自己报以同情的目光，孟飞有种想哭的冲动，你们终于能够体会哥的悲哀了，这个世界里谁敢比我惨啊！

　　就在孟飞自怨自艾之际，一个身影出现在擂台上，恭敬地对夜雨寒行了一礼道“我自问不是阁下的对手，不过还是希望能够得到赐教！”

　　来人看起来二十七八岁，一身白袍，面容英俊，腰间悬着一柄长剑，修为已经达到了宗主后期。

　　“九冥天榜第二的孤云剑，也出来了，而且他居然坦然承认不是那个人对手？”很多人都十分诧异。

　　要知道孤云剑比赵德祥战力还要高上一筹，是除了欧阳倾城外，九冥天院年轻一代第一高手。

　　欧阳倾城身具火灵之体，有着越阶挑战的时候，一旦火力全开，年轻一代之中，没有人是对手。

　　但是火灵之体，那可是几千年都未必会出现的天灵体，凡是出现这的灵体，只要不陨落都会成为绝世强者。

　　所以天院内的弟子，并没有把欧阳倾城的名字列为第一的位置，那是他们心目中的神一样存在。

　　反而将英俊潇洒的孤云剑，当成了年轻一辈地第一人，而今天这个天院第一人，居然还没开战就张嘴承认不是对手，不禁让在场的弟子们大失所望。

　　一直闭目打坐的夜雨寒，缓缓睁开眼睛，目光犹如两道利剑，扫向孤云剑。

　　孤云剑顿时浑身一震，脸色瞬间苍白如纸，汗水缓缓沿着额头滑落。

　　一炷香的时间后，孤云剑黯然叹息了一声道“我败了，想不到我们间的差距居然这么大！”

　　此时的孤云剑已经没有了刚才的风流潇洒，给人一种极度消沉的感觉，仿佛受到了什么沉重的打击一般。

　　夜雨寒缓缓吐出了几个字“藏剑于心！”


第278章 老账缠身

　　孤云剑顿时浑身巨震，一脸难以置信的看着夜雨寒。

　　“藏剑于心”在别人听来没什么，但是在孤云剑听来无异于惊雷轰鸣。

　　孤云剑深吸了一口气，对着夜雨寒深深地一揖“阁下的大恩，云剑终生不敢忘记！”

　　孤云剑的话说出口后，让台下的天院弟子们，都一阵哗然，纷纷议论起来。

　　“谁能告诉我到底发生了什么啊，我咋就蒙圈了呢！”

　　“乱喊个屁啊，没看所有人都把嘴巴张得跟鸡蛋似的，恐怕就特么没有不蒙圈的人！”

　　台下的人都不知道发生了什么，但是孤云剑却一声都无法忘记刚才的经历。

　　就在夜雨寒看向孤云剑的时候，没有半点气息外泄，更没有剑道意志出现，外人自然感受不到什么。

　　但是孤云剑却瞬间被带入了一种奇妙的境界，那是一种只属于剑道的感应。

　　他感应到一股冲天剑意，犹如傲视天地的帝王，正俯视着自己，一股无尽的压力正缓缓向自己靠拢。

　　随着那股压力的靠拢，孤云剑顿时产生了无法抗拒，只能去顶礼膜拜的感觉。

　　但是孤云剑毕竟苦修剑道二十几年，不是那么轻易就能压垮的，使出自己的剑道意志来抵御。

　　但是相比夜雨寒那种磅礴如海的剑道意志，自己的剑道意志，显得那么无力，不到一炷香的时间，就完全溃败。

　　而且他能明显感觉到，夜雨寒是缓缓地给自己施加压力，如果全力施为的话，恐怕他一个呼吸的时间都坚持不住。

　　要知道夜雨寒不但比他更年轻，而且修为也只有宗主中期而已，就能如此轻易地碾压他，让他变得无比消沉，觉得这么多年的刻苦修行，也不过如此。

　　不过当叶扬提点的那一句话，顿时让孤云剑看到了新的希望，卡着他多年的剑道瓶颈，居然开始松动了起来。

　　孤云剑一脸恭敬地道：“请问阁下，如何才能让自己的修为和境界更快的前进！”

　　台下所有人见孤云剑问出了这句话，不禁都侧耳倾听，生怕漏掉了一个字，这也正是他们想问的。

　　要知道夜雨寒这些人都年轻的过分，他们一定有快速提升实力的秘法，只是不知道他们会不会透露出来。

　　不过让众人想不到的是，夜雨寒想都不想就回到道“跟着变态的人，想不变态都不可能！”

　　说完还面无表情的一指旁边的叶扬，叶扬顿时一愣，夜雨寒这小子什么时候也开始学坏了。

　　这时候台下的人都是一脸明悟的表情，这些人都是跟着叶扬来的，就明白了。

　　叶扬是什么人物？王者期就能斩杀宗主，这样的战绩谁听说过？

　　禹州城大战，叶扬一人力敌三位宗主后期联手，依旧将其斩杀，更是硬接半步尊主一击而不死，这样的人物谁能比拟。

　　跟着这样的人身边，如果实力不够的话，只会飞快地被甩开，连追随的资格都没有。

　　欧阳倾城一脸复杂的看着叶扬，这个时候她算是真正的服气了，就像夜雨寒的话，变态的人身边，就没有不变态的人。

　　相比夜雨寒、罗雪峰等人，孟飞是所有人中，比较正常的人类了。

　　经过擂台上的一战，叶扬一行人算是征服了九冥天院的所有弟子，不时有年轻弟子，向他们求教一些武学上的问题。

　　有叶扬这个大忽悠在，不管什么问题，都能够说出一大堆道理来，让所有弟子都获益匪浅。

　　一番分享交流结束后，欧阳倾城带着叶扬一行人去休息，这几天的时间里，大家相处的都比较融洽。

　　三天后，叶扬和欧阳倾城等人，在九冥天院集合，一共五十名，全部到齐。

　　像九冥天院这样的势力，也只有五十个名额而已，叶扬这边就占了六个。

　　不过九冥天院非但没有任何布满，反而要感激叶扬等人，因为远古战场上的死亡率太高了，就算是宗主级强者进去，也是九死一生。

　　而九冥天院宗主级以上的强者，能拿得出手的很少，很多人就算去了，肯定没办法或者回来。

　　但是如果筹不够五十个名额的话，那么九冥天院可就成为所有势力的笑柄。

　　如今叶扬等人的到来，让一些原本实力不佳，但是却要顶替名额而去的弟子们逃过了一劫。

　　一身长袍的白眉掌院大人，来到众人面前，对大家讲述了一些关于远古战场的禁忌，以及相关知识。

　　最后将一块古老的玉牌交给了欧阳倾城，嘱咐她小心谨慎，并跟叶扬交代了一下，让他在力所能及的情况下，关照一下天院弟子。

　　最后在九冥天院所有弟子的目光中，欧阳倾城带着九冥天院的队伍，启动了一个阵盘，直接消失在原地。

　　空间一阵波动过后，叶扬等人出现在一处方圆数千里的空地上，与其说是空地，不如说是一个广场。

　　广场都是由巨石铺成，看其来极其古老，在广场上一个个方格被标注了出来，欧阳倾城带着众人来到一处写着“九冥天院”铭牌的地方停了下来。

　　欧阳倾城告诉叶扬，这里是禹州参加远古战场考核，所有势力的集合地点，所有势力的休息地都标注好了的。

　　叶扬叶扬看了一眼场地上，无数的方框，其中正中心有一个方框特别的大。

　　问过欧阳倾城才知道，那里是天羽圣地的集合地，所有势力都是由圣地带领着去参加的。

　　在叶扬等人到来的时候，已经有很多势力已经到达了，因为有欧阳倾城这个大美女带路，顿时惹来无数火辣辣的目光。

　　不过同时叶扬发觉了许多敌对的目光，叶扬神识扫过他们后，不禁笑了。

　　因为他发现了炼魂宗、神拳门、河清谷和傲云峰的弟子，他们正一脸狠毒的看着自己，看那个架势仿佛要把自己生吞活剥一般。

　　欧阳倾城显然也发现不对，看了一眼那些人道“在这里没事的，谁也不敢在这里动手，进入了远古战场后，你可要小心他们了！”

　　“无妨，只他们不来招惹我，什么事都没有，但是要是他们不开眼，那我不妨让他们知道花儿为什么这样红”叶扬无所谓的道。

　　“你可不要大意，这次这里的人都是各宗门中最精锐的弟子，听所他们少门主级别的人物，都掌握了祖器”欧阳倾城小声提醒道。

　　“祖器”叶扬倒是略微有些吃惊，不过想想一个传承了无数年的宗门，有几件祖器，也还是正常的。

　　不过要是这些人掌握了祖器，倒是会给他照成一些麻烦，毕竟不知道他们对祖器掌控到什么程度。

　　如果他们也能够想当初的江逸尘一样，能够用精血激活祖器的话，那自己可就会有些危险。

　　叶扬没有搭理那些人憎恨的不光，盘膝坐下，跟欧阳倾城和凤清儿茹青茹梦姐妹们随意地聊着天。

　　不过叶扬没搭理他们，但是他们的目光却吸引了所有人的注意力，如今广场上已经集合了上百个势力。

　　虽然这些势力并非全部都是顶级势力，但是也是在禹州内，赫赫有名的存在，他们也有资格参加远古战场考核的。

　　忽然见叶扬等人出现，原本很多人都在望着欧阳倾城的绝世姿容，被她所倾倒。

　　不过后来欧阳倾城他们坐下后，他们才发觉依旧有很多人目光热辣辣盯着他们，确切的说应该是盯着叶扬。

　　虽然叶扬也还算帅气，但是跟欧阳倾城的吸引力是没法比的，没人会把那么多目光放在他身上。

　　但是后来他们就觉察出不对劲了，以为那些看着叶扬的人，都是一副咬牙切齿的神情。

　　“那个少年是谁啊，为什么那么多大势力的人物，都对着他咬牙切齿？”

　　“嘿嘿，不会是这小子，干了什么天怒人怨的事了吧，难道他把人家掌门人的女儿给搞了”有些人已经开始八卦了。

　　“一群白痴，这个神一样的男人你们都不认识，真是有眼无珠”一个年轻人，一脸鄙夷的道。

　　那个年轻人的话，顿时引起了众怒，不由得纷纷喝骂“你小子给我说清楚，谁有眼无珠，不然咱们就远古战场想算账！”

　　那个年轻人一脸冷笑道：“连‘力敌三宗战千里，一剑光寒震禹州’的叶扬都不认识，不是有眼无珠是什么？”

　　“什么！”

　　“他就是叶扬！”

　　那个年轻男子的话，顿时将那些人震傻了，虽然他们并非超级势力，但是消息并不闭塞。

　　力敌三宗战千里，一剑光寒震禹州。正是一些说书之人，将叶扬禹州城外大战概括出来的。

　　当时虽然叶扬也曾使用了盘龙枪和天羽弓，但是给人印象最深的还是，叶扬犹如莲花绽放的三千灵剑。

　　所以最后用了这个：力敌三宗战千里，一剑光寒震禹州，来总结出了叶扬的这一壮举。

　　原本那些被骂的人们，纷纷闭上了嘴巴，自己确实有眼无珠，就算忍不住叶扬来，他那一身永远不变的黑色长袍总该认出来吧。

　　因为这个世界喜欢穿黑色的人不多，大多数人认为黑色不吉利，很少有人这样穿戴。

　　就在众人议论纷纷之际，几个身影缓缓站起，向九冥天院休息地走去。


第279章 无聊挑衅

　　“咦，炼魂宗的人？他们怎么会去那里，看其来势汹汹的架势，难道他们跟九冥天院的人有仇？”人们不禁一愣，没听说过九冥天院跟谁有过节啊。

　　“不太清楚哦，当前一人好像是一个生面孔，但是修为却极为恐怖，恐怕不是个善茬子！”

　　那几个人来到九冥天院宗人前，顿时引起了天院弟子一阵警戒，虽然这里有规矩不可以动手，但是谁也不会把自己的安全，放在一个规矩上的。

　　来人修为极为强横，全部都是宗主后期的强者，而且最前方的一个人，气息更是浩瀚如海，让人压力极大。

　　此人年龄大概在二十六七岁，原本还算不错长相，配上了一双阴沉的眼睛，让然感觉这个人是个极度危险的人物。

　　那人来到这里后，先是对九冥天院一脸戒备的弟子们，不屑地笑了一下“不用紧张，我过来只是说几句话而已，用不着这么大的阵仗！”

　　欧阳倾城冷冷地看着那人道“有什么指教？”

　　那人看欧阳倾城一眼，露出一个自认为比较潇洒的笑容道“指教谈不上，只是想跟他说几句话而已！”

　　那人说完话一指叶扬，叶扬看了他一眼，摇头道“有屁就放，放完就走！”

　　叶扬的话，虽然没有可以大声说出来，但是在场的都是宗主级大能，所有人的目光都盯着他们，自然将他们的谈话说的一清二楚。

　　那人身后的弟子顿时大怒，纷纷散出气势，随时都准备出手，不过那人手一伸，阻止了那些人，对着叶扬道“好，有个性，我来这里是来向你道谢的！”

　　“道谢？”叶扬眼睛一眯，他才不信这个阴沉的家伙，能够真的向自己道谢。

　　“不错，感谢你杀了我那个弟弟，否则我也不会坐上少门主的位置！”

　　“自我介绍一下，我名为魂星天，被你杀的魂星海是我的弟弟，你说我是不是要感谢你呢”魂星天阴沉沉地看着叶扬，让人看不出这人到底是喜还是怒。

　　所有人听到魂星天的话，顿时大惊，同时也知道了，原来叶扬曾经把炼魂宗的少门主给宰了。

　　大半年前，有消息称炼魂宗的少门主陨落，当时有很多人都不信，以为是谣传，今天这个消息终于被证实。

　　不说别人，就连欧阳倾城等人都是一脸惊骇的看着叶扬，这个家伙也太生猛了吧，连人家少门主也敢杀。

　　忽然欧阳倾城脸色一变，有些不敢置信的看着魂星天道“你是魂星天，七年前，你不是被处死了吗？”

　　原来魂星天在禹州也是鼎鼎大名的人物，不过不是因为他的天赋，而是因为他干了一件轰动禹州的大事。

　　七年前魂星天亲手杀死了自己的父亲，也就是炼魂宗的上一任掌门，引起了轩然大波。

　　但是至于其中的原因细节，被人可以隐瞒了下来，没人知道是为了什么。

　　只知道后来炼魂宗将其处死了，这件事情经过这么多年，也逐渐被淡忘了，但是今天听到魂星天的名字，还是一下想起这个轰动一时的人物。

　　随着欧阳倾城的提醒，顿时有无数人认出了他，不由得脸色一变。

　　传闻这个杀戮才成性，视人命如草芥，喜怒无常，稍有不如意，就会斩人全族。

　　叶扬有些不耐烦地道：“想要说什么赶快说，我没有太多时间听你扯淡！”

　　“呵呵，年轻人不要急，如果不是因为你，我恐怕还会被关着呢，我是真的要感谢你！”

　　魂星海舔了舔舌头，像是一条毒蛇吐着信子，让人有些毛骨悚然“我答应那个老家伙，出来后，要在远古战场上了杀了你，也算是对你报答了！”

　　“屁放完了？那么你们可以滚了”叶扬一脸平淡的看着他们，没有丝毫受到他的影响。

　　魂星天发出一声冷笑，阴森森地道“好好享受你的人生最后时刻吧，进入远古战场后，你就永远出不来了！”

　　说完后不等叶扬回答，发出一声嚣张的大笑，带着几人转身离开了。

　　叶扬身后的罗雪峰双目一寒，忽然被叶扬制止了，看着魂星天的背影道“这个人修为已经达到了宗主巅峰，而且他身上有祖器在手，以后在远古战场上，你们要小心了！”

　　虽然没有跟魂星天交手，但是叶扬凭借惊人的灵觉，敢肯定这个家伙身上绝对有祖器，战力极强。

　　夜雨寒和罗雪峰等人虽然也不是弱者，但是碰到祖器，也会吃上大亏。

　　至于这个家伙，叶扬没有放在心上，只要不是半步尊主级的强者，能发挥祖器的威力极为有限，不足为虑。

　　就在魂星天等人刚刚离开，又有十几人对着叶扬这边走来，看其服饰正是神拳门、傲云峰和河清谷的人。

　　这十几个人出现，顿时引起了一阵惊呼。

　　“不会吧，那个不是神拳门的少门主——高元山嘛！”

　　“确实是，另外还有一个是河清谷的少谷主——周岳！”

　　“最后的那个是傲云峰的少峰主……郑德安，他们如今联群而来，不会是想在这里找叶扬的麻烦吧！”

　　“估计找麻烦是肯定的，不过应该不会出手，而是想在这里羞辱他一番，毕竟如今的他们三个宗门，已经沦为禹州的笑柄！”

　　十几个人气势汹汹的来带九冥天院休息地前方，冷眼看着叶扬等人，其中一个面容冷厉的男子，正是傲云峰的郑德安，看着叶扬地道：“小子，在远古战场，必取你性命！”

　　闭目打坐的叶扬，不由得嘴角发出一抹冷笑，缓缓睁开眼睛道“白痴！”

　　叶扬的这句话是他的口头禅，习练日久，两个字吐出，配合着他的表情，杀伤力极强。

　　果然在叶扬说完后，那些人顿时脸色一变，纷纷捏紧了拳头，如果不是顾忌这里的规矩，早就群起而攻了。

　　要知道这个叶扬可是让他们丢尽了脸，宗门弟子行走在外面，老是背后被人家指指点点，连头都抬不起来。

　　这让这些一向趾高气扬的他们，憋了一肚子的怒火，这简直比杀了他们还要难受。

　　刚才见炼魂宗的魂星海，给叶扬了一个下马威，顿时让他们心头一动，就算在这里不能杀他，能羞辱他一番也好。

　　哪知道才一过来，就被叶扬的一句“白痴”给把怒火激发出来，但是却又不敢出手，一时间骑虎难下。

　　“混蛋，你就嘴硬吧，等上了远古战场，我会让你生不如死”一旁一个身穿蓝色长袍的男子，指着叶扬地怒道。

　　此人正是神拳门的少门主高元山，平时一向高高在上的他们，让他杀人他会毫不犹豫，但是要论斗嘴，他们十个绑一块，也抵不上叶扬的一根手指头。

　　“一群白痴，放屁放完了就滚蛋，不要在这里污染空气，你们知不知道，像你们这样的垃圾，让人很讨厌”叶扬一脸厌恶的看着他们，仿佛就像看到一坨让人恶心的牛粪一般。

　　面对三个宗门的少主，叶扬依旧是一副风清云淡，根本没把他们当成一回事，让在场的人不禁心生佩服。

　　要知道这些人可是超级势力的未来掌门人，试问有几个人敢对他们不敬，偏偏叶扬就不把他们当回事。

　　“你……你……”顿时有人气得直哆嗦，你了半天都没说出什么。

　　叶扬不屑的看着他道“你什么你，连说话都没学会，就出来混？还是赶紧回去到学堂里学几年吧！”

　　叶扬对这些人非常的不屑，他搞不懂，这些人高高在上唯我独尊的理念都是哪里学来的？

　　就算你想要报仇，弄出这些无聊的玩意，只会让人觉得他们幼稚，叶扬都纳闷，就这样的白痴也能成为未来的当家人。

　　而且这些大势力居然还传承了这么多年，依旧没有破败下去，这简直就是奇迹。

　　“混蛋，让你嘴硬，上了远古战场，你们这里所有人都一个也别想活”一直没插上嘴巴，河清谷的周岳，这时终于有机会怒喝一声。

　　“就你们这样的智商，也能成为少门主，还真是悲哀，看来你们这几个宗门算是前途无亮了”叶扬不禁摇头叹息，惋惜之色溢于言表。

　　这个白痴一句话，就将九冥天院所有弟子都涵盖了，这是在增加仇恨值。

　　果然在周岳的话后，欧阳倾城俏脸凝霜，冷冷的看着他道“你这是在向我们九冥天院宣战吗？”

　　随着欧阳倾城的话，所有天院弟子都站了起来，眼睛冷冷地盯着他们，浑身的杀气紧紧地将他们锁定。

　　身为天院弟子，谁能没点傲气，如今被人家指名道姓要斩杀，一下子怒火升腾了。

　　此时周岳不由得暗暗后悔，自己一时可不择言，一竿子将一船人都打翻了，引起了众怒。

　　但是想让他道歉，那是绝对不可能的，否则他们河清谷恐怕以后更别想出头了。

　　忽然周岳身后的一个弟子跳了出来，冷笑道：“那又怎么样，我们有三宗联手，你们能怎么样，难得统统杀光，女的嘛……嘿嘿！”

　　说道后来一脸的淫邪之意，让所有人顿时心头震怒，这简直是侮辱人，那三个少门主就算是再傻瓜，也知道这人说话过火了，刚要呵斥，忽然一声冷喝传来。

　　“砍了！”


第280章 黄无涯

　　那人话音一落，顿时场面变得鸦雀无声，这是赤裸裸的侮辱，而且九冥天院的领队着，就是欧阳倾城这个美女。

　　那三个少门主就算是再傻瓜，也知道这人说话过火了，刚要呵斥，忽然一声冷喝传来。

　　“砍了！”

　　陡然间一道刀光冲天而起，对着那个斩落，事先没有半点征兆，待众人反应过来，刀光已经到了那人的面门。

　　那人以为自己三个宗门联合，除了圣地之外，已经可以碾压所有势力了，根本没在乎眼前这些人。

　　脸上依旧挂着淫荡笑容的他，没有半点反应，就被恐怖的刀气，斩成碎片。

　　全场发出一片惊呼，一方面是被罗雪峰的一刀惊到了，另一方面是没想到，他们居然不顾圣地留下来的规矩，在这里出手。

　　周岳等人不禁全部都惊呆了，刚才那一刀实在太突兀了，无形无相，让人防不胜防。

　　幸亏那一刀是砍向那人，如果砍向他们的话，在没有防备的情况下，不死也要重伤。

　　显然想不到叶扬身边这个毫不起眼的小子，居然有这么恐怖的战力。

　　就连远处炼魂宗的魂星天，都眼睛一缩，他可是感受到了那一刀的恐怖。

　　这一刀震慑住了全场的人，一时间全场鸦雀无声，忽然周岳反应过来，一声厉喝“小子，你居然敢在这里杀人，罔顾圣地规矩，你们死定了！”

　　欧阳倾城听了这句话顿时脸色一变，违反圣地规矩，可是要被取消进入远古战场资格的，这些麻烦大了。

　　欧阳倾城有些焦急的拉了一下叶扬道“怎么办？”

　　叶扬无所谓地笑了一笑道：“不要紧张，咱们圣地有关系，规矩这东西是强者给弱者制定的游戏规则，随时都可以改变的！”

　　叶扬才不在乎什么规矩呢，只要有实力，什么规矩都是一些笑话，砍了就砍了又能怎么样。

　　见罗雪峰缓缓将长刀收回，像个没事的人一般，站在叶扬的背后，所有人都倒吸了一口了冷气，真是好大的气魄。

　　叶扬冷冷地扫了众人一眼道“没什么事就滚蛋吧，想羞辱我叶扬，你们还得修炼几辈子，想死的话，就继续留在这里！”

　　周岳和高元山、郑德安对望了一眼后，对着叶扬冷笑道：“咱们走着瞧，你们就等着被取消资格吧！”

　　“白痴！”

　　周岳等人刚刚转身走了两步，就听到了叶扬的话，顿时脚下一个趔趄，不过还是压下了心中怒火，回到了自己的休息区。

　　一场争执暂时平息，三宗之人依旧没有占到半点便宜，反而是灰头土脸的回来，而且还被斩杀了一人。

　　不过他们也算赚到了，按照圣地的规矩，如果在这里贸然出手，会被取消资格。

　　不过他们心中依旧有些忐忑，因为叶扬跟圣地圣子交好，不知道会不会影响判罚结果。

　　不过按照天羽圣地一向公正严明的作风，恐怕给叶扬放水的可能不大，毕竟圣地要顾忌自己的颜面。

　　这次冲突平息过后，所有人算是领教了叶扬的霸道，这小子简直是天不怕地不怕，天老爷老二他老大。

　　同时九冥天院的弟子们，不禁有些忐忑起来，这毕竟关系这远古战场啊，一辈子只有一次机会。

　　不过他们最终还是选择了相信叶扬，所有人都没有吭声，原地休息。

　　接下来的时间里，空间波动连续出现，一波又一波的人出现，他们都按照自己的势力划分，来到自己特定的休息区。

　　叶扬虽然闭着眼睛，但是神识始终观察这周围的动静，这些人的到来，让叶扬感慨万分。

　　禹州果然够大，来的这些人，全都是气息强横的宗主级强者，仔细清点了一下，广场上居然有上千个势力。

　　按照一个势力五十个名额划分，如今广场上已经有五万多名宗主级强者了。

　　最让叶扬无语的是，这里修为最弱的都是综宗主初期，连一般半步宗主都没有，纵观整个广场，只有叶扬一个人修为最低，皇者巅峰已经成了这里垫底的存在。

　　随着时间的推移，空间的波动的越来越密集，越来越多的势力出现。

　　忽然间一伙人出现在广场上，让原本喧闹的广场上顿时陷入了寂静。

　　那群人全部黑袍裹身，头上更是被斗篷罩着，让人看不清他们的面容。

　　但是他们刚一出现，一股浓郁的血腥之气，和一股宛如实质的杀意，让所有人心头一凛。

　　欧阳倾城对叶扬低声道“这个势力是黄泉门，是一个强大的杀手组织，人人精通暗杀之道，有着越级挑战的势力，让人防不胜防！”

　　黄泉门？这让叶扬想起了黄泉路，当初在天武帝国的时候，叶扬曾经斩杀了一名黄泉路的杀手，得到了幻影迷踪，让他如虎添翼。

　　从黄泉门出场的方式来看，他们是故意释放自己的血腥和杀意来震慑别人，这是一种警示吗？

　　一个杀手从入门的时候，就会学会收敛起息，否则这么重的杀气，人家早就警觉了，还杀个毛？

　　这群人正行走间，路过九冥天院的休息区时候，突然停下了脚步，当前一人忽然掀开斗篷，漏出一张平淡无奇的脸孔。

　　这张脸孔很特别，一打眼给人一中很协调的感觉，应该是一种很帅气，能够个人留下很深印象才对。

　　但是看了一眼之后，就会发觉自己很难记住他的长相，连他任何一个五官，都无法去描述。

　　他身上没有散发任何气势，更没有真元的波动，但是却给所有人感觉，这个人最危险。

　　这个人停下脚步后，双眼盯着叶扬道“你就是叶扬？”

　　叶扬缓缓睁开眼睛，看着眼前这个人，不由得心中一阵狂跳“半步尊主！”

　　这个看上去二十八九岁的平凡男子，居然是一个半步尊主，这让叶扬心中翻起了滔天海浪。

　　也许别人无法探知这个人的修为，但是叶扬修炼的戮神诀，灵觉极为敏感，一眼看出了这个人的真实修为。

　　不过叶扬还是压下心中的震惊，淡淡地道：“不错！”

　　“很好，那就没错了，远古战场上，你是我猎物，你可不要死得太早”那个样貌平凡的男人道。

　　叶扬眼睛一眯，冷冷道“什么意思？”

　　“呵呵，你事情我都听说了，你这样的天才让我感觉到了压力，所有我会杀了你”那个男子非常平淡地说道，仿佛就像在说一件毫不相干的小事一般。

　　叶扬心中被激起了无名怒火，这些人真把自己当成软柿子了，谁想捏就捏？

　　叶扬很认真的看着那人道“好吧，你激怒了我，虽然你是半步尊主，我决定让你永远出不了远古战场！”

　　叶扬的话顿时让在场的所有人陷入了呆滞，那个人居然是半步尊主，这超出了他们的想象。

　　而叶扬后面的一句话，更加霸气，居然扬言让一个半步尊主，永远留在远古战场，他这是疯了吗？

　　那人一愣，随即哈哈大笑“好，我黄无涯近十年没有在江湖上行走，居然第一次有人敢这么跟我说话，小子，我等着你！”

　　说完话，那个自称黄无涯的年轻男子，带着一群人继续向前走去。

　　他们走后顿时引起无数的低声议论，一时间如同炸了锅一般。

　　“天啊！‘茫茫血海中，黄泉无涯路’，十年前妖孽级的天才出现了！”

　　“十年前的黄无涯就是黄泉门的第一人，纵横同代无敌手，那个时候他已经是宗主巅峰了！”

　　“十年未现身，还以为他陨落了呢，原来是为了冲击半步尊主，而且居然还成功了！”

　　“哎，这下这个叶扬算了完了，被这个恐怖的杀手盯上，绝对十死无生！”

　　听到了这么多人的议论声，叶扬不禁皱眉问道“这个家伙很厉害？”

　　欧阳倾城叹了一口气道“这个家伙已经不能用厉害来形容了，他是一个怪胎，修行速度恐怖无比，更精通刺杀之术，同阶之中很少有敌手！”

　　“叶扬，我劝你还是放弃这次远古战场吧，如论你多么优秀，面对一个半步尊主级的杀手，你没有半点胜算的”欧阳倾城一脸复杂的道。

　　此时夜雨寒、罗雪峰等人也都是一脸的凝重，虽然黄无涯没有显露修为，但是他们都已经将剑道、刀道修至大成，能够感应出黄无涯的恐怖。

　　叶扬看了一眼远处的黄无涯一眼，摇头道“这个人很有挑战性，在远古站上上，我必须要将他干掉。”

　　黄无涯的高傲，视叶扬如无物，激发了叶扬的怒火，如果不能够将其击败，叶扬的无敌信念会产生瑕疵，很有可能会让他的心境出现问题。

　　所有叶扬不能逃避，只能迎难而上，虽然自己现在可能还不是他的对手，但是自己一旦突破到半步宗主，就不用怕他了。

　　欧阳倾城似乎早就知道叶扬不会退缩的，美目中闪过一抹担忧，但是确无可奈何。

　　在这段时间里，空间的波动一直没有停止过，陆续有大批势力出现，如今方圆千里的广场上，都快布满了人。

　　又是一阵空间波动过后，一批人出现在众人面前，随着那群人的出现，全场顿时发出一声惊呼。


第281章 再见伊人

　　当前一位女子凌空而立，白衣白裙，乌黑的长发随着微风缓缓摆动，眉目如画，眸如秋水，宛如凌波仙子。

　　随着那女子的出现，整个广场仿佛瞬间变成了仙境，让人心生顶礼膜拜之心。

　　所有人都被那女子的绝世姿容惊呆了，就连一向自负美貌的欧阳倾城，看到她那不食人间烟火的绝世风姿，也不禁自惭形秽，天下间竟有如此天仙一般的人物。

　　那个女子刚一出现，叶扬不由得心头一震狂跳，目光灼灼的看着她。

　　那个女子正是叶扬日思夜想的楚嫣然，此时她带着仙剑宗的弟子赶来集合了。

　　楚嫣然刚一出现，顿时芳心一阵狂跳，她感应到了那个让他魂牵梦绕的存在。

　　果然在人群中，她发现了一个身穿一身黑袍，脸上挂着阳光般的笑容，正双眼热切的望着自己。

　　看到了叶扬，楚嫣然俏脸上浮起了淡淡的红晕，嘴角浮现出一抹微笑，黛眉轻舒，美目流转，然如绽放的莲花一般。

　　叶扬再也忍不住直奔楚嫣然而去，一把将楚嫣然的香躯搂入怀中，轻声地道：“嫣然，我好想你！”

　　叶扬这个动作顿时让所有人发呆，仿佛无数心脏碎裂的声音传来。

　　欧阳倾城见叶扬一把将那个天仙下凡一般的女子搂入怀中，顿时心里有些不是滋味，不过倔强的她，将这种滋味压了下去。

　　孟飞眼珠子都要凸出来了，不由得惊呼道“老大这么生猛啊，见到仙女，第一个就出去抢！”

　　“而且那个仙女，居然都没有拒绝，老大真是太厉害了”孟飞说完急忙掏出一个本子，在上边飞速写道：老大泡妞心得十八：死皮赖脸一往无前。

　　被叶扬抱着，楚嫣然顿时娇躯一震，感受着叶扬强烈的男人气息，给她了无尽的安全感。

　　这个胸膛可以为她遮风挡雨，为她撑起一片避风的港湾，感受着叶扬强有力的心跳，楚嫣然迷失在这种幸福之中。

　　不知过了多久，两人才缓缓分开，楚嫣然见叶扬激动的两眼通红，眼角上更是挂着泪滴。

　　楚嫣然心中充满了甜蜜，取出一条洁白的手帕，轻轻地将叶扬眼角的泪滴擦去，嗔怪道“都这么大人了，还像小孩子一样流眼泪，也不怕别人笑话！”

　　叶扬无所谓地道：“谁要是笑话，就让他一辈子找不到老婆，我看他还笑话不！”

　　这句话就像是小孩子的气话，让楚嫣然又好气又好笑，同时芳心中又温暖无比。

　　见全场人都目光灼灼的看着她们，楚嫣然俏脸一红，拉着叶扬的手道“咱们下去休息吧，不要在这里引人注目了！”

　　“嗯嗯，走，我带你去跟我的朋友们认识一下”叶扬这才有时间跟楚嫣然身后的仙剑宗弟子，打个招呼，带他们来到九冥天院这边的休息区。

　　他们刚到这里，凤清儿就已经跑了过来，大眼睛看着楚嫣然，一脸羡慕地道：“你就是楚嫣然姐姐吧，你好漂亮！”

　　楚嫣然拉着凤清儿的手道“你就是清儿妹妹吧，你也好漂亮的，难怪叶扬一直对你赞不绝口呢！”

　　“真的？”凤清儿顿时大喜，俏脸上满是兴奋之色。

　　叶扬看着楚嫣然，不禁暗挑大拇指，嫣然果然是我的红颜知己，一句话就让清儿投降了。

　　“当然是真的，我跟叶扬在一起的时间太少，多亏你们照顾他呢，辛苦你们了”楚嫣然抚这，凤清儿柔顺的银色长发，轻轻地道。

　　“嫣然姐姐，这次我们永远也不要分开了好不好，叶扬哥哥跟我们在一起的时候，老是念着你”凤清儿拉着楚嫣然的手，一脸期盼的道。

　　“好，以后咱们就再也不分开了”楚嫣然玉脸微红，美目偷偷看了一眼叶扬，见叶扬正一脸期待的看着自己，顿时俏脸更红了。

　　叶扬见楚嫣然答应以后不分开了，顿时欣喜万分，拉着欧阳倾城道“嫣然这个是欧阳大美女，你们认识一下吧！”

　　欧阳倾城轻轻挣脱叶扬的手道“在嫣然姐姐面前称美女，实在是折煞人了！”

　　欧阳倾城对着楚嫣然微微一礼道“小妹欧阳倾城见过嫣然姐姐！”

　　楚嫣然赶忙还了一礼道“妹妹你太客气了，如果以你倾城之容，不能称呼为美女，岂不是让天下女子愧煞？”

　　叶扬发觉欧阳倾城有点不对劲，不过也没放在心上，继续把夜雨寒、罗雪峰、熊开山和孟飞介绍给楚嫣然。

　　大家都是修行者，没有太过拘泥于礼节，片刻后便熟络了起来，一起说着话。

　　忽然一阵强烈的空间波动出现，一大群人出现广场中央，那群人刚一出现，就让广场一阵欢呼。

　　叶扬等人看向那里，不由得露出一丝微笑，只见一位年纪三十上下的男子，带领了近五百名弟子出现在广场正中央。

　　在那个男子身后，有如虬龙蛰伏的敖无名，正如高山一般挺立在那里，而他的身边是一个身材婀娜的少女，正是陆飞雪。

　　敖无名老远就见到了人群中的叶扬，顿时大喜，几步奔到叶扬面前，狠狠地给叶扬一个拥抱“好兄弟，想煞为兄了！”

　　“哈哈，小弟也想念大哥啊，甚是怀念跟大哥把酒言欢的日子”叶扬见到敖无名，心中也非常的激动。

　　“来来来，大哥我给你介绍一下，这个是我的红颜知己楚嫣然，也是我未来的妻子”叶扬拉着楚嫣然道。

　　听着叶扬的介绍，楚嫣然顿时俏脸通红，伸手在叶扬腰间狠狠地扭了一把，疼的叶扬直咧嘴，不过不能失了礼数，对着敖无名施了一礼道“楚嫣然见过圣子阁下！”

　　敖无名一脸惊喜的看着楚嫣然道“哈哈，只有弟妹这倾世之姿，才能配上我兄弟的绝世之才，当真是天照地设的一对！”

　　楚嫣然听的是又羞又喜，低着头不好意思说话，躲在叶扬身后不敢说话，叶扬哈哈一笑道：“承蒙大哥吉言，这杯喜酒，到时候肯定少不了你的！”

　　接着叶扬又把凤清儿、夜雨寒、罗雪峰、熊开山和孟飞一一介绍给敖无名。

　　敖无名有些惊异的看着这些人，不由得心中暗惊，他毕竟是圣子，见识远非常人能比，一眼就看出了这群人的恐怖天赋。

　　敖无名豪迈的性格，让众人大为叹服，尤其是天院和仙剑宗弟子们，都对敖无名敬仰万分。

　　众人正聊得热闹时，一个身材婀娜的少女，突然挤了进来，一把拉着叶扬的胳膊道“好哥哥，自从你上次离开后，我在也没痛快过，咱们找个没人的地方痛快一回吧！”

　　少女的话让所有人陷入了呆滞，一脸震惊的看着叶扬，就连楚嫣然等人也是满脸的不可置信的看着他。

　　这个少女正是陆飞雪，自从上次叶扬陪着她连续战斗了好几天，让她过足了瘾。

　　可是自从叶扬走后，这种痛快的日子，就再也没有了，一时间可怜的陆飞雪一直守护在传送阵边上，两眼欲穿地等着叶扬的出现。

　　但是一直没有等到她的“好哥哥”回来，今天在这里终于见到了叶扬，心思单纯的她，激动的连话，都语无伦次，让人生出无尽遐想。

　　而且这里大多数人都认出了她的身份，那可是天羽圣地的圣女啊，叶扬居然连这种事都干得出来。

　　叶扬顿时有找地缝钻进去的冲动，妹妹啊，你看来不把你好哥哥坑死，你是不放心啊。

　　敖无名听出了陆飞雪话中的不妥，顿时有些尴尬地道：“小雪，这里是集合的地方，人多眼杂，做这样的事情不合适！”

　　敖无名的话，更是让所有长大了嘴巴，一时间脑袋有些短路了，圣子是这么居然劝圣女的，这是欲盖弥彰吗？

　　叶扬见楚嫣然一脸明悟的表情，顿时暗中叫苦，大哥啊大哥，你平时英雄无敌，怎么也跟着害小弟啊。

　　陆飞雪有些不服气道“怎么，这又不是什么见不得人的事，再说了我不是说了，让他找一个没人的地方了吗！”

　　叶扬一脑门子汗，赶忙借口道“小雪，切磋的事情，咱们先缓缓一缓吧，进入了战场后，各种天才无数，保证你能够找到对手！”

　　小雪一脸疑惑地道：“真的，真的能找到力量跟你相当的对手？”

　　叶扬赶忙深处一只手，一脸郑重地道：“我发誓，绝对有！”

　　“好吧，要是没有的话，你一定要陪我痛痛快快打一场哦”陆飞雪依旧有些不放心的道。

　　众人这才明白这原来是一场误会，不过这也怪不得他们，陆飞雪说的，跟敖无名解释的都让人产生无限遐想。

　　叶扬这才如释重负，对着楚嫣然摆出了一个无奈的表情，那意思是这个不怪我。

　　经过这个小小的误会后，大家更加亲近了许多，陆飞雪拉着楚嫣然等人一起小声地聊着什么，不时地发出笑声。

　　就在众人高谈论阔之际，忽然一个声音高叫道“有人在广场上妄动刀兵，置人于死地，还请圣地大人裁决！”


第282章 远古战场，出发！

　　随着那个声音响起，喧闹的广场顿时陷入了寂静，只见一个人站在圣地休息地前，刚才的话语正是此人发出。

　　随着那人的话，九冥天院的弟子们顿时心揪紧了，这个可关系带他们能否进入远古战场。

　　“哦？还有这样的事”圣地弟子前方，那个三十岁左右的中年人，微微皱眉道。

　　叶扬悄悄地跟敖无名问了一下这个人是谁，得知到这个人是天羽圣地的大长老，修为已经臻至尊主境。

　　“回禀前辈，确实如此，在场无数人都可以作证”那个告状之人正是河清谷的周岳，因为被砍的人，正是他们河清谷的弟子。

　　“哦？是哪一个势力，站出来吧”天羽圣地大长老淡淡地道。

　　叶扬向前走了几步，笑道：“回禀前辈，是我的人，将他们挑衅的人给砍了！”

　　天羽圣地大长老见出来的人是叶扬，顿时一阵苦笑，道“你小子就不能省点心啊！”

　　叶扬有些无辜地道“没办法啊，人家都指着鼻子骂上门来了，我只能让他闭嘴啊！”

　　“骂你怎么了，你可以骂回来啊，为什么动手杀人”周岳顿时大怒。

　　“白痴，狗咬人一口，人能咬狗一口吗？我只能一刀把狗砍死”叶扬不屑的道。

　　“你……”

　　周岳刚想说话，天羽圣地大长老不耐烦地道：“这件事你们双方都有过错，这件事就这么算了吧！”

　　周岳顿时感觉有些委屈地道：“前辈啊，我们的人都被杀了，就这么算了是不是有失公允啊！”

　　不等天羽圣地大长老回答，叶扬点头道“这样算了确实有失公允，不如这样吧，我让我兄弟出来，让你们也砍一刀，不管结果如何，这事就这么过去了怎么样！”

　　叶扬的话让所有人都一呆，这下子疯了吧，这是让自己的兄弟给人家偿命啊。

　　“好，我同意”周岳听到叶扬的话，顿时想也不想就答应下来。

　　“雪峰，你出来一下，让他们砍一刀”叶扬对着罗雪峰说完，罗雪峰面无表情的走了出来。

　　欧阳倾城顿时怒道“叶扬你疯了，让自己的兄弟给人家偿命！”

　　“那又有什么办法，总不能让圣地名誉扫地吧”叶扬有些无可奈何的道。

　　欧阳倾城还要说话，被楚嫣然拉住道“放心吧，叶扬的嘴什么都吃，就是不会吃亏，他肯定有自己的想法！”

　　被楚嫣然拉着手，欧阳倾城微微一震，不过还是轻轻地挣脱了，点头道“恩，我知道了！”

　　周岳见罗雪峰真的出现了，不由得大喜，对着自己身后的一个宗主后期的强者，打了一个眼神。

　　那人顿时会意，抽出手中的长刀，一脸的狞笑，奔到罗雪峰面前抬手就是一刀斩落。

　　“噗！”

　　手起刀落人头落地，鲜血沿着脖颈飞起了数丈高，让全场陷入了呆滞。

　　周岳也惊呆了，他看着完好无损的罗雪峰，再看看那个被自己指派出来弟子尸体，暴跳如雷地道：“叶扬，你敢出尔反尔！”

　　叶扬一愣，有些不解地道：“我怎么出尔反尔了！”

　　周岳脸上青筋暴起，咬牙切齿地道：“是你说的，让他出来给我们砍一刀的！”

　　叶扬顿时一阵“恍然大悟”，然后一脸不屑地道：“我是让我兄弟出来让你们砍一刀，但是我又没说他不会还手，真是够白痴的！”

　　说完话，根本不给周岳说话的机会，对着天羽圣地大长老道“前辈，刚才我跟他已经说过了，一刀过后，不管‘结果’如何，此事就此揭过，现在我们两清了！”

　　天羽圣地大长老有些哭笑不得，一脸怪异的表情道“不错，确实如此，此事就此作罢！”

　　“噗”周岳听到天羽圣地大长老这么一说，顿时一口鲜血喷出，差点没当场被气死。

　　场外人们，正一脸无语的看着这场闹剧就次收场，不知道该说些什么。

　　没想到这场争执居然以这种戏剧性的结局收尾，河清谷被砍了一个人还不够，后面又搭进去一个。

　　而且还是哑巴吃黄连，有苦说不出，掉进了叶扬的文字陷阱里去了。

　　大多数人都觉得好笑，但是有怕同时得罪三大宗门，只能在肚子里偷笑。

　　九冥天院和仙剑宗的弟子们，见叶扬和罗雪峰回来，都爆出一声欢呼，叶扬不光战力强大，连智谋也是无人能及。

　　远处黄泉门中，一头笼罩在黑色斗篷内的黄无涯，嘴角漏出一丝不屑的冷笑“无聊！”

　　那个声音极低，不过没有逃过叶扬耳朵，同时也被敖无名感知到了，双目如电，看向黄无涯。

　　同时一股恐怖的气息，将黄无涯笼罩，那是一种精神领域，让人灵魂都感觉一阵颤栗。

　　黄无涯不敢怠慢，浑身气势迸发，一股无形地能量，抵住敖无名的攻击。

　　黄无涯一脸冷笑道：“怎么，圣地圣子大人，想陪我玩玩？”

　　敖无名冷哼道“刚才听说你想取我兄弟性命？”

　　“不错”即使面对敖无名，黄无涯也没有半点气馁，依旧一副冷漠。

　　“好，那今天我就取了你的性命”敖无名浓眉一皱，就要出手，忽然一声冷喝传来。

　　“无名，这里不可动手！”

　　天羽圣地大长老喝止敖无名，这里动手未免有以大欺小之嫌疑，敖无名只得收手。

　　见敖无名收手，黄无涯将手中的一把古朴的长剑收起，冷笑道：“在远古战场上，我想见识见识圣子大人，是否真的有传说中的那么强！”

　　“大哥，这个人是我的，你就不要跟小弟争了”叶扬无所谓地笑道。

　　叶扬知道敖无名怕自己在远古战场上吃亏，想要提前料理这个敌手，因为黄泉门的人擅长暗杀，偷袭，让人防不胜防。

　　所以想在这里将他干掉，但是显然天羽圣地大长老不会让他这么干的，这样有损圣地无数年来的声誉。

　　敖无名有些担心地道：“这小子修为一般，但老是用一些见不得人的攻击，你会很吃亏的！”

　　“放心吧，等我进入半步宗主，虐他如同虐狗”叶扬一脸自信的道。

　　这句话让黄无涯脸色一沉，双手青筋暴起，从出生到现在他还没被谁如此轻视过。

　　如果说敖无名轻视他，他还能接受，毕竟人家的底蕴和修为摆在那里。

　　但是叶扬一个小小武皇巅峰，居然也敢如此轻视他，顿时让他怒火中烧，不过他毕竟是杀手，很快让自己恢复了冷静。

　　“哈哈，好兄弟，光这份胆气，就足以傲视同代了”敖无名拍着叶扬的肩膀赞叹道。

　　叶扬忽然感觉到一股若有若无的敌意，忽然叶扬回过头来，见远处一个身影正望着自己。

　　此人看起来二十四五岁的样子，样子非常俊逸，皮肤比女人还要白皙几分，一双眼睛睁看着叶扬这边。

　　见叶扬看来，那人眼神中略微浮现一丝慌乱，不过立刻将其掩饰起来，仿佛漫无目地扫视一般。

　　叶扬轻轻地拉着楚嫣然，将自己刚才看到的一幕告诉她，问道道“那个人是谁？”

　　楚嫣然道“那个人是神隐门的少门主，叫朱恒，是个非常阴险的家伙，你要小心点他！”

　　“神隐门？就是你小时候要去借助他们雕像，压制小天的神隐门？”叶扬问道。

　　见楚嫣然点了点头，叶扬顿时对着小天传音道“小天，为什么你在神隐门，会被压制？”

　　“压制？不会啊，我去了那里是因为在那雕像那里，可以吸收一部分灵魂之力，我才停止闹腾的”小天有些不好意思的道。

　　叶扬顿时一惊，那个雕像，让叶扬想起覆灭乌达帝国的时候，那个神使临死前使用地雕像。

　　小天同样是恶魔一族，而且是最高等的无相天魔，那么她能吸雕像的力量，那么这个雕像绝对跟魔族有关。

　　那个神隐门的朱恒，分明是个人类，但是在叶扬感应中，他骨子里有着魔族的气息，这让叶扬有些惊疑不定起来。

　　上次去青州的时候，从尊主级恶魔手中盗取了五色玉龙涎后，叶扬就一直有一种非常不安的感觉，总感觉这些魔族，是一个极大的隐患。

　　正在叶扬胡思乱想之际，天羽圣地大长老声音传来“如今禹州境内所有势力均已到齐，那就都登上飞舟准备出发！”

　　天羽圣地的大长老，衣袖一挥，空中出现了一条长达几十里的战船。

　　战船通体金黄，看上去宛如黄金打造的一般，辉煌大气而不失典雅。

　　敖无名介绍说，这是一只天羽圣地花费了巨资打造的一座飞舟，上面刻画无数符文，更是用天地灵石作为核心原料，可以说花费了无数心血，历时十几年才完成的。

　　这座飞舟不禁可以飞行载物，同样可以作为战舰使用，可以承受尊主级大能全力一击，并且攻击力也不弱，可以秒杀半步尊主以下任何人。

　　当所有人都登上了飞舟后，飞舟微微一震，如同一道流光一般，速度瞬间达到了一个极致，向远处飞去，瞬间飞出了数万里之遥。

　　叶扬感受着飞舟的恐怖速度，要不了多久就可以到达，不禁心中一阵兴奋，远古战场的宝贝们，不好意思，让你们久等了。


第五卷 远古战场


第283章 紫风圣子

　　圣武大陆的东玄域，共有五州，分别是禹州、青州、冥州、燕州和宿州。

　　而除了这五洲之外，还有一片区域，这里被命名为天罗城，这里位于东玄域的边荒地带，终年没有人烟。

　　但是这里确实远古战场开启的入口，每百年开启一次，每一次的开启，都会让这座死城，变得生机勃勃起来。

　　天罗城方圆数千里，一片破败，这里都古老的历史遗迹，其年代久远的已经无从考证。

　　因为来这里的人都是高手中的高手，他们是冲着远古战场来的，没人去关心这里的历史。

　　当天羽圣地飞舟降临天罗城的时候，其他几大圣地的飞舟，早已经停靠在那里了。

　　叶扬看到外面一共有四艘飞舟，只不过所有飞舟的款式并不一样，但是大小都相差不多。

　　五艘飞舟呈现五芒星之势，停靠在一处广场之上，在所有飞船的中间，是一座方圆百里的传送阵，上边刻画这各种古老的符文，不时地发出一些恐怖的威压。

　　忽然所有飞舟全部打开，所有人全部下了飞舟，叶扬等人以天羽圣地为首，缓缓向前方古老地传送阵靠拢。

　　叶扬如今已经跟敖无名分开，楚嫣然也需要回到自己的宗门队伍，因为接下来就要开始进入正式考核了。

　　神识大略扫过五支队伍，发现五支队伍的人数都大致相仿，都在二十万左右，所有队伍全加起来，足足有上百万。

　　那可是上百万宗主级的大能啊，想想都让人觉得头皮发麻，这些人全都是三十岁以下的人物，可以说这次五洲大会，囊括了整个东玄域所有的天才。

　　全场上百万人，没有一个人说话，场面异常安静，五个圣地的尊主级强者，各自走上古老传送阵台。

　　五人伸手掏出一个拳头大小的晶石，镶嵌在传送阵上，同时吐气开声，一股奇异的波动缓缓升腾而起。

　　原本处于沉睡状态的古老传送阵，仿佛被激活了一般，阵法上的符文缓缓亮起。

　　做完这些后，五大圣地的领头人，相互点了一下头，纷纷回到自己的阵营之中。

　　忽然空间微微扭曲了一下，一个青袍老者出现在半空中，五大圣地的领头人，纷纷向那个老者抱拳行了一礼。

　　叶扬一愣，连五大圣地的人，都对这个青袍老者都毕恭毕敬，这老者到底是什么身份。

　　那个青袍老者浑身修为不显，让人察觉不到半点气息，苍老的声音传到众人耳中“老夫余秋雨，是流云仙宫的大长老，这次负责组织这次远古战场的开启！”

　　叶扬听到“流云仙宫”不由得心中狂震，这个名字让他想起了“灵天星海”，难道他们也是真圣之地？

　　余秋雨继续道“这次远古战场的开启跟往年有所不同，老夫之前查看了一下传送阵的强度，发现远古战场对外界的排斥变得极低，这次你们有福了！”

　　“往年只有一万人可以进入远古战场，但是我估计了一下，这次远古战场空间承受能力，应该可以达到二十万左右！”

　　“也就是说，你们这里的人，有五分之一的人有幸进入远古战场！”

　　随着余秋雨的话，就连几大圣地的主事者，都吃了一惊，显然没想到这次居然会发生这样的事情。

　　而一些小势力们，则欢呼起来，这标志着他们也有机会进入远古战场了。

　　“下面我说一下考核规则，因为名额一下多了许多，大家不需要太多的争夺，每个势力选出一个五人小组出战！”

　　“然后以抓阄的形式，随机进行配对，一共需要进行十场战斗，最后按照胜利的场次算取积分，前四千名队伍所在势力，都可以进入远古战场！”

　　“传送阵需要十天的时间才能完全激活，你们有一天的时间去休整，明天开始正式进行考核”余秋雨说完话，顿时消失在众人面前。

　　余秋雨走后，原本寂静的场面，顿时变得喧闹起来，原本一些进入远古战场希望极为渺茫的实力，纷纷摩拳擦掌起来。

　　叶扬跟欧阳倾城商量了一下，很快地就选好了出战队伍，分别是叶扬、罗雪峰、欧阳倾城和茹青茹梦两姐妹。

　　叶扬并没有拿出最强阵容来，因为根本不需要，随便玩玩，能拿到名额就行了，没必要那么拼。

　　毕竟名次又没有奖励可拿，为了拿一个好成绩，就把底牌暴露出来实在不值得。

　　叶扬去了一下仙剑宗那边，见楚嫣然也分配好了队伍，如今的楚嫣然已经是宗主巅峰，金灵之体果然恐怖。

　　不过楚嫣然又如今的成就，还有一大部分要感谢小天，当初有小天在，楚嫣然不敢放开心思修行，反而领悟许多武道上的至理，才有了今天恐怖的修行速度。

　　有楚嫣然在，就算是她一个人，拿下名次也没什么问题，叶扬也不必担心。

　　分完队伍后，叶扬就拉着楚嫣然去找敖无名等人去喝酒，欧阳倾城、夜雨寒、罗雪峰等人，全部都围在一起，场面好不热闹。

　　纵观其他州的势力，都是规规矩矩地在那里打坐休息，显得叶扬等人格外突兀。

　　忽然一男一女两个身影，来到叶扬等人身前，叶扬看了来人一眼，顿时微微一惊。

　　这二人虽然年纪轻轻，但是一身修为浩瀚如海，强横的波动，让人心悸。

　　他认出了这个男子，这个人正是紫风圣地的圣子，也就是被自己杀死的那个江逸尘的哥哥，因为他们长得实在太像了。

　　他身边的是一个妙龄女子，身材极为修长，长着一张瓜子脸，下巴略尖，额头略微向前凸起，给人一种极为高傲的感觉。

　　叶扬没有猜错，此人正是江逸尘的哥哥，紫风圣地的圣子江逸风，而他旁边的那个高傲的女子正是紫风圣地的圣女李青青。

　　江逸风刚刚出关不久，就听到了自己的亲弟弟，居然被人斩杀，当时雷霆震怒，亲自去调查过弟弟的死因，并见到叶扬的画像。

　　但是因为后来叶扬传送走后，那个给叶扬开启了传送阵的男子，得了叶扬给他的那枚戒指，念着叶扬的恩德，悄悄地更改了传送阵的传送记录。

　　将叶扬传送地改成了一处僻静的探险之地，江逸风将那个地方挖地三尺也没找到叶扬的影子，无奈之下，只能回到紫风圣地，先将这件事搁浅了。

　　刚才叶扬等人胡吃海喝，顿时引起了他的注意，当他看到叶扬的面孔时，顿时脸色一变，就奔了过来，而他身边的圣女，也察觉到了江逸风的不对，也跟了过来。

　　随着他们的到来，所有人纷纷站了起来，因为他们明显感觉到了，江逸尘身上那凌厉的杀意。

　　敖无名一眼认出了江逸尘，毕竟同属圣地圣子，都有着对方的资料，见他到来，皱了一下眉头。

　　江逸尘略微有些忌惮地看了一眼敖无名，然后又对着叶扬冷冷地道“你叫叶扬？”

　　“不错，你应该是江逸尘的哥哥吧”叶扬点头，这种事根本瞒不住的，叶扬早有预料。

　　江逸尘两眼一眯，杀意更盛，死死地盯着叶扬道“是你杀了我弟弟？”

　　叶扬点了点头，夜雨寒等人早有准备，并没有觉得如何，但是其他人却大吃一惊，就连敖无名也是心头狂震，这个兄弟太生猛了，连圣子的弟弟都敢杀。

　　“好，远古战场内，必叫你生不如死”江逸尘的眼中的杀意，都快凝了实质，周围的人一阵心寒。

　　“你这个伟大理想恐怕很难实现了，我认为先斩弟弟，再宰哥哥，这件事情更有挑战性”叶扬侃侃而谈地道。

　　“狂妄”随着一声女子声音的冷叱，一道凌厉的劲风袭来，招式诡异老辣，而且没有半点征兆，待叶扬察觉之时，那道劲风已经到了身前。

　　劲风未到，恐怖的力道，已经让叶扬生出了毛骨悚然的感觉，那是一种致命的威胁。

　　叶扬不由得心中大骇，心随念动，力源心生，急忙一个闪身。

　　“啪！”

　　叶扬还是晚了一步，虽然躲过了胸口要害，不过左臂还是被抽中，恐怖的力量，顿时将叶扬的手臂抽出一道深可见骨的伤口，鲜血向外狂涌。

　　叶扬心头一凛，好恐怖的世界之力，只是随意一击，就差点将自己一条手臂废了，好狠的娘们。

　　叶扬这才注意到，出手的人正是紫风圣地的圣女李青青，她不知道什么时候，手中多了一条丈许长的软鞭，如今辫梢上正带着血迹。

　　“无耻”两声娇叱同时喊出，紧接着一金一红两道剑气，软如要洞穿虚空一般，对着李青青斩去。

　　正是楚嫣然和欧阳倾城同时出手，她们恼怒这个女子的狠毒，居然一声不响地偷袭，将叶扬击伤。

　　李青青见自己一招偷袭，居然没有将一个小小皇者击杀，顿时心下恼怒，忽然两个女子，对着自己攻击，更加怒不可揭。

　　一声大喝，手中长鞭子，如毒龙出洞一般，迎上了两道剑气。

　　“轰！”

　　一声爆响过后，三条身影同时向后飞出。


第284章 四大妖族

　　楚嫣然和欧阳倾城顿时如同被一座大山撞重，身不由己向后飞退，忽然一个强有力的臂膀将她们二人接住。

　　叶扬接住二女后，使用巧劲将她们身上的世界之力化解，转移到自己身上，否则二女虽然强大，也有可能受伤。

　　直接飞出几十丈的距离，叶扬才算完全将世界之力化解，止住了身形。

　　如今叶扬算是左拥右抱，两个绝世美女入怀，鼻间全是香风，二女凹凸有致的身躯，带来销魂的触感，让叶扬都忘记了手臂上的疼痛，差点舒服地呻吟起来。

　　二女这才缓过神来，见叶扬一脸陶醉的表情，都是又好气又好笑，都什么时候了，居然还有这个心思。

　　两女都是俏脸通红，对视了一眼，纷纷转过头去，赶紧离开叶扬的怀抱。

　　紫风圣地的圣女，被两股剑气击中，顿时一股锋锐和一股火热的气息撞中，自己的世界之力，居然不能完全隔绝这种力量，身不由主的被震飞了几十丈。

　　虽然没有受伤，但是却狼狈万分，李青青身为圣地圣女，平日眼高于顶，何曾吃过这样的亏，而且是在两个宗主手中吃的亏。

　　李青青发出一声尖叫“我要杀了你们”，长鞭飞舞，就要对着叶扬等人冲来。

　　见李青青又要出手，夜雨寒等人，纷纷戒备，敖无名脸色一沉，就要给这个女人一点教训。

　　忽然天空中一声冷哼传来“你若是再敢出手，取消紫风圣地进入远古战场资格！”

　　声音不大，却让怒气冲冲的李青青顿时冷静了下来，此时紫风圣地的主事者，喝道“青青，不得胡闹！”

　　叶扬这时候带着二女来到众人面前，对着李青青冷冷地道“你这一鞭我记下来了！”

　　李青青冷哼一声“一个蝼蚁一般的小子，你能奈我何？”

　　叶扬懒得理他，对着李青青一旁的江逸风道“我们之间没什么好说的，远古战场上见吧！”

　　虽然江逸风虽然恨透了叶扬，但是他知道，这里不能再出手了，否则这次紫风圣地真的要有大麻烦。

　　江逸风拉着李青青对着天空中一身青袍的余秋雨恭敬地行了一礼“晚辈无礼，请前辈见谅！”

　　余秋雨略微点了一下头道“下不为例！”

　　“是”江逸风二人，刚忙应了一声，退回了自己的阵营。

　　余秋雨看了一眼叶扬，点了点头道“小伙子，你很不错！”

　　敖无名见余秋雨夸奖叶扬，顿时心中大喜，他可是知道这个人的恐怖，如果被他看重，叶扬以后可是找到大靠山了，赶忙用眼神示意叶扬，小心答话。

　　叶扬对着余秋雨伸出了一根大拇指，赞道“果然是英雄所见略同，小子我也是这么认为的！”

　　余秋雨顿时一愣，忽然哈哈大笑道：“有意思”，然后转身消失在空中。

　　孟飞等人这时候才回过味来，感情叶扬在夸自己呢，把自己跟余秋雨拉在同一高度，这份无耻果然无敌了。

　　叶扬刚要转身忽然身前一道白色身影出现，还没等叶扬明白什么事，一张精致娇美的面孔，出现在眼前，对着叶扬深深地一吻。

　　叶扬顿时一呆，不管是在上一世，还是这一世，还是第一次被人强吻。

　　叶扬怀中的身躯娇小玲珑，却凹凸有致，叶扬不记得自己认识一个这样身材的女子啊，正要询问。

　　“叶扬大哥哥，你不认识我啦”那个小女孩，略微跟叶扬拉开一点距离，水汪汪的大眼睛中，满是失望之色。

　　这个女孩看上去只有十三四岁的样子，但是一张精致可爱的俏脸，让无数人为之心动，就好像是天底下最完美的水晶，让人心生怜惜，不忍触碰。

　　叶扬看到她的眼神，瞬间认出来了，有些不敢置信地道：“你是小月？”

　　那个少女顿时兴奋的笑了起来，水汪汪的眼睛完成了两弯月牙，尽显少女的清纯。

　　叶扬拉着狐小月的手，惊喜地道：“小月，你居然修行这么快，已经可以化形了！”

　　“是啊，小月好想大哥哥，一直拼命努力休息，这么长时间来，小月一天都没出去玩过呢”狐小月说完，委屈的泪水涌了出来。

　　“可是叶扬大哥哥，居然连人家都认不出来了，小月好难过！”

　　叶扬赶忙给狐小月擦拭眼泪，一边安慰道“是大哥哥不好，以后天天带着你出去玩好不？”

　　“真的？太好了，娘说了，只要我找到你，可以一直留在你身边的”狐小月兴奋的拍手道。

　　“好，以后咱们天天都在一起，来我去给见几个朋友”叶扬拉着狐小月的手，来到众人面前，给大家介绍。

　　其中凤清儿等人都是知道狐小月的存在，没想到狐小月这么快就能化形了。

　　而且化形后的狐小月，依旧是那么可爱，简直男女通杀，很快就成了众人中的核心人物。

　　楚嫣然更是对这个小家伙爱得不得了，因为她听说过叶扬跟她讲述过狐小月的经历，对小月非常地怜爱。

　　当叶扬问起小月的是怎么过来的时候，小月告诉叶扬，原来五州势力内，还有着四大妖族。

　　分别是天狼一族、白虎一族、青蛟一族和狐小月所在的九尾一族，她们不属于任何势力，但是却有着自己的传承，论起底蕴来，不比任何圣地差，所以她们也有资格参加远古战场。

　　而且她们的人数，跟圣地一样，同样都是五百个名额，只不过九尾一族，人数很少只有一百多个，其他族却是都是满额的。

　　经过狐小月的解释，众人才知道，东玄域除了五大圣地，原来还隐藏着四大家族。

　　叶扬问道“小月，狐阿姨现在还好吗？她怎么没来！”

　　“娘见我已经可以修炼，卡住她多年的瓶颈已经开始松动，已经开始闭关冲击圣主境了”狐小月回答道。

　　听了她的话，让所有人都心头一震，圣主境？这是传说中的臻境啊，在大劫过后，这是这个世界最巅峰的存在了。

　　大帝级的强者已经成为了传说，圣主就是这个世界的最强战力了，叶扬虽然尽量高估过狐梦寒的修为，但是也没想到，她居然后冲击圣主的实力。

　　“娘让我告诉你，这次远古战场的入口发生了变化，可能是因为远古战场内部引起的，让哥哥你要小心哦”狐小月小脸有些凝重的道。

　　“放心吧，我会的”叶扬笑着回答道，不过心中却有些沉重，远古战场的凶险谁都知道，胡梦涵依旧要提点自己，恐怕令有深意，不过不管怎样，小心为上就是。

　　就在众人说话间，又有三人来到，这个三人都是身材魁梧的大汉，一身强横的波动，给人极大的压力，修为更是臻至宗主巅峰。

　　而且他们身上的波动非常奇怪，并不像是人类，跟熊开山的气息极为类似。

　　三人的到来，引起的众人的察觉，他们略微有些诧异的看着这三个人，他们样子非常奇异。

　　第一个人的嘴巴上两根犬齿极为突出，第二人则是额头上留着三条醒目的纹路，而最后的一人的眼睛，居然是瞳孔是竖立的，看起来就像毒蛇的眼睛，让人身体发寒。

　　“小月，你贵为九尾一族的公主，身份何等尊贵，怎么可以与这些卑贱人类交往”额头上留着三条醒目的男子冷哼了一声道。

　　那个男子的话，顿时让这边所有人都面色一变，罗雪峰更是手握紧的宝刀，随时等着叶扬一声令下。

　　“虎行战，我们九尾一族的事情，还不需要你们白虎一族的来插手，这里不欢迎你们，你们可以走了”狐小月怒道。

　　“我们是管不着，但是我们都流淌着高贵的妖兽一族的血液，实在不能容忍你这种行为”生就一副毒蛇眼睛的男子，冷哼道。

　　接着一只手指着叶扬等人“这些人类，在太古年间，只能沦为我们的血食，根本不配称为你的朋友，希望你记住自己的身份，不要让我们一起跟着丢脸！”

　　这番话说的极为不客气，就连一向豪迈不羁的敖无名，都脸色一沉。

　　狐小月顿时脸色一寒，一改刚才的清纯可爱，冷冰冰地道：“蛟洪江，你这是在激怒我！”

　　血食？叶扬不禁笑了，轻轻拉着狐小月，对着那个蛟洪江道“在我的老家，就你这样的家伙，一般都是被扒皮抽筋的货，皮都做成了钱包和腰带，肉都被顿成了火锅，你没资格在这里大放厥词！”

　　蛟洪江冷冷的看着叶扬，竖立的瞳孔内，全是杀机“小子，你这是找死！”

　　“你这是找炖”叶扬淡淡地道。

　　就在蛟洪江怒气上涌的时候，他们中间一直没有说话的那个长着长长犬齿的男子，死死地盯着夜雨寒手中的长剑道“小子，将你的长剑交出来，可以饶你不死！”

　　众人有些诧异，这个人为什么会突然对夜雨寒发难，狐小月看了一眼夜雨寒手中的长剑，顿时一脸明悟。

　　她悄悄告诉叶扬，那个人正是天狼一族的族子，相当于他们口中的圣子地位。

　　而夜雨寒手中的长剑上，正镶嵌着一颗五阶天狼的晶核，故而狼天平针对起了夜雨寒。

　　夜雨寒冷冷地看了一眼狼天平，只吐出了一个字“滚！”


第285章 天才云集

　　狼天平顿时大怒，发出一声嚎叫，就要出手，却被虎行战和蛟洪江拉着“这里不是动手的地方！”

　　狼天平这才极力压制住心中的怒火，冷冷看着众人道“远古战场内，必杀你们！”

　　狐小月再也忍不住了，冷喝一声“你们要是敢对付叶扬大哥哥，我们九尾一族就跟你们开战！”

　　“哼，你虽然贵为九尾一族的公主，却也没能力说这样的大话吧，这几个人必须死，你不信就试试看”狼天平一脸冷峻的道。

　　就在狐小月怒不可揭的时候，叶扬轻轻拉着小月的肩膀，示意她不要动怒。

　　原本一脸的冷漠不见了，叶扬的脸上浮现出了一抹笑容，不过这个笑容有点阴森。

　　别人不知道叶扬这个笑容是什么意思，但是夜雨寒等人，都觉得有些大事不妙的感觉。

　　“你确定要与我为敌？”

　　“哼，血食而已，你还不配成为我们的敌人”狼天平冷哼一声，不屑之意溢于言表。

　　叶扬点了点头道“很好，那我知道该怎么做了，我已经很久没有开荤了，感谢上天将你们赐予我！”

　　三人一愣，不过片刻后，就反应过来，脸色变得极为难看，叶扬居然将他们看成了食物。

　　“小子，你现在尽管放狠话吧，我看到了远古战场，你是否还狠得出来，我们走”说完，三人转身离开，这里他们呆不下去了，因为他们快要到了暴走的边缘，趁着还有一丝理智赶快离开。

　　虽然他们不惧任何圣地，但是对于主持这场考核的余秋雨，却是忌惮不已，不敢放肆。

　　“对不起，小月是不是惹祸了”狐小月拉着叶扬的手，小脸上满是委屈，泪水在眼圈打转。

　　这份梨花带雨的表情，太具有杀伤力了，在场的人不论男女，都心中充满了怜惜。

　　“说什么呢，这事不怪你”同时叶扬心中暗自高兴，这么多的七阶妖兽啊，自己终于有望进入龙象暗金身第四阶段了。

　　众人也纷纷安慰狐小月，片刻后原本因为那三人引起的不快，顿时烟消云散，大家继续把酒言欢。

　　“叶扬，小心一点他们三人”敖无名没有说话，而是用灵魂传音给叶扬。

　　叶扬一愣，那三个人只是宗主巅峰，以自己的战力，丝毫不惧他们，为何大哥会如此谨慎。

　　似乎看出了叶扬的疑惑，敖无名继续传音道“他们妖兽一族跟我们人类不一样，当进入宗主境界后，会传承到天赋神通！”

　　通过敖无名的讲解，叶扬得知，妖兽一族的天赋神通强大无匹，威力丝毫不比祖器小。

　　而且妖兽一族的天赋神通的运转，并不是必须发动世界之力，而是凭借着血脉之力激发，也就是说，他们这三人，都有着恐怖的战力，即使是比起各地圣子，也不见得弱多少。

　　叶扬顿时一惊，没想到这些家伙居然这么强，难怪敢这么放肆，连敖无名这个圣子都不怎么放在眼里。

　　不过这反倒激起了叶扬的滔天斗志，这么多强大的对手，才不至于寂寞。

　　“大哥放心吧，兄弟不是莽撞的人，不过既然仇怨已经结下，那就用血来偿还吧”你们不是说人类是你们的血食吗？这回咱们换换。

　　“恩，小心为上，在远古战场上，我如果遇到了江逸风，会努力帮你料理他，不过他战力无边，我或许能胜过他，但是想斩杀他，恐怕无法做到”敖无名有些遗憾的道。

　　毕竟都是圣子级别，虽然敖无名自负，但是也没狂妄到随意斩杀其他圣子的地步。

　　圣子级别的天才，都会受到整个圣地不计代价的培养，除了恐怖的天赋外，也是无尽资源堆积起来的，每个人身上都有着各自的底牌，想要斩杀谈何容易。

　　“大哥放心吧，小弟也不省油的灯，就算是遇到圣子级别，也有一战之力，打不过我会逃跑的，不会傻乎乎的跟人家硬拼”叶扬笑着回应道。

　　见叶扬这么说，敖无名放心不少，他很了解叶扬，这个是一个铁骨铮铮，傲骨嶙峋的汉子，就怕他受到挑衅会冲动。

　　“那我还是给你介绍一下其他人吧，这些人都会对你产生极大的威胁！”

　　“我们左边的第一个势力，那是来自冥州，是由沧溟圣地带领的，沧溟圣地的圣子郑长浩、圣女李明芳，都是半步尊主级的人物！”

　　叶扬用神识看了一眼，果然在整个队伍前方，一男一女正盘膝而坐，气息如渊，波动强横。

　　“我们右边的是来自燕州的势力，由飘渺圣地带领，圣子白展堂，圣女苏飘飘，也都是极为强大的人物！”

　　“对面的青州的就不用介绍了，那个是紫风圣地，你连人家圣子弟弟都宰了，想必已经极为了解了！”

　　“而最后一个圣地，则是来自宿州，由晨星圣地带领，圣子任天雄，圣女古幽倩，尤其这个任天雄，你一定要小心！”

　　此时的敖无名一脸的凝重之色，这个表情在他的脸上极少出现“此人极为恐怖，一生苦修刀道，已经到达了一个极致，他是我这次战场上唯一忌惮的人物！”

　　叶扬不禁心中一跳，他虽然没见过敖无名出手，但是凭借着敏锐的感觉，他这位大哥绝对战力无边，无敌的存在。

　　如今他坦言忌惮此人，说明这个人极为了不得，叶扬赶忙用神识观察一下，那个叫任天雄的圣子。

　　只见他看起来二十七八岁，样貌一般，但是宛如刀削的脸庞，却给人一种极为刚毅的感觉，仿佛这个世界上，就没有他办不到的事一般。

　　忽然原本闭目打坐的任天雄，猛然睁开眼睛，看像叶扬。

　　叶扬顿时一惊，好敏锐的感知，自己可是用神识来观察，没有露出半点敌意，还是被感应到了。

　　果然此人已经达到了人刀合一的臻境，圣子级别的刀客，果然恐怖。

　　任天雄看着叶扬时，叶扬顿时感觉到一股恐怖的意志，穿越了空间的距离，然如一把天刀向叶扬斩来。

　　叶扬冷哼一声，跟我比意志吗？连冥神都办不到，你能办到吗？

　　所谓的意志，是一种精神力，不会对人的肉体照成伤害，但是却能劈碎一个人的道心。

　　一个人一旦道心破碎，那么就会产生心魔，基本上终生难以再踏出半步。

　　越是强大的天才，他们的意志就越坚定，但是能够运转意志攻击别人的，可没几个。

　　眼前的任天雄就做到了，他的意志宛如有形有质，就像一把尖刀，要将叶扬的道心劈碎。

　　忽然叶扬意志一阵波动，一股更加磅礴的意志，升腾而起，软如擎天巨枪，连天地都要被击穿。

　　两股意志无声无息地撞在一起，两人心神一震，纷纷收回了自己的意志，这次意志的碰撞，谁也没能讨好。

　　任天雄古井无波的脸上，出现了一抹震惊，有些不可思议的看着叶扬，不过片刻后保持了沉默，继续闭目养神，没有说话。

　　刚才意志的碰撞，敖无名也感应到了，刚要出手，却发现叶扬已经风轻云淡地将这一击接下，不由得一阵佩服。

　　“果然好强”叶扬有些敬佩的道，意志都已经这么强大了，一旦出手，恐怕自己连逃跑的机会都没有，不愧是连敖无名都忌惮的怪物。

　　“你也不差，居然能够挡住他的无敌意志，要知道，他的意志都是斩杀无数同阶强者积累下来的，你居然可以跟他平分秋色”敖无名赞叹道。

　　对于叶扬这个小兄弟，敖无名是越来越佩服了，他给别人的惊喜，实在太多了。

　　“不过你不要把所有目光都留在圣子圣女身上，五大州人才济济，天才无数，潜龙于渊的人绝对不在少数！”

　　“就像黄泉门的黄无涯，在其他势力中，也绝对会有的，很多人选择了低调隐藏，就是为了在远古战场上，出其不意，夺得更大的造化”敖无名告诫道。

　　毕竟以往在远古战场上大放异彩的黑马，比比皆是，并不是每个势力都会像圣地一样，将自己最大阵容展示给别人。

　　叶扬点点头，敖无名的话很有道理，谁知道哪个小势力，就雪藏了一些妖孽级高手。

　　就像当初被叶扬在仙剑谷斩杀的魂星海，如果他不死，通过这么长时间的修行，再加上远古噬金虫的进阶，他绝对是一匹极黑极黑的黑马。

　　可是这匹黑马，遇到了比他更黑的叶扬，结果彻底地被黑掉了，但是这样的人，在五大洲，绝对不在少数。

　　敖无名又跟叶扬介绍了一些关于远古战场上的独家秘闻，让叶扬对于远古战场更加了解，虽然不是很多，起码叶扬知道了那些地区是安全的，那些地方极为危险。

　　同时也对怨灵也有了直观的体会，那些都是远古战场上的至强者死后，产生的不屈的怨憎灵魂，凝聚成肉身，产生了极度杀念。

　　这些怨灵生前极为强大，虽然身死怨念不消，是极为恐怖的存在。

　　当叶扬了解了许多远古战场的知识后，已经的第二天了，一声冷喝传来“远古战场考核开始！”


第286章 征战开始

　　“远古战场考核开始！”

　　余秋雨的声音传遍了整个空地，五大州的天才们纷纷站起，决定命运的时候到了。

　　大多数人眼中都透露着兴奋，又有一丝紧张，尽管他们已经是宗主级强者，依旧无法抑制对远古战场憧憬。

　　“亮出你们手中的铭牌，五人一组，站在你们队伍的最前方，当你们手中铭牌亮起后就会自动传送到战场！”

　　余秋雨继续道“因为这次考核关系到你们的命运，所以比试中没有任何规则，除非一方认输，否则生死不论！”

　　听到余秋雨的话，犹如一盆冷水浇头，众人刚才还兴奋的心情，顿时冷却了下来。

　　这是生死各安天命的战场啊，不过想想为了能够进入远古战场，谁不拼命啊！

　　这个时候如果讲什么规则，简直是笑话，还不如让他们大大方方的争斗了，谁有能耐谁就使，没能耐就滚蛋。

　　随着余秋雨的话音落下，叶扬顿觉手中的铭牌一热，一股柔和的波动将他和欧阳倾城五人一起带入了一个神秘的空间。

　　“这里是老夫的体内世界，你们将随机被安排战场，如果觉得无法战胜对手，可以喊认输，那么你们就可以安全传送到外面，没必要枉送了性命，考核开始！”

　　叶扬几人身不由主地又是一阵传送，来到一处封闭的空间内，方圆百里左右。

　　叶扬不禁震撼，这个余秋雨果然是深不可测的大能，体内世界的运用已经随心所欲。

　　就在叶扬还在震骇的时候，空间一阵波动，一支五人队伍出现在叶扬等人面前。

　　那五人队伍全是男子，其中有两人是宗主后期的修为，其他三人是宗主中期，见到叶扬等人的时候，顿时两眼放光。

　　“哈哈，真是运气啊，居然遇到了一群肥羊”其中一人大笑道，显然叶扬等人的修为，让他极为兴奋。

　　如今叶扬的队伍中，欧阳倾城和罗雪峰是宗主中期，茹青茹梦姐妹是宗主初期，而叶扬才皇者巅峰而已。

　　那人一指叶扬的鼻子，一脸嚣张地道：“小子，才皇者初期，也敢参加考核，真是不知道怎么死的！”

　　那人的话，让叶扬这边所有人都笑了，尤其是欧阳倾城，更是笑颜如花的看着，一副看热闹的神情。

　　众人一笑不要紧，对面的人这才注意到叶扬背后的欧阳倾城，顿时被惊呆了。

　　“哇，好漂亮的妞啊”其中一人一脸赞叹道。

　　“此女只应天上有，难道为我将人间？”那五人当前一人，显然是这个队伍的最强者，一脸陶醉的道。

　　这回轮到叶扬乐了，小子，你丫连这个朝天椒都敢调戏，安息吧，哥们。

　　果然原本还在娇笑的欧阳倾城顿时俏脸一寒，柳眉倒竖，凤目全是火焰“你们几个找死！”

　　欧阳倾城气势爆发，恐怖的高温布满了整个空间，身后火红的羽翼一展，犹如一只浴火凤凰对着那五人冲去。

　　原本五人正一脸口水的看着欧阳倾城，忽然神女一下子变成了恐怖魔女，一时间没反应过来。

　　当他们反应过来的时候，欧阳倾城火红的长剑，夹杂着如同岩浆一般的恐怖高温，对着他们当头斩落。

　　那五人心下大骇，急忙使用武器抵挡，不过因为太过仓促，而且欧阳倾城的攻击又极为凌厉，虽然攻击是挡住了，但是五人都被恐怖的力道震飞。

　　五人如同滚地葫芦一般，直接滚到这个空间的边缘，齐齐的喷出了一口鲜血，一脸惊异的看着欧阳倾城。

　　如今的他们已经没有刚才的惊艳了，眼神中全是恐惧之色，刚才那一击，已经让他们受了不轻的内伤。

　　见欧阳倾城俏脸上怒气升腾，手中火红的长剑，散发着灼热的高温，再次向几人扑来。

　　那个明显是头目的人，一咬牙，终于使出了绝招。

　　“认输！”

　　他刚刚喊出后，一股奇异的力量将他们五人包裹起来，消失在叶扬等人面前。

　　叶扬等人有些目瞪口呆的看着空地，一时间谁都不知道该说些什么好，就这么就赢了？

　　就连欧阳倾城都微微一呆，没想到这几人这么没种，只打了一下就认输了。

　　他们不知道的是，那五人只是一个小势力的宗门精英，本身跟超级势力就差了很远，眼见不敌，赶紧喊认输才是王道，也许运气好，在其他战斗场中，同样遇到小势力，还可能会赢上几场，出线的机会还是有的。

　　如果跟欧阳倾城硬磕，赢的希望无比渺茫不说，说不定还有人会在她盛怒之下被杀，那以后真是一点希望都没有了。

　　要知道五人小组一旦组成，就不能更换了，就算有人受伤，或者死亡，都需要将考核进行到底的，那时候除了退出，没有任何途径可走了。

　　想明白这些后，叶扬不禁有些佩服那人了，虽然小子猥琐了一些，但是当机立断，魄力不小。

　　叶扬对着欧阳倾城伸出一根大拇指，笑吟吟地道：“欧阳大美女威武！”

　　欧阳倾城俏脸微红，瞪了叶扬一眼道“要你说好话，哼，一个大男人，被人家如此轻视连吭都不吭一声，我真怀疑你是不是男人！”

　　“是不是男人，你试一下不就知道了”叶扬刚说完这句话，就后悔了，这句话有些露骨了，这里可不是前世。

　　果然欧阳倾城顿时俏脸通红，提着手中的长剑就要向也扑来，正在这时，空间一阵波动，叶扬等人被传出了场地，出现在传送阵外围。

　　九冥天院的弟子，见叶扬等人纷纷出现，赶忙围了上来，欧阳倾城见人多了，便不再动手，只是用眼睛狠狠地瞪着叶扬。

　　叶扬一脑门子的汗，同时心中对余秋雨的感激，简直如同滔滔江水，让他躲过了一劫。

　　九冥天院弟子得知叶扬等人，第一场已经胜利，不由得发出一阵欢呼。

　　叶扬神识少了一下全场，见有些队伍当中有人脸色惨白，显然受了伤，甚至有人已经毙命，他的同伴正一脸愤恨的看着前方。

　　叶扬顺着他们的目光看去，见到天狼一族的狼天平等人，正一脸不屑的看着那些人。

　　不用多想也知道，这个队伍一定是碰到了狼天平的队伍，被其斩杀了一人。

　　那人正一脸泪水的低声骂着什么，因为距离太远，叶扬听不到，但是看他的口型，叶扬得知这个队伍刚出现，就喊出了认输，但是还是被狼天平的属下辣手斩杀一人。

　　叶扬双目一冷，这些家伙还真是兽性不改啊，还真是嗜杀成性。

　　叶扬见欧阳倾城还是一脸愤怒的看着自己，显然对他的话，一直记恨着呢。

　　叶扬尴尬的咳嗽了一下道“倾城，咱们需要制定一下战术了！”

　　欧阳倾城见叶扬一本正经的样子，缓缓收回自己的情绪，冷哼道“说吧！”

　　见欧阳倾城没有继续冷眼相对，叶扬顿时放心不少，继续道“如果是一般的势力，就让茹青茹梦两姐妹出手吧，毕竟她们没见过血腥，战斗经验太少！”

　　叶扬这样也是为了两姐妹好，毕竟这的考核有叶扬跟欧阳倾城在，她们还是安全的。

　　但是进入远古战场手，大家都会被随机传送分散开来，那个时候一旦发生战斗，可就是生死决战。

　　叶扬听欧阳倾城说过，两姐妹虽然战力超绝，但是并没有经历过生死搏杀，那样在远古战场上就危险了。

　　茹青茹梦两姐妹听了叶扬的话，尤其是他说的“血腥”二字，让她们脸色有些发白。

　　欧阳倾城看二女一眼道“叶扬说的没错，远古战场凶险无比，你们必须要抓紧这次机会，否则在里面很难活下来！”

　　“因为一旦进入了远古战场，所有人都会放下心里的束缚，什么规矩、道德，在那里一文不值，只要看到利益，抬手就杀，你们必须面对残酷的现实！”

　　茹青茹梦虽然脸色有些苍白，不过是还是点点头，这时叶扬手中的铭牌又是一热，几人瞬间消失在原地。

　　几人刚出现在封闭空间内，对面也马上浮现出了五个身影，叶扬大概打量了一下对方的修为，两个中期，三个初期，顿时心下暗松了一口气。

　　叶扬对欧阳倾城使了一个颜色，欧阳倾城顿时会意，轻轻拍了一下茹青茹梦两姐妹的肩膀道“这五个人就交给你们两个了！”

　　茹青茹梦点了一下头，对视了一眼，二女的瞳孔中居然出现了一颗心形状的花瓣。

　　两人娇喝一声，两柄利剑出鞘，凛冽的剑气，顷刻间将五人全部笼罩。

　　五人见眼前这个队伍修为不高，更有叶扬这个皇者级的“小鬼”，顿时放心不少。

　　待见叶扬等人根本没有出手的意思，而是派了两个女子，向自己五人攻来，而且看架势，还是想以二敌五，不由得心中暗怒，居然敢瞧不起人。

　　当前一人大喝一声“兄弟们，居然有人敢小觑我们，我们就让她们以血的代价，来见识我们的强大吧！”

　　随着那人的一声高叫后，他身后的四人全部抽出兵器，浑身气势全面爆发，瞬间迎上了茹青茹梦二女。


第287章 九连胜

　　茹青茹梦第一次面对真正的生死搏杀，看着对方五人如同如狼似虎般的凶狠眼神，心中微微一慌，不过还是咬着牙将长剑刺出。

　　“叮叮叮叮！”

　　一阵密集的爆响，茹青茹梦的联手攻击，居然在刚接触的一瞬间被震退。

　　两人刚一退，剑法中破绽立刻显露出来，对面的五人显然是沙场中的老手，见到破绽，立刻大吼一声，攻击更加的密集。

　　茹青茹梦两人顿时被五人的攻击，震得节节后退，险象环生，茹梦更是在慌乱之中，手臂被敌人刺了一剑，鲜血直流。

　　欧阳倾城见状，就要出手，被叶扬一把拉住“你现在能帮她们，那么到了远古战场谁来帮她们！”

　　被叶扬拉着手，欧阳倾城娇躯微微一震，刚要说什么，但是见叶扬坚定的目光，还是把话咽了下去。

　　欧阳倾城想甩开叶扬的手，但是叶扬紧紧的抓着她，根本甩不开，不由得俏脸通红，小声骂道“无耻的小贼！”

　　叶扬微微一笑，也不还嘴，捏着欧阳倾城的玉手，轻轻地柔内了几下，让欧阳倾城俏脸更加的红了。

　　欧阳倾城狠狠地瞪了叶扬几眼，不过并没继续挣扎，玉手就那么让叶扬握着。

　　此时场面上的茹青茹梦二女，更加狼狈不堪，在五人的合力攻击下，越来越乱。

　　如果不是天心大法无比精妙，达到了二人心意相通的地步，二人恐怕早就陨落了。

　　饶是如此，她们已经被打得只有招架之功，没有还手之力，只是在苦苦支撑。

　　叶扬不禁一阵摇头，温室里的花朵就是不行啊，如果是孟飞在这里，这五人早就被料理了。

　　如今茹青茹梦因为心里紧张，一身修为连一半都发挥不出来，让人看着空着急。

　　“啊”茹青一声尖叫，敌人的武器擦过她的肩膀，带出了一条深深的口子，鲜血染红了她的衣襟。

　　“妹妹”茹梦惊叫一声，不顾自身的安危，手中的长剑如同毒龙出洞一般，直指那个伤害了茹青的凶手。

　　那人刚刚一击得手，正要乘胜追击，忽然一把长剑已经贴到了自己的喉咙上，顿时吓得魂飞魄散，全力后退。

　　可惜茹梦这一剑心疼妹妹，全力出击半点不留情，依旧划开了那个人的喉咙。

　　“噗！”

　　鲜血喷出，那人大骇，顾不得战斗，急忙向后奔去，兵器也扔了，双手死死地捂着脖子。

　　茹梦为了救妹妹，而忽视了其他攻击，一把长刀眼看着就要斩在她的身上。

　　“叮！”

　　一声金铁交鸣之声传来，茹青的长剑挡开了那人的攻击，同时茹梦也回过神来，长剑急摆护住妹妹。

　　对方四人中少了一人，顿时一阵慌乱，此时茹青茹梦姐妹二人，为了营救对方，都抛下了心中的恐惧，终于缓缓发挥出真正的实力。

　　那四人见二女攻击越来越精妙，压力越来越大，而那个喉咙被斩了一剑的人，正死死地捂着伤口，不让鲜血留得更多，显然已经失去了战力，等待着大家的救援。

　　茹青茹梦越战越勇，长剑越发的挥洒自如，滚滚剑光将那四人圈住，逐渐占了上风。

　　此时叶扬跟欧阳倾城对视了一眼，都松了一口气，他们可是刚才一直在小心戒备着。

　　那四人如今额头见了汗，他们从来没见过这么精妙的剑法，简直如同羚羊挂角无迹可寻，就像两个人组成的剑阵一般，简直没有一丝破绽。

　　那带头之人偷偷看了一眼在剑阵外，苦苦支撑的伤者，终于一咬牙，大喝一声“认输！”

　　忽然一阵奇异的波动出现，那几个人的身影缓缓消失，随着他们的消失，叶扬等人也被传送出了外界。

　　外界九冥天院的人，见茹青茹梦二女浑身是血，显然经历一场恶战，不禁吓了一跳。

　　可是见叶扬、欧阳倾城和罗雪峰三人都是衣着光鲜，连一丝灰尘都没有被沾染，不由得心小奇怪。

　　出了外界，茹青茹梦姐妹二人，半晌后才发出一声欢呼，急忙扑向欧阳倾城喜极而泣。

　　“姐姐，我们赢了，我们赢了”茹青茹梦兴奋的大叫。

　　“咳咳，胜利的时候要保持清醒的头脑，你要看清楚，我可是存爷们，只能叫哥哥不要叫姐姐”叶扬轻轻拍着怀中的茹青肩膀，有些哭笑不得的道。

　　“啊，不好意思，一激动抱错了”茹青发出一声尖叫，赶忙离开叶扬的怀抱，旋即有些羞涩的道。

　　“没什么不好意思的，欢迎下次继续”叶扬笑眯眯的看着茹青，一脸陶醉的道。

　　茹青顿时俏脸绯红，躲在欧阳倾城旁边，骄哼道“美得你！”

　　欧阳倾城柳眉一抖，怒道“你胆子越来越大了，连我妹妹都敢调戏！”

　　“说调戏多难听啊，我这不是正用我宽阔的胸怀，温暖茹青妹妹那颗脆弱的心嘛，像我这么单纯善良人，你不要诬陷我好不”叶扬有些委屈的道。

　　不过很明显，欧阳倾城对叶扬的话表示怀疑，白了他一眼道“信你才怪！”

　　嘿嘿，不信就对了，哥肯定不是单纯的人，叶扬取出一个玉瓶，里面装的是幽冥树妖主干提炼出来的汁液。

　　茹青茹梦每人服用了一滴，身上的伤口，立刻开始缓缓恢复，比一般灵药要快上十几倍。

　　而且伤口恢复后，连一丝疤痕都没留下，二女顿时惊喜不已，对叶扬赞不绝口。

　　当她们将玉瓶归还给叶扬的时候，叶扬摆摆手道“这个是个你们两姐妹的奖励，恭喜你们，从此五州大地又多出了两个美少女战士！”

　　叶扬的顿时引得二女一阵娇笑，笑颜如花地收下了叶扬的礼物，这个时候九冥天院的人，也知道了叶扬等人已经连胜两场。

　　叶扬神识扫了一眼人群，找到了刚才遇到的那个对手组，发觉那个重伤的人，不知道服用了什么特效药，居然已经没事了。

　　不过叶扬忽然发现，一群正群情激奋的看着青蛟一族，他们队伍中有三人，身体血肉模糊，早就已经气绝。

　　叶扬仔细看了一下他们身上的伤口，密密麻麻，显然是经过数次攻击才造成的。

　　叶扬心道“好狠的手段，这分明是不给对方喊‘认输’的机会，简直是虐杀！”

　　忽然那个青蛟一族的蛟洪江，看到叶扬正望着这边，嚣张地指了指那几人的尸体，对着叶扬做了一个割喉的动作，模样嚣张至极。

　　“太可恶了，真希望能够碰到他们，让我把他剁成肉酱”罗雪峰一脸愤怒的看着蛟洪江。

　　叶扬摇了摇头，拍了一下罗雪峰肩膀道“雪峰啊，人需要注意涵养，不要动不动就发怒，要有高手风范，再说了，你跟一盘菜较什么劲啊！”

　　“一盘菜？”罗雪峰有些摸不着头脑，没明白叶扬的意思。

　　叶扬点点头道“确实是一盘菜，一盘椒盐蛇段，放心吧，是菜早晚都会到碗里来的，别急！”

　　罗雪峰这才明白过来，嘿嘿笑道：“大哥说的是，受教了！”

　　叶扬跟罗雪峰的对话，让周围的人都听得一清二楚，差点惊的下巴。

　　居然把人家青蛟一族当成了菜，这家伙实在太大胆了吧，恐怕全场人中只有叶扬敢这么说。

　　正说话间叶扬手中的玉牌又是一热，叶扬不禁笑了，这个场次安排的还真是够密集的啊。

　　接下来的几场战斗，叶扬等人并没有遇到强横的对手，全部都交给茹青茹梦姐妹解决。

　　如今两姐妹终于放开了手脚，天心大法的威力终于得到了展现，叶扬估计，就算了一般宗主后期，遇到二女，也只有望风而逃的份。

　　因为联击之术，实在是太诡异了，二人互补，心灵相通，自身不管有什么破绽，都被对方给弥补了。

　　通过这几次茹青茹梦的战斗，叶扬对天心大法，有了更加深入的了解，同时对符文的搭配也有了更加深刻的认知。

　　直到第七场的时候，他们遇到了一个强劲的对手，是燕州的一个超级势力，有四人达到了宗主后期，战力极为强横。

　　叶扬没有出手，这次是欧阳倾城配合茹青茹梦，费了一番手脚，才将这个队伍击败。

　　当叶扬等人出现在外界的时候，九冥天院人都要沸腾了，因为叶扬等人一直保持着不败的记录。

　　这是一个非常了不起的战绩，叶扬眼神扫过远处的楚嫣然，楚嫣然顿时心生感应，对着叶扬微微一笑，意思让叶扬放心，她这边没有一丝压力。

　　叶扬欣慰的点点头，如今楚嫣然已经是宗主巅峰的强者，又是金灵之体，半步尊主以下，很少有人是她的对手。

　　欧阳倾城见叶扬跟楚嫣然凝视而笑，心中闪过一丝落寞，同时又有一些委屈，轻轻咬着玉唇，强忍着眼泪流下来。

　　接下来的两场都是一番大战，因为这个时候遇到的全都是保持不败的队伍，没有一个是弱者。

　　尤其是最后一场，那个队伍全都是宗主后期不说，其中还有一个宗主巅峰，最后罗雪峰出手，才取得胜利。


第288章 对决青蛟

　　终于叶扬手中的铭牌一热，最后一场比试开始，刚一进场，看清楚对手后，叶扬一乐“送菜的来了！”

　　叶扬身前这五人，气息波动极为强横，修为全部都是宗主后期，最让人心惊的是，他们的眼睛都跟毒蛇一般，瞳孔是竖立的。

　　这五人正是青蛟一族的小组，因为四大家族的地位跟圣地等同，所以他们少族长，也就等于是圣子圣女级别，是不允许参加小组比试的。

　　不过他们的底蕴深厚无比，就算是圣子级强者不出手，依旧能够横扫对手，一路晋级。

　　如今的他们保持着九连胜，当叶扬等人刚一出现，他们冷酷的蛇眼中立刻泛起一片嗜血的光芒。

　　“哈哈哈，看啊，这不是少族长点名要杀的人吗？居然被我们碰到了”其中一人一脸冷笑，宛如看猎物一般，盯着叶扬等人。

　　欧阳倾城还好，茹青茹梦两姐妹顿时感觉被一群毒蛇盯上一般，头皮有些发麻，俏脸苍白一片。

　　并不是他二人惧怕他们的修为，而是被他们身上宛如凝成实质的杀气，给震慑住了。

　　当前说话的那人是青蛟一族的核心的弟子名叫蛟洪烈，是蛟洪江的族弟，三年前就已经跨入了宗主后期，如今距离宗主巅峰，也只是一步之遥。

　　不管是青蛟一族、白虎一族还是天狼一族都非常地残忍好杀，而眼前这个家伙正是其中出类拔萃的人物，死在他手上的人类强者不计其数。

　　蛟洪烈冷冷的看了一眼脸上苍白的茹青茹梦姐妹，不由得脸现嘲讽。对着叶扬道“听说你是个人物，不知道一会儿，会不会叫认输啊！”

　　叶扬一脸戏谑的看着蛟洪烈道“禽兽之变诈几何哉，只增笑耳！想用言语来挤兑我，就凭你那点智商，你认为你能办到吗？”

　　蛟洪烈见自己的计谋被拆穿，冷哼道“我们高贵的青蛟一族，可是青龙的后代，岂会与你们人类，玩这么无聊的把戏！”

　　接着不屑地道：“你们人类还真是弱的可以啊，我们每一场都会杀掉几个人来，难道你们人类真的只会认输吗？”

　　叶扬双目一寒，虽然知道这几个家伙是故意激怒他，但是它们真的如愿了。

　　因为叶扬确实注意到，每次这些家伙出现在外场的时候，都吸引来无数仇恨的目光。

　　这些家伙绝对是故意的，根本不给对方喊出‘认输’的机会，就直接痛下杀手。

　　叶扬冷笑了一声没搭理他们，对一旁的罗雪峰道“看到没？菜来了，今天晚上有蛇肉吃了，你能干掉几个？”

　　罗雪峰听了叶扬的话，顿时一脸的振奋，一拍后背的长刀道“两三个应该没问题！”

　　“行，我先弄走三个，其他的都交给你”叶扬点了一下头，对着欧阳倾城道“你看好她们，防止这些不要脸的畜生偷袭！”

　　欧阳倾城感应到那几个人身上可怕的气息，不禁对叶扬有些担忧，不过见叶扬看着自己，那份担忧顿时消失地无影无终，点了点头，带着茹青茹梦二女后退。

　　“准备好后事了？那就准备受死吧，反正就算你今天逃过一劫，到了远古战场依旧会死，还不如在这里死的痛快些”蛟洪烈冷笑道。

　　叶扬见欧阳倾城三人退后，看着一脸冷笑的蛟洪烈，缓缓向他走来。

　　蛟洪烈一双蛇眼微微眯起，不屑的看着叶扬，见叶扬居然缓缓向自己逼近，冷哼一声，对着叶扬一拳砸去。

　　见蛟洪烈一拳击出，叶扬也是一拳挥出，迎上他的拳头。

　　“轰”一声爆响，叶扬原地未动，蛟洪烈却被叶扬一拳震出十几丈。

　　叶扬不由得瞳孔一缩，他可是知道自己这一拳的力度，虽然没有使出全力，但是叶不是宗主级人物能够硬挡的。

　　但是蛟洪烈就这么挡住了，虽然被震退，但是看其架势没有受到什么伤害，这让叶扬很是吃惊，妖兽之躯竟然如此强悍。

　　叶扬吃惊，蛟洪烈更加吃惊，他简直无法相信，自己在力量上输给了人类。

　　“混蛋，你再试试我这一拳”蛟洪烈大吼一声，浑身气势提升至巅峰，宗主后期的实力，再无保留，急冲过来。

　　叶扬冷哼一声，依旧是一拳挥出，动作跟上次一模一样，两拳相撞，发出一声巨响。

　　蛟洪烈依旧被震飞，让人不可思议的是，刚好退在他上次被震退的地方，一丝一毫都不差。

　　蛟洪烈呆住了，他身后的那四个青蛟一族的强者，一双蛇眼也透出难以置信的神色。

　　四大妖兽家族中，青蛟一族的力量是最大的，这是毋庸置疑的，但是今天青蛟一族的核心弟子，居然被一个人类皇者完败，这让骄傲的他们无法接受。

　　“混蛋，你一定是用了什么秘法，卑鄙无耻的人类，我要杀了你们”蛟洪烈一声咆哮过后，身后顿时出现一个虚影，长达数百丈。

　　这个虚影出现后，蛟洪烈更加强大了，浑身气息更加凝实，而且他的身体被一层细细的鳞片覆盖。

　　“青蛟一族的传承秘技？”叶扬眼睛一眯，他感知到如今的蛟洪烈比刚才强大了数倍。

　　在以前叶扬在天武争雄的时候，经常遇到一些弟子会使用一些秘技，但是那些秘技大多数会对身体产生不良影响，很少有人会使用。

　　但是到了皇者级别，使用秘技的人越来越少，因为修为已经臻至皇者境，秘技能提升的灵力，已经越来越小，不值得去使用。

　　而今天蛟洪烈使出的这一招，却能够让他瞬间强横数倍，不由得让叶扬吃了一惊，这个秘技还真是强大。

　　看着叶扬脸上的惊异之色，蛟洪烈一阵狂笑“小子，能死在我青蛟一族的传承秘技——青龙附体之下，你可以瞑目了！”

　　叶扬不屑地吐了一口口水，冷笑道：“你们就是一群长虫，跟青龙有半毛钱的关系吗？真会往自己脸上贴金！”

　　叶扬的话顿时让蛟洪烈肺都气炸了，他们是高傲的青蛟一族，自称是青龙一族的传人，没有人敢质疑他们。

　　如今叶扬的话，简直是赤裸裸地羞辱他们，让一直还算冷静的蛟洪烈，瞬间失去了理智“混蛋，我要杀光你们！”

　　蛟洪烈的身形快如闪电，空间一阵涟漪传出，蛟洪烈覆盖了细细鳞片的拳头，已经到了叶扬的面门。

　　叶扬一惊，不光气息增强了，连速度都快了许多，赶忙伸手格挡。

　　“轰！”

　　恐怖的力量，让叶扬的脚下出现了一个大坑，人也被震飞出去。

　　“好大的力气，真不愧是传承秘技，果然强大的离谱”叶扬不禁心头暗赞。

　　欧阳倾城等人见叶扬居然被击飞，不由得发出一声惊呼，她们的惊呼刚刚响起，蛟洪烈又出现在叶扬面前，一拳狠狠砸下。

　　叶扬嘴角泛起一丝冷笑，大喝一声浑身变成了黄金色，恐怖的气息席卷了整个空间，一只金色的拳头，迎上了蛟洪烈。

　　“砰！”

　　又是一声爆响，这个封闭的空间都跟着一阵颤抖，蛟洪烈顿时如同被一座大山砸中，胸口一阵气血翻涌，人向后倒飞出去。

　　蛟洪烈望着如同黄金战神一般的叶扬，脸色反复变幻了好几次，终于大喝一声“一起上，把他解决掉！”

　　随着蛟洪烈的一声令下，剩下的四个青蛟一族的弟子，纷纷暴喝一声，直接使出了青龙附体，一起想叶扬发起猛攻。

　　叶扬一声冷喝，双拳挥舞，气吞河山。

　　“砰砰砰砰！”

　　一阵爆响，将那些围攻他的青蛟一族的弟子攻击挡住，叶扬发觉同样是宗主后期，但是他们提升的空间，显然没有蛟洪烈那么大。

　　这让叶扬不喜反忧，他得出了一个可怕的结论，那就是青龙附体的效果，很有可能是根绝血脉的纯度来决定的。

　　如过真是这样的话，那么身为青蛟一族少主的蛟洪江，使用出的青龙附体该有多强？

　　难怪敖无名让他小心这几个家族的人，他们确实有资格，跟圣地圣子叫板。

　　忽然一道冷冽的刀影，对着众人疾劈过来，锋锐无匹的气势，让青蛟一族的强者，都为之胆寒。

　　“轰！”

　　罗雪峰的刀影笼罩了两个青蛟一族的强者，顿时将他们分开，手中长刀一阵狂砍，让那两个宗主后期的强着，一阵手忙脚乱，被逼出老远。

　　罗雪峰一见远离叶扬的战圈，大喝一声“我特么一刀砍死你！”

　　罗雪峰双手握刀，力贯双臂，全身真元注入刀中，长刀发出一声畅快的轻鸣，如同空中打了一道闪电，携带这无尽的杀意，对着二人狠狠斩落。

　　那两人顿时大惊，原本看罗雪峰只有宗主中期的修为，并没有把他放在心上，如今才算领教了这个小子的恐怖。

　　那一刀中蕴含了大成的刀意，宝刀一处，四海臣服，二人顿时心智被夺，生出了一种不可匹敌的感觉。

　　二人心中大骇，自己的信心被压制了，恐怕修为会大打折扣，这样下去恐怕会丧命。

　　两人一咬舌尖，剧烈的疼痛，让他们清醒了许多，齐齐大喝一声，使出全身力量，抵挡这恐怖的一刀。


第289章 玩死你

　　那两人一咬舌尖，剧烈的疼痛，让他们清醒了许多，齐齐大喝一声，使出全身力量，抵挡这恐怖的一刀。

　　“轰！”

　　“噗噗！”

　　两人联手布置的防御罩被长刀斩破，恐怖的刀气，狠狠地斩在两人身上，血光飞溅，应刀而飞。

　　待两人退出几十丈后，欧阳倾城和茹青茹梦才发现，这二人胸口都出现了一条尺许长的大口子，血肉模糊的一片。

　　不过青蛟一族生命力极为顽强，这点伤还不至于影响他们太多，两人顿时大吼一声，又向罗雪峰扑去。

　　不过这个时候他们算是体会到了罗雪峰恐怖，小心翼翼地跟罗雪峰游斗起来，尽量不跟罗雪峰硬拼，一时间僵持了起来。

　　而叶扬这边，双拳挥舞，力敌三人，却游刃有余，不时地出言嘲讽蛟洪烈。

　　“哎呀，你不是说我们人类很懦弱吗？那怎么你们三个宗主后期，居然还拿不下我一个小小皇者？”

　　“你不说要杀了我们吗？还说能死在什么毛毛虫附体之下，是我的荣幸，那我的荣幸呢？”

　　“为什么你们的脸色都变紫了？难道你们在酝酿大招吗？怎么憋了半天了连个屁都没憋出来？”

　　叶扬尽情地嘲讽着他们，让躲在远处的欧阳倾城又是吃惊，又是好笑，这个叶扬实在是太坏了。

　　这个青蛟一族冷血无情，嗜杀成性，今天碰到叶扬算他们倒霉，还真是恶人自有恶人磨。

　　蛟洪烈都快被叶扬气疯了，他感觉自己热血在望脑子上涌，虽然按理说蛇是没有热血的，但是它真的感觉到自己要发狂了。

　　“混蛋，伟大的青蛟一族不是你能够侮辱的”蛟洪烈发出一声歇斯里地的嘶吼。

　　随着那声嘶吼过后，蛟洪烈瞬间化成一条两百多丈长的巨蟒，巨口一张对着叶扬咬去。

　　叶扬避开蛟洪烈的巨口，一脸晦气地道：“我就说你是长虫，非要跟我硬犟，而且你这个家伙，从来不刷牙，有强烈的口臭！”

　　“去死”蛟洪烈狂吼一声，几十丈长的尾巴，犹如开山神鞭一般，对着叶扬抽来。

　　这回叶扬也不躲避，全力一击轰去。

　　“砰！”

　　整个空间一阵颤抖，仿佛要承受不住这里的攻击要破碎了一般，不过最终还是没有破碎。

　　叶扬被震退了几丈，而那条巨大的尾巴，也被叶扬震开。

　　果然变成本体后，力量比之前更加大了，不过依旧奈何不了自己。

　　叶扬不知道的是，青蛟一族因为没有四肢，所以幻化成人形，非常的困难，需要一段时间去转换。

　　虽然显露本体后，他们的战力会加强许多，但是日后恢复起来，却很麻烦，故而他们很少显露本体。

　　叶扬冷冷地道“这就是你们青蛟一族的最后手段？变成长虫来恶心人？”

　　他仔细打量过蛟洪烈的本体，虽然头上有两个鼓包，但是没有角长出，身体依旧是蛇身，也没到传说中的爪，这样的东西也敢自称是蛟？

　　不过是长的有些畸形的蛇而已，凭他们也配称青龙一族，别笑死人了，所以叶扬讽刺起来，更加肆无忌惮。

　　蛟洪烈瞳孔中闪过一丝决然，他身后的巨大蛇影迅速与他的身体合二为一。

　　合二为一后的蛟洪烈，顿时发出一声痛苦的嚎叫，浑身气势在急速攀升，虽然没有半步尊主尊主的世界之力，但是气息上已经无限逼近了。

　　叶扬瞳孔一缩，果然还有底牌，叶扬一直激怒蛟洪烈，并不是为了无聊，他需要清楚他们的底牌，否则以后对上蛟洪江等人，绝对要吃大亏，所以才这么苦口婆心地‘劝’蛟洪烈。

　　果然功夫不负有心人，在叶扬的积极进取，努力开拓之下，终于逼蛟洪烈使出了绝招。

　　“混蛋小子，今天我要将你们撕成碎片，你害我使用了青龙合体，燃烧寿元和精血，我要让你生不如死”蛟洪烈咬牙切齿的地道。

　　叶扬有些“不好意思”道“年轻人，何必那么急躁呢，我只是逗你玩而已，干嘛发那么大火，你这样做实在不值得！”

　　“放屁，你侮辱高贵的青蛟一族，就算死上一万次也无法弥补你犯下的罪孽”蛟洪烈大声嘶吼道。

　　“哎，不要叫那么大声音，有理不在声高，咱们一起坐下来讲讲道理好不好”叶扬一副以和为贵的架势。

　　远处的欧阳倾城和茹青茹梦两姐妹，你看看我，我看看你，都是一脸的迷惑，搞不懂叶扬的葫芦里卖的什么药。

　　不过要说叶扬怕了他们，要跟他们讲和，她们就算打死都不相信的，就叶扬那个宁折不弯的性子，绝对干不出来。

　　蛟洪烈冰冷地瞳孔死死地盯着叶扬，一字一句地道：“现在怕了，晚了，自从你得罪我们少族长的那一刻起，注定了你们被杀死的命运！”

　　叶扬叹了一口气道“想我叶扬英俊潇洒玉树临风，英雄盖世义薄云天，你说像我这样的天才，要是想出门，穿什么颜色的衣服好？”

　　蛟洪烈一愣，突然大吼一声“你他妈爱穿什么穿什么，跟我有关系吗？”

　　远处的欧阳倾城和茹青茹梦姐妹，正聚精会神的注意着叶扬这边的动静，忽然见叶扬问出这么奇葩的问题，虽然明知道这个场合不应该笑，但是实在忍不住笑了出来。

　　蛟洪烈看见远处偷笑的欧阳倾城等人，顿时明悟过过来，眼神中的寒意，宛如冰剑，冷冷的看着叶扬道“你耍我？”

　　“耍你？”叶扬头摇得跟拨浪鼓一样，正色道“像我这么正直的人，怎么可能会耍你，我刚才那是在逗你呢！”

　　“混蛋去死”蛟洪烈终于明白上了叶扬的恶当，不再跟叶扬废话，一条尾巴携着劲风，对着叶扬呼啸砸来。

　　叶扬大喝一声双拳砸出，对着那个巨大尾巴撞去。

　　“轰！”

　　巨响暴起，这个封闭的空间终于经不住两人的强横攻击，纷纷破碎，众人出现在一片广褒无垠的空地之上。

　　叶扬承受了那恐怖一击之后，胸口一阵气血翻涌，同时喉咙一甜，差点一口鲜血喷出。

　　叶扬暗自骇异，这个青龙合体自残功法，果然变态，让这个家伙的战力又提升了数倍。

　　叶扬打量了一下外界的空间，知道这里是一片小世界，神识散开后，发觉之力足足有十几万里，比自己的大太多了。

　　而且叶扬发现，这里就像一个真实的世界一样，居然有绿洲，有沙漠，不由得一阵羡慕，不知道自己的什么时候才能成长成这样。

　　正思绪间，蛟洪烈的一声嘶吼，将叶扬拉回了现实，转头超前看去。

　　只见蛟洪烈更自己硬拼了一记之后，也并不比自己强多少，被叶扬拳头砸中的尾部，承受了极大的冲击力，而变的血肉模糊。

　　显然蛟洪烈虽然使用了青龙合体，力量增加了极多，但是肉身的强度并没有增强，显然他的身体，还无法掌控这种恐怖的力量。

　　此时封闭的空间破碎，所有人都出现在这里，罗雪峰那边也因为这场变故，没有继续战斗，回到了叶扬身边。

　　欧阳倾城和茹青茹梦姐妹，叶扬来到叶扬身后，双方成对持之状。

　　不过两边的阵容相差有些悬殊，叶扬这边只有叶扬和罗雪峰出手了，不过两人都没受什么伤，连衣服没有没破损。

　　再看青蛟一族这一方，人人挂彩，狼狈不堪，双形成了鲜明的对比。

　　叶扬有些同情的看着蛟洪烈一行人，一副悲天悯人的表情道“正所谓冤家宜解不宜结，何苦为了一点小事就争个你死我活，不如咱们平心静气的谈谈吧！”

　　蛟洪烈双眼犹如要喷出火一般，昂着跟房子一般大小的头颅，同灯笼的眼珠死死地盯着叶扬道“做梦，今天你们必须死！”

　　“我们必须死？”叶扬冷哼一声道“就凭你们这些脑袋长包的长虫，想置我们于死地，我还真不相信！”

　　“哈哈哈，小子，你们太小看我们青蛟一族的伟大战士了，我们青蛟一族没有一个怕死的”蛟洪烈冷笑道。

　　“什么意思？”叶扬不解地问道。

　　“哼，我的意思是，我能够使用青龙合体，他们也能够，我看你们怎么抵挡，今天你们必须死”蛟洪烈冷冷的回答道。

　　“就为了杀我们，你们也要承受极大的代价，你认为这样值得吗？”叶扬脸色微变道。

　　“虽然有些不值得，但是你们侮辱了我们伟大的青蛟一族，我们必须杀死你们！”

　　叶扬脸上一寒，指着蛟洪烈的鼻子道“小长虫，本来还想放你一跳生路的，你既然执迷不悟，那就来吧，让叶某送你们会老家！”

　　蛟洪烈发出一声不屑地冷笑，对着其他人看了一眼，顿时那些人纷纷大喝一声，显化本体，使用了青龙合体，一时间他们的气息全部变的强悍无匹。

　　罗雪峰刚要跨出一步，叶扬叫道“你们不要出手，让我来，真是老虎不发威，当我是病猫了，让你们看看我的绝招！”

　　罗雪峰等人，听了一阵兴奋，叶扬居然要出绝招，那可是极为难得的，必然惊天动地，纷纷向后退去，免得影响叶扬施展。

　　蛟洪烈大吼一声，五条长达两百多丈的巨蟒，对着叶扬冲来，恐怖的气浪，让方圆千里一阵颤栗。

　　叶扬嘴角划出一抹弧线，右手缓缓伸在半空，拇指和中指紧扣一起，瞬间发力。

　　“啪！”

　　打了一个清脆的响指，就在五条宗主后期的巨蟒要攻击到叶扬的时候，叶扬脸上浮现一抹坏笑，轻轻地吐出了两个字。

　　“认输！”


第290章 不死不休

　　就在五条宗主后期的巨蟒要攻击到叶扬的时候，叶扬脸上浮现一抹坏笑，轻轻地吐出了两个字。

　　“认输！”

　　叶扬吐出这两个字后，一股奇异的空间波动过后，叶扬等人出现在外界。

　　罗雪峰刚出现在外界，就差点一个趔趄，哭笑不得道“老大你真是太坏了，这下你可把他们坑惨了！”

　　欧阳倾城和茹青茹梦姐妹也都笑得不行，连眼泪都笑出来了，这下青蛟一族要哭死了。

　　五个青蛟一族的核心弟子，都燃烧了精血和寿元，催发秘技，恐怕日后终身进阶无望了。

　　而且还会进入一个极长的衰弱期，就算用灵丹妙药，也很难短时间补充回来。

　　那个是五个核心弟子啊，等于就这么给废了，这下青蛟一族的高层可要心疼死了。

　　而至于这场战斗的失败，叶扬根本不在乎，因为就算胜利九场，也一样顺利出线，何必去争那个没用的名头。

　　十场全胜是那些大势力长脸用的，九冥天院还是不拿为妙，免得树大招风，给自己惹来麻烦。

　　叶扬等人的出现，顿时引起了全场的注意，因为他们是最后一组，其他的都早就比完了。

　　好事的人早就打听出了，最后一组的两个小组，让他们惊讶的是一个声名赫赫的青蛟一族，而另一个则是言不见经传的一个小势力。

　　九冥天院虽然在禹州还算有点名气，但是还是比不上仙剑宗等一些超级势力，在五州内更是排不上号的。

　　众人原本以为用不了多久，就可以见结果了，可是都等了快半个时辰了，依旧还是没有动静。

　　这下就连一向信心满满地青蛟一族，都有些不淡定了，按理说势力相差这么悬殊，应该早就出来了。

　　敖无名也是微微皱起了眉头，按理说，叶扬遇到青蛟一族，就算不敌，叶扬可以轻松退出才对。

　　而楚嫣然则是一脸担忧地关注着九冥天院这边，九冥天院的弟子，更是如同热锅上的蚂蚁，坐立不安。

　　忽然叶扬等人有说有笑地，出现在外界时，关心他们的人，顿时放下心来。

　　就在叶扬等人出现的同时，青蛟一族那边，也出现了一阵波动，不过这次波动太多剧烈。

　　剧烈的波动过后，五条硕大的身影出现在青蛟一族面前，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“好强烈的气息波动，怎么好像五个人都是宗主巅峰了，他们不是都是宗主后期吗？”

　　“而且连本体都显化了，这说明是被逼到一定程度了，否则他们绝对不会这样！”

　　“你们看，他们身上好多伤痕，有点连骨头都能看见，他们到底经过了什么样的战斗啊！”

　　他们的出现，让所有人都惊呆了，他们真的是跟九冥天院的弟子战斗吗？为什么人家都是衣着光鲜，纤尘不染，轻轻松松的样子。

　　就在所有人都被无数问号灌满的时候，蛟洪烈歇斯里地的声音传来，简直惊天地泣鬼神“叶扬，你这个杀千刀的混蛋，我一定会把你碎尸万段！”

　　蛟洪烈的嘶吼让原本还议论纷纷的众人，顿时变的鸦雀无声，纷纷用好奇的目光，看着叶扬，这小子到底把蛟洪烈怎么了？

　　叶扬见所有人的目光都看着自己，不由得一阵无奈，无限委屈地道：“你们青蛟一族的人怎么这么小气，打不过你们，我认输还不行嘛！”

　　“你……你……哇”蛟洪烈你了两下，忽然气急攻心，一口鲜血喷出，差点没昏过去。

　　蒋洪江本来见到五个人都显露了本体，就大吃一惊，后来更是惊骇欲绝的发现，这些人都用了青龙合体。

　　这可是青蛟一族的秘技，不到万不得已谁也不会使用的，燃烧寿元和精血，这个代价实在太大了。

　　见蛟洪烈气息不顺，蛟洪江伸手搭在他的背后，一股浑厚的真气，输入过去，皱眉道“到底是怎么回事，好好说！”

　　见蛟洪江问话，蛟洪烈顿时委屈的像个孩子一般嚎啕大哭起来“少主啊，这个叶扬太混蛋了，他勾引我们使出了青龙合体，说要跟我们决一死战的，结果……结果我们使出了青龙合体，这个混蛋就认输了！”

　　蛟洪烈的声音极大，一时间整个广场上所有人都听到了，一个个都惊讶地张大了嘴巴。

　　虽然很多人不知道青龙合体是什么，但是一些大势力，和圣地没有不知道的，因为这个名头实在太大了。

　　青蛟一族之所以如此嚣张跋扈，无人敢惹，大多数原因就是他们这个变态的传承秘技，让人战力狂飙几倍，实在可怕。

　　但是它的副作用同样大，众人见叶扬等人，居然能够骗的他们集体使用青龙合体，不由得又是吃惊又是好笑。

　　一些弟子被青蛟一族在考核中斩杀的势力，则暗中拍手称快，心中对叶扬等人佩服不已。

　　蛟洪江听完顿时怒气冲天，指着叶扬的方向大骂道“无耻人类，背信弃义，我青蛟一族，跟你们不共戴天！”

　　蛟洪江气晕了头，说话不经脑子，这一句话，让他将所有圣地都得罪了。

　　一些圣子圣女勃然变色，晨星圣地的圣子任天雄，冷冷地看了蛟洪江一眼道“远古战场内，斩你首级！”

　　任天雄的话让所有人心头狂震，任天雄是什么人物，即使在圣子之中，也是传奇级的存在，他扬言要斩杀蛟洪江，恐怕要展开一场血雨腥风了。

　　蛟洪江说完这句话就后悔了，刚要解释一下，任天雄的话传来让他顿时说不出话来，如果这个时候再解释，就等于惧怕了任天雄。

　　蛟洪江冷哼一声道“我说的是叶扬这个人类，又不是说你们，想战的话尽管来，我青蛟一族不惧任何人！”

　　虽然话说的依旧强横，但是细心的人都品味出来，这个蛟洪江怕了，居然搬出了青蛟一族的名头。

　　任天雄根本没有理会蛟洪江，眼光看了一眼人群中的叶扬，又闭上了眼睛开始打坐。

　　尼玛，欺软怕硬，真当老子是软柿子啊，叶扬心中暗怒，嘴上不屑地道：“你们青蛟一族都是白痴吗？我什么时候说过要跟你们决一死战了！”

　　“混蛋，是你说的，就算我们使用了青龙合体，也依旧会送我们回老家的”蛟洪烈大声吼道。

　　“你白痴啊，我认输了，你们就可以传送出来了，我这不是送你们回老家吗？你脑子里都是大便吗？”叶扬破口大骂道。

　　“你……你”蛟洪烈顿时怒气攻心，加上之前大战受伤，使用了青龙合体后，更是进入了虚弱期，被叶扬一气，顿时昏死过去。

　　“看到没，没话说了吧，一看自己理亏了，假装昏过去了来博取同情？这样的把戏都街头泼妇都不玩了，你们还真是低级”叶扬不屑的道。

　　原本蛟洪烈昏迷过去，但是并不是深度昏迷，叶扬的话，依旧传进了他的耳中。

　　“噗”蛟洪烈一口鲜血喷出，这回真的进入了深度昏迷，一切都不知道了。

　　原本众人以为蛟洪烈是真的昏迷了，结果这一口鲜血吐的很不是时候，等于变相地承认自己假装昏迷了。

　　看着众人鄙夷的目光，蛟洪江气得要死，但是他小心翼翼的克制着，虽然他们青蛟一族狂傲，但是并不是傻子。

　　今天已经得罪了这么多人族强者，如果在一不小心冒出一句来，恐怕进入远古战场，也要被群起而攻了。

　　蛟洪江把这一切都归罪于叶扬身上，对叶扬更加恨之入骨，冷冷地看着远处的叶扬道“小子，咱们远古战场上见，咱们不死不休！”

　　蛟洪江的话是咬牙切齿地说出来，蕴含了无尽的杀意，听着让人骨子里发寒。

　　叶扬淡淡地看了一眼蛟洪江，无所谓地道：“随便，我这个人胃口很好，随时欢迎你们来送菜！”

　　叶扬的话让在场所有人都倒吸了一口冷气，这口气真是太大了，居然把赫赫有名的青蛟一族当食物，这绝对算是胆大包天了。

　　“叶扬，希望你能好好活着，我的命只能由我来收”紫风圣地的圣子江逸风插口道。

　　“虽然你是人类，不能打死吃肉，但是你太能装逼了，我决定你的命我收了”叶扬冷冷地看着江逸风，他真的对这些人产生了杀机，他们是在太烦人了，必须杀光。

　　“恩，蝼蚁一般的人物，也敢大放厥词”江逸风旁边的圣女李青青一脸冷哼道。

　　叶扬仔细看了李青青一眼道“你长得还真有特点，额头这么突出，估计下雨都打不湿脚面，连雨伞都省了！”

　　李青青顿时勃然变色，她自己的样貌自己知道，额头略凸，是她一声最大的遗憾，没人敢指出她这个缺陷，但凡有人敢多看一眼她的额头的人，都被她杀了。

　　而如今叶扬提及她的痛处，顿时怒气冲天，叶扬见她发怒，心中一阵痛快“更年期早来的小娘们，圣女又怎样样，看爷不气死你！”

　　全场人都陷入了呆滞，这个叶扬真的不怕死吗？刚得罪了青蛟一族，马上又挑起紫风圣地的怒火，他是想干什么。

　　就在全场寂静的时候，余秋雨出现在半空，高声道“前四千的排名已经出来了，三天后传送阵正是启动，大家都做好准备！”


第291章 出发之前

　　“前四千的排名已经出来了，三天后传送阵正是启动，大家都做好准备！”

　　叶扬觉得自己手中的玉牌微微一动，上面出现了几个看不懂的符号，拿给欧阳倾城看。

　　欧阳倾城顿时一声惊呼，有些不可置信地道：“十七，怎么排名会这么高？”

　　叶扬也不禁一愣，除了五大圣地，四大家族，这就去了九个十场全胜的，按理说他们的排名不应该这么高才对。

　　不过叶扬摇摇头，这个东西不过是个虚名而已，他可是一点都不在乎，哪怕是那道最后一名，只要出线就行了。

　　但是这个排名对于九冥天院就不一样了，有了这个排名，那么明年禹州十大超级势力中，天院绝对会上榜了。

　　这是一种荣誉，是各大势力极为看重的东西，历届五州大会九冥天院的排名都在一百五十到一百八十左右，连前一百都不敢想过。

　　看着一脸兴奋的欧阳倾城，叶扬有些惭愧地道：“真是不好意思，不知道排名居然对九冥天院这么重要，早知道就宰了他们了！”

　　在比试中，叶扬一直有所保留，并没有出全力，因为他不想让敌人知道自己的底牌，这也是一种保命手段。

　　“不是的，这个名次对我们来说，已经是天大的惊喜了，我们很知足了，真的”欧阳倾城一脸真诚的道。

　　看着欧阳倾城娇艳的容颜，叶扬不禁心神一荡，笑道：“我在想，如果我倾尽全力，进了前十名，欧阳大美女会不会感动的以身相许！”

　　“要死了你，你身边都那么多美女了，还不知足”欧阳倾城俏脸一红，轻轻地打了叶扬拳，嗔道。

　　“这不是多多益善嘛，像你这样倾国倾城的美女，也只有我叶扬勉强配得上，否则你这朵鲜花插在牛粪上，岂不是让人心痛”叶扬大言不惭的道。

　　欧阳倾城白里透红的脸颊，挂着一丝鄙夷“难道我非要插在你这堆牛粪上，才是最明智的选择？”

　　叶扬认真地点了点头“恭喜美女你大彻大悟了，你的人生观，在我的光辉下，得到升华，从此你不在一只迷路的羔羊。在我的指引下，你终于找到了人生目标！”

　　欧阳倾城看着叶扬一脸严肃的表情，宛如神棍一般，如果不熟悉他，还真容易被他骗了。

　　咯咯咯发出一串银铃般的笑声，欧阳倾城笑颜如花，美目流转，戏谑地道：“看不出你原来脸皮如此之厚，怪不得每次战斗的时候，很少有人能够破防！”

　　叶扬也不生气，神情肃穆，双手合十，宝相庄严地道：“天地万法，相融相通，脸皮厚也是一种技能，古代大能曾有至理名言：脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着！”

　　“噗嗤”这下就连凤清儿和茹青茹梦姐妹，再也忍不住了，纷纷笑了出来。

　　叶扬拉着欧阳倾城的玉手，继续道“美女你就是脸皮太薄了，跟我一样放下面子，咱们一起愉快的玩耍吧！”

　　欧阳倾城原本笑容满面的脸，顿时变的有些不自然，他听出了叶扬的话一语双关，并非完全逗自己开心。

　　欧阳倾城看了一眼远处的楚嫣然，脸色一红，轻声道“叶扬，让我考虑考虑好吗？”

　　叶扬点了点头道“美女你要抓紧时间了，像我这么优秀的男人，要宁杀错，莫放过！”

　　本来是一些非常俏皮的话，结果被叶扬无比严肃的说出来，实在引人发笑。

　　欧阳倾城轻掩玉唇，笑道：“脸皮厚道你这个程度，还真是前无古人了！”

　　叶扬跟众人说笑了几句，就来到仙剑宗这边，来到楚嫣然面前，关切的问道“你这边如何！”

　　“我们这边运气很好，没遇到什么太厉害的对手，一直保持全胜，排名第二十一”楚嫣然微微有些兴奋的道。

　　叶扬一愣，为什么保持全胜，反而排名还在自己等人的后边，这让叶扬很不解。

　　楚嫣然见叶扬满脸疑惑，问明缘由后，笑道：“这个排名并不是完全看胜利场次的，排名前五十的队伍，是由主持者，来决定的！”

　　叶扬顿时一脸恍然，怪不得如此，论起表现出来的战斗实力，他们确实应该有一个较高的排名。

　　毕竟他们面对的可是青蛟一族，是战力顶尖的一族，那可是可以比肩圣地的势力，这样排名也还算公平。

　　“你呀，这下可是出了大名了，惹下无数大敌，进入战场可要小心了”楚嫣然有些嗔怪的拉着叶扬的手道。

　　柳眉微蹙，凤目幽怨，别有一番美态，让叶扬瞬间都不知道该说什么好了，脱口而出“嫣然你真美！”

　　没想到叶扬会当着众人的面，忽然冒出了这么一句，顿时玉颜生霞，嗔道“跟你说正事呢，不许扯话题！”

　　叶扬有些尴尬的挠挠头，笑道：“这不能怪我，是嫣然你是在太美了，这是有感而发！”

　　任何一个女子，没有人不喜欢被赞美的，尤其是被自己的心上人赞美，楚嫣然也不例外。

　　一时间白里透红的俏脸，更加烫了，不过美目流转，其中流露着浓浓的喜色。

　　叶扬看的有些呆了，看着楚嫣然的莹润欲滴的娇唇，顿时一阵口干舌燥，不知不觉见就凑了过去。

　　楚嫣然忽然见叶扬的连凑近，不由得吓了一跳，赶忙退开一步，娇羞的低声道“叶扬，这里好多人呢！”

　　叶扬这才回过神来，恨不得抽自己两下，叶扬啊叶扬，你丫就这么点出息，早晚都是自己的女人，你急个毛啊！

　　饶是以叶扬的厚脸皮，也不禁有些脸红，不过还强辩道“嫣然你误会了，我只是没听清你的话，想凑近一点而已！”

　　楚嫣然嗔怪地瞪了叶扬一眼“信你才怪！”

　　叶扬略微体味了一下自己这句话，估计就是自己都不相信，不禁心中生出无限感慨。

　　哎，退步了退不了，许久不说瞎话，都生疏了。果然业精于勤荒于嬉啊。

　　见楚嫣然脸上红霞稍退，叶扬正色道“不要为我担心，既然选择了修行这条路，注定了纷争无数，既然他们来惹我，我就没有退缩的余地了！”

　　楚嫣然想了一下，确实是如此，修行之路上纷争无数，除非去做一个凡人，否则谁也逃不出这个圈子。

　　看着楚嫣然一脸担忧，叶扬拉着他的玉手道“放心吧，没人能够打倒我，要知道我可是在刚入武者的时候，就敢为了你，去宰皇者呢！”

　　楚嫣然美目迷离，思绪仿佛回到了当初跟叶扬，初次见面的时候，芳心中一阵柔情蜜意。

　　“叶扬，我这辈子最开心的事情，就是遇到了你，答应我，不要离开我，否则我真的活不下去了”楚嫣然轻声道。

　　叶扬浑身一震，楚嫣然的话里有着一丝恐惧，那是怕失去他，说明叶扬在她的心中，已经到了比自己的命更重要的地步。

　　叶扬郑重地点了点头道“嫣然放心吧，我绝对不会死的，我要守护你到天荒地老！”

　　“明天就要出发了，咱们来带上小舅子们，一起聚聚吧”叶扬调笑道，让略微有些凝重的气氛缓和一下。

　　果然楚嫣然顿时俏脸绯红，气恼地打了叶扬一下道“什么小舅子，你脸皮好厚！”

　　叶扬笑了笑拉着楚嫣然的手，看着那些仙剑宗的弟子，其中有一大半都认识。

　　其中女子有七八人，剩下的都是男子，一个个长剑在手，玉树临风，如利剑出鞘，不由得心中暗赞。

　　“小舅子们，师姐夫请你们喝酒了，你们去是不去”叶扬笑道。

　　叶扬的话让楚嫣然的脸色更加红了，低着头伸出玉手去扭叶扬腰间的软肉。

　　“去，当然要去！”

　　“师姐夫威武！”

　　仙剑宗的弟子们爆出一声欢呼，他们可都是叶扬的粉丝，年轻一代中最崇拜的就是叶扬了。

　　因为叶扬跟他们年纪相差不多，却是一个地地道道的草根，一切成就都是自己打拼出来的，更让他们崇拜不已。

　　自从禹州城一战后，叶扬的大名，传遍了整个禹州，更有好事的人，将叶扬的底全都给挖出来了。

　　包括叶扬十五岁之前，一直顶着废物名头，如何在家族内乱中崛起，凝气期就击杀武士，一步步走向修行巅峰，无数比他强大的敌人，被一一踩在脚下。

　　仙剑宗的弟子，也买了一本关于叶扬的经历，全宗上下，无不为这个师姐夫感到自豪。

　　远的不说，就从刚到这里，就敢与圣地的圣子圣女叫板，这份豪情谁能比拟？

　　所以当叶扬喊出了这句话后，纷纷兴奋的大叫，叶扬哈哈大笑，带着他们和九冥天院的弟子，去找敖无名喝酒。

　　敖无名生性豪迈，只要叶扬认为是朋友的，他都当成是自己的朋友。

　　不论是九冥天院的弟子还是仙剑宗的弟子，见叶扬跟高高在上的圣地圣子称兄道弟，推杯换盏，无不心神振奋，想不到自己有一天，居然能够跟圣地圣子一起喝酒。

　　席间叶扬跟敖无名说，希望敖无名能在远古战场上，关照一下两个宗门的弟子。

　　敖无名想都不想，当着众人的面，吩咐天羽圣地弟子，在远古战场上，尽量照顾一下两宗。


第292章 如愿以偿

　　听到敖无名的承诺，两边的弟子顿时对叶扬和敖无名感激不尽，有了这个靠山，他们在远古战场内，会安全不少。

　　尤其是九冥天院的弟子，心中更是安慰不少，上次晨星圣地放下话来，要在远古战场上，将他们斩尽杀绝。

　　如今有了天羽圣地的帮助，他们会得到不少保障，欧阳倾城和楚嫣然都明白叶扬的用意，心中对叶扬无限感激。

　　她们都非常了解叶扬，其实叶扬是个非常高傲的人，从来没见他求过任何人。

　　如今为了两个宗门弟子的安危，厚着脸皮去求圣地庇护，这对他来讲实在太难了。

　　大家都在喝酒，但是每个人心里都有数，谁也不敢多喝，就是浅尝即止而已。

　　第二天一早，传送阵上发出一阵剧烈的波动，整个传送阵上，所有的古老符文全部亮起，传送阵上升腾而起了一个光罩。

　　“传送阵已经启动完毕，前四千的势力，进入传送阵，其他人混会摸鱼者，杀无赦”随着余秋雨的话传来，所有人纷纷向传送阵走去。

　　一些被淘汰的实力，只能用复杂的眼光看着他们走进传送阵，一时间不会知道心里是什么滋味。

　　进入传送阵，并没有规定顺序，只要是前四千的势力，随便你进去。

　　方圆数里的传送阵，一下子被二十万队伍挤得满满地，余秋雨看了一眼传送阵，清点了一下人数，确认没有人混水摸鱼后，伸手在传送阵上一拍。

　　一股雄浑的力道拍在传送阵上，传送阵如同觉醒的魔兽，一阵微微颤抖后，空间一阵扭曲，传送阵内的二十万人全部消失。

　　随着众人的消失，五大圣地的领队，纷纷向余秋雨行了一礼，带着各自的飞舟，载着那些被淘汰的弟子，离开了这里。

　　见所有人都退走了，余秋雨的一双眼睛看着传送阵，自言自语道“没想到这次居然碰到了一个有意思的小家伙，不知道他是不是传说中的那个人！”

　　在原地静立了一会儿，余秋雨身体缓缓消失在虚空后中，这个荒废的古城，又恢复是死寂。

　　……

　　叶扬感觉自己仿佛陷入时空洪流，仿佛过了十几年，又仿佛过了一瞬间，眼前一花，出现在一片陌生的世界。

　　刚刚进入这个世界，浓郁到几乎达到了实质的真灵之气迎面而来，让叶扬惊讶的是这里的灵气浓度，比天羽圣地还要浓郁几十倍。

　　放眼四顾，群山林立古树参天，连绵数万里，一眼望不到边际，这就是远古战场？

　　叶扬不禁一呆，这跟他想象中的一片悲凉，断枪残刃的场景完全不一样。

　　叶扬不知道的是，这远古战场，存在的太过久远，无数年下来，这里的地貌已经发生了变化，不在是以前那般一片荒凉。

　　用了好一会儿，才从震惊中回复过来，叶扬从怀中找出了一张地图，仔细对照了半天，才算找到自己的大致坐标。

　　原来远古战场上，五大州的天才探索了这么多年，已经摸清了一部分的地形，并找到了一块相对安全的地方。

　　这里被标注出一片禁武区域，任何人不能在这一地区动手，否则会被所有势力群起而攻。

　　因为这个区域是给大家休息养伤用的安全区，传说这里有一位古圣陨落，临死前在这里留下了阵法，凡是人类以外的生物一旦接近就会触发阵法，而被击杀。

　　所有人到达这里之后，基本上都是先去安全区集合，然后组队外出，这样可以最大的提高活命的概率。

　　这里不光有远古时期的猛兽，在战场深处更有无数怨灵，这些怨灵极为恐怖。

　　它们是据说是远古强者的陨落时，心中的怨气无法释放，不知道受到什么影响，居然凝聚出了肉身。

　　它们拥有着人类一样的身体，但是却没有灵智，平时都停留在他们曾经陨落的地方，基本不会离开。

　　但是一旦有人激怒了他们，就会追到你上天入地，直到杀死为止，否则决不罢休。

　　当初有就一位强者曾经来这里探宝，结果引起了无数怨灵的仇恨，一直被追杀，直到逃到外界，依旧没有甩掉。

　　最后那些怨灵杀死了那名强者，但是因为不认识回去的路，而开始释放怨恨，不停地杀戮，终于引起了轰动。

　　于是那个时期的强者，看出了其中的隐患，联手将远古战场封印起来。

　　直到天地大劫过后，人们才打起了远古战场的主意，终于重新开启了远古战场。

　　不过叶扬不准备回安全区，因为对他来说所谓的安全区，最不安全，回去之后马上会被盯上不说，还会让他认识的人陷入麻烦。

　　还不如在外面自由自在的，他又不需要补给，也不需要组队，想去哪里就去那里。

　　沉吟了一下，他这里是安全区域的外围，在向前几万里，就要进入危险区域了。

　　最后叶扬还是选择谨慎一些，沿着安全区的外围，走一走，观察一下情况再说。

　　叶扬沿着地图上的标记，先前飞奔，刚放飞出了几千里，就听到一声怒吼“人类小子，你逃不掉的！”

　　叶扬一愣这个声音怎么这么耳熟，神识展开一看，顿时嘴角划出一抹弧度。

　　在叶扬的前方几百里处，一个身影正在亡命飞奔，看气息只是宗主初期，而且其服饰的袖口上，绣着一把金光闪闪的小剑，这正是仙剑宗的标志。

　　此人正是仙剑宗的一名弟子，哪知道他运气极差，刚刚传送进来后，骇然发现身边有着一头长达两百丈的巨蛇。

　　他一眼认出，这头巨蛇正是青蛟一族的强者，被叶扬引出青龙合体的五位宗族后期强者之一，他们现在一直保持着这个形态。

　　那头巨蛇见到一个人类出现，而且修为只有宗主初期，想都不想，直接对他扑来。

　　不过因为他刚刚使用过青龙合体不久，虽然使用了灵药进行恢复，但依旧十分虚弱，原本宗主后期的他，居然现在只能发挥出宗主初阶的战力。

　　那名仙剑宗的弟子，奋力抵挡了几招，虽然那头巨蛇属于虚弱期，但是身体的强横没变，不是他能够对付的，眼见不敌，转身就跑。

　　那头青蛟一族的强者，见一个宗主初期的小子都拿不下，顿时气的发狂，在后边奋起直追。

　　那头巨蛇的异动速度极快，眼看着跟那名仙剑宗弟子的距离越来越近，忽然金光闪现。

　　“噗！”

　　一道长达十几丈的金光，直接洞穿了那个巨蛇的头颅，狂暴的力量将他比房子还大的头颅，直接炸碎。

　　那名仙剑宗弟子亡命飞逃中，忽然发觉身后有异，转头一看，就见到了那头巨蛇毙命的一幕，不由得张大了嘴巴。

　　忽然一道黑色身影飞过，落在那个青蛟一族的强者尸体前，兴奋地只搓手“哈哈，运气真好，刚进战场就可以马上开荤了！”

　　“师姐夫”那名仙剑宗弟子一脸惊喜道。

　　“嘿嘿，小子你有口福了，你去找找，那个家伙的晶核就应该散落附近”叶扬笑道，说完就迫不及待地拉起那个青蛟一族强者的尸体，开始抽筋剥皮。

　　那名仙剑宗弟子听到叶扬的命令，不敢怠慢，开始找寻地上被砸碎的肉块。

　　因为叶扬的攻击太强大了，而那个青蛟一族的强者，正处于虚弱期，一下子被叶的穿云箭给炸得粉碎。

　　经过一番努力的翻找，终于在两里之外，找到了一颗拳头大小晶莹剔透的晶核。

　　那个晶核散发着强烈的波动，然如有一层水在上面流动，煞是好看。

　　当那名仙剑宗弟子，回到叶扬身边的时候，叶扬正双手结印，身前有着一口青铜鼎，催动火力，在烹煮蛇肉呢。

　　那名仙剑宗弟子有些目瞪口呆，原来师姐夫说的吃他们的肉，并不是吓唬他们，而是真的要吃啊。

　　因为叶扬一脸垂涎欲滴的表情，证明了这一切，那名仙剑宗弟子顿时暗暗吞了一口口水，这师姐夫实在强悍。

　　“师姐夫，给您晶核”那名仙剑宗弟子双核将那枚晶核，恭恭敬敬地递给叶扬。

　　叶扬看了一眼那枚晶核，道“这个东西给你吧，算是见面礼了，另外你把蛇皮收起来，回去卖点钱，请小舅子们吃点好的！”

　　那名仙剑宗弟子顿时一惊，要知道这可是七阶妖兽的晶核啊，那可是有价无市的宝贝，就算是一些超级势力，都不见得有。

　　再说那个蛇皮，就算不加工，也是中品宝器级的材料，况且还那么多，真简直是一笔巨额财富啊。

　　叶扬居然头不抬眼不睁地就送给他了，那名仙剑宗弟子顿时有些不知所措“这……”

　　叶扬有些不耐烦地道：“这什么这的，一个大老爷们做事被婆婆妈妈的，给你就拿着！”

　　“好，那我就收了，以后师姐夫，有什么事，尽管吩咐，就算上刀山下油锅，我牛强也绝不皱一下眉头”牛强一拍胸脯，努力体现一下豪气道。

　　“嘿嘿，这样就对了！”


第293章 黄无涯现

　　此时叶扬见锅里的肉已经炖的金黄，一股浓香飘出，叶扬口水都快打湿脚面了。

　　“宝贝，快到碗里来吧！”

　　叶扬再也忍不住了，直接从鼎中捞出一段滚烫的蛇肉，直接开吃。

　　因为有青铜王鼎在，空间之力笼罩之下，庞大的蛇体，变得只有胳膊粗细。

　　如今叶扬已经能够初步掌握一部分青铜王鼎，可以自由控制鼎内东西的大下，如今的胳膊粗细的蛇肉，刚刚好。

　　如果太大了，咬着费劲，如果太小了，几口就没了，连滋味都品尝不到。

　　叶扬几口就将一段蛇肉吃下，顿时满口留香，同时感应着腹内的蛇肉正被急速的消化着。

　　仿佛自己的胃也饥渴了很久，就像细干涸的大地，正拼命吸收着雨水。

　　一块刚刚下肚，叶扬又捞起了另外一块，忽然见到牛强，正目瞪口呆的看着自己，不由得道“愣着干什么啊，一起吃啊！”

　　牛强有些头皮发麻，那可是一个宗主后期的强者啊，高高在上的存在，就这么被吃了，他有些接受不了。

　　“不敢？切，难得刚才表现的像个爷们”叶扬嘴巴不停的吃，有些鄙视的道。

　　牛强顿时一咬牙，被叶扬看不起很让他受伤，拿起一双筷子，在能力小心翼翼地捞起一块最小的肉，只有拇指肚大小，闭着眼睛直接送入口中。

　　不需要用力嚼，那块蛇肉入口即化，流入他的腹中，不过当流入腹中之后，牛强顿时脸色一变。

　　因为他发觉自己的胃胀的厉害，急忙运功消化，足足过了一个多时辰，那股胀痛的感觉才缓缓消失，不过随着那胀痛个感觉消失，他顿时感觉到一阵神清气爽。

　　他知道那可是七阶妖兽的精华啊，比什么宝药都要来的补，自己吃了一块已经受益极大了。

　　但是他说什么也不敢在吃一口了，因为消化完这一口蛇肉，让他有一种身体要爆开的感觉，这是一种虚不受补的体现。

　　可是叶扬就没有那个顾忌，在牛强运功消化的这段时间，叶扬是筷不离手，肉不离口。

　　半个时辰后，等叶扬再次去捞蛇肉的时候，不由得一阵发呆，不知不觉间，一条大蛇已经被吃光了，只剩下一部分汤汁在下边。

　　我哩个去，个这段时间力量没长，这饭量怎么长了这么多，一条大蛇吃完，居然只吃了八分饱。

　　无奈之下，叶扬直接抱起青铜王鼎，将剩下的汤汁全部倒入口中，一滴都不留。

　　当所有能吃的全部吃光后，叶扬顿时感觉浑身的力量又提升了一个极大的台阶。

　　“呼”一拳挥出，空间一阵颤抖，刺耳的音爆想起，劲风呼啸而过，前方数里外的一座小山被叶扬的拳风震碎。

　　“果然力量强大了不止一筹”叶扬心中一阵兴奋，自从龙象暗金身被修成第三阶段后，自己的力量就没怎么增长过，如今停滞不前的力量再次猛增，怎能不让他欣喜若狂。

　　叶扬对一脸呆滞的牛强道“你先回安全区跟大家集合，同时让她们不要担心我！”

　　牛强点点头，他知道叶扬这样强大人物，只要不碰上圣子级的高手，应该没什么能够威胁到他。

　　牛强走后叶扬，略微整理了一下，在外围继续走了一段时间后，就开始缓缓向战场内进发。

　　叶扬一路上神识散开，前进了八九千里后，出现了一片山脉，绿意盎然，充满了勃勃生机。

　　“寒风草！”

　　“雪蝶兰！”

　　“咦，居然还有露灵花！”

　　叶扬不禁一惊，刚进入远古战场外围，就出现了这么多珍贵的药材。

　　要知道这些药材可都是高阶药材，炼制五阶以上的灵丹，而那个露灵花，更是炼制六阶极品丹药露灵丹的主药。

　　那可是可以洗筋伐髓的宝丹，极为珍贵，想不到这里马上就见到了一株。

　　这个远古战场还真是富的流油啊，叶扬伸手就过去采摘，忽然一道劲风响起，一道箭矢直奔叶扬的太阳穴。

　　这一攻击极为狠辣，显然是趁叶扬心神被露灵花吸引之际，想要将叶扬击杀。

　　就在那只箭矢要击中叶扬的时候，忽然停在了半空，一直手捏住了它。

　　叶扬缓缓将那朵露灵花收起，转头看下偷袭自己那人，是个生面孔，而且看其服饰也不是禹州的势力。

　　那人见叶扬居然仅用一只手，就轻描淡写的接下了自己的一击，顿时大吃一惊，知道踢到铁板了，急忙转身狂奔。

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，杀人不成就想逃跑，那有这么好的事，手中的箭矢甩出。

　　“噗！”

　　快如闪电的箭矢，直接洞穿了那人的胸膛，带着他飞去老远，才滚落在地。

　　叶扬看了一眼他手中的长弓，中品宝器，想想还是收起了起来，人要学会过日子，勤俭才能持好家。

　　又把他的空间戒指，直接扯下来，全部扔进小世界内，连看都没看，这个只有宗主初期级别的小虾米，都是富不到哪里去，叶扬懒得清点。

　　叶扬有些纳闷，就这样的实力，不会去组队，居然敢自己一个人单混，还要杀人夺宝，还真是奇葩。

　　继续向前行进了一段距离，忽然寒风骤气，一把硕大的镰刀，对着叶扬迎面斩下。

　　叶扬一拳砸出。

　　“砰！”

　　火星四溅，攻击叶扬的镰刀被震开，叶扬定睛一看，只见一头两丈长的巨大螳螂。

　　这个巨型螳螂通体浅绿，埋伏在草丛中，很难被发现，修为确实已经达到了半步宗主级别。

　　叶扬不禁心下骇异，这才刚刚进入远古战场外围，出现的生物就已经是半步宗主了，里面的生物的多恐怖啊。

　　那个巨型螳螂被叶扬震开，并没有逃跑，反而一挺手中宛如长刀一般的触手带着劲风对着叶扬斩落。

　　叶扬顿时明白了，这头螳螂不是妖兽，而是魔兽，智慧极低，连敌人的强弱都分辨不出来。

　　虽然这头魔兽是远古异种，不过修为才半步宗主，叶扬懒得跟它耗时间，一拳砸出那巨型螳螂的两把大刀顿时被震断，接着又是一拳，狠狠地砸在它的脑袋上，顿时被砸的粉碎。

　　随着巨型螳螂的死亡，叶扬体内能量微微一震，叶扬一阵狂喜，不知不觉间，自己的能量已经触及壁垒了，只要连续积累，用不了多久，就可以进阶半步宗主了。

　　将巨型螳螂的晶核收起，继续向前行进，这回叶扬开始小心了许多，毕竟这里是远古战场，许多未知的危险存在，一个不小心就会吃大亏。

　　叶扬刚要动身，忽然一股森寒的气息传来，那股气息刚刚出现，一柄长剑，已经点到了自己的后心。

　　叶扬心中一惊，身体先前急掠。

　　“嗤”一声轻响，叶扬还是慢了一丝，剑尖在叶扬的背后划出了一条长长的口子。

　　那把长剑锋锐无比，就连叶扬坚韧的身体，丝毫抵挡不住那把长剑，如果叶扬慢上一步，恐怕后背就被刨开了。

　　叶扬躲开那一剑，感受着后背火辣辣的疼痛，鲜血瞬间染红了半身，急忙运转龙象暗金身修复伤势。

　　“咦，好敏锐的感知，居然避开了我必杀的一剑”突然空间如同水一样波动，一个身黑袍的男子，手中的长剑正在滴血。

　　“黄无涯”叶扬微微一惊。

　　“不错”一身黑色斗篷罩身的黄无涯，轻轻地抖了一下手中的长剑，上边沾染着叶扬的鲜血被甩落。

　　“你还真是让我惊讶，不过这样也好，一下子就被杀掉了，就太没意思了”黄无涯淡淡地看着叶扬，那眼神就像是一只猫在看一直老鼠。

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑“黄泉门都是一群见不得光的鼠辈，你今天这么大方的站在我面前，就不怕我宰了你？”

　　“哈哈哈，有意思，我黄无涯活这么大，还是第一次有人敢在我面前这么放肆，你是第一个”黄无涯一阵大笑。

　　“别往自己脸上贴金，如果敖无名大哥出手，估计一只手都能摁死你”叶扬不屑的道。

　　“敖无名？哼哼，杀你了之后，我自然会去会会他，看看圣地的圣子，到底是不是欺世盗名”黄无涯冷哼一声道。

　　“算了吧，就你那个德行去了，只有送死份，你的命还是留给我吧！”

　　叶扬缓缓取出盘龙枪，同时召唤出黄金战身，气势变得庞大无匹。

　　黄无涯眼神微微一动道“果然够强大，如果给你时间成长起来，也许真的会威胁到我，那么今天就将你斩杀吧！”

　　“是吗？那我就看看你有几斤几两！”

　　叶扬说完不在废话，手中长枪如同青龙出海，枪尖幻化出一道流星，直奔黄无涯的面门。

　　黄无涯不慌不忙，手中长剑一摆，直接挑在叶扬的长枪上。

　　“砰！”

　　叶扬手中的长枪然如被装置了炸药一般，狂暴的力量，将黄无涯震飞几十丈远。

　　黄无涯心中不禁有些震惊，因为他那一剑很有门道，正点在叶扬长枪的三分之一处，让叶扬的力道根本无法用全。

　　但是就这样不是全力的一击，都让他无法接住，不禁心中震动不已。

　　“想不到你力气不小，不过在半步尊主面前，一切力量都是渣，觉悟吧！”

　　说完话，黄无涯手中的长剑，带着劲风向叶扬斩来。


第294章 战黄无涯

　　“想不到你力气不小，不过在半步尊主面前，一切力量都是渣，觉悟吧”说完话，黄无涯手中的长剑，带着劲风向叶扬斩来。

　　那一剑挥出，看起来平淡无奇，不管是招式还是速度，都普普通通。

　　但是叶扬却瞳孔一缩，因为他感受到了在红发恶魔身上感受到的同样的气息，那一剑携带了世界之力。

　　叶扬不敢大意，大喝一声，长枪横架，硬接了黄无涯的一剑。

　　“轰！”

　　世界之力爆发，叶扬顿时感觉呼吸为艰，一股恐怖的力量撞在盘龙枪上。

　　爆响过后，巨大的能量席卷了方圆数百了，远古战场的地面上，顿时被震出了一个大坑。

　　叶扬跟黄无涯同时被震飞数里，才稳住身形，叶扬心中一震，虽然黄无涯的自身力量不强，但是这份世界之力的运用，却比红发恶魔高明太多了。

　　而且黄无涯手中的长剑锋锐无比，必然是祖器级别的，看来要陷入一场恶战了。

　　叶扬看了一眼体内的龙渊剑，发现它依然再沉睡，不知道什么时候才能够醒来。

　　不过叶扬不能把它强行唤醒，否则会对龙渊剑的品质照成一定的损害。

　　此时原本一脸淡定的黄无涯脸上，终于出现了一抹震惊，他完全没想到，自己使出了世界之力，依旧在力量上奈何叶扬不得。

　　震惊的同时，越发的坚定了杀叶扬的决心，这样的人物太恐怖了，才皇者巅峰就能抵抗世界之力，成长起来那还得了，必须杀了。

　　黄无涯面容转冷，一声低喝，手中长剑一抖，出现了一朵剑花，直奔叶扬刺去。

　　叶扬见剑花出现，就明白了黄无涯的手段，他想将真剑隐藏在剑花之中，让叶扬分辨不出真假。

　　那朵剑花由上百道剑光组成，换作别人看着都眼花缭乱，更别说分辨哪一把是真剑了。

　　这招名为“夺命牡丹”，是黄无涯的杀招之一，剑花也是模仿牡丹的形状，很多成名强者，都在这招之下饮恨。

　　不过他碰到的是叶扬，叶扬就算不用神识，光凭感觉也能分辨出真假，因为只有真的长剑，才能让叶扬生出危险的感觉。

　　叶扬大喝一声，全身之力运转，盘龙枪直接点在花瓣中心略微偏上一点的地方。

　　“砰！”

　　黄无涯顿时浑身一震，整个人倒飞出去，砸在大地上，大地被砸出了一个大坑。

　　“轰！”

　　一声爆响，黄无涯地上飞起，一脸难以置信的看着叶扬道“小子，你是怎么分辨出真假的！”

　　黄无涯这一招苦练二十几年，自问已经达到了炉火纯青登峰造极的地步，即使是尊主级大能，也很难分辨，叶扬怎么会知道的。

　　“白痴，你以为我会告诉你吗？”叶扬轻蔑的道，一个杀手居然也问出这个话题，真是够白痴的。

　　黄无涯深深地吸了一口气，回复了冷静，冷冷地道“就算你碰巧破解了一招，我不信你运气一直这么好！”

　　叶扬见黄无涯居然瞬间将暴躁的气息压下，不禁心下佩服，不亏是干杀手的，就是专业。

　　黄无涯冷哼一声，手中长剑再次展开，又是一个剑花弹出，直奔叶扬而去“这次我看你怎么挡！”

　　叶扬手中盘龙枪一摆，枪尖依旧点向剑花中心略上一点地方。

　　黄无涯看着叶扬长枪运行的路线，眼神中露出一丝轻蔑，果然是碰巧。

　　不过就叶扬的要触碰到剑花的瞬间，忽然改点为砸，直接砸在黄无涯的长剑上。

　　“什么？”

　　“砰！”

　　一声爆响过后，黄无涯第二次被震飞，不过这次是笔直向下，直接将大地穿出一个深不见底的大洞。

　　“砰！”

　　大地碎裂一条身影从大地中飞出，此时的黄无涯已经没有的了刚才的从容淡定，眼神中全是怒火。

　　因为他发觉被叶扬耍了，因为叶扬故意引他上当，再改变攻势，让他吃了大亏。

　　虽然虽然难以置信，但是他确定叶扬肯定有什么秘法，能够看穿这招的破绽。

　　“小子，你果然有两下子，那么我就吃点亏，用世界之力杀了你吧”黄无涯缓缓地举起手中的长剑，一脸冰冷的道。

　　黄无涯虽然是半步尊主级强者，能够使用世界之力，但是世界之力是有限的，而且恢复起来特别缓慢。

　　所以黄无涯能不用还是尽量不用，才改用精妙的剑法，想要用最小的代价杀死叶扬。

　　但是叶扬不知道有什么秘法，竟然能够知道长剑本体的位置，让黄无涯没办法了。

　　因为黄无涯一生修为都在长剑上，而杀手攻击不在乎剑招的威力，而是欺骗性。

　　一旦被他们的剑招骗到，那么他们就可以轻而易举的骗走对方的性命，杀人越货，简直不费吹灰之力。

　　久而久之他们都习惯了这样的攻击方式，所以把修习的重心都放在这里，但是几天他碰到了叶扬，这些无效了，只能来硬的。

　　硬拼是被所有杀手最鄙夷的一种攻击方式，一招不中，远遁千里，寻找下次机会，才是王道，谁傻乎乎的跟人家硬拼，那不是杀手，应该叫打手。

　　黄无涯身为杀手中的王者，居然要跟人家硬拼，传出去绝对会让他名誉扫地。

　　最丢人的是还是跟一个皇者硬拼，想到这里高傲的黄无涯，不禁脸上一阵火辣辣的。

　　大喝一声，黄无涯手中的长剑狠狠斩出，全力运转世界之力，力求数招之内将叶扬斩杀，这样的场面，绝对不能让人看到。

　　叶扬见黄无涯居然放弃了杀手的原则，居然使用世界之力跟自己硬拼，不由得暗骂无耻。

　　不过没办法，只能挺枪上迎。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　叶扬倾尽全力硬接了黄无涯三剑，被震飞数十里远，同时一口鲜血喷出。

　　叶扬擦了一下嘴角的血迹，一脸冷笑道：“就你这个德行，还想跟我无名大哥交手，还不如赶紧自己挖个坑，把自己埋了算了，省得还要丢人现眼！”

　　见自己的三次攻击，居然只让叶扬吐了一口鲜血，不由得心中暗怒。

　　此时叶扬出言嘲讽，黄无涯顿时怒意升腾，长剑一抖，犹如疾风暴雨般向叶扬攻去，每一剑都附加了世界之力，剑气呼啸，方圆百里都是剑的影子。

　　叶扬冷哼一声，死死地握着手中的长枪，迎上黄无涯的长剑。

　　又是一阵金铁交鸣的声音，传遍方圆数千里，地下的大地都被震裂。

　　几十招过去之后，叶扬又是一口鲜血喷出，世界之力太强大了，就算是叶扬的强悍肉身也顶不住。

　　黄无涯心中着急，虽然见叶扬如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，仿佛随时都会倾覆，可是偏偏就是挺过来了。

　　如今两人大战的动静越来越大，这里又是远古战场外围，时间一长，这里的动静，肯定会吸引一些人过来。

　　要知道这里可是远古战场，是一个混乱领域，除了自己谁都有可能成为敌人，战斗多拖一刻，就会多一分危险。

　　黄无涯手上一紧，出剑频率更高了，叶扬顿时压力更大，不过依旧咬牙挺着。

　　他就不信了，世界之力不可能是无限的，当黄无涯耗尽了世界之力，他绝对可以宰了这个王八蛋。

　　虽然世界之力震的虎口崩裂，内脏也多出破损，不过叶扬偷偷地在口中含着一片幽冥花瓣，可以放心的拼。

　　一百招多招过去后，叶扬身上多处被震裂，鲜血染红了衣襟，不过叶扬没有丝毫退缩，依旧跟黄无涯猛攻。

　　黄无涯越拼越吃惊，这人真的是皇者吗？这战力怎么会这么强大，简直就是怪物。

　　一百多招前，叶扬摇摇欲坠，看其架势仿佛随时都会倒下，可是如今两百多招过去，叶扬依旧是这副架势。

　　当两人硬拼了三百多招后，叶扬已经浑身是血，感觉就像再有一阵风就能把他刮倒，可是他偏偏就是不倒。

　　黄无涯郁闷的想吐血，谁能告诉我，这是怎么回事？

　　这时黄无涯再也忍不住了，大吼一声一剑将叶扬逼退，一脸狰狞的看着叶扬道“小子，你让我愤怒了，我决定不玩了，下一击要你的命！”

　　叶扬将口中藏着的幽冥花瓣吞下，身上的伤势瞬间好转，冷笑道：“白痴，放马过来吧，看爷爷我是否会皱下眉头！”

　　“混蛋，嘴硬是没用的，我不得不承认你是一个恐怖的天才，所以今天就算付出点代价，我也要杀你！”

　　黄无涯说完话，双手握紧长剑，平举向天，忽然他手中的长剑一震，仿佛活过来一般，一股极为恐怖的气息将叶扬锁定。

　　叶扬不由得瞳孔一缩，他感受到了一股致命是威胁，那个威胁来自黄无涯手中的长剑。

　　黄无涯看着手中的长剑，体内的世界之力缓缓入住长剑之中，一双眼睛冷冷地盯着叶扬道“能够死在祖器神威之下，你可以瞑目了！”

　　冷冷地盯着荒芜要手中的长剑，叶扬没有回答，他静静地感受着吸收了世界之力的长剑，正缓缓地复苏，仿佛一个洪荒猛兽，正对着自己张开了獠牙。

　　“去死吧，小子”黄无涯一脸冷笑。


第295章 傲气凌云

　　“去死吧，小子”黄无涯一脸冷笑。

　　说完话就要一剑斩出，忽然黄无涯脸一变，眼神中瞬间出现一阵迟疑，最后竟然缓缓放下长剑。

　　黄无涯咬牙切齿地道：“小子，今天算你走运，容你多活几天，下次见面必斩你！”

　　说完话黄无涯转身向远处疾奔，片刻间便消失的无影无终。

　　叶扬见黄无涯突然转身走了，不由得一愣，展开神识后，脸色一变，背后羽翼一震，对着另外一个方向飞去。

　　就在叶扬飞走后，不过几个呼吸的功夫，十几个人影出现在他们刚才战斗过的地方。

　　一对男女最先到达现场，大略看了一下场面，那个女子道“风哥，两个人其中一人拥有世界之力，而另外一个人明显没有，却能战斗成这个样子，让人费解！”

　　说话的那个女子额骨略高，正是紫风圣地的圣女李青青，而她口中的风哥，就是圣子江逸风。

　　江逸风点点头道“确实，居然看走眼了，没想到咱们这次考核中，居然藏了一个妖孽级的人物，宗主巅峰，就能对抗半步尊主！”

　　“不过看地上的血迹，应该是吐出来的鲜血，而不是伤口上流出的，想必这个人身体一定强横无比！”

　　听了江逸风的分析，李青青皱眉道“你说会不会是那小子！”

　　“不太可能，那小子才皇者而已，不可能对抗的了世界之力，但是从战斗痕迹上，又不可能是四大妖族所谓！”

　　“算了，不要为这些无赖的事费心了，咱们还是一边探险，一般搜寻那个小子吧，如果让我抓到他，我绝对会让他生不如死”李青青一脸咬牙切齿的道。

　　江逸尘和李青青走后，又来了几个人，纷纷看了一下战斗痕迹后，就离开了。

　　但是有两个人没有走，而是在场地周围转了几圈，这二人正是罗雪峰和夜雨寒。

　　罗雪峰看了一下地上的痕迹道“我确定，这两个人里有一个人是大哥！”

　　夜雨寒点了点头道“不错，而另外一个人使的是剑，而是剑道造诣并不高，全凭借世界之力跟老大战斗！”

　　“这样分析下来，圣子圣女的肯能就不高了，能够刚一进战场就跟老大火拼的可定是敌人！”

　　“而老大的敌人中，不是圣子圣女级的，就只有一个人了！”

　　罗雪峰眼睛一亮道“黄无涯！”

　　夜雨寒点了点头，罗雪峰道“那咱们赶紧去寻找大哥吧，大哥对上黄无涯太危险了！”

　　夜雨寒摇了摇头道“你太小看老大了，他绝对有保命手段，如今我们跟老大的距离越来越大了，我们需要的提升自己，这样才能以后帮上老大，而不是眼睁睁的看着他战斗，我再也不想有这样的情况发生了！”

　　夜雨寒的话让罗雪峰一阵沉默，他们都经历过那个跟红发恶魔的搏杀，当叶扬独自一人跟红发恶魔拼命的时候，他们的心就过呢针扎一样难受。

　　罗雪峰点点头道“你说的对，我们分开吧，这次我要在战场上找到我的机缘，给大哥一个惊喜！”

　　夜雨寒点了点头，两人的背影缓缓消失，只有地上的大坑依旧空荡荡地躺在那里。

　　……

　　叶扬神识发现了江逸风和李青青，顿时急忙飞奔，这个时候的他如果遇到他们，十有八九会小命不保。

　　直到飞出上万里，神识发现他们朝着另外一个方向奔去后，叶扬顿时松了一口气。

　　同时心中也感到无比窝火，就是被世界之力给卡住，如果自己也有世界之力，怎么可能会这么狼狈。

　　不过叶扬体内的能量刚刚蓄满，他不准备现在就去突破瓶颈，他需要让能量自己爆发，这样才能让自己的每一步都走的极为踏实，对以后的修行大有裨益。

　　叶扬一路前行，一路恢复这自己的真元，同时也暗中祈祷，龙渊剑快点醒来吧，他空有一身灵力，但是却无用武之地。

　　如果刚才有灵剑在手，怎么可能被黄无涯打的那么狼狈，手持盘龙枪，再加上无数飞剑，绝对能虐死他。

　　叶扬沉吟了一下，远古战场这里要呆上一年的时间，找宝贝不急于一时，先提升自己才是重中之重。

　　如今叶扬能力有很多，灵力嘛，因为龙渊剑在沉睡，不能修炼，总不能没事就铭文玩吧，就算是修为长了，没有武器，依旧没用，这个就先停一下。

　　至于真元，自己刚刚触碰到瓶颈，想要能量自动将壁障撑破，也需要不少时间。

　　至于肉身，叶扬忽然眼睛一亮，自己的龙象暗金身，一直停留在第三阶段，如果想要进入第四阶段暗金境，就需要强大的力量。

　　而力量来源就在肉上，而肉可是有现成啊，天狼、白虎、青蛟都是死对头，想吃就吃啊。

　　想到这里叶扬兴奋一拍手，想好了就干，不过如今叶扬这个形象，有些不方便干这个事。

　　叶扬眼珠一转，脸上浮现一抹坏笑，转身消失在原地。

　　……

　　两名紫风圣地的弟子，身穿着一身紫色的长袍，正小心翼翼地向前搜索，忽然前方出现了一个身影。

　　两人见到那人的身影顿时一阵惊呼，因为他们认出了那个人的身份，他就是全圣地悬赏抓捕的叶扬。

　　二人见发财的机会出现，纷纷抽出兵器对着叶扬斩去，一阵叮叮当当声响过后，两条活生生的性命，就这么在美梦中消失了。

　　片刻过后，叶扬穿着一身紫色长袍，腰悬玉带，胸口绣着醒目的紫风圣地标志，神采飞扬。

　　挖了坑将两人尸体埋了之后，有对着镜子将自己的面容整理了一下，变成了一个鼻孔朝天，目空四海的模样。

　　叶扬对着镜子左右看看，心中对这个时代的易容术，简直佩服的五体投地，这是刚跟九玄请教的，现学现用了。

　　见一切没有半点破绽后，叶扬迈着四方步，开始四处游荡起来。

　　……

　　九冥天院的一个五人小组，刚刚踏入战场外围，就被两名天狼一族的强者拦住，其中一人冷哼道“小子们，不想死的话，赶紧说出那个姓叶的行踪！”

　　天院弟子中，一个修为达到了宗主中期的弟子道“第一我们不知道叶扬师兄的行踪，第二我们就算知道也不会告诉你们！”

　　那两个天狼一族的强者，一人是宗主中期，一人是宗主后期，根本没有将这五人小队放在眼里。

　　没想到这五人居然如此不识抬举，不由得脸色一沉，厉声喝道“你们想死吗？”

　　“哼，想死又怎么样，这个世界谁能够不死，但是我们都要学叶扬大哥，宁折不弯，想要取我们性命，就放马过来吧，看看咱们到底谁命更硬！”

　　那名天院地弟子一脸冷厉的道，那个架势就是，有种你就来，老子就算死，也会让你付出代价。

　　其他天院弟子，也纷纷抽出兵器，冷冷地看着他们二人，谁都不会怀疑他们拼命的决心。

　　所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，虽然他们二人修为高，但是如果五个人拼死反击，他们也是一阵胆颤。

　　这五个人在他们眼中不过是小喽啰，根本不值得他们冒险，但是如果就这样放过他们，实在不甘心。

　　骄傲的天狼一族，如果被几个小毛孩子给吓住了，以后岂不是成为笑柄？

　　那名宗主后期的天狼强者，冷哼道“既然你们不拾抬举，那你们就去死吧！”

　　就在他要扑出的一刹那，一声冷喝传来。

　　“住手！”

　　随着一声冷喝过后，一个身穿紫色长袍，鼻孔朝天，一身傲气，仿佛天神降临一般，正一步三摇地走来。

　　只是他身上的气息半点没有显露出来，但是那身傲气，却让人心下颤栗。

　　“紫风圣地的人？”不管是天狼一族，还是九冥天院，都是心下一惊。

　　九冥天院的人可是知道叶扬跟紫风圣地的关系，连人家圣子的弟弟都给宰了，恐怕是不死不休的深仇了。

　　而在这个时候出现，虽然不知道为什么阻止了天狼一族，但是估计也没安什么好心。

　　那天狼一族的两位强者，一时间被那个紫风圣地的强者给震住了，对叶扬一抱拳道“在下天狼一族狼青，请问阁下是紫风圣地哪一位！”

　　哪知那个紫风圣地的人，根本没搭理他们，鼻孔中冷哼一声，走到九冥天院弟子面前，傲然道“你们是那个势力的！”

　　狼青见他居然看都没看他一眼，顿时让他脸色一变，一双拳头捏的嘎嘣响，不过还是忍了下来。

　　那个九冥天院弟子，知道今天难以讨好了，干脆很光棍地道：“我们是九冥天院的弟子，有何见教？”

　　“见教？当然有了，本公子横行天下傲视寰宇，打遍天下无敌手，我想指点你们一下”叶扬非常风骚地一甩头发，傲然道。

　　“哦？指点我们什么？”虽然感觉到眼前这个人在吹牛逼，但是不知道为什么，他们一种熟悉的感觉。

　　“我想指点你们的是，面对两条狗，说那么多废话干什么，直接砍死不就行了”叶扬有些恨铁不成钢地骂道。

　　那两位天狼一族强者顿时大怒，狼青一步冲过来，对着叶扬怒道“小子你说什么！”


第296章 龙象秘辛

　　“啪！”

　　一只手掌狠狠地抽在狼青的脸上，力量奇大，恐怖无匹，一身宗主后期的修为的狼青，猝不及防之下，脑袋直接被抽碎，脑浆飞洒一片。

　　不管剩下的那名天狼一族的强者，还是那五位九冥天院的弟子，都被震傻了。

　　直到狼青的尸体被拍飞，在空中恢复了出了一百多丈长的本体，重重地砸在地上，他们才从震惊中回复过来。

　　“混蛋……你”那个剩下的天狼族强者顿时惊怒交加，指着那位紫袍男子，半晌说不出话来。

　　那个鼻孔朝天，骄傲得不可一世的男子正是叶扬，见天狼一族居然在为难天院弟子，不禁心中一阵火大。

　　有能耐冲老子来，欺负一些小孩子，让叶扬极为恼怒，故而下手绝不容情。

　　一巴掌拍死了狼青后，叶扬从戒指中掏出一条洁白的手帕，将手上沾着的血迹擦干净。

　　那个轻柔的动作，仿佛不擦掉一个宗主后期大能的血，就像是随意擦拭沾着手上的灰尘一般，从容淡定。

　　擦拭干净之后，叶扬满意地看看手掌，这才斜着眼睛看着那个剩下的天狼一族的强者，不屑地道：“不想被拍死的话，就把你的狗爪子放下！”

　　那个天狼一族的强者顿时大怒，他们是高傲的天狼一族，最忌讳的就是提到狗，这比杀了他们还难受。

　　但是看到叶扬那个冰冷的眼神，顿时让他心中一寒，他有种预感，如果自己动手的话，绝对会马上被拍死。

　　“你到底是谁？我们天狼一族跟你们紫风圣地，井水不犯河水，为何对我们下此毒手？”那个天狼一族的强者，强压下心中的愤怒道。

　　“不为何，本公子杀条狗还需要理由吗？”叶扬眉毛一挑，无比嚣张的道。

　　“你……你可敢留下姓名，咱们这件事不会这么算了的”天狼一族的强者顿时怒不可揭，这太猖狂了。

　　“哼，本公子在紫风圣地地位超然，就连江逸风那小子见到我，都的恭恭敬敬地叫一声‘叔爷’，就凭你也配问我名讳”叶扬不屑地冷笑一声，一掌拍出。

　　“啪！”

　　一声脆响，叶扬的手掌直接甩在天狼一族的强者的脸上，出手前没有半点征兆，待他查觉的时候，已经中招。

　　天狼一族的强者顿时心下大骇，想起狼青死时的惨状，顿时暗叫吾命休矣。

　　不过叶扬的力量虽然强大，但是并不致命，只是将他抽飞出十几里远。

　　虽然没死，但是天狼一族的强者还是被打懵了半天，才回复过来，自己居然还活着。

　　这是爷爷冷冷地声音传来“回去转告狼天平，让他洗好自己的狗头，我高兴或者不高兴的时候，都会过去砍！”

　　天狼一族的强者，狠狠地看着叶扬，但是他不敢搭话，因为他知道自己根本反抗不了叶扬，留在这里只会被杀。

　　“你等着，不管你是谁，我们天狼一族不是那么好惹的，你们紫风圣地就等着天狼一族的报复吧”天狼一族的强者留下一句狠话，直接退走。

　　叶扬表面上冷哼一声，不过心里却乐开了花：想报复？好啊！就让报复来得更猛烈一些吧。

　　叶扬这才搓搓手，将狼青的尸体收好，转身就要离开，忽然九冥天院的那名带头弟子，好心提醒道“阁下，那边还狼头上，还有一枚晶核呢！”

　　虽然没认出叶扬，但是他们发现这人，虽然狂傲的没边了，但是并没有为难他们，便好心提醒叶扬一下。

　　叶扬撇撇嘴，不屑地道：“那垃圾东西，家里多的都快长毛了，本少爷可不在乎，你们想要就拿去吧！”

　　说完话，叶扬转身离开，留下一群目瞪口呆的九冥天院弟子，他们好半晌都没说出话来。

　　那可是七阶妖兽的晶核啊，是一生精华所在，居然就这么扔了？这也太夸张了吧。

　　而且他说家里七阶晶核多得快长毛了，他们还是第一次听到，妖兽晶核有长毛这一说。

　　“赵大哥，我怎么感觉今天脑子有点不够用啊？”一名九冥天院的弟子，疑惑的道。

　　那个被称为赵大哥的领头弟子没好气地道：“别问我，我现在也是满脑子浆糊，紫风圣地的人怎么肯能会出手帮我们！”

　　不过见叶扬真的走了，远处被叶扬拍碎的半截狼头上，一枚晶核，正散发着强横的能量波动。

　　几人对视一眼，那个赵大哥小心翼翼地向狼头靠近，那个可是一颗价值连城的七阶晶核啊，得到这枚晶核，就算是在战场上什么都没得到，也算是没白来。

　　见周围始终没有动静，赵大哥轻轻地将晶核取出，直接塞入戒指中，对几人打了个手势，悄悄地离开了这个是非之地。

　　在赵大哥他们携带这枚晶核离开的时候，叶扬已经奔出了几千里之外，此时的他早就已经将这头巨狼剥皮，去了内脏，全部清洗干净，放在鼎中开始炖了。

　　阵阵肉香飘出，叶扬不禁赞叹“纯天然无污染，不含人工色素及防腐剂，真是不错！”

　　狼狗一家亲，前世的时候，叶扬没吃过狗肉，因为在他的印象中，狗是一种智商非常高的生物，对主人又忠诚无比，怎么忍心吃它们的肉。

　　早就听说过狗肉，又被成为香肉，闻着锅里散发的阵阵肉香，才知道果然名不虚传。

　　叶扬一边狂吞口水，胃里已经是一片翻江倒海了，叶扬有些怒其不争的骂道“急什么急，不是前天刚吃了一条蛇吗！”

　　不过叶扬越叫，越是感到饥饿，终于忍不住，先捞出一块肉先尝尝，咬了一口后，鲜香的味道，让叶扬赞不绝口。

　　不过嚼起来就费劲了，因为火候不到，肉还没全熟，有些地方还带着血丝。

　　叶扬只能讲肉放回鼎内继续烹饪，真元运转加大火力，叶扬并非专属着，虽然各种元素都可以支配，但是威力肯定比不上人家。

　　叶扬不禁想念起欧阳倾城来了，如果有她在，以她恐怖的火灵之体，做些烧烤烹煮的事情，再合适不过了。

　　不过如果让欧阳倾城知道叶扬的想法，绝对会跟他拼命，居然让一个火灵之体，每天就干这些烧火做饭的事，绝对会天怒人怨。

　　想着欧阳倾城的绝世姿容，外加上火爆的身材，又是一阵狂吞口水。

　　不过叶扬心中也有些无奈，自从楚嫣然出现后，他能明显感觉到，欧阳倾城心里跟自己多了一层隔膜。

　　正在胡思乱想间，一个多时辰过去了，浓郁到极致的肉香，把叶扬从惆怅中唤醒。

　　这次没有别人在，叶扬干脆趴在青铜鼎上，捞一块吃一块，满口的肉香，让叶扬快活的跟神仙一般，什么惆怅早就忘光光了。

　　唯一让叶扬有些遗憾的是，有肉没有酒，否则就更加完美了，不过这并没有耽误叶扬的进度，不到半个时辰，通过叶扬如同流星赶月一般的狂吃，整整一头天狼，都进了叶扬的肚子。

　　这下叶扬终于有种吃撑了的感觉，满意地拍了拍微微胀起的肚子，叶扬打了一个饱嗝。

　　缓缓盘膝而坐，随着真元的运转，一股奇异的热流沿着浑身秘密麻麻的经络流向全身。

　　随着这股热流的涌动，叶扬肉身正缓缓地强化，每一个细胞都在欢快的呼吸。

　　一炷香的时间后，叶扬缓缓睁开了眼睛，缓缓伸出一个手指，龙象暗金身运转，那跟手指由金黄色，缓缓变得暗淡。

　　不过因为暗淡下来后，反而散发着一股恐怖的威压，仿佛这一根手指，能够戳破天地一般。

　　叶扬漏出一丝满意的笑容，终于迈入了龙象暗金身的第四阶段，不由得一阵狂笑。

　　“很好，你居然能够将龙象暗金身练到第四阶段，还真是出乎我的预料”九玄的声音很突兀的在叶扬脑海中响起。

　　“哈哈，九玄最近你怎么不怎么说话了，这可有点不像你啊”没想到沉寂了许久的九玄又说话了。

　　九玄道“我最近回复了一些力量，我需要将它们整理一下，就像你们人类闭关一样！”

　　“恩，九玄你说出乎预料，难道这个龙象暗金身很难练吗？”叶扬不禁有些疑惑，龙象暗金身资质地阶而已啊！

　　“龙象暗金身是地阶战技没错，但是它不属于凡级”九玄的话让叶扬心头一震。

　　“不是凡级？什么意思？”叶扬问道。

　　“你们现在修习的天、地、玄、黄四阶战技，都是属于凡级，而在凡级之上是灵级，灵级战技分天、地、人三阶，龙象暗金身是灵级地阶战技”九玄答道。

　　听了九玄的话，让叶扬脑海中一阵电闪雷鸣，没想到自己路边上淘到的骨片，居然是一件至宝。

　　“龙象暗金身，非常的难以休息，尤其是第四阶段，能够修成的极少，因为这个功法，根本不是给人类修习的，而是远古龙象一族的传承功法！”

　　第一次张大了嘴巴，远古龙象一族的传承功法，这个消息太骇人听闻了。

　　接下来九玄的话，让叶扬更加呆滞。

　　“龙象暗金身，不是只有四个阶段，而是有……五……个！”


第297章 修炼正版

　　叶扬惊叫道“怎么可能，骨片上明明记载，龙象暗金身有四个阶段，青铜、白银、黄金、暗金，暗金阶段是最高峰！”

　　叶扬一直按照龙象暗金身的功法修习，一步一步走来，早就已经将它摸透了，他怎么不知道有第五步。

　　“你不要惊讶，我早就跟你说了，龙象暗金身是远古龙象一族的传承秘技，你手上的只是人类盗取后，根据人类体质改善过的改良版……”

　　九玄继续告诉叶扬，远古时期，龙象一族可是那个时候妖兽一族的巅峰存在，什么天狼一族，青蛟一族，连给人家提鞋的资格都没有。

　　不过天地大劫过后，龙象一族已经绝迹，他们的传承也消失了，所以现在已经没有人记得这个曾经的霸主了。

　　而叶扬手中的龙象暗金身功法，是一本改良过的版本，跟真正的远古龙象一族的传承，简直有天壤之别，但是已经让叶扬收益无数了。

　　叶扬不禁心中震骇，自己自学了一点皮毛就已经几乎同阶无敌了，那么原版的龙象暗金身，该有多强啊。

　　叶扬有些激动地道：“九玄你知道原版的龙象暗金身吗？”

　　“如果是别人可能会不知道，但是我恰巧有一部分它的记录，不过你先不要兴奋的太早，因为你要修炼正版的龙象暗金身，需要付出一定的代价”九玄道。

　　“什么代价”叶扬一惊。

　　“那就是要放弃你现在修习的龙象暗金身，重新修习，因为一旦休息了正版的龙象暗金身，你原来修炼的能量都会被同化掉”九玄道。

　　因为正版的龙象暗金身极为霸道，一旦修习，叶扬以前的修为就全没了，再也无法召唤出黄金战身，连青铜战身也召唤不出来，一切只能重来。

　　“怎么样？你还要学习吗？在这危险重重的地方，你还是谨慎选择吧”九玄劝道。

　　叶扬沉默一下，权衡了一下厉害，最后道“学是一定要学的，只不过学之前要做一些准备！”

　　……

　　“听说了吗？紫风圣地出现了一个牛逼人物，傲气冲天，自称是圣子的叔爷”在小心行进时，一个小队中一个人道。

　　“这个消息早就传开了，恐怕没有人不知道，这个人连续斩杀青蛟一族和天狼一族弟子，是个狠角色！”

　　“不过紫风圣地传来消息，说紫风圣地绝无这样的人存在，那个圣子江逸风更是气得暴跳如雷！”

　　“听说紫风圣地地弟子和两个家族的人，发生好几次火拼双方都出现了不少死伤！”

　　原来这几天因为嚣张的“紫风圣地弟子”，不时地猎杀两个家族的弟子，还大放厥词，气得两族七窍生烟，引起了不少血拼事件。

　　双方都出现了伤亡，两边的高层顿时引起了警觉，这个很有可能是有心人在挑拨，纷纷给下边传令，让他们停止纷争。

　　这还没真正进入战场呢，就出现了伤亡，对大家都不利，在双方的约束下，冲突少了许多，但是却不可能完全避免。

　　双方都是高傲的人，一见面就冷嘲热讽，一旦吵急眼了，就打起来，就算是江逸尘和狼天平等人也没办法。

　　而死伤最重的则是青蛟一族，到现在为止，他们的人已经有三十几个人斩杀，而且尸骨无存。

　　这让他们愤怒不已，决定不惜一切代价也要把这个家伙抓出来。

　　一时间紫风圣地，和妖兽一族们，纷纷收敛了许多，纷纷探查这个神秘的紫袍人。

　　他们也曾经怀疑过叶扬，但是很快就被他们否定了，因为他们不认为叶扬靠自己一个人，能做出这么轰动的事情，绝对是一个半步尊主级的强者干的。

　　虽然他‘隐藏’的很好，没有使用出世界之力，但是每次出手力量都大的出奇，大地都被崩裂，宗族后期绝对没有这样的实力。

　　一时间他们纷纷查找可以的半步尊主级强者，反而没有时间去为难仙剑宗和九冥天院的弟子，让他们安然的进入了战场。

　　有一天，有人忽然发现，那个神秘的“紫风圣地强者”曾经暗中帮助过晨星圣地的弟子，“一不小心”别人发现，想要杀人灭口，却别那人逃脱了。

　　这个消息一下轰动了，有人直接信誓旦旦的说，那个人就是晨星圣地的人，看着他跟晨星圣地的弟子一起攀谈了。

　　一时间紫风圣地、青蛟一族，白虎一族，天狼一族的矛头都指向了晨星圣地，要求任天雄给个说法。

　　但是任天雄只是冷冷地回应，这个人不是晨星圣地的人，就再没有下文了，显然不屑跟他们辩解什么。

　　这些引起了四个宗门的愤怒，暗地里对晨星圣地下了不少黑手，晨星圣地也不好惹的，也开始还击，一时间引起了不少腥风血雨。

　　而在他们打的热闹的时候，我们神秘的紫衣人——叶扬老先生，已经退出了战场，反而出现在外围边缘地带，找了一个没人的地方，换回了自己的原貌，正在专心烹饪呢。

　　叶扬闻着鼎内的肉香，看着小世界内都堆成了一座高山的尸体，不由得心中一阵满足，打猎也需要看准市场的，这样才能有更大的收获。

　　“九玄，我已经准备好了，把正版的龙象暗金身交给我吧”叶扬道。

　　叶扬所谓的准备，就是需要大量的肉，而且是高品质的肉，有了这些依仗，他才敢重新修炼。

　　通过这一段时间的厮杀，叶扬的修为更进一步，只要他想，随时都可以进入半步宗主境，已经没有太过顾忌了。

　　“好”叶扬识海中的九玄微微一震，一股庞大的信息融入叶扬脑海中，饶是以叶扬强横的神识，都差点晕过去。

　　等到那股信息完完全玩烙印在叶扬脑海中的时候，叶扬不禁一阵兴奋。

　　因为他看到了真正的龙象暗金身的入门标准——十钧之力，也就是三百万斤的力量啊。

　　正版就是正版，入门都这么强了，那么以后得强悍到什么程度，想想都一阵兴奋。

　　原本九玄并没有想把这个功法传给叶扬，因为这根本不是人类修炼的功法。

　　但是叶扬居然不到两年的时间，就能将改版的龙象暗金身练到暗金境，这让九玄突发奇想，觉得叶扬有可能修炼成正版的龙象暗金身。

　　叶扬缓缓闭目，按照正版的龙象暗金身的真元运行路线，开开缓缓运功。

　　正版的龙象暗金身的真元运行轨迹，跟原来的一点都不一样，叶扬用了不少时间，才算把这种运行模式记住。

　　“轰！”

　　叶扬体内发出一声轰鸣，叶扬发觉自己的修炼这两年龙象暗金身，而积攒的能量，一下子消失了。

　　好霸道的功法，如今叶扬运转正版的龙象暗金身，就像一头巨象，面对一只兔子的挑衅一般，直接一脚将叶扬的能量踢碎。

　　“噗！”

　　叶扬身体一震狂抖，喷出了一口鲜血，身体更是产生了微微裂痕，鲜血溢出。

　　不过叶扬不惊讶反喜，龙象暗金身越狂暴，说明它的威力就越大。

　　体内原来的能量消失之后，叶扬闭目开始运行龙象暗金身，随着真元的流动，叶扬感觉自己的经脉一阵刺痛，仿佛有些承受不住那股能量一般。

　　叶扬不禁心中骇异，自己虽然修炼龙象暗金身产生的能量消失了，但是肉身的强度并没有改变。

　　而修炼龙象暗金身的入门心法，居然差点身体都有些承受不住，这怎能让他不惊。

　　这个时候他才真正明白，为什么说龙象暗金身，本来就不是人类能够修炼的。

　　像叶扬这样变态的肉身，也只能刚刚够入门的门槛，试问还有谁能够修炼完而不死。

　　随着叶扬真元的运行，叶扬逐渐适应了这种强度，接下来的日子里，叶扬只做两件事。

　　一个就是吃肉，一个就是修炼龙象暗金身，叶扬的胃口奇大，大蛇一顿吃两条，天狼和白虎，一顿吃一头。

　　每次吃完后，就运转龙象暗金身开始吸收那股热量修炼，那股热量成为了叶扬修炼龙象暗金身的主要燃料。

　　让叶扬的修炼一日千里，就算是原版的龙象暗金身，叶扬也在短短的三天后，已经可以将青铜之色布满整个拳头。

　　叶扬感受着拳头上的恐怖威压，居然比上次他召唤出的暗金手指，还要强上许多，叶扬更加动力十足了。

　　开始拼命吃肉，已经不在乎什么味道不味道了，只要能吃到肚子里就行，有时候等不及了，连半生不熟的肉叶扬吞下去，不能耽误修炼的速度。

　　七天后青铜之色已经可以覆盖整个双臂，浑身力量更加强大了。

　　二十七天后，叶扬已经可以将青铜之色布满了整个全身，恐怖的力量连他自己都感觉一阵心悸。

　　直到第三十天，叶扬狂吼一声，一股恐怖的威压，席卷方圆百里，方圆百里内所有的树木被震成碎粉。

　　叶扬缓缓站起身形，望着远古战场方向，微微一笑“该是清清帐的时候了，出来混迟早要还的，诚信经营，改不赊欠，黄无涯等着我！”


第298章 鲜血荒原

　　远古战场广阔无边，在外围地带，五大州的弟子们，正缓缓向前推进，希望能够碰撞属于自己的机缘。

　　因为这片战场实在太大了，埋葬了无数的至尊强者，据传大帝级的人物，都陨落了数位。

　　至于这片战场的来历，早就已经无从追逆了，实在太过久远，没有任何关于它的记录。

　　在数百万里的战场外围，一个身穿黑色长袍的少年，手中提着一个人，此人正是禹州的超级势力神拳门的少门主——高元山。

　　他的身后躺着三具尸体，流出的血还热的，显然刚刚死去不久。

　　此时的高元山一脸惊恐的看着眼前的人，打着哆嗦道“叶扬，求求你放过我，我愿意发出一切代价！”

　　捏着他脖子的人正是叶扬，他冷笑一声道“没兴趣，你居然向紫风圣地的人，透露天院弟子的行踪，你就该死一万次了！”

　　“不用害怕，河清谷的周岳和傲云峰的郑德安，已经在下边等着你了，你不会寂寞的，不用跟我道谢了”叶扬说完，手掌一用力，高元山顿时的脖子被捏断，软软地倒在地上。

　　叶扬伸手将他手中的长剑取过来，只见寒光闪烁，冷气逼人，散发着恐怖的威压。

　　“祖器强大是没错，可惜就你这个水平，拿着也是浪费，我就替你保管了吧”叶扬毫不客气地将长剑收起。

　　连看都不看地上的人一眼，转身离开了，这是叶扬杀的第七波人了。

　　其中三波是妖兽一族的，还有紫风圣地一波，剩下的就是傲云峰、河清谷和神拳门的少主级的人物。

　　这些家伙实在太卑鄙，知道自己跟紫风圣地有大仇，居然向他们透露九冥天院弟子的行踪，还好叶扬即使感到，否则那个四人小队，没一个人能够活命。

　　叶扬一怒之下，连黄无涯也不找了，直接搜寻他们的下落，花费了几天的时间一一击杀。

　　通过这几天的战斗，叶扬体内的能量已经到了一个临界点，随时都会爆发，突破到半步宗主境。

　　但是叶扬尝到了上次压迫后突破的甜头，死死地压制修为，就是不肯突破。

　　如今已经过去了一个多月，大部分五州弟子，都进入了远古战场，叶扬不在耽搁，向里面进发。

　　……

　　叶扬的出现，引起了人们的极大轰动，已经盖过了紫衣人的风采，因为有太多的人在找他。

　　一开始叶扬一直销声匿迹，很多人以为叶扬已经陨落了呢，让许多看好叶扬的人不禁大失所望。

　　因为叶扬在远古传送阵前的表现实在是太强势了，那种睥睨天下的气势，让所有人都记住了他，记住了那个修为只有皇者而已的黑袍少年。

　　很多人都在为他惋惜的同时，叶扬却横空出世，几天内连续斩杀三族一圣的弟子，顿时引起了轩然大波，这个家伙果然不消停了。

　　同时叶扬的出现，也让关心他的人，都放心不少，至少这个家伙还活蹦乱跳的活着。

　　只不过随着大家都进入广阔无边的战场，都分散了，有的地方方圆几万里，都没有一个探险队伍，消息只局限外围一部分。

　　在深入战场上百万里的一处空旷的荒漠上，正上演着一场惊世之战，两个身影正在激烈的碰撞。

　　“轰轰轰！”

　　连续的爆响，让天地变色，空间颤抖，恐怖是劲风，将他们周围上千里的土地震出了一个大坑。

　　“砰！”

　　又是一声爆响，两道身影缓缓分开，一个身影手中长刀如雪，一脸凝重地道：“敖无名果然名不虚传，强悍无匹！”

　　手持一把方天画戟的敖无名长身而立，然如无敌的战神，看着对手道“你任天雄也不错，只是不知道我们谁更强一些！”

　　“为何要一直追着我？”任天雄问道。

　　“因为我感觉到了你对我兄弟的杀意”敖无名冷冷地看着他。

　　“哈哈，不错，那个小子很奇怪，我很想试试他，不过想杀他的人那么多，为何你偏偏追上我？”任天雄有些不解。

　　“因为我觉得你的威胁最大，其他的人嘛，我兄弟就算不敌，他也能够自保！”

　　任天雄冷笑道：“你对那小子还是蛮自信的，不过你自问能留下我？”

　　“我想试试”敖无名手中方天画戟斜指，看着任天雄道。

　　“哈哈哈，我任天雄一生之中，未尝一败，那么就痛快的一战吧，看看谁能活着走出这里”任天雄长刀一震，携带着斩天刀意，对着敖无名劈来。

　　……

　　“听说半个月，鲜血荒原上，有人远远见到两位圣子大战，惊天动地日月无光！”

　　“我也听说了，连大地都要打沉了，听说连祖器的威能都激发了！”

　　“有人曾经远远见到那两个身影，认出了其中一个人是晨星圣地的圣子任天雄，而另外一个人手中持着一把方天画戟，因为太远，没认出来是谁！”

　　“走吧，很多人已经赶过去了，咱们也去看看，听说里面有二人的战斗意志遗留，我们过去也许可以感悟一番！”

　　一些年轻弟子们，听说了这个消息后，纷纷向鲜血荒原赶去。

　　鲜血荒原位于远古战场边缘部分，但是已经属于远古战场的范围，不再属于外围。

　　这里的大地是一片暗红色，据说是因为古代大能的鲜血，而染红的，万古下来，依旧不变。

　　一个身穿黑袍的少年，听到几个人的议论后，喃喃地道：“无名大哥，你这是为了给我吸引注意力吗？”

　　此人正是叶扬，他听到这个消息后，第一反应就是敖无名在分散别人的注意力，同时也是在对一些势力的威慑。

　　毕竟叶扬跟他的关系谁都知道，他这是想告诉别人，谁若是敢动叶扬，就是与他为敌。

　　叶扬不禁有些为敖无名担忧，因为他曾经坦言没有把握胜过任天雄，叶扬也感受过任天雄的恐怖刀意，确实太强悍了。

　　叶扬不再犹豫，抬腿向他们口中的鲜血荒原走去，半天后叶扬终于到达了他们说的地点。

　　到了之后，方圆万里的大地已经被打成了废墟，沟壑纵横，恐怖的威压依旧留存。

　　最让人心悸的是，这里残留着恐怖的战斗意志，那是一种精神上的压迫，修为达到一种极致的释放。

　　此时这片废墟前站是数千人，很多人都是过来感悟他们的武道意志的，希望能够通过印证能够让自己更上一步。

　　其中有半数以上的人都是用刀的，可见任天雄的大名如何轰动，几乎五大州用刀的人，几乎没有不知道他的名字。

　　从战场上叶扬感受到一股凌厉的刀意，他曾经感受过，确定其中一人是任天雄无疑。

　　而另外一股傲气凌天，睥睨八荒的意志，那是敖无名的没错，这股意志叶扬更加熟悉。

　　所有人都在战场中心千里左右的地方，停下了脚步，因为在往前，他们就受不了了。

　　因为这里不光有他们二人的意志，更有祖器发动时留下是威压，那种强横的波动，不是一般人能够抵御的。

　　刚才就有几个不服气的人，向战场中心靠近，刚刚行进不到百里，就被恐怖的威压活活震死。

　　叶扬没有理会这些，缓缓向战场中心靠拢，叶扬的动作顿时引起了所有人的注目。

　　“切，又有一个不怕死的，圣子级的战斗地方，也是你一个小小皇者能够靠近的？”有人发现了叶扬，并感受到了他的修为波动，不屑之情不加任何掩饰。

　　不过他的话音刚落，周围的人就发出了一声惊呼“他真的是皇者修为啊，好像咱们进入战场的这二十万人里，只有一个人是皇者修为吧！”

　　“如果没看错的话，他好像就是那个传说中的人物——叶扬”有人猜测出了叶扬的身份。

　　“确实是他，我在传送阵外见过他，听说他这几天非常的强横，一路斩杀了不少大势力的弟子！”

　　“切，那还不是因为人家顶尖的势力都在前面，他才敢在后边杀人家的小弟？”顿时有人看不惯叶扬的人发出冷笑。

　　如今大势力的顶尖人物，都已经开始向远古战场更深的地方进发，如今刚进入鲜血荒原的都是一些修为较弱的弟子。

　　如今叶扬出现，虽然斩杀了一些大势力的弟子，但是都是一些相对较弱的，故而有些人不服，认为叶扬欺软怕硬。

　　“切什么切，你要是不服，你也杀杀圣地子弟给我们看看？别站着说话不腰疼”那人的话，顿时引起一些人的不满。

　　他们也都是小势力，同叶扬身份相差无几，如今叶扬强横的击杀圣地弟子，让他们这些经常被压迫的小势力大快人心，见有人嘲讽叶扬，纷纷站出来。

　　那人顿时被刺激的脸色通红，不过见一群人正对他怒目而视，也不敢动手，冷哼一声便不再说。

　　叶扬的出现，引起了无数的人骚动，连一些只听过叶扬大名，没见过的人终于看到了传说中的人物了。

　　没有理会外面的骚动，叶扬缓缓走向战场中心，就在离战场中心五百里左右的时候，一股强横的威压，向叶扬撞来。


第299章 十三太保锁魂阵

　　叶扬缓缓走向战场中心，就在离战场中心五百里左右的时候，一股强横的威压，向叶扬撞来。

　　叶扬冷哼一声“不过余威而已，也想阻挡我叶扬的脚步？”

　　任由那股威压降临身上，身上只不过微微一晃，继续向前走去。

　　“不会吧，他居然进入五百里范围了，曾经有一位宗主中期的强者，就在那个位置被震成碎肉！”

　　“没什么好惊讶的，大千世界无奇不有，人家身上也许有秘宝，可以抵抗威压也说不定！”

　　叶扬的动作引起了所有人的注意，就连一些闭目感悟意志的人，都放弃了感悟看着叶扬。

　　这里的上千人大多数都是宗主初期，中期的只有不到十分之一，还没有人敢踏足战场五百里以内。

　　这场战斗已经过去了半个多月，一些大人物早就来过了，如今的他们已经是最后一批，并没有强者。

　　当叶扬走入战场中心的时候，就连他都感觉到身体无比沉重，那种威压让他都生出不堪重负的感觉。

　　闭上眼睛，静静地感悟，叶扬脑海中浮现出一副惊天动地的画面，仿古看见了敖无名手持方天画戟大战任天雄的一幕。

　　虽然不是亲眼看到，但是叶扬能够感受到他们大战时，那种毁天灭地的能量。

　　“这就是祖器之威吗？真的好可怕”通过感应，叶扬“看”到了敖无名激活方天画戟，祖器觉醒的一幕。

　　两人的武器相撞的一刻，天塌地陷宛如灭世，浩瀚的威压，如同要把大地击穿一般。

　　几个时辰后，叶扬缓缓睁开眼睛，终于体会到了祖器的恐怖，果然只有世界之力，才能唤醒祖器，才能真正发挥祖器的威力。

　　叶扬一路沉思着，缓缓向外界走去，这里已经的一切都已经知道了，对于敖无名的关心，叶扬感激莫名。

　　刚走出外围忽然，叶扬身前被十几个人围住，叶扬定睛一看，认出了当前一人正是炼魂宗的少宗主魂星天。

　　魂星天见到叶扬后，顿时一阵狂笑“哈哈，消息果然没错，你果然在这，今天我看你能往哪里逃？”

　　“消息？”叶扬两眼一眯，看向他们的身后，忽然见到一个身形缓缓躲入人群中。

　　叶扬嘴角挂着一抹冷笑，还真是有人不怕死呢，看着魂星天道“你们急冲冲地赶来，就是为送死？”

　　魂星天怒极反笑，冷冷地看着叶扬道“你是我的猎物，只有杀了你，我才能继承到宗主的位置，所以你必须死！”

　　叶扬道“你就这么有把握杀了我？”

　　“哼哼，试试不就知道了”魂星海一声冷笑，突然大喝一声“结阵！”

　　随着魂星海的一声冷喝，他身后的十三个人立刻取出一条奇怪的武器，将叶扬围住。

　　他们手中的武器是一把弯刀，长只有两尺，如同弯月，刀把上有着一个根锁链拴着，看起来极为怪。

　　随着这十三个人出现，叶扬顿时觉得周围所有空间都被封锁了，仿佛一张巨网将自己套住。

　　那些原本来参观战场的人，见双方剑拔弩张，纷纷向远处后退，因为他们看出了这些人修为，大多数宗主后期，那个魂星海更是宗主巅峰，一旦大战起来，很有可能伤及无辜。

　　魂星海看着被困在阵中的叶扬，脸色出现一抹残忍的笑意“叶扬，今天谁也救不了你了，敖无名跟任天雄一战，两败俱伤，我看你还能依靠谁？”

　　“依靠谁？我叶扬自从出道以来，就从来没依靠过任何人，就凭你们几个歪瓜裂枣，也想杀我，太异想天开了吧”叶扬摇摇头道。

　　“歪瓜裂枣？哈哈，那是你没见识，连我们炼魂宗的十三太保锁魂阵都没听说过，待会儿希望你还能笑得出来”魂星天一脸不屑的道。

　　叶扬一皱眉，看着小子的口气，对这个什么十三太保锁魂阵非常自信啊。

　　叶扬脚尖一点地，一拳砸向一个宗主后期的炼魂宗弟子，那群炼魂宗的弟子们手中锁链一摆，所有人连成一串，被攻击的那个人，手中的弯刀一摆，对着叶扬的拳头劈下。

　　“砰！”

　　气劲交加，那个宗主后期的弟子手中长长刀，居然发出一股强大的力道，将叶扬震退。

　　叶扬不由得一愣，没想到这个宗主后期的弟子，居然能够爆发出这么惊人的力量。

　　要知道叶扬刚才的一拳，普通宗主后期的弟子，绝对成承受不住，但是他却非常轻松地挡住了。

　　而且看其发挥出的实力，恐怕已经接近宗主巅峰，这才是让叶扬最为吃惊的。

　　“哈哈，怎么样，这下知道十三太保锁魂阵的厉害了，小子晚了，你就在无尽的绝望中，迎接死亡吧”见叶扬一脸惊异之色，魂星海一脸冷笑。

　　叶扬一击过后，没有停留，转手又是同样的一拳，同样的力道攻向一个只有宗主中期的弟子。

　　“砰！”

　　叶扬依旧被震退，而且刚才的力道居然是一样的，叶扬瞬间明白了，这是一种连击之术，十三个人居然可以通过手中长长的锁链，将他们所有人的力量连接在一起。

　　这倒是一个非常新奇的东西，让叶扬升起了极为浓郁的兴趣，挥手连续攻击，每次都挑不同的人攻击。

　　“砰砰砰！”

　　连续数声爆响，虽然叶扬攻势威猛，但是每次都无功而返，被震退了好几次。

　　“这个阵法看起来好厉害，能够联合十三个人的力量，这下那个叶扬恐怕要麻烦了”有人看出了叶扬的不妙。

　　“哼，谁让他那么嚣张了，一下得罪了那么多人，这下好了没死在圣子的手上，死在一个无名势力的手上！”

　　“就是，还不如死在圣子的手上，起码名声还能好听一些，这下太不值了！”

　　一些亲“圣”势力，开始冷嘲热讽起来，显然看不起叶扬这样的草根。

　　叶扬连续几次攻击后，终于探出了一些他们的奥秘，原来十三个人将所有能量都注入了锁链之中。

　　只要攻击到谁，那么他就会运用那股集体力量，来抗衡叶扬，这倒是一个非常新颖的攻击方式。

　　当叶扬想通了他们的原理之后，马上联想到了符文阵法，如果自己也造出类似的一个阵法，如果想困住一个人不就太简单了。

　　叶扬修习的符文阵法，全部都是攻击为主，没有一个是防御和封印类型的，今天见到十三太保锁魂阵，不由得让他心中一动，对于他的启发很大。

　　见叶扬始终攻不破十三太保锁魂阵，魂星天冷笑一声道：“为了节省时间，我决定现在就解决你！”

　　说完话，魂星天手中多了一把七尺多长的铁尺，通体乌黑，散发着恐怖的气息，让人心神震颤。

　　“祖器，这个家伙动用祖器了，这是想一击必杀吗？”远处的人发出一声惊呼。

　　随着这把黑色铁尺的出现，魂星天手握铁尺，在空中划出一道长长的弧线，对着叶扬砍落。

　　攻击未到，恐怖的劲风吹的叶扬衣襟乱舞，叶扬冷哼一声，拳头顿时变成了青铜色，迎向黑尺。

　　就在叶扬全面应付铁尺的时候，一把弯刀化作一道流光，直奔叶扬的后心，凌厉狠辣，毫不留情。

　　而且时间把握的恰到好处，刀剑临体的一刻，正是叶扬拳头触碰铁尺之时。

　　叶扬眼神微微一来冷，剩下一只手狠狠地对着那把弯刀拍去。

　　两股攻击同时爆响。

　　“轰！”

　　“啪！”

　　大地一阵，气浪飞过，当人们视线恢复的时候，发现一个静止的画面。

　　只见叶扬右手架着魂星天的祖器铁尺，左手握着一把弯刀，长发飞舞，居然这么接住了他们的联合攻击。

　　魂星海瞳孔一缩，显然没想到，叶扬能够接下自己的一尺的同时，还能够挡住十三太保锁魂阵的合力一击。

　　“挡住了，这样的合击，居然被挡住了”有些人倒吸了一口冷气，这个叶扬果然有嚣张的本钱。

　　就连一些看不起叶扬的人，都被震的一句话都说不出来，再也不敢嘲讽了。

　　手臂微微用力，一股大力传出，魂星天顿时被震退，一脸吃惊的看着叶扬。

　　“啪！”

　　一声脆响，叶扬手中中品宝器级别的弯刀，登时被被震碎，刀片散落了一地。

　　叶扬望着一脸震惊的魂星天冷笑道：“我说过就凭你们这些歪瓜裂枣也想困住我，那根本就是白日做梦！”

　　“如果用出全部实力，就是欺负你们，我就用刚才的力量，破了你们的什么十三太鸟锁魂阵！”

　　“放屁，那是个十三太保锁魂阵，也是你想破就破的？”叶扬居然把十三太保锁魂阵，给念成了十三太‘鸟’锁魂阵，绝对是他们炼魂宗镇派阵法的一种侮辱。

　　十三太保锁魂阵，在炼魂宗传承了无数年，一直是不传之秘，叶扬居然看不起他们。

　　“看好了！”

　　叶扬身形一晃对着其中一人攻去，果然力道速度，更刚开始一模一样。

　　被攻击那人脸上浮现一丝不屑，就算你再强，又怎能破的了十三个人的封锁。

　　运转锁链上的力道，对着叶扬斩去，不过就在长刀要触及叶扬身体的时候，叶扬诡异的消失了。

　　“啪！”

　　一声爆响传来，另外一个方向，一个炼魂宗弟子的身体应声而飞，等到落地的时候，已经气息全无，挂了。


第300章 灵石矿脉

　　“啪！”

　　一声爆响传来，一个炼魂宗弟子的身体应声而飞，等到落地的时候，已经气息全无，挂了。

　　这一下让在场的人全傻了，刚才还威风无比的十三太保锁魂阵，就这么被破了。

　　忽然寒光一闪。

　　“噗噗噗噗……”

　　一阵密集的响声想起，十二颗头颅冲天而起，脖颈间的热血冲上数丈高，浓郁的血腥味想四周飘散。

　　人们心中一凛，齐齐发出一声惊呼，待十二颗人头落地，他们才反应过来，叶扬一举击杀了十三位强者。

　　叶扬轻轻地抖了一下手中的长剑，指着一脸惊魂未定的魂星天“准备好了吗？下个就是你！”

　　魂星天顿时一哆嗦，出乎所有的预料，居然转身就逃。

　　在场的人嘴巴都张成了“O”形，不会吧，拥有祖器的宗主巅峰强者，就这么逃跑了？

　　叶扬发出一声冷哼，手中长剑指向半空，顿时一道冲天剑意升腾而起，虚空震颤，一道剑光对着逃跑中的魂星天斩去。

　　魂星天刚奔出几丈的距离，就感觉到一股恐怖的剑意将他锁定，如果他继续逃跑，绝对躲不过一剑之厄。

　　魂星天一咬牙，见那恐怖的剑气临身，伸手召唤出一面直径百丈的圈形盾牌挡在自己身前。

　　“轰！”

　　剑气击中那面古怪的盾牌，发出一声轰天巨响，魂星天连人带盾被震飞。

　　不过看样子，那面盾牌挡住了叶扬的攻击，魂星天并没有受伤。

　　叶扬看着那面盾牌，冷哼一声“我就不信了，今天我一定要砸碎你这个王八壳子！”

　　因为认出了这面盾牌，正是魂星海曾经用过的玄天龟甲，当初叶扬无论怎么努力也奈何不得它。

　　叶扬大喝一声，双拳布满了青铜色，狠狠地砸在玄天龟甲上。

　　“砰！”

　　一声爆响，如同天神击鼓，声震数万里，恐怖的力量将下边大地震裂。

　　那百丈直径的玄天龟甲上，硬是被叶扬砸出了两个拳印，魂星天更是应拳而飞，在半空中吐出了一口鲜血。

　　可见叶扬的力量太过恐怖，已经透过了玄天龟甲，将他震伤。

　　叶扬自己的一拳只留下了两个拳印，不禁有些不满，这个玄天龟甲虽然是祖器级的材料，但是只是祖器中的下品，自己居然打不碎它。

　　叶扬暴喝一声“再来！”

　　这次叶扬又是一拳击下，比上次用的力道更大，当叶扬全都砸在玄天龟甲上的后。

　　恐怖是音波将那些观战的人们，都震的耳鼓生疼，差点失声尖叫，一时间什么都听不到了。

　　而玄天龟甲终于在这一击之下，开始出现了一些细细的裂纹，绵延整个龟壳。

　　而躲在玄天龟甲后面的魂星天直接被扣在大地上，谁也不知道现在他怎么样了。

　　见玄天龟甲虽然出现了裂纹，但是并没有完全破碎，叶扬又是一拳击出，这一拳刚一出，天地震颤，刺耳的音爆传出，叶扬就像流星坠地一般，砸在扣在地上的玄天龟甲上。

　　“砰！”

　　一股恐怖的气浪夹杂这飞沙走石，如同平静的湖面投入了一个炸弹一般，疯狂地向远处奔去。

　　直到气浪和尘埃缓缓落下，人们的实现缓缓恢复，他们才看清，那个坚固的玄天龟甲硬碎裂成无数块。

　　而龟甲下边的魂星天，已经成了一摊烂肉，不过他手中的戒指和那个黑色铁尺不见了。

　　人们这才发现，叶扬早就已经消失地无影无终，除了地上留下一个方圆千里的大坑外，找不到任何他留下的痕迹。

　　……

　　几天后叶扬鲜血荒原大破十三太保锁魂阵，徒手砸碎祖器，将宗主巅峰强者活活震死的消息，一下子传开了。

　　“这小子是想逆天吗？消失了一个月后，突然这么强势出现，他想干什么？”

　　“这下有好戏看了，叶扬如此强势出击，必然会引起紫风圣地和天狼族、青蛟族还有白虎一族的注意！”

　　“这个叶扬虽然天才，不过听说他只是出身一个小势力，论起底蕴，恐怕无法过跟圣地媲美，陨落只是时间问题”有些人不看好叶扬。

　　虽然叶扬体现出极为恐怖的战力，但是别忘了圣地的圣子圣女，可都是半步尊主级别的大能，能够催动祖器，再强横的天才，也难逃一死。

　　“叶扬虽然底蕴不厚，但是才情高绝，如果在战场中寻到大机缘，就算面对圣地也不是没有一战之力”虽然大多数人不看好叶扬，不过也有一些提出了反对意见。

　　一座高山之内，一人盘坐在半山腰，看着手中一块玉牌，上边浮现出一些特殊的符号，闪动几下后就消失了。

　　这块玉牌是这个名为传讯玉牌，可在一定的范围内，传输一些简单信息。

　　敖无名看完手中的玉牌，微微一笑，自言自语道“不愧是我的兄弟，徒手砸碎祖器，看来你又有突破了！”

　　不过此时的敖无名脸色略微有苍白，气息略微有些虚弱，抬头看着远方，眼神中却是一阵欣慰。

　　……

　　在一片乱石之中，如同天刀出鞘的任天雄，看着手中的传讯玉牌，半晌后道“徒手砸碎祖器？这样的人值得我出手，敖无名你阻止不了我的！”

　　任天雄的微微抚摸了一下肩膀上的伤口，虽然外表已经愈合了，但是里面蕴含的恐怖意志，一直破坏着他的肉身。

　　……

　　“风哥，这个可恶的小子终于出现了，我们先回头去杀他吧”紫风圣地的圣女李青青看着手中的传讯玉牌，咬牙切齿的道。

　　江逸风摇摇头道“不要因小失大，这个叶扬迟早要死的，不过不能让他耽误了我们打大事，我们继续往前走，我们要尽快赶往雷帝山谷，以免夜长梦多！”

　　虽然有些不甘心，但是李青青还是点了点头，相比叶扬，雷帝传承才是最重要的。

　　……

　　与此同时叶扬在鲜血荒原大战的消息，通过传讯玉牌，四大妖兽家族，都各自得到了消息。

　　天狼一族、白虎一族和青蛟一族，都恨不得将叶扬抽筋剥皮，但是他们已经深入远古战场了，如果回去击杀叶扬，会浪费太多宝贵的精力。

　　虽然远古战场开启的时间有一年之多，但是这片世界广褒无边，一年的时间根本探索不了太多的地方，谁也不肯浪费。

　　尤其对于他们这些顶尖势力来说，更加珍惜这次机会，毕竟强大的机缘，需要以强大的实力才能得到。

　　不过相比其他妖族的咬牙切齿，当狐小月受到这个消息的时候，小脸全是赞叹“叶扬大哥哥，就是厉害，加油加油！”

　　……

　　叶扬并不知道圣地级的势力有传讯玉牌的存在，解决了魂星海之后，叶扬就离开了鲜血荒原，直接向远古战场深处进发。

　　一路疾驰，在第二天的时候，叶扬忽然发现前边有一个身影正狼狈逃窜，而且浑身是上，随时都可能倒毙。

　　叶扬发现那个人居然穿着仙剑宗的服饰，心下一惊，赶忙迎上那人。

　　那人正换乱逃跑之际，忽然间一个人影拦住自己，想都不想，手中长刀对着那人斩出。

　　“啪！”

　　长刀被人一手抓住，那人顿时大惊，刚要舍弃武器后退，忽然听到一个熟悉的声音“我是叶扬，出了什么事！”

　　那个仙剑宗的弟子，这时候才看清叶扬的面孔，顿时心中一松，晕了过去。

　　叶扬赶忙抓住他，一股雄浑的真元输入过去，同时将一滴幽冥树妖的液体，送入他的口中。

　　那名仙剑宗的弟子，得到叶扬的真元辅助后才幽幽转醒，见到叶扬，激动地道：“师姐夫，你要给我们报仇啊！”

　　“恩，先说说是怎么回事？”

　　“事情是这样的，我们五个人小队，昨天在一处深谷中……”

　　随着那名仙剑中弟子的道来，叶扬不禁吃了一惊，他们五个人的小队，在探险一处山谷时，无意中发现了一处矿脉，居然是罕见的灵石矿。

　　灵石在外界已经绝迹，但是依旧有着它的记载，他们在一处不起眼的山洞中，发现了一枚灵石，然后继续向洞内走去，发现里面的岩壁里，居然有许多稀稀落落的灵石。

　　他们兴奋不已，急忙开采，不过可能是因为太过兴奋了，开采的动静有些大，被一只路过的队伍发现，结果一看到居然是罕见的灵石矿，对方抬手就杀。

　　虽然对方只有三人，但是都是宗主后期的强者，他们五人之中，最强的也才宗主中期，瞬间被斩杀。

　　这个小子在队友的拼命掩护下，终于逃了出来，一路狂奔，结果没想到在这里遇到了叶扬。

　　说完话，他还有些怕叶扬不信他的话，急忙从戒指中取出了几块，如同婴儿拳头大小，晶莹如钻的石头。

　　那些石头一出现，一股极为浓郁的天地灵气，扑面而来，绝对是真正的灵石。

　　叶扬点点头问道“地方在那里？对方是什么人？告诉我，我去给你们报仇！”

　　“刚才跑的太快了，没看清他们的服饰，不过地点我倒是记得”那名仙剑宗的弟子，将那个位置告诉了叶扬。

　　叶扬点点头，让他先去安全地方看看，还能不能找些人组队。

　　见那名仙剑宗弟子离开后，叶扬两眼发出冰冷的光芒“让我看看，什么人杀人夺宝，夺到我叶扬的头上来了！”


第301章 沧溟圣女

　　叶扬一路狂奔，速度提升到了极致，一炷香的时间赶到了那名仙剑宗弟子描述的地方。

　　这里是一处连绵起伏的荒山，没有大树，只有一些低矮的灌木丛蔓延了整个山群。

　　在群山之中一个不起眼的地方，有着一个方圆丈许的山洞，当叶扬走到的那个空口的时候，一道凌厉的劲风对着叶扬袭来。

　　招数极为老辣，直奔叶扬的要害，劲风呼啸，显然想一击将叶扬击杀。

　　叶扬冷哼一声，看都不看那个人一眼，直接一拳挥出，砸在那股劲风之上。

　　一声爆响过后，偷袭叶扬那人顿时武器爆碎，整个人如同炮弹一般砸在山体上，让山体一震。

　　那个人看起来二十七八岁，修为已经达到了宗主后期，不过在叶扬的恐怖力量之下，已经被活活震死，不成人形地躺在地上。

　　那人刚刚死去，嗖嗖两道身影传出，他们跟那个死者，穿的都是同样的服饰，看样子应该是同属于一个势力。

　　那二人也是宗主后期的强者，见同伴死了顿时大吃一惊，看了叶扬一眼，顿时惊叫。

　　“你是叶扬？”两人一脸戒备的看着叶扬。

　　“是你们杀了仙剑宗的几名弟子？”叶扬没有回到，冷冷地问道。

　　因为那命仙剑宗的弟子描述有三位宗主后期强者，偷袭了他们，四人瞬间陨落，只有他一人逃出。

　　虽然他没注意他们的样貌服饰，但是却记住了他们的修为，叶扬心中基本能够确认，正是这三个人所为。

　　其中一人道“我们不知道他们是什么人，我们在这里探险，忽然出现五人偷袭我们，才迫不得已反击！”

　　“偷袭你们？”叶扬一阵冷笑，当老子是傻子啊，他们不想活了，偷袭三个宗主后期强者。

　　二人守住洞口显然是不想让叶扬进入山洞，那么一切都明了了，不需要再证明了，只要没杀错就行。

　　叶扬缓缓向他们二人走来，那二人顿时有些紧张，虽然叶扬表面上是皇者而已，但是没人敢小觑他，这个家伙的传闻，他们早就听说了。

　　“叶扬，别欺人太甚，我们可是沧溟圣地的弟子，你想与整个圣地为敌吗？”一人厉声喝道。

　　“沧溟圣地？”叶扬撇撇嘴，反正虱子多了不咬人，饥荒多了不愁人，如今敌人已经够多了，再多一个圣地，也不在乎了。

　　叶扬依旧不答话，只是脸上冷笑向他们走来，那两个人顿时大急“你要是杀了我们，你也别想活，我们已经给圣女殿下发消息了，她马上就会赶来，你最好不要轻举妄动！”

　　叶扬没有说话，回答他们的是两个拳头，仿佛将天地间整个封死，让他们无从躲避。

　　那两个沧溟圣地的强者，见叶扬简直油盐不进，见叶扬一招攻来，封死了他们所有退路，一咬牙大喝一声纷纷亮出兵器抵挡。

　　“砰！”

　　叶扬的拳头砸在两人的兵器上，恐怖的力道，直接将他们的兵器震碎，重重地砸在他们的身上，两人顿时被震成一摊烂泥。

　　叶扬看着自己的拳头，一阵兴奋，原版的龙象暗金身，实在太强大了，不召唤出青铜战身体，几乎可媲美之前的黄金战身了。

　　同时叶扬不禁庆幸自己的选择，这绝对是非常明智的举动，以后再远古战场上，又多了一分保命的机会。

　　叶扬伸手将他们手中的戒指收了起来，发现每个人手中都有着几十块灵石，不由得一阵冷笑。

　　进入山洞后，叶扬看到地上躺着四具年轻的尸体，不过强大力道，已经击得不成人形，其中一人身体更是断成了两截。

　　叶扬叹息了一声，这就是武者之路，没有什么好怨恨的，技不如人只能被杀。

　　在这个弱肉强食的世界里，就像蓝文君临死前说过的，不是踩着别人的尸体前行，就是被别人踩着自己的尸体前行。

　　将四人的尸体收好，放入一个戒指中，等遇到仙剑宗的弟子，让他们带回去安葬，没有落下一个尸骨无存的下场，也算是幸运了。

　　每次远古战场开启都会有无数的精英陨落，大多数都是暴尸荒野，这也算是一种安慰了。

　　收拾好一切后，叶扬继续向洞内走去，不远处就发现里面的泥土是新的，想必是刚刚挖掘的。

　　也许是因为叶扬来的太快了，他们只向前挖掘了百来丈的距离，看来他们都没去蓝翔学习过，挖掘进度极为缓慢。

　　叶扬神识散开，直接进入土层内，向下方探出，叶扬发现一些灵石就像稀稀落落的星星一般，散落在泥土之中，每隔几尺就会有一颗灵石出现。

　　叶扬神识继续向下探出，直到千丈左右的距离时，一片晶光让叶扬心头狂震。

　　“哇，叶扬你小子发财啦，这可是灵石矿啊，而且里面起码有十分之一是中品灵石”九玄的声音，在叶扬脑海中响起，声音充满了兴奋。

　　叶扬继续探索这条灵石矿，果然里面有很少的一部分，比别的灵石大了一圈，灵气更加的浓郁。

　　叶扬压下心中想要大吼一声的冲动，继续观察这条灵石矿脉，发觉这条矿脉宽度只有五十里左右，但是长度却将近千里。

　　狠狠地一握拳，叶扬道“九玄，这回看你的了！”

　　这么大的矿脉，要开采的话，得何年何月啊，叶扬想起了上次收幽冥花的场景，准备让叶扬将这条矿脉整个收起来。

　　“嘿嘿，放心吧，我什么时候让你失望过”九玄极为自信的道。

　　剑光一闪，叶扬顿时觉得真个大地一阵轻轻地颤抖，他的神识发现，方圆千里的大地已经有一部分缓缓脱离，正缓缓向上浮起。

　　叶扬急忙奔出洞外，只见一块长条的上千里方体，已经脱离了大地，正漂浮在半空。

　　“还傻愣这干什么，赶紧收起来啊，我这个样子很辛苦的”九玄略微有些气恼的声音传来。

　　叶扬这才回过神来，赶忙双手结印，沟通体内的小世界，大喝一声“收！”

　　随着叶扬话语，那块长达千里的灵石矿脉缓缓消失，几个呼吸后终于被转移到了叶扬体内。

　　叶扬抹了一把汗，这次收这条矿脉，耗尽了他大半的灵魂之力，心神一阵疲惫，不过叶扬依旧兴奋的要死。

　　仔细看着体内长达千里的灵石矿，心里简直要乐开了话，这简直是天大的宝贝。

　　灵石作为天地灵气的结晶，用途极为广泛，据说古代的时候，修行者都是用灵石作为货币来使用的。

　　灵石内部有着极为浓郁的天地灵气，可以布置成聚灵阵，让空间内的灵气浓郁到极致，加速修为的提升。

　　要知道这个聚灵阵，可不是外界的那些聚灵阵，外界的聚灵阵，是缓缓聚集天地见灵气，效果极为缓慢。

　　而用灵石布置的聚灵阵，是导引出灵石中的最纯粹的天地灵气，效果比外界的聚灵阵绝对要强大千万倍。

　　有了它们的存在，自己的伙伴们，以后修行的速度绝对会像坐火箭一样快。

　　而且灵石还是布置阵法的重要原料，有灵石提供能源，布置出的阵法，绝对恐怖无比。

　　怀着激动的心情，叶扬刚要离开，但是心中一动，看着地面上长达千里的深坑，一手挥出，一个巨大的拳影砸下，直接将深坑的形状覆盖，就像是被一拳打出来的一般。

　　做完这些叶扬才满意的拍拍手，想远处去奔去，不过刚奔出十几里，前方空间一阵波动，一条窈窕的身影挡住了叶扬的去路。

　　“阁下请留步”一个女子的声音传来，一个身穿宫装长袍，面色白皙的美貌女子，挡住了叶扬的去路。

　　叶扬停住身形，仔细打量了一下眼前这个美女，心头微微一震，那个女子居然是半步尊主级强者。

　　叶扬认出了此人，她正是沧溟圣地的圣女李明芳，敖无名曾让他小心的人物之一。

　　虽然明知道李明芳拦住自己的目的，但是还是装傻充愣地道：“不知道圣女你拦住在下，有什么指教啊！”

　　李明芳看了叶扬一眼，不知道为什么，她居然从这个小小的皇者身上，感受到一丝威胁，不禁心下有些诧异。

　　见叶扬问话，李明芳压下心中的诧异，双眼睛紧盯着叶扬，同时身上的气息也将叶扬锁定问道“不知道阁下过来的时候，可曾见过我沧溟圣地的三个弟子？”

　　“见过，而且就在不久前”叶扬对于李明芳的锁定，视而不见，依旧轻松的道。

　　“哦，不知道他们几个人现在在哪里？可否告知”李明芳微微眯着眼睛，冷冷问道。

　　叶扬心中一阵好笑，圣地就是圣地，做什么是事都喜欢装逼，干干脆脆的不好吗，何必明知故问，答道“宰了！”

　　李明芳脸色一冷，盯着叶扬厉声道“你好大的胆子，连我圣地弟子都敢杀？”

　　“我呸，你们圣地算什么东西，不过是一群既想当婊子又想立牌坊的垃圾，我有什么不敢杀的”叶扬也怒了，你麻痹的，就许你们杀别人，杀你们就胆大包天了？

　　“混蛋，你给我去死”李明芳顿时大怒，玉手一伸，掌心发现一团白光对着叶扬拍来。


第302章 激战圣女

　　“混蛋，你给我去死”李明芳顿时大怒，玉手一伸，掌心发出一团白光对着叶扬拍来。

　　那道白光出现的一刹那，掌心周围的空间顿时一片扭曲，叶扬从那团白光上感受到极大的威胁。

　　叶扬不敢大意，伸手握拳，对着李明芳的手掌撞去。

　　李明芳见叶扬居然用手硬接自己的手，顿时嘴角挂起一抹不屑的冷笑，手掌加力向前拍落。

　　“轰！”

　　拳掌相接，地动山摇，气浪滚滚，两人下边连绵数千里的荒山，顿时被抹平，恐怖的气劲向四周席卷而出。

　　触碰到李明芳手掌的一刹那，叶扬顿时感到一股阴冷的寒气冲入了自己的体内，一瞬间整个身体都陷入了麻痹。

　　叶扬不禁大吃一惊，这个女人的刚才一击中，居然不光含有世界之力，更包含着一股阴毒的寒气。

　　而且那股阴毒的寒气，是附着在世界之力的后边，当世界之力侵入叶扬体内的，破坏他的身体组织。

　　那股阴毒的寒气随之涌入，直接将叶扬的身体冻结，叶扬顿时感觉五脏六腑，好像都被冻成冰坨一般。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，而那口鲜血出现在空空中的时候，居然还带着冰碴，冒着丝丝寒气。

　　李明芳见叶扬居然没被一掌拍死，有些诧异，冷冷地道“能够接下我的寒冰真劲而没死，半步尊主之下你是第一人，今天你就算死了，也值得骄傲了！”

　　叶扬缓缓运转龙象暗金身，随着龙象暗金身的运转，叶扬体内的寒气，如同见到烈日一般，纷纷融化，几个呼吸间消失地无影无终。

　　心中一声暗叹，正版就是正版，这份恢复速度，以前的根本没法比。

　　叶扬看着一脸冷漠的李明芳，不屑地道：“我们不是你们圣地这些无聊的人，没心思为这种是骄傲，看你长得白白净净的，怎么净说一些没脑子的话！”

　　李明芳脸色一寒，她是高高在上的圣女，何曾有人敢这样跟他说话，顿时柳眉倒竖，“你找死！”

　　说完话又是一掌拍来，叶扬吃过一次亏了，怎么会再次上当，躲开她的一掌，直接一脚踢向她的小腹。

　　见叶扬不跟自己硬拼，李明芳躲过叶扬的一脚，不屑地道：“胆小鬼一个，你就也配做男人？”

　　叶扬心中一乐，一个圣地圣女，居然跟自己喷口水，这个可是非常有趣，而且富有挑战性的行为，值得一试。

　　“不做男人做什么？难道做剩女？做一个被人家挑剩下的女人，我可没那嗜好”叶扬一边小心躲避这她的右手，一边道。

　　“你给我去死”果然圣女喷口水的技术，显然不及叶扬，顿时被激怒。

　　对让居然敢拿她引以为傲的圣女头衔做攻击点，顿时让她怒不可揭，招式越来越凌厉。

　　叶扬不敢跟她硬拼，那股诡异的寒气，实在让人忌惮，不过显然那个寒气，李明芳只能一只手使用。

　　虽然现在攻击更加凌厉，但是只要小心她的右手，一时间李明芳也奈何叶扬不得。

　　“我去死？是啊，我是想去死来着，可是我突然发现，你一个被挑剩下的剩女都还活着呢，我死干啥”极力地躲避着李明芳的攻击，嘴上攻势比手上要凌厉的多。

　　如今李明芳都要被气炸了，毕竟高傲惯了，没遇到过像叶扬这样的敌人。

　　“今天我一定要杀了你”李明芳咬牙切齿，原本冷傲的脸，已经布满了狰狞。

　　“杀了我不太可能，不过你的脸再扭曲下去，恐怕我会被你恶心死”看着李明芳被气得变形的脸，一脸厌恶的道。

　　“啊”李明芳发出一声刺耳的尖叫，如今的她再也没有圣女的高冷，如同一个泼妇一般，对着叶扬疯狂攻击。

　　但是她现在怒急攻心，招数凌乱，被叶扬看到一个破绽，直接一脚踢出，直接撞在李明芳是小腹上。

　　恐怖的力道直接将她震飞数十里开外，叶扬的这一击，让李明芳微微有些清醒过来。

　　感受着小腹的疼痛，李明芳咬牙切齿，多少年来，没有人能够触碰她高贵的身体了，今天居然被踢了一脚。

　　这简直是她的奇耻大辱，李明芳面容转冷，忽然身前出现了一只古铜色的手镯。

　　手镯刚一出现，一股恐怖的气息散发出来，李明芳伸手将手镯捏在手中，随着体内的世界之力运转，手镯越来越亮，威压也更加的恐怖。

　　“小子，今天你死定了，就让你见识一下世界之力催动下的祖器之威，这是你这个蝼蚁永远体会不到”李明芳一脸怨毒的道。

　　显然她已经怒极了，已经不惜损耗珍贵的世界之力，要将叶扬杀死。

　　叶扬一瞬间感受到了致命的威胁，如果说面对普通是世界之力，现在的他召唤出正版的青铜战身，已经可以勉强抵御了。

　　但是面对由世界之力催动的祖器，他一点把握都没有，那股毁天灭地的威力，他在鲜血荒原敖无名和任天雄交战地，就体会过了，一旦对上，恐怕性命不保。

　　不过叶扬冷哼一声一咬牙，一伸手，一把漆黑的铁尺出现在叶扬手中，那是在魂星天手中得到的祖器。

　　“哼，不要以为只有你有祖器，我也有，我倒要看看，我们到底谁强”说完话，叶扬闭上眼睛，气势缓缓提升。

　　李明芳脸上明显闪过一丝不屑，冷笑一声，闭上了眼睛，加大对手镯的世界之力的输入，片刻后手镯挖出嗡的一声轻响。

　　脸上浮现一抹微笑，已经可以出击了，李明芳缓缓睁开眼睛，看向叶扬。

　　不过让她惊愕的是叶扬已经消失，抬眼看去，数千里之外一条身影在亡命飞奔，不是叶扬还有谁？

　　“混蛋，你给我回来”李明芳这下真的疯了，发出了一声歇斯里地的嚎叫。

　　远处狂奔的叶扬一撇嘴，回来？当我是白痴吗？没有理会继续向前飞奔，转眼间消失在天边。

　　“噗！”

　　李明芳顿时怒急攻心，一口鲜血喷出，同时她身前的手镯，因为注入了世界之力，处于爆发的边缘，如果再不出击，就要出现反噬了。

　　“啊！”

　　李明芳发出一声不甘的嚎叫，将积累的大量世界之力的手镯向大地上击落。

　　“轰！”

　　一声爆响传出，就连已经飞出几万里外的叶扬，都清楚地听到了。

　　叶扬不禁暗地了抹了一把冷汗，这个圣女太恐怖了，起码比黄无涯强大太多。

　　因为李明芳这个高傲的傻妞，一心想杀死叶扬，将大半的世界之力注入祖器手镯中，必须全力维持手镯内的世界之力运转。

　　一旦分神，很有可能会因为祖器反噬，故而不敢追赶叶扬，只能眼睁睁的看着叶扬溜走。

　　当李明芳望着地面上，方圆数千里的深坑发呆时，叶扬已经飞出了十几万里的距离，开始缓缓地放下脚步。

　　叶扬手上多出了一颗中品灵石，爱不释手地把玩了一阵，越看越欣喜，越看表情越淫荡。

　　“嘿嘿，叶扬，我发觉你越来越坏了”九玄的声音在叶扬的脑海中响起。

　　叶扬也不生气，大言不惭地道：“那是你发觉的太晚了，其实哥一直都是这么坏！”

　　“嘿嘿，不过这样很好，坏的人才能够获得更长久，我以前的主人做事都非常的古板，不知道变通，也许你的方式是对的”九玄略微沉思了一下道。

　　“怎么从来没见你谈过你前任主人的事情，要不你说出来，我来学习学习？”叶扬有些好奇的道。

　　“算了吧，没什么好说的，每一次都是一样的结局”九玄叹息了一声，仿佛不愿意回忆起那些往事。

　　“九玄，乐观一点，不管什么难题总有解决的办法，之所以我们现在解决不了，要么时机不对，要么方式不对，总会找到的”叶扬不习惯这样的气氛，安慰道。

　　“你倒是确实乐观，如今被那么多大势力联名追杀，依旧还能这么潇洒快活”九玄有些没好气的道。

　　“那又怎么样，我还不是活蹦乱跳的活着，他们能奈我何？而且我现在随时都能够突破半步宗主，到时候我也能使用世界之力，我怕什么！”

　　如果不是为了让自己完美升级，他早就成为半步宗主了，怎么会现在这么狼狈。

　　一旦拥有了世界之力，就算修为不够，但是也足以跟圣子级大能叫板了。

　　“事实证明你的方法是对的，修为就像弹簧，压的越狠爆发的就越厉害，否则你不会有现在的成就”九玄也同意叶扬的做法。

　　叶扬一边跟九玄聊天，一边向前行走，忽然发现出现了一个三人小队，正朝一个方向疾奔而去。

　　也没有在意，忽然又有两人小队，在叶扬前方奔过，望了叶扬一眼，之后便继续前行。

　　但是叶扬发现他们奔走的方向，居然是相同的，显然是同一个地方。

　　半个时辰后又是一波人出现，依旧是向那个方向奔去，这引起了叶扬强烈的好奇心，神识展开，悄悄地跟在他们的身后。

　　叶扬大致分辨了一下，他们这是在深入远古战场内，直跟到第三天，叶扬终于看到了他们的目的地。


第303章 紫衣又现

　　叶扬大致分辨了一下，他们这是在深入远古战场方向，直跟到第三天，叶扬终于看到了他们的目的地。

　　首先映入叶扬眼帘的是一座方圆万里的高山，立壁千仞，直入云端，磅礴大气。

　　在大山的正中间，一道笔直的裂缝，将整座大山一分为二，滚滚江水，在两座大山间缓缓流过。

　　还没临近大山，一股欲刺破苍穹，斩天裂地的毁灭剑意，让人自骨子里发寒。

　　在那股冲天剑意面前，所有人都像蝼蚁一般，只能生出仰视之心，半点反抗不得。

　　就连叶扬刚刚望向那大山的时候，都被震住了，这是一种剑道意志，经过了无数年后，依旧没有被磨灭这斩出这一剑的人，得多强啊。

　　叶扬看了一下地图，确定了一下坐标，这里被标注过的，名为天剑峡谷，是远古战场中相对比较安全的地方。

　　后世的人推测，这应该是一位远古剑圣临死前劈出的一剑，其中蕴含他一声的剑道意志，故而万古不灭。

　　这里成为了所有剑修们进入远古战场的必经之地，因为能够在这里感悟远古剑圣的意志，哪怕领悟一丝丝，都能够受益无穷。

　　而且这里被剑圣劈开的岩壁上，生长出了一种奇异的神草，名为天剑草，里面蕴含精纯的剑意，能够帮组剑修更加快如的参悟剑意，简直是无价之宝。

　　叶扬望着山脚下数千各派弟子，不禁恍然大悟，难怪过来的时候，见到所有人，都是腰悬长剑，原来都是剑修。

　　叶扬神识放开，见那数千弟子中，正沿着峭壁连绵而上，有的在山脚下打坐，有的略微偏上，连绵了数千里。

　　而其最前方有两个人，已经到达了半山腰，两人相距数百里。

　　叶扬望着那两个人不由得笑了，因为他认出了那两个人，下边的个一正是夜雨寒，此时他正闭目打坐。

　　而在他前方四百多里的地方，则是一身黑色斗篷，面容阴森的黄无涯。

　　忽然前方一阵狂风从峡谷吹过，十几片如同长剑形状的草叶向外飞出，顿时引起下边所有人的一阵惊呼。

　　黄无涯冷冷地盯着前方，见那几片叶子在身前飞过，一只手小心翼翼地伸出，急速地在空中一阵抓取，共有四枚天剑草被他收取。

　　叶扬眼睛一眯，因为他看出了黄无涯收取天剑草的时候，那只手臂，居然被一股无形的力量切开的一道小小的伤口。

　　剩下的天剑草继续向下方飞去，夜雨寒睁开眼睛双目如电，右手连探，顷刻间抓住了三颗天剑草，便力竭而衰，只能眼看着剩下的几颗天剑草向下飞去。

　　下方的剑修见天剑草出现，急忙伸手抓取，不过不知道为什么，手掌还没触碰到那枚天剑草，整条手臂齐肘而断，如同被利刃切割过一般。

　　那人顿时发出一声悲呼，不过还是一咬牙，伸出另外一只手，在空中一捞，终于捞到一颗天剑草。

　　原来是半山腰，剑道意志极为恐怖，山谷的狂风挂出，经过山谷后，沾染的剑道意志，如同一条条看不见的风刃，锋利无比。

　　不然的话以黄无涯的性格，怎么肯能让这么多的肥肉在自己眼前飞走，实在是劲风太恐怖了，无力吞独食。

　　虽然天剑草是至宝，但是所有人见此人如此狠厉，不禁心下佩服。

　　下边的人也纷纷捞取，不过越往下人越多，虽然劲风到了下边以后，威力减少了许多，成功率很大。

　　但是任何一个地方都有几十人占据，有的人手刚刚捞到那颗天剑草，一把长剑直接将他的人头斩下，将天剑草夺走。

　　下边每次天剑草出现，都出现异常混乱，如今连绵的山体上，全部的都是血迹，而尸体早被抛入了下边滚滚江水之中。

　　叶扬看了一眼黄无涯，见他正双眼冰冷的看着夜雨寒，一抹杀机浮现在脸上。

　　知道这个家伙是在妒忌夜雨寒，论修为夜雨寒不如他，但是论到剑道修为，夜雨寒要甩他几条街，让他生出了妒忌之心。

　　尤其夜雨寒收取天剑草之时，从容淡定，显然感应到了无形罡风所带来的威胁，提早避开了，这是他无法做到的。

　　看着黄无涯脸上浮现的杀意，叶扬心中一动，找了个没人的地方，悄悄将自己的老行头换上。

　　穿上一身紫衣，又恢复了一副鼻孔朝天，眼高于顶的德行，想了想将一把祖器级的长剑背在背后，这把祖器长剑是神拳门少门主贡献的，如今在背后看，还别说，真有一代高手的风范。

　　这人靠衣裳马靠鞍，一看长相二看穿，有着一把祖器傍身，风度都被提升了许多。

　　照照镜子，吊了两下嗓子，觉得自己做的万无一失了，终于如同腰里别个扁担一样，一步三摇的向天剑峡谷走去。

　　如今天剑峡谷的下方，正发生一场对持，一个人尸体躺在地上，鲜血横流。

　　“你们妖族简直欺人太甚，真的是想与我们紫风圣地开战吗？”一名紫风圣地弟子厉声喝道。

　　如今紫风圣地弟子，只有五个，而且还要包括地上，已经在阴间上班打卡的那位。

　　而他们对面则共有十一人，他们全部对是天狼一族、和青蛟一族的强者，其中天狼一族的一位强者手掌沾染着血迹，正缓缓地伸出舌头舔了一下，一脸不屑地道：“开战就开战，你们紫风圣子的叔爷，杀了我们那么多人，难道你们真以为，我们会这么算了？”

　　“混蛋，我们圣子都说了，那个人不是我们紫风圣地”那个紫风圣地的弟子大声道。

　　“白痴，玩这种把戏骗谁呢，那我现在杀了你们的人，你们也可以找我们的少主。我们的少主也说我不是天狼一族的人，不就什么事都没了。”那个天狼一族的强者不屑的道。

　　“你这是强词夺理！”

　　“那又如何，我们就是强词夺理，而且我们还抢了你们的天剑草，你们能怎么样？”天狼一族的强者一脸得意的道。

　　原来就在刚才，紫风圣地的一个剑修，侥幸得到一颗天剑草，结果刚拿到手，就被一位天狼族强者偷袭致死，天剑草也别夺走。

　　双方顿时剑拔弩张起来，不过紫风圣地的人数，明显比对让少太多，占据劣势。

　　“哼识相的赶紧滚蛋，否则你们就把命留下吧”那个天狼一族的强者嚣张的道。

　　他的话引起身后队友们一阵哄笑，嘲讽之意溢于言表，四个紫风圣地的弟子，顿时气得头皮发炸，却不得不忍着。

　　“你们给我们等着，我们圣子绝对不会放过你们的”那个紫风圣地的弟子，狠狠地道。

　　就在他们准备离开之际，一个懒洋洋的声音传来“靠人，不如靠自己，就我那个孙子，你们就别指望了！”

　　一句话顿时引起了所有人的注意，把目光从两个势力上移开，看着远处那个拉风的身影，同时一声惊呼“紫衣人？”

　　叶扬迈着四方步，在所有人的注视中，来到众人面前。

　　“啪！”

　　一耳光扇在那人脸上，大骂道“什么紫衣人，老子有自己的名字，记住了老子名叫姜太祖！”

　　狂傲的声音响遍了全场，顿时让所有从震惊中反应过来，这个挑破天的紫衣人出现了。

　　“混蛋，你是杀了我们的人？”还没等那个被打的无辜弟子现身，那个天狼一族的强者，顿时双眼冒着狠光，随时都会扑上来。

　　叶扬却连看都不看他们一眼，指着那几个紫风圣地的弟子，破口大骂道“看你们那点出息，把紫风圣地的脸都给丢光了，你们怎么对得起你们的师父，怎么对得起你们的列祖列宗，你们怎么对得起我！”

　　那四个人被骂的有些嗔目结舌，一时间脑袋发蒙，面对“暴怒”叶扬，不知道该怎么回答了。

　　“平时欺负一些小虾米有什么意思，要欺负就欺负大的，这样才有挑战性，你们是在让我太失望了”叶扬一副怒其不争，口沫横飞的骂着，唾沫星子如同秋雨一般，喷了他们一脸。

　　不过他们还不敢去擦，因为他们不敢确定这个人的身份，因为他自称姜太祖，那可是跟掌门姜太虚一个辈分，确实是江逸风爷爷辈的。

　　因为紫风圣地双江两支，一个是江姓，一个是姜姓，让他们一时间分不清真假。

　　“咳咳，前辈，能不能告诉弟子，您是哪一脉的”那名弟子再没搞清楚之前，还是小心谨慎的打探一下。

　　“姜太虚是我堂哥，姜玉谣是我表姐，怎么你这是在质疑我身份吗？你师父是谁？”叶扬不悦的问道。

　　那人一听到姜玉谣，顿时对他的话信了几分，因为姜玉谣是圣地大能，外界无人知道。

　　“小人是四长老的弟子李向东”那名弟子赶忙答道。

　　“哼，江别常这个老色棍，他今年刚娶了第十四房老婆，还是他的表妹，别学那个没出息的老货”叶扬一脸厌恶的道，这些内容都是通过小天读取过来的，对方一点都不知道。

　　李向东顿时再无怀疑，连这么秘密的事，都知道绝对是真正的圣地之人，别人冒充不来，赶忙跪下失礼道“弟子见过祖爷！”

　　叶扬这才满意地微微点头，大咧咧地道：“起来吧，以后遇事不要怕，有祖爷给你们撑腰！”

　　还没等李向东等几人回答，一旁被晾了半天的天狼一族强者顿时大吼一声“去你玛的祖爷，给我去死！”


第304章 祖爷威武

　　那个天狼一族强者，修为臻至宗主后期，大吼一声对着叶扬扑来。

　　“你们几个小子有福了，看祖爷我徒手宰群兽”叶扬冷哼一声，看着扑来的天狼强者，继续道。

　　“记住了，打人先打脸，打脸先封眼”叶扬的话刚说完，拳头缓缓伸出，看起来非常的潇洒，不疾不徐，给人一种节奏明快，段落分明，清清楚楚的感觉。

　　“啪！”

　　一切过程让所有人看得明明白白，叶扬身体根本没动，一拳砸在那个天狼一族强者的眼眶之上。

　　一声爆响之后，那个天狼一族强者，顿时被震退了几步，一只眼睛被打得乌青，双眼如同喷火一般。

　　叶扬慢条斯理的指着那个天狼一族强者道“看到没，如果对方正用着一种挑衅的目光看着你时，不要犹豫，立马用你的拳头成就他的梦想！”

　　说完众人眼前一花，叶扬直接出现在天狼一族强者面前，拳头与他另外一只眼睛做了一个亲密接触。

　　“啪！”

　　跟刚才不同，刚才是一种慢到极致的一种体现，而这次则是电光火石，速度快到了极致。

　　此时那个天狼一族强者，两眼乌青一片紫黑，两眼肿地只剩下一条缝隙了。

　　众人看着强悍无匹的天狼一族强者，顷刻间被打成这一副惨样，又是吃惊又是好笑。

　　而紫风圣地的四个弟子，顿时兴奋地一握拳头，到底是祖师爷级的大能，虽然年纪轻轻，战力如此彪悍。

　　这时其他人顿时发觉不对了，大吼一声，妖兽族的高手，顿时向叶扬扑来。

　　叶扬冷哼一声，右手缓缓摸向背后的长剑，陡然间一声龙吟一般的轻鸣，寒光四射，剑气纵横。

　　“噗噗噗噗……”

　　声音不绝，血雨漫天，在众人还没看清叶扬的攻击之时，十一个强者，倒下了五对。

　　只有一个人孤零零地站在那里，那个人正是被打的两眼乌青的天狼一族强者。

　　因为他被打的有些发蒙，还没回过神来，那些人已经扑了出去，等他回过神来，就剩下他自己老哥一个了。

　　那些人死后，身体瞬间化成原型，一下子将地面堆砌成一座小山。

　　“叮！”

　　叶扬手中的长剑潇洒地挽了一个剑花，缓缓插入剑鞘之中，发出了一声脆响。

　　这时人们才从震惊中醒悟过来，一脸骇然的望着这个傲气冲天的男子。

　　就连半山腰的黄无涯和夜雨寒，也心头狂震，这样的剑术简直闻所未闻。

　　而夜雨寒则是从那个剑势之中，感受到了一股熟悉的气息，这种无敌的信念，他只从叶扬身上见过。

　　“还愣着干什么，把那个小子给我宰了，咱们紫风圣地的人怎么能白死？”叶扬见那四个人依旧傻愣愣的看着，骂道。

　　“是！”

　　那四人已经对这位祖爷简直敬若神明，纷纷抽出武器将那位天狼一族强者围住。

　　天狼一族强者顿时知道今日恐怕无幸了，大吼一声，身后浮现出一个巨大狼影，战力狂飙。

　　不过那李向东那四人也不是弱者，圣地出来的核心弟子，都是高手中的高手，以四敌一的情况下，不到一炷香的时间，李向东，一剑将天狼一族强者的头颅斩下。

　　叶扬将所有的尸体收好，这可都是稀有的口粮，绝对不能浪费啊，叶扬挨个查了一下他们的空间戒指，见里面有两根半尺多长的剑形小草。

　　小草虽然小，但是里面却蕴含着无尽的剑意，这倒是让叶扬感到极为新奇。

　　不过大千世界无奇不有，没有什么人能够把所有事情都能够想明白，存在即合理，没必要那么较真。

　　叶扬想了一下，直接将两个天剑草，直接扔给李向东道“你小子表现的不错，这两颗天剑草算是奖励给你的！”

　　李向东接过两颗天剑草，顿时一阵激动，同时更加对祖爷佩服了，不愧是祖师爷级的人物，连天剑草这样的至宝都不放在眼里。

　　“多谢祖爷！”

　　叶扬点点头道“以后别欺负小门派的弟子，太没出息，如今三族已经对我们发起了挑战，咱们不要弱了圣地名头，以后见到他们，就给我往死里杀！”

　　“是！”

　　四人如同小鸡啄米一般，只有点头的份。

　　叶扬安排好了这些，看着半山腰上的一群人，缓缓向半山腰走去。

　　“恭送祖爷！”

　　听着他们的话，叶扬有些谛笑皆非，排场这个东西，还真是让人堕落，自己居然有点飘飘然的感觉了。

　　依旧一步三摇，腆胸叠肚的向前走去，当叶扬开始上坡的时候，叶扬才知道为什么那么多人都等在下边了。

　　因为越往上，剑道威压就越强大，如果对于剑道的感悟不达到一定境界，只会被这种意志所伤。

　　一旦被这种剑道意志伤了根基，恐怕这一辈子就废了，难怪没人敢逞能向上爬呢。

　　不过这些威压，对叶扬来说并不是很强，一路向上走去，脚步一丝没有停留。

　　“祖爷就是祖爷，战力无边不说，就连剑道都已经到了深不可测的地步！”

　　“是啊，尤其祖爷慷慨豪迈，义薄云天，乃人中龙凤，如果他是圣子的话该多好，我们跟这祖爷混，绝对比现在强多了”几人不禁开始拿叶扬跟江逸风对比起来。

　　叶扬一开始登山的时候，遇见了几个熟悉的面孔，认出了他们是仙剑宗的弟子。

　　仙剑宗的弟子一生修剑，对于剑的领悟极高，故而就算修为不高，却可以踏上山体。

　　叶扬看了一眼，一共有九人，其中两个是女子，有三人身上有伤，显然是跟然争夺天剑草时，受伤的。

　　见他们正极度渴望的盯着峡谷内，就知道他们都是剑痴，将剑道看得比自己的命还重要。

　　叶扬叹了一口气，这些都是小姨子小舅子啊，不照顾照顾，怎么对得起人家这个称呼。

　　“你们几个，这里不是你们该呆的地方，赶紧下去！”

　　那九个仙剑宗的弟子，脸色顿时一变，紧紧地握着手中的长剑，但是却不敢递出。

　　因为他们见到了这个紫衣人的可怕，自己出手只是白白送死，不过让他们离开这里，却实在不甘心。

　　一个仙剑宗的女弟子，刚刚被人夺走了一颗天剑草，还受了不轻的伤，此时这个紫衣人居然如此蛮不讲理的驱逐他们，顿时委屈的眼泪都流出来了“你这个人怎么这么坏，我们在这里碍着你什么事儿了！”

　　看着这个十七八岁的女孩儿，叶扬不禁一阵心酸，这个年纪在前世，都是享受花季少女，无忧无虑的年龄。

　　但是在这个血腥的异界，只能每天挣扎在生死线上，这到底都是为了什么？

　　叶扬神识传音给他们道“你们在这里太危险了，还是下去吧，一会儿姐夫会帮你们弄到天剑草的！”

　　那几个人听到叶扬的传音顿时脸色一副不敢置信的样子，因为他自称是“姐夫”，那么天下间只有一个人了。

　　“少废话，让你们滚蛋，是为了你们好，一群小屁孩凑什么热闹”叶扬脸上一阵不耐烦的神色。

　　神识却传音给他们道“你们赶快下去，保护好自己，一会儿可能会有危险！”

　　九个仙剑宗的弟子，见紫衣人就是叶扬，心中马上明白，叶扬假扮紫衣人，绝对有自己的想法，见叶扬发话，不在犹豫，一个个“义愤填膺”地下山去了。

　　叶扬继续向山上行去，一路上的人都有些心惊胆战的看着叶扬，就怕叶扬看自己不顺眼，将自己驱逐出去。

　　不过让他们心中宽慰的是，这个骄傲不可一世的紫衣人，连看都懒得看他一眼，就走了过去。

　　随着叶扬的前进，一路上的剑道意志的压迫越来越强烈，不过叶扬的脚步始终保持一个节奏不疾不徐，不缓不慢。

　　“紫风圣地真是厉害，不光有圣子圣女，还有着一个恐怖的祖爷，这个谁也没料到！”

　　“是啊，他们有这个人的存在，恐怕五大圣地的平衡要被打破了！”

　　“你们看，他始终都没有停下脚步，难道他就一点没有感受到压力吗？”

　　“天啊，这么快已经到了半山腰了，这太恐怖了吧！”

　　在众人议论纷纷中，叶扬已经到了半山腰，来到了夜雨寒身边，对着闭目打坐的夜雨寒道“地上凉，坐时间长了会拉肚子的！”

　　夜雨寒顿时吃了一惊，这个音调太熟悉了，看着叶扬虽然一张高傲的脸，但是一双眼睛却包含着兄弟情感。

　　这双眼睛正对自己眨了一下，夜雨寒顿时认出了叶扬，为不可查的点了点头，冷冷地回应道“不牢阁下费心！”

　　叶扬也恢复了高傲本色，无奈地摇了摇头道“不听老人言吃亏在眼前啊，现在的年轻人实在太骄傲了！”

　　山上山下都是宗主级大能，耳力极强，即使隔着数千里，叶扬能听清他们的谈话。

　　不过当听到叶扬这句话的时候，所有人都脸色古怪，这个世界还有比你更骄傲的人吗？

　　叶扬感受着恐怖的剑道意志，这时的他也感受到了极大的压力，不过这并不能给他造成威胁，继续向前走去。

　　脸上挂着一抹阴阴的笑容，直奔黄无涯走去。


第305章 收税

　　脸上挂着一抹阴阴的笑容，叶扬直奔黄无涯走去。

　　黄无涯盘坐在地，见紫衣人居然似乎不在乎，这里恐怖的剑道意志一般，居然对着自己走来。

　　不由得心中一惊，黄无涯知道，自己是依仗着半步尊主级的修为才走到这里的，否则以他对剑道的领悟，连夜雨寒的位置都达不到。

　　心中对这个修为不显的紫衣人极为忌惮，见他来到路过自己的身边，对叶扬点了一下头，微笑示意了一下。

　　叶扬斜楞着眼见，撇了黄无涯一眼，冷哼道“笑什么笑，谁跟你笑了，你丫卖笑的吗？”

　　虽然大家都领教了紫衣人的狂傲，但是还是低估了他狂傲的上限，要知道黄无涯可是半步尊主级强者，除了圣子级的强者，他就是最顶尖的人物了。

　　这样的人对叶扬含笑打招呼，居然换来一阵冷厉的呵斥，让所有对紫衣人的狂傲，又有了一个新的认知。

　　“你……”

　　黄无涯顿时大怒，气得浑身发抖，一只手紧紧地按着剑柄，看其架势随时都会出手。

　　叶扬对于他的动作视而不见，下巴一抬，用两个鼻孔看着黄无涯道“怎么着？不服气，信不信我一声令下，紫风圣地的所有人，立刻把你砍成肉酱！”

　　黄无涯顿时心中一颤，这个紫衣人本身就给他一种深不可测的感觉，如果再加上圣子圣女，他就算有九条命，也休想活着离开远古战场。

　　一咬牙狠狠地将内心的怒火压下，虽然他有自信就算敌不过圣子级强者，也有能力全身而退。

　　但是这才进入远古战场，什么好处都没捞到，他不想这么早就得罪了一个强大的圣地。

　　因为在进入战场前，他已经得因为想杀叶扬，而得罪了敖无名，如果再得罪了紫风圣地后果不堪设想。就算他再自负，也不敢同时得罪俩大圣地。

　　见黄无涯被自己给震住了，叶扬心中别提有多爽了，以势压人的感觉就是好，怪不得圣地弟子一个个都那么牛逼哄哄的。

　　叶扬冷哼一声，道“今天算你识相，爷我不跟你计较，真搞不懂，一个个年纪轻轻的哪来那么多的傲气！”

　　说完叶扬连看都不看黄无涯，继续向山上进发，留给所有人个挺拔如山，傲气凌云的背影。

　　黄无涯赶紧转过头来，不去看叶扬的背影，他怕再看下去，就要忍不住出手干掉他。

　　这是在是太欺负人了，“傲气”这个词在他的嘴里说出来，是多么让人讽刺的一件事啊。

　　这下所有人算是真正的认识了这位紫风圣地“祖爷”的强势，如今他的身份，已经没有人去怀疑了，就冲这份傲气，除了圣地谁能拿得出来。

　　李向东等人一脸崇拜的看着这位祖爷，这才是圣地该有的风范啊，他们终于明白了，祖爷刚见面说的那句话的含义了。

　　要欺负就欺负强者，这才有成就感，这让他们这些平时只会欺负一下小虾米的弟子，无尽的汗颜。

　　如今叶扬给他们开了一个好头，让他们见识到了，欺负高手所得到的成就感实在太强烈了。

　　那个半步尊主黄无涯，在叶扬没出现的时候，一路上山的时候，凡是在他前面的人都被杀了，所有的人都只有在他之后才敢向上爬。

　　就这样强横的一个人，在叶扬的面前，居然连个屁都不敢放，怎能不让所有人感慨。

　　叶扬又前进了五百多里后，这里的剑道意志更加恐怖了，叶扬第一次放缓了脚步。

　　剑道意志不是物理能量，是对人的一种精神冲击，不是强悍的肉身，和强大的修为能够抵御的，这是对意志的一种磨砺。

　　正行走见，忽然前方一阵异动，几十片天剑草被峡谷见的风送出，顿时引起所有人的惊呼，因为这次的实在太多了。

　　看样子不下于三十几颗，是他们来到这里一个多月来，见识到规模最大的一次。

　　因为天剑峡谷，经常有风吹过，但是如果风力不够大，很难将长在岩壁深处的天剑草刮出来。

　　平时一般出现天剑草三到五颗居多，像上次一次出现了十几颗，绝对算的上是大规模的爆发了。

　　叶扬灵魂之力探出，发现那些天剑草被风送出，但是裹在它身边的风，都是无形的利刃，蕴含了恐怖的剑道意志，在一群风刃中取天剑草，跟火中取栗没什么区别，一不小心就要被风刃砍伤手臂。

　　尤其叶扬处于上风口，风刃的威力更加强大，叶扬深吸了一口气，右手疾探，如同风舞梨花，连续点出十几次。

　　“嗤！”

　　在叶扬的手点出十三次的时候，尽管万分小心，还是被一道风刃划过，在手臂上切出一条两寸深的口子，伤可见骨。

　　叶扬不敢再逞强，急忙后退，任由还剩一下一大半的天剑草从身边飞过。

　　看着受伤的伤口，叶扬心中一阵震骇，远古大能果然不可思议，留下的剑道意志万古不朽，连吹过的风，因为沾染了剑道意志，而成了杀人利器。

　　叶扬看着手中的天剑草，仔细数了一下，共有十六颗，脸上发现出了一抹满意的笑容。

　　抬眼想下望去，因为天剑峡谷内风非常怪异，只沿着峡谷向下飞行，那些天剑草，飘向了黄无涯。

　　黄无涯一脸谨慎的出击，经过一番努力后，捞到了五颗天剑草，阴沉的脸上，露出一抹笑意。

　　剩下的十几颗天剑草接着向下飘，等到路过夜雨寒身边的时候，夜雨寒冷喝一声，双手疾探，居然快到不可思，瞬间捞取到了六颗天剑草。

　　原本脸带兴奋的黄无涯，顿时顿时一片阴沉，阴冷的双目中，全是妒忌和贪婪。

　　经过三人的捞取过后，还剩下七颗天剑草向下飞去，一时间上千人你争我夺，顿时引起了一阵纷乱。

　　纷乱过后，又是几十具尸体躺在了地上，显然他们在这次争抢中，失去了资格。

　　但是所有人对这一切都已经司空见惯，那些尸体被抛下深谷，还没等坠入江水中，就被无数看不见的风刃斩成了碎肉。

　　叶扬叹了一口气，这就是江湖啊，太无情了，看了一眼一脸妒忌的黄无涯。

　　“你他玛德不爽，老子更不爽，还敢对我兄弟生出杀心？”叶扬看着黄无涯，眼珠一转，居然回头向下走去。

　　这时所有人都有些不解，叶扬明明占据了最有力的地形，那位置油水是最充足的地方，为何反倒下来了。

　　当叶扬来到黄无涯身边的时候，伸出一只手，冷哼道“拿来！”

　　黄无涯见叶扬直奔自己而来，顿时浑身戒备，见叶扬这个动作，问道“什么意思！”

　　叶扬眉头一皱，骂道“你是白痴吗？当然是天剑草！”

　　脸色一冷，黄无涯顿时大怒“你这是想打劫吗？”

　　“打劫？放屁，我堂堂紫风圣地的祖爷，身份何等尊崇，岂能干这种鸡鸣狗盗之事，你这是在侮辱我吗？”叶扬脸色一沉，怒不可揭的道。

　　见叶扬并不是打劫，黄无涯顿时放心不少，问道“那为何要我交出天剑草？”

　　“白痴，你难道没听说过税收吗？爷我是来收税的”叶扬一脸鄙夷的道，就像看一个土包子一样。

　　“收税？你凭什么收税？”黄无涯冷哼了一声。

　　“凭什么？就凭我占领的位置比你高，也就是说我拥有这里的绝对名誉权和拥有权，你在我的领土上，收获东西，我收税难道不行？”叶扬傲然道。

　　虽然有些强词夺理，不过好像还有那么一点道理，不过黄无涯也不是甘心吃亏的主“下边那么多人都得到过天剑草，怎么不见你去收税！”

　　亚哈，这个黄无涯还挺阴险，想让自己引起众怒，心机还挺深沉的啊。

　　所有人听到黄无涯的话，顿时脸色一变，如果真要收税的话，那他们冒死得到的天剑草，岂不是要白白交出去？

　　叶扬冷笑道：“你没听说过最低生活保障这一说吗？在我这里，月收入不足五十颗天剑草，是免税的！”

　　叶扬的话顿时让所有人都松了一口气，他们顿时知道了，人家祖爷大人，根本不是贪他们手中的天剑草，只是针对黄无涯一个人。

　　因为这里所有的人都算上，包括夜雨寒在内，只有黄无涯的收获的天剑草超过五十颗。

　　放心的同时，叶扬对紫风圣地这位傲气冲天的祖爷产生的敬佩之情，什么叫傲气，这就叫傲气，专门欺负强者。

　　他们这些小家伙，就算想给人家欺负，都没那个资格，这才是真正的傲气凌云。

　　黄无涯对眼前这个家伙简直是恨到了骨子里，但是顾忌他的势力和背景，忍气吞声地道：“你要收多少？”

　　叶扬冷眼看着他道“别摆出一副咬牙切齿的怂样，我只手一次税，放心吧！”

　　听到叶扬这么说，黄无涯怒气稍凭，问道“要几颗？”

　　叶扬伸出一只手，道“五颗！”

　　他这么长时间一共才收取了五十七颗天剑草，居然一下就要交出近十分之一，不由得心头滴血。

　　一只手微微有些颤抖的交出了五颗天剑草，颤抖的原因，一方面是心疼的，一方面是被气的。

　　叶扬笑嘻嘻地将天剑草收起后，脸上泛出一抹坏笑，再一次伸出手来。


第306章 就是耍你

　　“嗯？什么意思，你不是说只收一次税吗？”黄无涯看着叶扬笑嘻嘻的脸孔，差点暴走。

　　“是啊没错，上次收的等于是国税，隶属于紫风圣地，我要上缴的上边的。”

　　叶扬耐心地解释道“现在收的是地税，也就是地方税收，归我个人管辖，你说我这么高高在上的一个人物，好不容易征服了天剑峡谷，自己收点税无可厚非吧！”

　　“不多，依旧是五颗，再说了，你刚才都交了五颗，也不差这五颗了，你说是不是”叶扬“苦口婆心”的劝解道。

　　黄无涯深深地吸了一口气，让自己快要发疯的情绪缓缓压下，低着头尽量控制着自己被气得颤抖的身躯。

　　叶扬不禁有些“惊讶”的看着黄无涯，一脸“关心”地道：“你的身体怎么在抖，不会是脑血栓犯了吧！”

　　虽然不知道“脑血栓”是什么，料想以紫衣人的性格，也说不出什么好话，黄无涯忍着出手的冲动，又取出了五颗天剑草。

　　叶扬接过黄无涯的天剑草，不由得一脸赞叹道“阁下真是奉公守法的好公民，将来我们会向圣地给你申请一个好公民勋章！”

　　不过叶扬说完，又是一脸笑嘻嘻的将手伸向黄无涯，那个意思所有人都明白了。

　　山上山下的人都惊傻了，能够从一个半步尊主大能手中敲诈出来五颗天剑草，已经让所有人惊呆了。

　　而第二次又敲诈出来五颗，让他们惊掉了一地的下巴，连脑子都几乎不转了。

　　如今看叶扬的意思，居然还想要第三次，这真的是狗不咬拿棍子捅吗？

　　果然看到叶扬这个动作，黄无涯再也忍不住了，一声怒吼过后，头发根根竖立，浑身气势爆发，厉声喝道“你有完没完了？”

　　“什么我有完没完了，我就收一次税，你哪来那么大情绪？”叶扬有些“诧异”地看着，如同被打了鸡血一般的黄无涯。

　　“你告诉我这次又是什么税？”黄无涯大声吼道。

　　“第一次国税，第二次是地税，这次收的是增值税”叶扬一脸认真的掰着手指头道。

　　“你告诉我什么是增值税？我怎么从来没听说过？”黄无涯已经脸色都成了酱紫色。

　　“这个属于商业税的一种，也就是说，你手中的天剑草，经过一番商业运作之后呢，会产生一笔极为可观的利润，我需要这笔利润中收取一部分，作为回扣”叶扬敬业的解释道。

　　“放屁，我的天剑草都是我自己得来的，又不去买卖，怎么会产生利润”黄无涯怒骂道。

　　“你可以不卖，但是天剑草的自身价值是不可忽略的，就算珍藏起来，将来还是会有极大的升值空间的，所以这个增值税是一定要收的”叶扬一脸严正的道，宛如一个城管执法人员。

　　“那你告诉我，除了这个什么增值税外，还有什么税没有？”

　　叶扬略微算了一下道“你需要再交一下交易税、附加税、车船使用税、印花税、个人所得税，交完这些就差不多了！”

　　所有人的人听了倒吸一口冷气，黄无涯终于明白了，一双眼睛死死地盯着叶扬道“你耍我！”

　　叶扬一脸“震惊”地道：“你终于反应过来了啊，看来你的脑里不全是豆腐渣啊！”

　　“去死！”

　　黄无涯大喝一声，再也忍无可忍，一拳对着叶扬砸去，这一拳附加了世界之力，他恨不得一拳将叶扬打成肉泥。

　　叶扬冷哼一声，再所有人都没有察觉的情况下，拳头瞬间变成了青铜色，对着黄无涯狠狠撞去。

　　“砰！”

　　一声爆响过后，两人都被对方的力量震退了十几丈，不过双方的处境却是天壤之别。

　　叶扬被震退是十几丈，踩在山体上，稳住了身形，但是黄无涯就不一样了。

　　这个怒气攻心的家伙，盛怒之下，忘记了这里的地形，连自己身后就是悬崖都没记住，跟叶扬硬拼了一记后，顿时分被震进峡谷。

　　峡谷内的恐怖的风刃一直就没停过，顿时将黄无涯身上斩出了上百道伤口，浑身是血，宛如被千刀万剐一般。

　　这也就是黄无涯半步尊主级的身体，换做其他人顿时被斩成肉泥。

　　这时黄无涯在剧烈的疼痛下，黄无涯终于清醒过来，不过他清醒过来的时候，已经深陷绝境。

　　黄无涯的身体缓缓下落，赶忙运转浑身真元，护住身体要害，缓缓向下落去。

　　因为这里全部都是恐怖的风刃，空间极为混乱，没办法使用空间之力离开。

　　更不能展开羽翼飞想去，因为越往上，风刃的强度就越大，即使是黄无涯，也不敢冒险，万一遇到略强一点的风，就算是他也要被乱刃分尸。

　　如今最好的办法就是任由身体向下落去，越到下边，风刃的威力就越小，这样才能保住一命。

　　不过在下落的过程中，黄无涯依旧承受了无数恐怖的风刃，整个身体被斩得破败不堪。

　　而再这个时候，叶扬嚣张的声音传来“好小子，居然敢逃税漏税，殴打圣地执法人员，小子，爷我正是宣布，你被紫风圣地通缉了！”

　　黄无涯一边努力抵抗着风刃，一边尽量避开要害，忽然听到叶扬那无耻的声音，差点没气晕过去。

　　但是他不能说话，一旦分心，恐怕就会受重伤，终于等到他快坚持到江面，风刃已经对他不构成什么威胁的时候。

　　忽然江中探出一张十几丈的巨口，直接将没有半点准备的黄无涯一口吞下。

　　所有人都吃了一惊，他们恐怖的发现，那张巨口的主人，是一条怪鱼，修为已经达到半步尊主级别。

　　那条怪鱼吞掉了黄无涯后，刚要沉入江底，忽然一股恐怖的威压传出。

　　“罗剑飞星！”

　　随着一声暴喝，一到恐怖的光冲出，那头怪鱼的头颅顿时爆开，一个狼狈的身影飞出。

　　只见黄无涯浑身是血，还掺杂着黏黏的液体，一脸狼狈的从那头怪鱼的身体钻出。

　　不过他不光浑身是伤，就连身上的气息都弱了许多，显然刚才那一击，让他耗费了极大的能量。

　　黄无涯一脸怨毒的看了上边的叶扬一眼“姜太祖你给我等着，我跟你没完！”

　　说完话，黄无涯身后羽翼一震，向远处飞去，瞬间消失在众人的视线之中。

　　叶扬不由得暗叫可惜，这个家伙经过峡谷内的风刃袭击，又动用祖器之威，斩杀怪鱼，已经是强弩之末了，自己绝对可以斩杀他。

　　不过自己在半山腰，不敢跳入峡谷去追他，而山上因为有剑道意志在，根本无法飞行，只能眼睁睁的看着逃走。

　　叶扬看着漂浮在江中，缓缓向下漂浮的怪鱼，急忙向下方跑去，跑到山脚下的时候，那头怪鱼的尸体也到了。

　　这里空间中的风刃威力不强，叶扬小心翼翼的飞出，飞到那头怪鱼的上方，将这头长达近千丈的怪鱼收了起来。

　　叶扬吞了一下口水，这可是半步尊主级的魔兽啊，如果不是黄无涯拥有祖器，早就成了这个怪鱼的食物了。

　　虽然黄无涯跑了，但是把这头怪鱼留下，嘿嘿也不算亏，天天吃狼蛇虎的，再好吃也有吃腻的时候，换换口味再好不过。

　　将怪鱼收起后，叶扬再次返回原来的位置，继续等，不过等了半个多时辰，依旧一点动静都没有，让叶扬有些按耐不住了。

　　这样下去实在是太浪费时间了，叶扬放开神识，见远处石壁上生着一丛一丛的天剑草，但是就是不落下来。

　　叶扬忽然转头对下边的人喝道“谁身上有铁链的贡献出来！”

　　下边的人一愣，不过叶扬发话了，而且叶扬从来没有为难过他们，有些人纷纷将一些铁链取出，向叶扬丢来。

　　让叶扬意外的是，居然有一百多个人身上，都有一部分铁链，加起来足有上千丈长。

　　叶扬点点头，抓住一条十几丈长的铁链，微微一抖，那条软塌塌的铁链顿时变成笔直一条，宛若长枪，一会儿又如同灵蛇一般游走。

　　下边的人顿时一阵钦佩，显然叶扬已经将真元控制到了出神入化的境界。

　　“凡是贡献出铁链之人，如果凭借运气，得到天剑草，任何不得争夺，否则就是与祖爷我为敌！”

　　叶扬的话喊出后，那些借出铁链之人，顿时心花怒放，叶扬的一句话，如同一个护身符啊，再也不用担心有人抢他们的东西了。

　　那些身上没有铁链的人，都无比羡慕那些人，没想到一条不起眼的铁链，能够发挥这么大的作用。

　　叶扬取出背后地祖器长剑，将它牢牢地帮再锁链之上，叶扬运力一抖，那把祖器长剑，顿时如同蛇头一般，带着锁链贴着岩壁，向前游去。

　　所有人见到这个情景，顿时对叶扬是又惊又佩，惊得是叶扬居然能够想出这个办法。

　　而佩服的是则是这份掌控能力，居然能够让锁链如同活过来一般，这样的精微的掌控，他们生平仅见。

　　终于长剑贴着岩壁，来到了一丛天剑草处，长剑微微一扬，对着草丛斩去。


第307章 大丰收

　　天剑草质地极为坚韧，刀剑难伤却又轻若无物，叶扬极力控制着长剑，与其说是斩去，不如说是拍去，因为用的是剑背。

　　叶扬早就通过神识观看过这些天剑草，只有成熟的天剑草，才能够从根茎中脱离出来，而不成熟的基本上不会脱落。

　　其实叶扬用锁链绑住长剑，只不多时掩人耳目的一种做法，误导别人的视线，实际上用的是灵力控制着。

　　正因为如此，叶扬才下定决心冒险将黄无涯弄走，否则不光自己的劳动成果要被他占据一部分，而且还很容易暴露身份。

　　因为叶扬灵武双修的大名早就传遍了禹州，黄无涯不可能不知道。

　　“噗”那那把长剑拍在那一丛天剑草上的时候，顿时草丛一震，几十颗天剑草被震落，随着山谷中的风，缓缓向外飘出。

　　“可行！”

　　叶扬见自己以及得手，不由得大喜，待那些天剑草路过身边的时候，右手顿时被一曾青铜色覆盖。

　　这回叶扬连避让都不避让了，直接对着那些天剑草一阵乱抓。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　一阵密集的细响，叶扬的手顿时被几道风刃击中，不过这次只不过微微划破了叶扬的皮肤，伤口很小，微微见血而已。

　　见风刃只能带给自己轻微的伤害，顿时放心不少，更加快速的去抓那些天剑草。

　　不过就算再快，还是在密集的风刃中被震了出来，叶扬看看手中的二十几颗天剑草，满意的点点头。

　　余下的十几颗天剑草向下飘去，夜雨寒一阵狂捞过后，依然有七八颗天剑草向下飘去。

　　这下那些借出锁链的人，可来了精神，按叶扬的意思，只要你不去抢别人的天剑草，谁抢你的他就会为你出头。

　　其中一个人运气极好，抓到一颗天剑草后，果然发现所有人并没有打他的主意，而是盯上了其他的天剑草。

　　经过一份纷争后，顿时那几片天剑草被瓜分完毕，不过这次大家受了叶扬的影响，谁也没有对其他人下死手，怕引起叶扬的不满。

　　叶扬的态度很鲜明，就是不欺负弱小，如果自己欺负弱小，而被盯上，可就很不妙了。

　　见山崖上的居然开始有些了些秩序，那九名退下来的弟子，顿时有些蠢蠢欲动，不过被一名老成持重的仙剑宗弟子给拦住了。

　　“师姐夫让我们等着，我们就老老实实等着，不要给惹师姐夫不快”那名弟子见左右没人，对几人低声呵斥。

　　叶扬见这次居然成功了，运转灵力向一下波天剑草寻去，长长的锁链就像一条毒蛇，在峭壁丈游来游去，极为灵活。

　　很快就找到了下一丛，还是按照老方法，长剑一拍，不过这个草丛极为庞大，一下子一百多枚天剑草飞出。

　　一大片天剑草飞出，顿时引起了所有人的惊呼，一个个兴奋不已，他们这是跟叶扬借光了。

　　虽然只能捡他们捞剩下的，但是也比他们等上半个月以来，机会大了许多。

　　叶扬依旧是一阵狂抓，基本上每次都能抓回一大半，手也是被割的全是伤口，不过他不在乎，不用吃药，只需几个呼吸的时间，就恢复了。

　　夜雨寒也是了一脸的激动，一通狂捞过后，手中多了二十几枚天剑草，这让他兴奋不已。

　　叶扬到来后，就这两下，就比他守护半个多月的收入都多了，只要把这些天剑草炼化，他的剑道绝对会再次提升一大截。

　　而经过夜雨寒的捞取后，依旧有三十多颗天剑草向下飞去，下边的人一声欢呼，纷纷开始抓取。

　　当他们还没完全抓取完，下一波天剑草又飘下来了。一时间所有人都不再厮杀了，都在看谁运气好，谁也不去到别人手里夺了。

　　不到一炷香的时间，已经有十几波天剑草飞了下来，已经有数百的天剑草在人群中飘过，让他们兴奋不已。

　　除了一些极为倒霉的人物外，几乎山上的每人都捞到了一颗天剑草，运气好的捞到了四五枚。

　　而夜雨寒手中的天剑草已经达到了三百多枚，叶扬更是快到一千五百枚了。

　　这些可都是好东西啊，叶扬想好了，多弄一些天剑草回去，以后培养一批自己的专属剑客，看谁不顺眼就砍谁。

　　经过一个时辰的疯狂采摘，叶扬手中的天剑草达到了惊人的六千多枚。

　　就连夜雨寒手中的也突破了千枚大关，就先下边打酱油的剑修弟子，也一个个赚的盆满钵满，运气逆天的人，手中的天剑草都已经突破到十位数了。

　　不过兴奋中的叶扬慢慢地冷静下来了，因为他发现附近的成熟的天剑草已经没有了。

　　再远的地方锁链已经不够长了，叶扬回头一声低喝“谁还有锁链的赶紧贡献出来！”

　　下边的人一听，纷纷开始翻找，别说还真找出来一些，纷纷扔给叶扬，因为除了扔，他们不敢上来递给他，因为上边的剑道意志太恐怖了。

　　叶扬接过链子一看，不由得一阵苦笑，只有几个稍微长点的链子，其他的都是链子枪、链子锤上边卸下来的。

　　更让叶扬哭笑不得的是，居然还有一条手指粗细的黄金项链，上边还沾染着淡淡香气。

　　这都是想天剑草想疯了啊，叶扬挥手将这个项链丢给那个女子道“姐姐，你还是收好你的嫁妆吧，这个实在是太贵重了，万一弄坏了我倾家荡产也赔不起！”

　　那个女子也算是一个美女，顿时脸一红，将项链接了回来，偷偷往了叶扬一眼。

　　叶扬却没看她，他正忙着将这些链子全部接在一起，又多出了百来丈的距离，又开始向远处扫荡而去。

　　多了这百多丈的长度后，顿时又拿下十几波天剑草，不过这十几波过后，锁链又不够长了。

　　叶扬看着远处连成片的天剑草，不由得一阵着急啊，自己现在不能暴露身份，这个祖爷的身份以后还有用处呢。

　　不过不施展灵术的话，难道就眼睁睁的看着那些天剑草，就这么孤零零的躺在这里吗？

　　它们是那么的孤独，那么的寂寞，必须要拯救它们，叶扬将锁链和长剑收了回来。

　　将锁链丢到下边，让他们自己把自己的锁链领回去，不过大家都得到了天剑草，谁还管锁链啊。

　　见叶扬好像收工了，虽然大家都得到了天剑草，不过还是心中有些失望，有些人甚至提出去召集同门去借锁链去了。

　　不过叶扬可等不了那么久，一咬牙，在众人惊骇欲绝的目光中，居然想岩壁爬去。

　　“不会吧，这个祖爷居然比我们还贪啊，锁链不够长，自己上去了！”

　　“这……这……到底是干什么啊，那里的风刃半步尊主都抵受不住啊，先前那个黄无涯就是例子啊！”

　　“嘿嘿，一群土包子，我们紫风圣地的祖爷，岂是寻常之人，自然要做非常之事”李向东等几个紫风圣地弟子，一脸崇拜的看着叶扬，可惜他们没长尾巴，否则绝对可以摇得跟风车一样。

　　夜雨寒也是一脸惊诧的看着叶扬，这家伙太贪了吧，这是不要命的节奏啊。

　　不过他知道叶扬不是莽撞的人，虽然不知道叶扬的打算，他相信不会拿自己的性命开玩笑。

　　“叶扬，你又调皮了，我发觉你就不能消停点，这个东西对你用处不大，你非较这个劲干什么？”九玄完全不理解叶扬的想法。

　　“对我用处是不大，可是天地大劫马上就要来临了，我需要组建一个自己的势力，跟我一起对抗大劫”叶扬贴着岩壁小心翼翼的向前行进。

　　靠近岩壁的地方，风刃小了不少，不过叶扬的身体无时无刻的，都在承受着切割，虽然不至于重伤，不过依旧疼地龇牙咧嘴。

　　“组建势力？那有什么用？”九玄有些不明白。

　　“嗯？你不知道一个人再强大，也有脱力的时候，如果有一个强大团队支撑，就会容易的多”叶扬答道。

　　“恩，你这个想法很新颖”九玄沉默了一下道。

　　“新颖？你不要告诉我，你以前的主人，都是一个人在对抗天地大劫”叶扬一脸吃惊的问道。

　　“咳咳，确实是的！”

　　“我哩个去，他们都是猪吗？手指再强壮也容易折断，只有握紧的拳头才攻防兼备，难怪他们失败了”叶扬直翻白眼。

　　九玄沉默了一会儿，才道“你说的很有道理！”

　　“得得，我懒得跟你废话了，你别耽误我干活”叶扬不在搭理九玄，这个家伙思想果然有问题，不想跟他继续纠缠，小心翼翼的贴着石壁向前行去。

　　“噗！”

　　一股略微猛烈风吹过，叶扬的肩膀顿时被风刃挂出了一个大口子，叶扬不敢大意，悄悄的将整个人变成了青铜色。

　　不过瞳孔依旧是黑色，并没召唤出青铜战身，不会引起太大的异动，毕竟是背对着众人，也不怕被人看到。

　　小心翼翼地行进了半个时辰，终于到了一丛天剑草丛旁边，叶扬一拳挥出。


第308章 巨型天剑草

　　拳风激荡，那丛天剑草顿时一阵摇摆，一大团天剑草顿时飘出，叶扬趁着自己的拳风还在，直接一阵乱抓，大半的天剑草都收入囊中。

　　而剩下的都向峡谷外飘去，夜雨寒顿时精神一振，下边的人也是大为兴奋。

　　炼化天剑草，可以体会其中的剑意，但是这东西炼化的越多，体会的就越多，自然是能捞多少就捞多少。

　　叶扬在前边不停的搜索，不停地有漏网之鱼飞过，让外边所有的人都瞪大眼睛，聚精会神的捞取。

　　不过这次跟在外边的场景不同，叶扬因为自己的激发拳风，所有产生的风刃，不会伤害到自己的。

　　故而叶扬每次震掉的天剑草，有八成以上都收入的腰包，余下的才飞出去。

　　不过叶扬出手的频率极高，天剑草一波接一波的飞出，让外面的人应接不暇，有些人因为贪功冒进，深受重伤者比比皆是。

　　于是人们开始更加的小心了，一些躲过重重捞捕的天剑草，直接飘到山脚下，连在地上等候的仙剑宗弟子，都捡到了两枚，不禁大为兴奋。

　　叶扬正向前行间，忽然叶扬抬头上看，只见自己上方数千丈的距离，一从天剑草一下子吸引了叶扬的注意力。

　　看到这一丛天剑草，就以叶扬的定力都差点从悬崖摔下去。

　　因为那丛天剑草跟所有的天剑草都不一样，因为太大了，平时的天剑草只有半尺长。

　　而上边的那丛天剑草足足有四尺上，巴掌宽的叶子上，闪着金属的光泽。

　　即使远离数千丈，叶扬都能感受到那股恐怖的毁灭剑意，就连叶扬的灵魂都一阵颤栗。

　　“九玄，出来，看宝贝！”

　　“咦，你运气还真好，这可是初代的天剑草，经过了无尽的岁月，吸收了这里大部分的剑意，才长出了如此规模”九玄有些意外的道。

　　“嘿嘿，九玄，怎么样能帮个忙不，收了它”叶扬看着那丛天剑草，一共有就枚天剑草，就像九把利剑，直指苍穹。

　　“恐怕不行，我帮不了你”九玄道。

　　“为什么？”叶扬不禁有些失望。

　　“第一，这里的土地蕴含着极为强大的意志，以目前的我，不能将这块土地收起！”

　　“第二，如果我直接出手，将那天剑草强行收取的，我的意志会将它们震成碎粉，难道你想要一些粉末回去吗？”九玄说出了理由。

　　叶扬顿时明悟过来，九玄现在还在恢复期，不能对付古代剑圣级大能留下的意志。

　　但是九玄自己本身也是剑，有着自己的剑道意思，一旦对天剑草出手，两股意志相丛，会把这些天剑草给毁掉。

　　叶扬不禁心中暗惊，九玄的来头果然好吓人，这么恐怖的剑道意志，都经不住他的冲击。

　　叶扬看着那九把如同利剑一般的天剑草，顿时如同抓心挠肝的一样难过。

　　“这九枚天剑草经过了无数年，这里剑道意志的锤炼，自身的柔韧性，已经不比一般的祖器差了，而且其中蕴含着毁灭剑意，一旦激发威力无穷”九玄也不禁有些赞叹。

　　他这一赞叹，叶扬越下定决心已定要得到它，叶扬观察了一下地形，发现如果在上升数千丈的高度，恐怕风刃的强度又会提升一个恐怖的高度。

　　“九玄，我不用你出手帮我对付天剑草，但是你能不能帮我挡住所有人的视线，我不想让人看见我的底牌”叶扬道。

　　“这个没问题，如果只是阻挡视线的话，我的意志应该不会影响到天剑草”九玄满口答应道。

　　“那就好来吧！”

　　随着叶扬的话落，天空中一片扭曲，天剑峡谷顿时变成了灰蒙蒙一片。

　　这让那些原本正在等待天剑草路过的人，顿时一愣，怎么突然起雾了？

　　不过那雾气只是遮住了天剑峡谷，远远看去，整个峡谷被雾气包围，什么都看不清。

　　“怎么会这样，难道这里发生了异变，那个祖爷不会有危险吧”受了祖爷这么多的恩惠，终于有人为叶扬担心起来。

　　叶扬发现外界已经看不到这里，一声低喝“龙象青铜战身——现！”

　　瞳孔内瞬间变成一片青铜之色，随着叶扬召唤出了青铜战身体，一股蛮荒气息，席卷了整个峡谷。

　　在外界的所有人顿时感觉到一阵心悸，一种无比恐惧的情绪蔓延全身，然如远古猛兽，正在降临人间。

　　“谁能告诉我，里面到底发生了什么”一些人已经脸色苍白，浑身事儿瑟瑟发抖。

　　将龙象青铜战身召唤出来后，叶扬顿时感觉浑身充满了力量，而且叶扬发现，自己的身后，居然浮现出一个近百丈长的巨大虚影。

　　大象无形，四腿擎天，在叶扬的脑海中，仿佛听到一股龙吟之声。

　　这是叶扬第一次召唤出完整的龙象青铜战身，居然出现了异象，岂不是说，自己也等于有了传承秘技了？

　　不过现在不是考虑这些的时候，望了一眼上方的天剑草，身后羽翼张开，直接向上飞去。

　　一路上无数的风刃撞来叶扬的身上，衣服顿时被纷纷割开，不过风刃击打在叶扬的身上，发出一阵爆响，但是并没有给叶扬照成伤害。

　　叶扬不禁心中大定，急忙向上方飞去，当离那九把天剑草只有一千丈左右的距离时，空间的风刃变得异常恐怖，发出无尽的呼啸之声，虽然没有破开叶扬的皮肤，却叶扬疼痛异常。

　　叶扬咬着牙苦忍着身上的疼痛，知道接近那九把天剑草百丈左右的距离时，一股恐怖的剑道意志，如同一把擎天巨剑，夹杂着无尽的毁灭意志，对着叶扬冲击而来。

　　叶扬顿时浑身一颤，一股恐怖的威压传来，差点连龙象青铜战身都保持不住，通体巨震。

　　在那股毁灭剑意面前，让人感觉，那是一种不可阻挡，不可抵抗的力量，但凡敢挡在他的面前，都会被毫不留情地毁灭。

　　“老子偏不信这个邪”叶扬一时间倔脾气上来了，全身气势爆发，再无一丝保留，对着那九把天剑草冲去。

　　等冲到近前的时候，一股更加恐怖是威压向叶扬袭来，叶扬顿时感觉自己的身体如同别万千个大锤子一顿猛砸。

　　“噗！”

　　喷出了一口鲜血，就来连在龙象青铜战身加持下的身体，都产生的了龟裂，叶扬不禁心中大骇，这也太恐怖了，只是几颗没有生命的草而已啊！

　　叶扬口中吞服了一片幽冥花瓣，身体瞬间愈合，叶扬不敢怠慢，这样的恐怖威压下，就算是他，也坚持不了多久。

　　盘龙枪在手，对着天剑草少去，叶扬不敢大意，这下使出了全力。

　　“咣！”

　　一声大响，居然发出金铁交鸣的声音，整个山谷一阵激荡，大地一阵颤抖。

　　随着这下抖动，石壁上一些早就成熟的天剑草别纷纷震落，一下子，如同雪花一般，向谷外飘去。

　　一瞬间所有人都惊呆了，这么多的天剑草简直成千上万啊，就这么铺天盖地的过来，顿时纷纷激动的伸手去接。

　　叶扬不管外面什么情况，当叶扬全力一击过后，那九把如同真剑一般的天剑草，顿时也向外飞去。

　　叶扬大喝一声，伸手急忙去捞，不过当那巨型的天剑草入手后，叶扬顿时感到一阵更加恐怖的威压袭来，居然直奔自己的本心。

　　叶扬如今没时间去降服它，先直接将它仍进小世界中，伸手去捞其他的天剑草。

　　饶是叶扬速度奇快，忍受着恐怖的剑道冲击，只收取了七把，依旧有两把像谷外飞去。

　　夜雨寒正疯狂地收取空中的天剑草，陡然间心神一凛，这时叶扬的声音传如他的脑海中“小心！”

　　只见两把巨型的天剑草，向谷外飘来，转眼间就到了夜雨寒的跟前，夜雨寒一下子感觉头皮发麻，就连头发都竖起来了，他从来没感受到过如此恐怖的剑意。

　　虽然知道极为危险，夜雨寒一咬牙，眼神中泛出一抹坚定，一无反顾地扑向一把天剑草。

　　当夜雨寒抓那把天剑草的剑柄之时，顿时喷出了一口鲜血，脸色瞬间惨白，不过眼神却更加明亮了，死死地抵抗这个那股毁天灭地的剑意。

　　而另外一把直接向外飘去，顿时有无数人想伸手去接，叶扬顿时大喝一声“任何人不得触碰！”

　　顿时有人心头一震，虽然有些不甘心，还是停止伸手，而有的人则完全被贪欲冲昏了头，无视叶扬的话纷纷向那，如同一把真正长剑的天剑草出手。

　　“噗噗噗噗噗噗噗……”

　　无数声连续爆响，凡是靠近天剑草的修士，不管什么修为，纷纷爆成血雾。

　　而有些原本想去接，忽然见到如此情景，顿时吓呆了，纷纷向后撤退，但是还是晚了。

　　如同一把真正长剑的天剑草，向外飘飞的路线上，方圆百丈空间内，所有人纷纷爆成了血雾。

　　“噗”如同一把真正长剑的天剑草，经过一路飞行，飞到山脚下，直接插在地上，微微颤抖，散发着恐怖的气息。


第309章 为祸一方

　　这下所有人都被震住了，那些庆幸听祖爷话的人，都活了下来，不过那些被贪欲冲昏了头脑的人，都死了。

　　这一路下来，足足有上千人，死在这把巨型的天剑草之下，山上为之一空。

　　此时叶扬恢复平时的样子，只不过现在的他很狼狈，浑身是血不说，身上的衣服都被切成一丝丝的。

　　不过依旧改变不了他高傲的气质，冷哼一声“现在的年轻人真是够愚蠢，活该送命！”

　　这时候所有人才明白，原来人家并不是恐吓大家，而是为了救大家。

　　而那些被贪欲冲昏了脑子的人，都是一心想着如何夺得巨型天剑草，转身逃走，结果全部都送了性命。

　　叶扬冷哼一声道“你们要是谁不服气，就过去试试，祖爷我大话就放在这，谁能拿走我绝不阻拦！”

　　一群人骚动了一下，但是都暗自摇了摇头，刚才死的人还少吗？其中光死掉的宗主后期强这，都有上百位之多，谁嫌命长了？

　　叶扬转头看向夜雨寒，发觉此时夜雨寒正倾力的抵抗着天剑草内的恐怖剑意，居然产生了一丝共鸣，那枚天剑草逐渐开始向夜雨寒屈服。

　　“你这个伙伴真的没的说，如果成长起来，恐怕会成为一个了不起的大人物”就玄有些暗叹道。

　　“那是必须滴，我的兄弟要跟我纵横天下呢，没点出息怎么混”叶扬见夜雨寒渐入佳境，缓缓走下峡谷。

　　“祖爷！”

　　李向东等四人，恭恭敬敬地给叶扬行礼。

　　叶扬点了点头，对着山上的众人道“你们真不试试啦，不试可就没机会了！”

　　山上的众人看看我，我看看你，都摇了摇头，刚才那一幕已经将他们吓破了胆，东西再好也要有命使用才行。

　　见没有出来，叶扬哼一声，道“机会我给你们了，是你们没抓住，那就不怪我了！”

　　叶扬走向那把天剑草，这是所有人的目光都击中到了叶扬身上，叶扬离那把天剑草百丈的时候，恐怖的威压顿时将他身上的衣服震碎。

　　如今叶扬没有开启龙象青铜战身，连衣服都保不住了，露出坚实的臂膀。

　　所有人心头一颤，叶扬上身的衣服一瞬间被震成虚无，让他们知道这跟看着不起眼的天剑草实际上是多么恐怖，更加佩服自己的没有去尝试了。

　　这部分威压叶扬早就领教过了，并不在乎，来到天剑草前，一把抓住它的尾端，如同抓住了剑柄。

　　在手触动剑柄的一刹那，那股恐怖的意志又出现了，叶扬心中一声冷哼“刚才是你们九个组合，我怕你，现在就你老哥一个了，乖乖给我过来吧！”

　　果然那股剑意脱离了组织，终于在叶扬的压力下，缓缓屈服，毁灭剑意缓缓收起。

　　叶扬轻轻地抚摸着天剑草，见整个草叶锋锐无匹，没有触碰到，皮肤都要被割开。

　　“你名天剑草，身具毁灭剑意，那就叫你毁灭之剑吧”叶扬心中暗道。

　　抓住剑柄，毁灭之剑随意一挥，顿时一道毁灭气息出现，一道剑气顿时将大地斩裂。

　　连对面的江水也被斩开，出现了一道数百里的大沟，江水瞬间倒灌，气势惊人。

　　最重要是叶扬并没有用一丝自己的力量，只是催发了毁灭之剑内的剑意，就有如此惊人的威力。

　　全场的人顿时陷入呆滞，李向东等人最早从震惊中回复过来，赶忙拍马屁道“恭喜祖爷获取神兵，从此纵横战场，天下无敌！”

　　“哈哈，小子不错，懂得说实话了”叶扬一阵嚣张的大笑，夸奖了两句。

　　“你们几个都不错，你们回去给我传讯下去，我早就看天狼一族、白虎一族和青蛟一族的畜生不顺眼了，以后见到，就给祖爷我使劲杀，出了事我担着！”

　　“而且，为了鼓励你们欺硬不欺软，谁拿到他们三族弟子的人头，都可以到我这里换一百枚天剑草”叶扬鼓励道。

　　“一百枚？……”李向东等人顿时一惊，这手笔也太大了吧，让人有些不敢置信。

　　叶扬一皱眉有些不悦地道：“你们难道不相信祖爷？哼，那就让你们看看祖爷的财力！”

　　说完话，叶扬手一挥顿时密密麻麻的天剑草出现在空中，起码有数万枚。

　　叶扬将这些天剑草显摆了一下道“怎么样，这回相信了吧，爷这是给你们最大的福利，你们可要好自为之了！”

　　“祖爷放心，弟子一定把您的话带到，绝对会让没一个弟子知道”李向东点头哈腰的道。

　　“很好，本来想奖励你千儿八百天剑草的，但是这样做的话，人家会说爷我偏心，这样吧，你把这件事办好了，等出了战场，爷给你个大惊喜”叶扬一脸认真地开起了“空头支票”。

　　一听“大惊喜”李向东顿时两眼放光，能被祖爷这样的大人物称为“大惊喜”绝对是了不得东西，赶忙道“能为祖爷办事是弟子的荣幸，您放心，弟子一定给您办的漂漂亮亮的！”

　　自从李向东许下了这个承诺后，在远古战场上掀起了一番战斗热潮，让三族跟紫风圣地势同水火。

　　两边的弟子杀的是天昏地暗，尸横遍野，全拜叶扬今日的“空头支票”所赐，不过这些都是后话了。

　　见叶扬满意地点头，李向东看了一眼山坡上的夜雨寒，道“祖爷大人，您看……”

　　李向东说完话，眼神中冒出一抹凶光，显然是想杀了夜雨寒，把宝贝夺过来。

　　叶扬心中一阵鄙夷，就你那个德行，还想杀人夺宝？还不够给夜雨寒送菜呢，不过他可不舍得让他死，全指望他“成才”呢。

　　脸上一阵不悦，冷哼道“爷我是什么人物，岂能说话不算话？你最好不要坏了我的名声，爷我的脾气你是知道的！”

　　李向东顿时吓的面如土色，冷汗直冒，结结巴巴地道：“小人知错了，小人绝对不敢！”

　　李向东后悔地想抽自己的嘴巴，刚把祖爷溜须拍马半天，一句话就把前边辛辛苦苦建立的好印象都给毁了。

　　叶扬一看他的表情就知道这小子在想什么，和蔼地道：“安心做好你分内的事，该是你的还是你的！”

　　李向东顿时大喜，叶扬的意思很明显，好好干吧，干的好，那份“大惊喜”少不了你的。

　　这时李向东千恩万谢后，终于学聪明闭嘴不说话了，就怕再惹叶扬不快。

　　叶扬大咧咧的走到，那几个仙剑宗弟子面前，对当前领头人道“你们都是小孩子，觉得你们都是些好苗子，这十枚天剑草是给你们的，作为你们听话的奖励！”

　　说完叶扬将十枚天剑草递给那个仙剑宗弟子，那个架势，就像一个成年人，在给已给听话的孩子棒棒糖一般。

　　所有人都有些哭笑不得的看着这一幕，这个祖爷还真是奇葩啊，一出手就是十枚天剑草，是不是有些太小气了。

　　要知道那九个弟子，刚才在混乱中，都捡了几十枚天剑草了，十枚太少了点吧。

　　不过虽然少了点，不过所有人都不敢吭声，也许高人的世界，平凡的人永远不懂。

　　他们确实不懂，叶扬在递出天剑草的时间，在所有人没有察觉的情况下，塞给了他一枚戒指，里面整整齐齐放着一千枚天剑草。

　　在接过天剑草的时候，他就接到了叶扬的传音，让他将这些天剑草带给其他弟子，等出了战场后，还有更多的给他们。

　　那名仙剑宗的弟子，一脸感动的跟叶扬道谢，让所有人一阵鄙夷，不过也有点心中同情，明明不屑，还是要装出千恩万谢，真是难为这群孩子了。

　　叶扬神识扫了一下山谷上的夜雨寒，见他已经完全压制住了毁灭之剑，正在恢复伤势。

　　对夜雨寒传音道“我这次要进入远古战场深处了，你自己小心一些！”

　　闭目盘坐的夜雨寒，不动声色的点点了头，依旧在恢复着伤势。

　　又交代了李向东几句后，叶扬找李向东要了几身紫风圣地的衣服，又恢复了一身紫色长袍，傲气冲天的姿态，在所有人的目光中缓缓消失。

　　叶扬走后，已经没有人再在这里停留了，纷纷散去，从今天起，一个轰动了整个战场的名字出现，他叫姜太祖，外号祖爷，自称爷。

　　这是一个傲气冲天，睥睨天下的人物，在天剑峡谷向一个半步尊主收税，并将其打落深渊，差点陨落。

　　这一切的一切，都从哪些至天剑峡谷离开的弟子们口中传出，一下子祖爷的大名，路人尽知。

　　而且从那天起，天狼、青蛟和白虎一族的弟子，纷纷莫名的消失，而且很多都被斩去了头颅。

　　三族顿时大怒，后来终于打听到是紫风圣地所为，于是一场反击战打响。

　　而亲手导演了这一切的叶扬，正躲在一处，痛痛快快的吃烤鱼，过着神仙一样的日子。

　　叶扬正吃得香甜之际，一串脚步声响起，一道倩影出现在叶扬面前。


第310章 圣女窥天

　　来人是一个双十年华的少女，身材高挑，长发垂腰，面色白皙，是一个难得的美女，最让人印象深刻的是她有着一双极为空灵的眸子。

　　一身素净的绿色长袍，就像是池塘中的荷叶，给人的感觉十分舒服。

　　那女子见叶扬看着自己，十分大方地展颜一笑，让人如沐春风“叶兄真是好雅致，得罪了这么多势力，依旧能这么逍遥快活，让人敬佩！”

　　“呵呵，我这是苦衷作乐，跟你们圣地一呼百应，众星捧月的排场比起来，实在不值一提”叶扬大咧咧的对那女子笑道。

　　他认出了这个女子，她正是大名鼎鼎的飘渺圣地圣女苏飘飘，虽然不知道她为什么会出现在自己面前，不过似乎对叶扬并没有敌意。

　　就算有敌意叶扬也不怕，就算打不过，还跑不过吗？在远古战场上，可怕的怨灵遍布，谁也不敢乱跑，都怕引出恐怖的怨灵出来。

　　“呵呵，听你的口气好像对我们这些圣地，很有意见啊”苏飘飘落落大方来到叶扬身边坐下道。

　　“嘿嘿，哪敢啊，你们圣地高高在上，想碾死我跟碾死一个蚂蚁差不多，我能有什么意见”叶扬如无旁人的，在鼎内捞出一大块鱼肉放入口中，含糊不清的道。

　　“哎，你这样是不是太失礼了吧，光顾着自己一个人吃，也不让让人？”苏飘飘微微有些恼怒的道。

　　“恩，你嘴馋了？那你要说啊，你不说我怎么知道？”叶扬嘴上是这么说，不过还是从戒指中取出一副碗筷，递给苏飘飘。

　　苏飘飘一呆，叶扬的话还真是一点情面都不留，“嘴馋”这样的话形容一个女子，还是真是太直接了。

　　不过出乎叶扬的预料的是，苏飘飘并没有生气，而是接过碗筷，直接去鼎内捞出一块鱼肉。

　　看着青铜王鼎，不由得笑道：“你可真够奢侈的，一件祖器，被你当成炊具！”

　　“这你就有所不知了，祖器煮出来的味道，那是绝对不一样的”叶扬嘴上说着话，手上一直没停过。

　　“嗯，果然是半步尊主级的魔兽，而且最难得的是你居然可以做出这种美味来”苏飘飘贝齿轻咬了一口，不由得动容。

　　接着又笑道：“你这样的人才不去做厨师实在太可惜了！”

　　想打击我？嘿嘿一笑道：“是啊，如果有一天混不下去，我就准备去皇宫混了，心情不好的时候，就将每一块肉都舔一遍，让那皇帝老儿也要吃我的口水！”

　　正吃着鱼肉的苏飘飘顿时手一僵，有些狐疑的看看鱼肉，见叶扬一脸的坏笑，摇头道“叶扬，你实在太坏了！”

　　不过他显然没有受到叶扬的影响，反而食欲大增，连续吃了好几块鱼肉。

　　把叶扬心疼的直咧嘴，那可是半步尊主级魔兽的肉啊，就这么给浪费了。

　　要知道叶扬吃肉可不是为了解馋，这些都肉都含有无尽的能量，是他修炼龙象暗金身的必备食材。

　　吃着这头半步尊主级魔兽，叶扬顿时感觉到浑身的力量，在飞速的增长，而龙象暗金身，也越来越稳固了。

　　现在的他终于达到了龙象暗金身第一步的巅峰，这全都是妖兽一族的功劳，他们为叶扬的修炼做出了卓越的贡献。

　　而这头半步尊主级魔兽的鱼肉，更是让叶扬处于第一阶段的大圆满，如果再有一头这样的魔兽，叶扬有可能踏入下一个境界。

　　终于带吃了第四块鱼肉之后，苏飘飘终于停下了，满意地舒了一口气道“真是太美味了，谢谢你的款待！”

　　“好说好说，下次再有半步尊主级魔兽的肉，我会再请你的吃的”人家都吃饱了，叶扬干脆爷们一些，一拍胸口，开出一张空头支票，再弄到一头半步尊主级魔兽，不知道要等到猴年马月去了。

　　“哦？那我可要谢谢你了哦”苏飘飘一双空灵的眼睛看着叶扬，笑道。

　　叶扬顿时有一种心理的一切想法，都暴露了一般，不由得一惊，这个圣女有古怪。

　　不过叶扬是什么人，那脸皮绝对经过千锤百炼，脸皮丝毫不红地道：“这么客气见外了不是？你吃我了一顿，咱们算是朋友了，下次你有什么上好的食材，尽管跟我说，我绝对会帮你免费烹饪！”

　　“那好啊，我刚好知道，有一处地方，盛产鱼类，而且味道绝对鲜美”苏飘飘一脸兴奋的道。

　　看着苏飘飘的笑容，叶扬顿时生出一种不妙的感觉，好像进入了一圈套一般。

　　叶扬没有回答，现将剩下的鱼全部吃完，连鱼汤也喝得一滴不剩，而他身后的鱼骨，已经可以堆成一座小山了。

　　“圣女阁下，咱们有什么就说什么吧，开门见山一点”叶扬正色道。

　　“那我，我实话跟你说了吧，你叶扬知道我是飘渺圣地的人，我就不解释了，免得引起你的反感，那我就从我的功法说起吧，你可听说过窥天之术？”苏苏飘飘问道。

　　“不曾听说过”叶扬瑶瑶头。

　　“窥天之术，是我飘渺圣地的秘传之术，五州之内，极少有人知道，今天为了体现小妹的诚意，将这一秘辛告知叶兄，还请代为保密”苏飘飘有些严肃的道。

　　虽然不知道苏飘飘为了这么严肃，不过叶扬还是点点头，他可不是一个喜欢到处传播的人。

　　“窥天之术，乃是远古时期留下的逆天之术，可窥天地运行轨迹，推测命运劫数，展现未来一角”苏飘飘郑重的道。

　　叶扬一呆“这不就是算命的吗？”

　　苏飘飘脸色一沉，不悦地道：“叶兄如果拿小妹当成街头骗子，小妹可要生气了！”

　　“咳咳，这是口误，你继续说”叶扬一阵尴尬，赶忙道歉。

　　见叶扬道歉，苏飘飘的脸色才恢复过来，继续道“小妹乃是天生空灵之体，最适合修习窥天之术，十余年苦修下来，也算是略有寸进！”

　　虽然嘴上说略有寸进，不过俏脸上却闪过一丝傲色，叶扬顿时一阵好笑，心道，你就说你已经牛逼通天，天下无敌就行了呗，转那么大的弯子干啥。

　　苏飘飘看了叶扬一眼，仿佛看穿了叶扬的想法，俏脸一红，瞪了叶扬一眼道“小妹出道至今，同阶之中未尝一败，并不是因为战力强，而是精通术法，可以简单的预测敌手的招数！”

　　听到这里叶扬顿时大吃一惊，预测敌人的招数？这个太逆天了吧，如果真是这样岂不是无敌了。

　　连别人接下来出的什么招都知道，要是叶扬有这个能力，什么圣子圣女，统统拿下。

　　实际上并不是像叶扬想象的那样，窥天之术虽然厉害，但是施展之时，需要耗费大量的心神去运算。

　　所以苏飘飘跟人动手，基本上都是三招之内决胜负，因为时间长了，她的心神损耗不起。

　　“这次小妹进入远古战场前，曾多次推算，在这里会得大一场大机缘，足以改变小妹一生！”

　　苏飘飘继续道“进入战场后，小妹一路推算，真正的找到了那处机缘所在，却发现，如无贵人相助，这场机缘根本无法得到！”

　　说完话，苏飘飘望着叶扬，叶扬顿时一惊道“难道说，你的贵人就是我？”

　　“应该就是叶兄！”

　　“应该？你还不能确定？”叶扬有些疑惑。

　　“窥天之术，并不是万能的，只能根据一些蛛丝马迹，来去推断，结果不可能百分百精确！”

　　“小妹来之前，推算过自己可以得到这份机缘，但是进入战场后，发现无法得到，那么也就是说小妹的机缘，附着在另外一人身上！”

　　“而且我花了半个月的时间去推算，将五大州几乎能叫的上名号的人，都推算了一边，发觉他们都不是我要找的人，而等推算到叶兄的时候……”说到这里苏飘飘故意停顿了一下。

　　叶扬一句话不说，就是那么愣愣的看着她，苏飘飘顿时微微恼怒道“你就一点都不好奇吗？就不能配合我一下！”

　　“哦”，叶扬顿时一脸“急迫”，无比期待地道：“算到我的时候怎么了，是不是我明年就可以娶媳妇了？”

　　苏飘飘无奈的摇摇头，没有理会叶扬的胡闹，一脸正色道“当我推算到你身上的时候，居然发现，我无法窥视你的一切，你的过去一片混沌，你的未来，被天道遮挡。”

　　苏飘飘看着微微有些发愣的叶扬道“我的窥天之术，已经到极高的境界，不被我窥视的人有三种！”

　　“哪三种？”这回叶扬非常配合，他真的想知道。

　　“一种是，实力高出我一个大境界的人，显然你不是！”

　　“第二种，那就是你原本就不属于这个世界，存在于天道法则之外”苏飘飘一字一句地说道，双眼紧紧地盯着叶扬。

　　叶扬心头一跳，这句话砸在他的心坎上了，这种玄之又玄的东西，居然也能算到。

　　“那第三种呢？”叶扬淡淡地问道，仿佛前边的话，并没有跟他造成任何影响。

　　“第三种，就是你身上有一件来历极为神秘的东西，屏蔽的我的窥视，如果真是这样的话，起码也是圣器以上的级别！”

　　叶扬心头再次一震，这个女人太危险了！


第311章 达成协议

　　强自压下心中的震骇，摇摇头道“你说的这些太玄乎了，我听不太懂！”

　　“是吗？”苏飘飘美目一转，有些戏谑地道：“那一个人扮演两个角色，听不听得懂啊！”

　　叶扬终于有些变色，紫衣人的事情，他自认做得滴水不漏，居然还是被她算出来了？

　　“不要上当，这个女娃虽然是空灵之体，但是才半步尊主修为，有我在你身上，她累死也算不出来你的事情，她是在炸你呢”九玄提醒道。

　　叶扬略微一想，顿时知道自己上当了，他推算不出自己的事情，同样也推算不出紫衣人来，那么只有一个答案，那个紫衣人就是他。

　　这么简单的事情，被她拿出来一炸，叶扬差点相信她知道了自己的一切，不由得一阵恼怒。

　　“她的窥天之术确实厉害，不过更厉害的是，她敏锐的洞察力，从你一丝细微的表情，就能够判断出你的内心活动，确实是修炼窥天之术的奇才”九玄微微有些赞叹道。

　　我哩个去，说她是算命的还不高兴，这份察言观色的本事，就连活了半辈子的江湖骗子，都比不上。

　　叶扬顿时一脸恶狠狠狞笑道：“小妞，你知道的太多了，别怪我今日要辣手催花了！”

　　挽起袖子，冷哼道“说吧，你是要先奸后杀，还是先杀后奸，亦或边奸边杀？”

　　“噗嗤”见叶扬装出一副恶狠狠的模样，苏飘飘顿时忍不住笑出声来，俏脸微微一红，却有些不屑地道：“一个小毛孩子，毛都没长齐，就想学别人使坏？”

　　叶扬顿时大怒，自己都快十七岁的人了，虽然还有一点少年人的青涩，不过绝对不是什么毛孩子。

　　冷哼一声，伸手撩开自己的衣襟，缓缓解开自己的腰带。

　　苏飘飘见状，顿时一惊，有些慌乱地道：“你想干什么，我告诉你，你可不要乱来啊！”

　　“乱来？笑话，我叶扬是乱来的人吗？你不是说我毛没长齐吗？我今天就豁出去这个清白之身，脱光了给你看看，我到底长齐了没有！”叶扬一脸恼怒的看着苏飘飘！

　　“啊，不要”苏飘飘顿时发出一声尖叫，转过头去，不敢看叶扬。

　　其实叶扬只是吓唬吓唬她而已，并没有真的去解裤带，今天被这个妞耍得团团转，不出口气，怎么对得起自己。

　　“哼，真的不看？我可告诉你，错过了这个机会，可不要后悔，机不可失，失不再来啊”叶扬有些得意的道。

　　“混蛋，你这个流氓，赶紧把裤子穿上”苏飘飘终于不再是一副成竹在胸，运筹帷幄的风范，终于有了一丝少女惶急。

　　“嘿嘿，叶扬真有你的，这么快就破了她的空灵之心，你真是奇才”九玄不禁有些佩服道。

　　苏飘飘是罕见的空灵之体，时刻保持着空灵之心，一切超然物外，洞悉一切。

　　结果今天遇到这个不按常理出牌的家伙，有生以来，第一次被破了空灵之心，无法掌控全局。

　　叶扬不禁得意的一笑，再厉害，也还是个妞，哥会拍你？

　　假装将衣服整理好，淡淡地道：“我刚才已经脱光给你看了，但是你没看，好，那这回该你了！”

　　苏飘飘偷偷看了叶扬一眼，将叶扬确实已经将衣服穿好，有些疑惑的问道“什么该我了？”

　　叶扬正色道“我脱了衣服给你看，虽然你没看，但那是你的事。如今该你脱了，轮到我来看，要不我岂不是亏大了？”

　　“什么？你混蛋！无耻！”苏飘飘顿时怒意升腾，不管怎么说，她也是高高在上的圣女，谁敢让她脱衣服？

　　叶扬见苏飘飘被自己气得柳美直竖，杏目圆睁，不由得一阵得意，妞你倒是继续给我算命啊？

　　“不脱衣服也可以，我也会帮你保守秘密，不会告诉别人，你让我脱衣服的事情！”

　　“你……”

　　见苏飘飘想说话，叶扬继续道“别想狡辩，是你说我毛没长齐，也就是说对我身体某个部位产生了强烈的好奇，以及探索的欲望！”

　　“虽然说好奇心，就是求知欲，是我辈修行的原动力，但是你一个女孩家，实在是有点……唉，不说了，我都觉得脸红！”

　　“我……”

　　“我知道，你毕竟长大了，想学一些生理知识，和异性探讨一下，也是合乎常理滴，只是我们刚刚认识不久，你就提出这样的要求，让我狠不适应！”

　　见苏飘飘终于脸色发青，处于暴走的边缘，叶扬赶忙道“不过本着肥水不流外人田的原则，我也就不计较了，我会为你保密的，不过你呢，是不是也该做点表示呢！”

　　听叶扬说到这里，苏飘飘顿时醒悟，这个家伙兜了这么大的一个圈子，就是为了让封自己口。

　　苏飘飘顿时有些哭笑不得，自己一生之中，从来没有这么狼狈过。就算是尊主级强者见到她，因为窥天之术的关系，也对她礼遇有加，一生之中第一次发怒。

　　同时她心中警醒了起来，她的空灵之心有着极大的破绽，一旦被敌人抓住了这个破绽，无法保持空灵之心，她的战力恐怕连一半都发挥不出来。

　　深吸了一口气，苏飘飘又恢复了古井无波的面容，对着叶扬一礼道“今日多谢叶兄点拨，至于其他事，小妹绝对不会对人吐露半个字的！”

　　叶扬不禁心下佩服，一个呼吸就能把处于暴走的状态，瞬间恢复平淡。

　　这份休养比得上前世一些修行一辈子的苦行僧了，如果是那个把信仰当成产业来发展的某某方丈，恐怕就是打死他，都做不到。

　　叶扬有些不好意地道：“在下刚才放肆了，得罪之处，还请见谅！”

　　苏飘飘微微一笑道：“叶兄说哪里话，今天叶兄给小妹上了一堂课，令小妹受益良多，只有感激之情，绝无怨怪之意！”

　　叶扬总感觉怪怪的，这个苏飘飘怎么感觉像个出家人一般，叶扬直接进入正题道“不知道阁下，有什么地方需要小弟帮忙？”

　　“说来惭愧，小妹只知道，从这里向战场深处行进，十一万里的距离，有一处深潭，是小妹的造化所在”苏飘飘道。

　　“啊？你自己都没去过？”叶扬不禁有些气结。

　　“不错，因为小妹反复推算过，就算去了也是徒劳，于是一直在推算谁才是小妹的命中贵人，故此才找上了叶兄”苏飘飘坦然承认道。

　　“悲哀啊”叶扬叹了口气。

　　“叶兄为何有此感慨？”苏飘飘不解。

　　叶扬道“什么事情都知道了结果，人生还有什么意思？连尝试的勇气都没了，这不是悲哀是什么？”

　　苏飘飘顿时娇躯一震，有些难以置信的看着叶扬，半晌后才道“叶兄果然的大智慧之人，字字珠玑，发人深省，小妹受教了！”

　　得，越来越像出家人的口气了，叶扬正色道“咱们就开门见山的说吧，我也不跟你饶圈子了，我想知道我帮了你之后，有什么好处！”

　　叶扬虽然说话的时候有些脸红，对一个美女，而且是超漂亮的那种，提出这个问题，确实让人有些难为情。

　　但是这个却不得不提，毕竟他的时间非常宝贵，还有很多事情急着去做，现在可不是学雷锋的时候。

　　见苏飘飘微微摇了摇头，叶扬顿时一阵失望“不会吧，我什么好处都捞不到，那岂不是白忙活！”

　　“叶兄误会了，经过我的推算，我的造化是附着在你身上的，也就是你才是这个造化的最大受益者！”

　　见叶扬有些迷惑，苏飘飘又道“也就是说，这次叶兄你才是吃肉者，而小妹不过是借光吃口汤而已！”

　　“你确定没有忽悠我？”叶扬不禁有些半信半疑，这个苏飘飘忽悠人的能力太强了，差点连老底都被她忽悠出来。

　　苏飘飘有些又好气又好笑，无奈道“小妹虽然修为泛泛，但是却也还有些名声，不会做一些自损名誉的事情！”

　　苏飘飘的意思很明白了，我可是圣地圣女，既然说合作了，就肯定不会做出让自己蒙羞的事来。

　　叶扬点点头，这个女人虽然狡猾了一些，但是他并没有感应到她对自己的恶意，他相信自己的直觉。

　　既然选择了合作，叶扬也放下心来，询问起关于她说的造化所在。

　　不过让叶扬郁闷的是，苏飘飘居然连她所说的造化是什么，都说不出来，让叶扬心中一阵嘀咕。

　　不过苏飘飘信誓旦旦的讲，这个东西绝对是至宝，而叶扬得到的好处，绝对比她更多。

　　这个时候已经上了贼船了，叶扬也只能咬牙挺到底了，只不过心中暗暗祈祷不要被忽悠了。

　　既然决定了合作，叶扬不再耽搁，跟着苏飘飘的身后，两人直奔战场深处奔去。

　　一路上苏飘飘不停地摆弄着几枚造型高古的铜钱，走上一段距离，就抛在地上，手指抖动，在推算着什么。

　　叶扬不禁心中暗笑，这不就是前世的占卜算卦吗？只是不知道她算的财运，还是姻缘。

　　反正叶扬什么也不懂，也懒得问了，直到他们三天后，出现在一片荒凉的地界。

　　一声低沉的咆哮，吸引了叶扬的注意力。


第312章 湖底探秘

　　随着苏飘飘一路行进，直到他们三天后，出现在一片荒凉的地界，一声低沉的咆哮，吸引了叶扬的注意力。

　　叶扬循声望去，在无边无际的蛮荒之地上，距离他们千里左右，一个身影正静静地站在那里。

　　那是一个人类身影，却散发着古老的气息，穿着一身锈迹斑斑的铠甲，手中一把只剩下半截的锈剑，让人无比的心悸。

　　感受着那个身影身上滔天怨气，心中一动，叶扬问道“这就是怨灵？”

　　“不错，他们就是远古时期的大能，人虽身死，但是怨气不灭，重塑肉身，战力极为强大”苏飘飘脸上有些凝重答道。

　　指着远处的怨灵道“那个怨灵如今的修为只有宗主后期，但是他生前，却是尊主后期的大能！”

　　叶扬心头狂震，尊主后期的大能？这太夸张了吧。

　　“这里的怨灵，毕竟之是他们死后的怨念所化，实力不及生前百分之一，基本上都会跌落一个大境界”苏飘飘有些叹息道。

　　战场上连最低级的怨灵，都是宗主级的，也就是说，当年参战的人，尊主级的大能，也之是炮灰而已，想想都让人一阵头皮发麻。

　　叶扬看了一眼那个怨灵，沉吟了一下，向那个怨灵走去。

　　苏飘飘微微一惊道“叶兄，这个怨灵没有祖器，更没有传承，何必出手，让我们这次行动徒增变数！”

　　她的窥天之术，需要经过无数的推算，一旦中间出现什么异动，会直接影响后边的结果，而导致出现偏差。

　　但是叶扬不管这些，他需要弄明白这个怨灵到底是怎么回事，否则留下一个未知的问号，会让他心里留下疙瘩。

　　当叶扬行进离那个怨灵十几里范围的时候，那个怨灵顿时心生感应，对着叶扬急冲过来。

　　让人有些毛骨悚然的是，这个人形的怨灵，身体的皮肤，漆黑如墨，散发着腐朽的气息。

　　还没奔到，一股恐怖的怨气，将叶扬死死地锁定，那是一种不杀死对方，誓不罢休的怨气。

　　终于那个怨灵，奔到叶扬近前，手中生锈长剑，对着叶扬斩落。

　　当那把生锈长剑出击的一刹那，瞬间生出四道光芒，四道凌厉的剑气，分四个方向，像叶扬袭来。

　　叶扬暗吃一惊，这个怨灵居然还能够使用技能，一把长剑出现在手中，连挥四剑。

　　“当当当当！”

　　四声爆响过后，四道剑气，尽数被格挡。

　　那个怨灵却丝毫没有停手，手中的生锈铁剑，划过一条弯弯的弧线，泛出一道水一样的光幕，对着叶扬罩来。

　　居然还会使用属性攻击？叶扬顿时呆了，这真的是一道残念吗？怎么会如此厉害，那边这个人生前得多么强大？

　　那道水幕袭来，宛如一面墙壁一般，向叶扬撞来，不过只有宗主后期的修为，威胁有限。

　　叶扬手中长剑一摆，对着前方劈出一道剑气，顿时那道水幕一分为二，余势不衰，重重地斩在怨灵身上。

　　强横的剑气，顿时将怨灵斩成两截，不过并没有流血，而是缓缓化成烟雾，消失不见。

　　“怨灵的肉身，是怨气所化，并非真正的血肉”苏飘飘在旁边解释道。

　　叶扬点点头，走到怨灵原来守护的地方，见那里有一具尸骸，早就已经腐朽不堪，一把生锈长剑静静躺在他的身边。

　　“这就是那个怨灵的本体，他身边应该有一些传承物品的，不过经过这么多次的探索，早就被取走了”苏飘飘在一旁好心为叶扬解释道。

　　这里的任何一具尸骸，都会有一个怨灵守护，即使怨灵被杀了，但是怨念不散，随着时间的推移，还会产生新的怨灵。

　　这里才算真正的进入了战场，里面有着无数的尸骸，更有着无数的传承，不过越往深处，怨灵就越强大。

　　叶扬有些不明白，到底是什么原因，会让他们产生了这么大的怨念，人都死了无数年，依旧怨气不消。

　　因为叶扬跟，那个怨灵交手的时候，感受到了一丝异样，但是却有说不清楚。

　　“走吧，咱们不要为这些浪费时间了，以后路上你也尽量不要出手，否则我推算会出现极大的偏差”苏飘飘打断了叶扬的思绪。

　　叶扬这才回过神来，有些歉意地道：“真是不好意思，给你添麻烦了！”

　　“无妨，变数这种事情，谁也说不清楚，有好有坏，无法预测，只是太多的变数，会让小妹，对以后的发展无法掌控”苏飘飘道。

　　两人离开后，继续向前行进，一路上又碰到了不少怨灵，不过基本上都是宗主初期，和中期的，后期的很少。

　　这次叶扬没有再出手，而是用神识观看了一下，那些尸骸的所在，果然有些尸骸两手空空，有的连护甲都被扒走，看来这就是所谓的传承了。

　　不禁有些无语，这到底是传承，还是在挖坟掘墓啊，不过想想如果一大堆宝贝没埋没了，确实可惜！

　　当两人行走了半天，推进了近十万里，因为要小心避开一些怨灵，故而速度慢了许多。

　　避开怨灵到不是怕了她们，苏飘飘怕增加因果，引起无数的变数。

　　不过让叶扬有些兴奋的是，他一路上看到了几个怨灵，没有被光顾过，在尸骸的身边，居然发现了一件残破祖器的存在。

　　当时叶扬心痒痒的，不过还是被苏飘飘硬给拉走了，见苏飘飘轻蔑的目光，叶扬顿时知道被鄙视了。

　　一件残破祖器，对于圣地来说，根本不算什么，可是哥是一个地地道道的屌丝啊，浪费很可耻的。

　　在叶扬一路郁闷中，两人终于在一处方圆上万里的大湖前停下。

　　苏飘飘取出了三个铜钱，加上一块看上去极为古怪的兽骨，一脸凝重的地推算着，片刻后脸色微微有些苍白，鼻间布满了细密的汗珠。

　　经过了将近一炷香的时间的推算，苏飘飘终于长吐了一口气，有些兴奋地道：“已经确定了，我们的造化，就在湖底深处！”

　　“好，你先恢复一下，咱们就下去”叶扬见苏飘飘一脸疲惫，看来算命也不是那么简单的事儿。

　　苏飘飘点点头，刚才的一番推算确实耗费了她许多心力，赶忙开始恢复。

　　一个时辰后，两人跳入水中，向湖底行去。

　　但是两个人不同的是，苏飘飘浑身衣襟微湿，紧紧地贴在身体上，玲珑曲线显露无遗。

　　不过叶扬却没有这样，他将灵力散开，在身边形成了一层防护罩，见到苏飘飘一脸尴尬的样子，不由得调笑道：“圣女阁下，你湿身了！”

　　“湿身”跟“失身”同音，而且看叶扬一脸淫荡的表情就知道，这个家伙故意的。

　　苏飘飘俏脸一红，微微有些恼怒，恨恨地瞪了叶扬一眼，便继续向下方潜去。

　　到下潜了几十丈后，两人脚踏河床，向深处走去。

　　这个大湖成锅底状，越往下越深，同时湖水有些怪异，压力奇大，还好两人都修为高深，没有受到什么影响。

　　但是当他们行进一千多里的时候，前面出现了一些水草，起初二人并没有在意，不过当穿过那片水草的时候，异变突起。

　　长达十几丈长的水草，如同灵动的毒蛇，瞬间向两人扑来。

　　两人顿时一惊，急忙取出武器切割，但是因为在水中，力量受到了一定的阻力，而那水草材质又极为特殊，坚韧无比，就连祖器对它们的杀伤力都有限。

　　二人一开始没有在意这些水草，等到他们发觉的时候，已经别铺天盖地的水草包围。

　　一边斩这些水草，叶扬一边怒道“你不是能掐会算吗？怎么会算计不到，这些水草会攻击我们？”

　　“我只需要算出造化的方位，剩下的只要跟着你，就能得到造化，我什么还要费脑子去算！”

　　苏飘飘的话，让叶扬差点吐血，果然大忽悠的活不是那么好干的。

　　“赶紧想办法呀，这要砍到什么时候去？”叶扬看着远处铺天盖地的水草，大声喊道。

　　“要想办法的不是我，我既然算准你能得到造化，你就肯定有办法克服困难的”苏飘飘一边斩开水草，一脸笃定的道。

　　我哩个去，坑，实在太坑了，日后一定要远离这个女人，说什么也不能跟这样的人合作了。

　　那个水草只有巴掌宽，几十丈长，就像是一把把软剑，又像是一条条丝绸，叶扬每次宝剑斩出，只能斩断几十根，效果并不显著。

　　忽然叶扬灵机一动，大手一伸，一把如同草一样的长剑，出现在手中。

　　那把剑刚出现在叶扬手中，一股恐怖的毁灭剑意，席卷了整个水域。

　　苏飘飘顿时美目一亮，只见叶扬长剑一挥，一道剑气扫过，那些祖器都很难斩断的水草，纷纷被震成碎末。

　　叶扬嘴角一笑，果然属性相克，一切都变得那么简单，手中天剑草一阵急挥，瞬间周围清空了一片。

　　叶扬一路急砍，苏飘飘跟在身后，一炷香的时间后，终于突破的水草的封锁。

　　继续行进了半个时辰后，一群密密麻麻的身影，瞬间将二人包围。


第313章 铜须银鱼

　　叶扬顿时觉得原本还算明亮的光线，顿时如同被一片乌云遮住一般。

　　抬眼看去，前方出现了一大群鱼，每条都有四尺多长，浑身通亮，宛如镀了一层银一般，闪闪生辉。

　　形状有点像鲶鱼，嘴边还有两个长长的须，正张着大嘴，漏出一排锯齿般的牙齿，寒光闪闪，让人不敢质疑它的锋利程度。

　　“铜须银鱼！”

　　苏飘飘发出了一声惊呼，显然认出了这群怪鱼。

　　“这个鱼很难对付吗？”叶扬不禁问道，因为他发现这群鱼的气息都是不很强大，似乎不构成什么威胁。

　　“铜须银鱼是一种宝贝，是远古时期的八珍之一，据说味道之鲜美，就连神仙都挡不住”苏飘飘盯着那群铜须银鱼道。

　　“什么？那还了得？妹妹你且休息一番，待为兄去将它们拿下”叶扬话音刚落，人已经对着铜须银鱼群冲去。

　　“哎……”

　　苏飘飘还要说些什么，可是叶扬已经冲到了铜须银鱼群前面，不禁叹息了一声。

　　叶扬听到铜须银鱼群是远古八珍之一，瞬间口水横溢，如果不是紧紧地闭着嘴巴，早就口若悬河了。

　　就在叶扬刚要捉捕这些铜须银鱼时，那些铜须银鱼忽然铜须一震，水中顿时出现一股恐怖的音波，对着叶扬狠狠轰来。

　　“嘙！”

　　叶扬顿时感觉浑身一震，仿佛三魂七魄都要被震出来一般，差点没直接被震晕过去了。

　　“音波攻击？”叶扬顿时大吃一惊，音波过后，一股强大的力量狠狠地轰击在叶扬身上，顿时将他震飞。

　　忽然背后一暖，一只玉手轻轻抵住叶扬的后背，将他接住，苏飘飘道“铜须银鱼，擅长音波攻击，懂得联击之术，很难对付！”

　　“啊，那你不早说”叶扬顿时有些欲哭无泪，完全没想到，这个看上去人畜无害的铜须银鱼，居然会这么强。

　　苏飘飘白了叶扬一眼，没好气地道：“是你自己太贪了，见到宝贝就往前冲，生怕别人跟你抢，怪谁？”

　　叶扬顿时有些尴尬，刚才出手，他确实有些不地道，叶扬道“那现在怎么办？”

　　那群足有数万的铜须银鱼，此时已经将二人包围，忽然铜须一震，又是一股无形有质的音波传来。

　　“天封地罩！”

　　苏飘飘玉手一身，一道透明地光罩，将二人包裹起来，那些铜须银鱼群发出的音波，顿时被光罩隔绝。

　　不过隔绝的并不完全，还是有一部分透了过来，虽然威力小了很多，叶扬还是感觉像轮船的汽笛在耳边轰鸣一般，一阵头昏脑涨。

　　不过苏飘飘却只是微微皱了一下眉头，并没有太大反应，叶扬顿时知道，人家是半步尊主，显然影响不大。

　　叶扬刚要说话，又是一波音波攻击过来，显然铜须银鱼群，不准备放过他们，一波接一波的攻击过来。

　　连续十几波攻击过后，叶扬顿时宛如喝醉了酒一般，头重脚轻，仿佛随时都会摔倒。

　　看着若无其事的苏飘飘，叶扬急道“你别优哉游哉的，赶紧想个办法啊！”

　　“想办法也是你的事啊，我只是跟着你的”苏飘飘又是这句话，然叶扬差点吐血。

　　“有没有搞错，都什么时候，你一个半步尊主，难道对付不了这些铜须银鱼吗？”叶扬怒道。

　　“你还真猜对了，我对付不了这些铜须银鱼，就连之前的怪异水草，都对付不了”苏飘飘摇头道。

　　“怎么可能？”叶扬显然不信。

　　“哼，如果我能对付的话，我还要跟着你干什么，我早就自己去取了”苏飘飘道。

　　“这些铜须银鱼群，攻击极为诡异，并非物理攻击，也并非灵魂攻击，趁现在他们还没有彻底愤怒，你赶紧想办法吧，否则我们两个都可能死在这里”苏飘飘道。

　　原来这些铜须银鱼，最厉害的就是它们的音波攻击，异常诡异，令人防不胜防。

　　尤其当它们愤怒之时，会发出死亡音波，那个音波才是最为致命的，就连她也承受不起。

　　见苏飘飘不像是说假话，不由得心中一阵大骂，这辈子就没这么被坑过。

　　叶扬望着外面的铜须银鱼群，见它们久攻不下，已经开始有了一些暴走的趋势了。

　　叶扬沉默了一会儿，对苏飘飘道“你能不能短时间将它们禁锢起来！”

　　“空间禁锢？”苏飘飘看了一下周围，道“这里的水下，我禁锢的空间范围，只有百里左右，而且最多只能维持一个呼吸的时间！”

　　一个呼吸的时间吗？那应该够了，叶扬点了一下头“一会儿，看我手势，我们配合一下！”

　　叶扬双手并拢，缓缓结印，空间开始微微震动，忽然叶扬大声道“禁锢它们！”

　　本来见到叶扬结印的手势，苏飘飘心头一惊，突然听到叶扬的命令，也顾不得心中的惊骇，双手一伸，强大无匹的气势爆发，瞬间将方圆百里的水域全部困住。

　　叶扬大喝一声“收！”

　　叶扬身后浮现出一个方圆百里的黑洞，直接将方圆百里的湖水和铜须银鱼群一起收了进去。

　　“啪！”

　　当做完这一切后，叶扬顿时很没形象地躺在地上，像条死狗一样，剧烈的喘息着。

　　见包含这铜须银鱼群的百里水球，就这么被收了起来，以苏飘飘的镇定，也不禁芳心狂跳。

　　“你居然诞生了小世界，而且还能够跟小世界沟通？”苏飘飘一脸震骇的看着叶扬。

　　“你知道的……太多了，说……你是想，先……”叶扬还想将他那一套威胁的话说一遍，奈何，气不够用，一句话都说不完整。

　　见叶扬都这幅模样了，居然还要威胁自己，苏飘飘顿时又好气，又好笑，世界上居然有这么奇葩的人。

　　深处玉手贴在叶扬后背上，一股宛如山泉一般甘冽的真气，瞬间留遍了叶扬的全身，叶扬顿时感觉浑身一震舒爽。

　　看着小世界内，方圆百里的小湖泊，里面装满了铜须银鱼，叶扬顿时心中无比的欣慰，一切都值得了。

　　这次收取铜须银鱼群，比上次收取灵石矿，还要难上数倍，因为里面是有生命的东西，这出来消耗魂力，还需要消耗无尽地真元，所以叶扬才会累成这样。

　　经过苏飘飘的帮助，半个时辰后，叶扬终于恢复了大半体力，缓缓站了起来。

　　“叶扬，可以跟我说实话吗？你真的可以沟通小世界，将外界东西收入里面？”苏飘飘一脸渴望的看着叶扬道。

　　“是啊，有什么问题吗？”叶扬有些疑惑，你一个半步尊主，居然问我这个。

　　苏飘飘得到这个答案后，深吸了一口气道“真不知道你是怎么修炼的，皇者就修炼出了小世界，而且还能够沟通小世界！”

　　“这很奇怪吗？”

　　“岂止奇怪，实在是颠覆了我的认知，通常只有到达了宗主后期，才会诞生小世界，到了半步尊主可以掌控一丝世界之力，而到了尊主级别以上，才能够只有沟通小世界”苏飘飘幽幽的道。

　　“叶兄天纵奇才，如果是提前诞生了世界之力，小妹也不会太吃惊，只是后面的两步，却是颠倒的，让小妹实在费解”苏飘飘沉思了一会儿道。

　　叶扬这才明白，原来正常程序是，先掌控一丝世界之力，之后才能跟小世界沟通。

　　原来所有半步尊主级强者，都需要掌控一丝世界之力，逐渐去掌控它，其中有一个循序渐进的过程。

　　通常只有到达尊主级别的大能，对小世界的掌控，到达了一个极致，才能跟小世界进行沟通。

　　因为没有对小世界的绝对掌控，一旦贸然沟通，随时都会引起小世界的反噬，瞬间身死道消。

　　所以苏飘飘百思不得其解，怎么也想不通其中的道理。

　　苏飘飘一脸复杂的看着叶扬道“叶兄果然是非常人，当叶兄能够掌控一丝世界之力的时候，同阶之中很少有人是叶兄的敌手！”

　　“这是为何？”虽然叶扬自信，但是还是问了出来。

　　“因为叶兄已经能够沟通小世界，以后运用小世界之力的时候，可以随心随欲，而不用像我们那样担心反噬”苏飘飘略微有些苦涩的道。

　　她为圣地圣女，生性淡泊，不喜与人争斗，但是骨子里却有着一定的傲气。

　　但是今天却被叶扬给打击到了，这样的怪胎，怎能不让人妒忌的眼睛发红。

　　她虽然是半步尊主，但是使用世界之力，都不谁要小心谨慎，精微控制。

　　不光是她，所有的半步尊主，都是一样的，世界之力，就像是一个不听话的雄狮，用得好是利器，用不好就要伤到自己。

　　但是叶扬以后就没有这方面的顾虑，怎能不让人妒忌。

　　“原来如此，嘿嘿，我还真不知道”叶扬漏出一个让人想抽他的笑容，“那就借你吉言，等我以后发达了，谁要是欺负你，就报我名号！”

　　看叶扬一副大咧咧的模样，一阵摇头，苏飘飘带着叶扬，继续向前行进。

　　当他们到达湖中心的时候，叶扬看着眼前的情景，艰难地吞了一下口水道“这就是你说的造化？”


第314章 龙渊觉醒

　　在湖底中心，一处礁石从中，盘坐着一个高达五百多丈的骸骨，正散发着恐怖的威压。

　　那个骸骨呈人形，不过头上却长着两只长长的犄角，眉心处有一个拳头大小的菱形块，正闪闪生辉。

　　“居然是恶魔晶骨！”

　　苏飘飘一脸的狂喜，因为兴奋过度，俏脸上一边潮红，双目中射出无比的渴望的光芒。

　　“叶兄，请你无路如何，也要助小妹得到这枚晶骨，小妹感激不尽”苏飘飘首次放下姿态，拉着叶扬的手，一脸恳求道。

　　“这个东西对你很重要？”

　　“非常重要，有了这枚恶魔晶骨，小妹以后施展窥天之术，必然更加精准，而且它能够给我带来成圣的契机”苏飘飘紧紧地抓着叶扬的手道。

　　被这样一个空灵的美女抓着手，原本是一件非常旖旎的事情，但是叶扬却觉得有些头皮发毛。

　　“骸骨明明就在前方，你怎么不去取？你一个半步尊主不去，让我一个小小的皇者过去，这有些不厚道吧”叶扬一脸无辜的道。

　　苏飘飘摇头道“这个晶骨我是绝对取不到的，上边有着圣主级的灵压，小妹过去，必死无疑！”

　　“我哩个去，你去了都必死无疑，难道就让我过去送死？”叶扬怒道，这算什么事啊。

　　“叶兄莫急，既然这是你的造化，你一定有办法可以安全得到的”苏飘飘急忙说道。

　　“我的造化？”叶扬有些疑惑的看了一下那具庞大的骸骨，仔细探索了一番，除了恐怖的威压外，什么东西也没有。

　　“我的造化就是这具骨架？圣女大人，您该不会是觉得小弟，身材不够魁梧，让小弟带着它回去熬汤吧”叶扬有些不悦的道。

　　“叶兄莫要生气，小妹既然能算到最大造化的得主是叶兄，就绝对不会有错”苏飘飘听了叶扬的话，一点也没生气，反倒轻声道。

　　不过叶扬怎么看这具骷髅架子，都看不出它有半点价值，叶扬伸手取出一把短剑，对着这具骨架投去。

　　那把中品宝器级的短剑，离骨架还有几百里的距离，顿时被一股恐怖是能量绞碎。

　　叶扬看得倒吸了一口冷气，这个玩笑开大了，这样强大的骨架，想要靠近，跟找死有什么却别。

　　“这具恶魔尸体，生前绝对是强大无匹的圣主级强者，就算死后，它的灵压不散开，就算是尊主级强者，也无法触碰到它的尸骸”苏飘飘道。

　　看着苏飘飘的这个时候，还真认真地分析，叶扬不禁心中有气，道“圣女阁下，小弟还想再多活几年，就不陪您玩这么危险的游戏了！”

　　说完话叶扬扭头就走，开什么玩笑，连尊主大能都束手无策，我能得到才怪。

　　苏飘飘见叶扬要走，顿时俏脸焦急，一把拉住叶扬，道“叶兄，你就不能想想办法吗？相信我，你绝对可以的！”

　　“叶扬，这个女娃说的没错，这真是你的大造化”忽然间，九玄的声音传来。

　　“嗯？我怎么没看出来？”叶扬一愣。

　　“那是因为你先入为主，以为你的大造化必定是一件物品，才没有发现而已”九玄道。

　　“那恶魔晶骨确实珍贵无匹，圣主级的晶骨，确实能够让这个女娃有极大机会，突破圣主境！”

　　原来苏飘飘修习的窥天大法，需要不停的运算天地轨迹，而恶魔晶骨是至凶之物，有它辅助，苏飘飘对于“凶”的推算会更加精准，更利于她的修行。

　　“如今你在远古战场内危险重重，而你又不想马上突破半步尊主，想完美进阶，那么短时间内无法做到了”九玄继续道。

　　“恩？难道这个骨架，可以助我完美进阶？”

　　“不错，不过它能让你完美进阶的不是武力，而是灵力”就玄道。

　　“接下来听我说，你修炼的灵肖宝典，还有一种修炼方式，那就是吸收外界的灵压，也可以进阶！”

　　听到九玄的话叶扬，心中一震，终于明白九玄所说的造化是什么了。

　　看了一眼一脸企求之色的苏飘飘，叶扬突然叹了口气，一脸绝决地道：“既然妹妹你这么需要那枚晶骨，哥哥就算拼了性命，也要帮你取回来！”

　　“叶扬，你真够无耻的”九玄鄙夷的声音传来，显然对叶扬这种行为，极为不以为然。

　　“真的？太好了，你只要努力就行，不用冒险的，你一定可以的”显然苏飘飘对自己的推算极为有信心，一脸兴奋的道。

　　叶扬点了点头，一副慷慨就义的架势，缓缓地向骷髅骨架走去，当距离骨架五百多里的时候，一股强大灵压袭来。

　　叶扬赶忙双手结印，开始运转灵肖宝典，随着灵肖宝典的运转，叶扬头顶上方，形成了一个方圆十几丈的漩涡。

　　那些扑来的灵压，随着漩涡的运转，缓缓被漩涡吸收，那些狂暴的灵压，居然随着漩涡的吞噬，逐渐变得温顺，被叶扬吸收。

　　当这些外来灵力，注入叶扬丹田内的灵力之种的时候，那灵力之中瞬间高速运转，不停地同化着这些异种灵力，转化成能量，飞速的提升着叶扬的灵力修为。

　　“哈哈，有门”叶扬顿时心中大喜，很长一段时间以来，叶扬都没有时间去修炼灵力了，这次居然出现了这么偷懒的方式修行，顿时让他乐得嘴巴都快咧到耳朵根了。

　　虽然算到叶扬应该有办法克服这个灵压，没想到他居然可以吸收为己用，苏飘飘一时间也被惊呆了。

　　叶扬见这个方法可行，不再小心翼翼地试探了，开始逐渐加大吸收速度，头上的漩涡越来越大，如同长鲸吸水一般。

　　“咔嚓！”

　　叶扬体内一声轻响，终于经过了半个时辰的吸收，叶扬的灵力修为达到了一个临界点，突破到了灵皇八重天。

　　不过半个时辰后，叶扬明显感觉到，附近的灵力越来越少，便开始向前行进。

　　知道行进了一百多里的时候，灵压又开始变得强横起来，叶扬又开始继续“刻苦修行”。

　　如今叶扬的修为已经达到灵皇八重天，体内的灵力浩瀚如海，无边无际。

　　因为龙渊剑沉睡的缘故，他的修为停滞不前了很长时间，今天终于有机会再次突破。

　　半天后，叶扬修为突破到了灵皇九重天，而叶扬此时已经离骸骨不足两百里了。

　　叶扬不禁暗自焦急，这个圣主级的恶魔也太没用了吧，灵压怎么会这么少呢，就不能再多点吗？

　　不过想想，那个恶魔都死了无尽的岁月，能留下这么多的灵压，已经算是不错了。

　　当叶扬行进了到距离骸骨只有一百里的时候，叶扬终于达到了灵皇巅峰。

　　叶扬嘴角浮现出一丝满意的笑容，照这个进度，升级到半步灵宗应该没问题了。

　　随着距离骸骨越来越近，灵压越来越强大，叶扬吸收的也就越来越快。

　　三天后，叶扬身体传出一声爆响，方圆数千里的水域，一阵疯狂的波动，水面上更是如同怒海狂涛，奔涌不息。

　　此时的叶扬终于突破到了半步灵宗境，体内原本透明的灵力之中，开始缓缓呈现五彩之色，并缓缓转动，绚丽异常。

　　随着灵力之种的缓缓转动，强大的灵力翻腾不休，仿佛现在的灵力之种被激活了一般，终于展现出了恐怖的能量。

　　与此同时，在灵力之种内一直在沉睡的龙渊剑，忽然身体微微一阵，五彩的灵力之种内的能量，缓缓被它吸收。

　　“锵！”

　　一声轻鸣，龙渊剑忽然散发出耀眼的光芒，将整个灵力之种照亮，叶扬顿时心生感应。

　　心中一阵狂喜，龙渊剑终于醒了，仿佛感应到了叶扬的情绪，龙渊剑微微一动，出现在叶扬面前。

　　像阔别已久的调皮娃娃，对着叶扬一阵乱转，就像一个撒欢的小孩，表达这内心的兴奋与喜悦。

　　感受着龙渊剑的情绪，叶扬缓缓伸手，将龙渊剑抓在手中，一种血脉相连的感觉，蔓延了叶扬全身。

　　同时他能够感受的到龙渊剑内，那股毁天灭地的能力，因为跟龙渊剑血脉相连，他随时都可以动用那股力量。

　　叶扬感动的想哭，这是一种信赖，是一种全心全意的托付，这种感觉无法用语言来描述。

　　虽然龙渊剑不会说话，但是它能够表达自己的情绪，那是一种依恋，一种将整个生命寄托给叶扬的信任。

　　叶扬许久后，才将龙渊剑收起，将半步灵宗的全部灵力，都对龙渊剑敞开，毫不保留地对它进行滋养。

　　同时龙渊剑也开始不停地制造出灵剑，随着一把把透明的灵剑被造出，叶扬心头终于有了底气。

　　叶扬一路前行，将漩涡开到极限，急速的地吸收剩下的灵压，终于半天后，叶扬终于将多有灵压全部吸收。

　　而自己的灵力修为，也彻底稳固下来，坚实无比，修为更加强大了。

　　叶扬看了一眼骸骨，对着远处的一脸期待的苏飘飘，露出一个阳光般的笑容。

　　“来吧，果子只有自己采摘，才能体会到那种幸福！”


第315章 红颜有难

　　如今恐怖的灵压，已经被叶扬全部吸收，这具骸骨除了本身散发的波动外，已经不能威胁人了。

　　苏飘飘感激的看了叶扬一眼，缓缓向那具骸骨飘去，当她飘到那具骸骨眉心时，略微由此而颤抖地伸出玉手，缓缓向那块晶骨抓落。

　　当苏飘飘抓住那枚晶骨的时候，一股恐怖的凶煞之气，瞬间席卷了方圆万里的湖泊。

　　就连叶扬都被吓了一跳，那股凶煞之气，直奔人的心神而去，让人心生无尽的恐惧。

　　此时苏飘飘俏脸血色退尽，香汗淋漓，正艰难地抵御着晶骨上传来的邪恶之意。

　　叶扬没想到这枚看着不起眼的晶骨，居然还有这么恐怖的能力，急忙飞出，掏出盘龙枪，就要把那个头骨敲碎。

　　“叶扬，别莽撞”九玄一声冷喝，阻止了叶扬动作。

　　“降服这块晶骨，不能借助外力，否则晶骨的品阶会下降，而与她的契合产生瑕疵，你这样做只会害她！”

　　叶扬听到一惊，不过他知道九玄不会骗他，于是不在插手，而是在旁边给她护法。

　　虽然这里是湖底，但是谁也不敢保证，没有其他人窥视，苏飘飘正全力对抗晶骨，浑身上下没有半点防御力，就算是一个普通的宗主后期，都能将她重创。

　　半个时辰后，那块晶骨的力量终于耗尽，缓缓归于平淡，苏飘飘终于松了一口气。

　　虽然脸上全是疲惫，但是双目之中全是兴奋之色，爱不释手地抚摸着这块晶骨。

　　“叶扬，真是太感谢你了”苏飘飘用了极大的定力，将目光从晶骨上收回，对叶扬道。

　　这已经是不知道多少次想叶扬道谢了，看来这块晶骨，对苏飘飘而言，确实太重要了。

　　叶扬刚要笑着客气几句，忽然一阵心悸，一股不好的预感，弥漫了整个心头。

　　见叶扬忽然脸色一变，苏飘飘赶忙问道“叶兄，你怎么了？”

　　叶扬也是一阵莫名，不过这股不好的预感越来越强烈，他从来没有遇到过。

　　“我有一种很不好的感觉，说不大出来”叶扬想了半天，神识覆盖了整个湖泊，依旧没有觉察到什么不妥。

　　“叶兄你眉角中正，印堂平和，不似有劫难之兆，而叶兄你灵觉过人，也不会出现错觉才对，小妹愚见，可能是你身边的人，遇到了麻烦”苏飘飘看了一下叶扬道。

　　“身边的人？”叶扬顿时心头一震，他最怕的就是这个情况，赶忙问道“飘飘，你能不能帮我算一下，是谁遇到了麻烦！”

　　“虽然我无法推算出你的一切，但是见叶兄耳前三分之处，略显灰暗，此处乃桃花之源，想必应该是你的红颜知己遇到了麻烦”苏飘飘认真地道。

　　叶扬心中顿时一阵慌乱，是嫣然？还是欧阳倾城？亦或清儿？

　　“叶兄莫急，你有没有你红颜知己常带身边的物品，交给我”苏飘飘问道。

　　物品？叶扬赶忙从身上取出了一个块凤形玉佩，这是楚嫣然之物，后来在仙剑宗引起了轩然大波。

　　因为这块凤形玉佩，是楚嫣然的贴身之物，是一种信物，谁能够得到她的赠与，就是她选定的命中之人，所以仙剑宗的弟子们才会反应那么激烈。

　　苏飘飘接过玉佩道“叶兄放心，如今有恶魔晶骨辅助，推算凶事，极为精准，马上就有结果了！”

　　原来没有得到恶魔晶骨前的苏飘飘，推算最多的事情都是吉事，凶事推算的极少。

　　苏飘飘从怀中取出了几块不知名的小骨，摆成了一个古怪的图案，随着口中轻吟，缓缓将手中的晶骨抛在几块小骨中间。

　　那几块小骨瞬间受到了一个奇异力量的牵引，微微颤动了几次，纷纷挪动了位置。

　　看着这个情景后，苏飘飘双手飞快的运转，不停地演算，片刻后道“叶兄，交给你玉佩之人，虽在劫数之外，却以踏入劫数之中！”

　　“劳烦阁下指点迷津！”

　　“这场劫难，原本不是她的，但是她却主动参与了进来，跳入劫数之中”苏飘飘解释道。

　　叶扬顿时心中盘算，以楚嫣然的性格，绝对不会傻乎乎的参与别人的事情。

　　但是苏飘飘说是自己的红颜知己出事了，那么楚嫣然跳入劫数中，那么就是为了营救她人了，只是不知道出事的清儿还是欧阳倾城。

　　“飘飘，你能推算出她们的方位吗？”叶扬此时都已经急糊涂了，一会飘飘，一会阁下，一会姐姐的乱叫。

　　苏飘飘道“已经算出来了，离开此地西南方，大概三十七万里处！”

　　说完话玉手一伸，掏出了一张极为古老的羊皮纸道“我绘制的目前远古战场最详细的地图！”

　　一指地图上画着火焰图案的地方道“应该就是这里，涅槃坡！”

　　叶扬身后接过苏飘飘递过来的地图，感激地道：“多谢你了，我叶扬欠你一个人情！”

　　“不知道飘飘你是跟我一起离开，还是……”叶扬试探性地问了一下，如果能邀请到一个圣女，而且是能掐会算的圣女，绝对是一大助力。

　　苏飘飘摇头道“我需要继续参悟恶魔晶骨，直到战场关闭，恕小妹无礼，不能同叶兄同行了！”

　　叶扬略微有些失望，不过还是点点道“那你多保重！”

　　看着叶扬的背影缓缓消失，苏飘飘一双美目露出无比复杂的神色。

　　悄悄将手中的恶魔晶骨探出，此时原本晶莹如玉一般的恶魔晶骨，此时已经变成了漆黑如墨，上边更是出现了一些细微的裂纹。

　　原来就在刚才，苏飘飘偷偷地利用恶魔晶骨，为叶扬推算了一下，以后的凶事。

　　原本推算凶事，一般算骨上，会出现四种颜色，绿、黄、红、紫。

　　四种颜色代表四种凶兆程度，绿色代表着一般，不会有太大的凶险。

　　而黄色代表着一定的凶险，尽量避免去做某些事情，以免遭遇不测。

　　红色代表着凶险到达了一定的级别，血腥味极其浓郁，基本到了这个级别，就代表着绝对不能去做了。

　　而最有的一个紫色，那就代表着十死无生，必死无疑，没有任何回旋的余地。

　　在苏飘飘传承地窥天大法中，还有这一个传说的颜色——黑，没有太多描述，只写了八个字——尸骨如山、毁天灭地。

　　而推算了这些后，居然这个圣主级的晶骨，居然出现了裂纹，显然无法承受因果之力，差点损毁。

　　这然苏飘飘惊的差点心都跳出来了，只是小小地预测了一下，叶扬此行的凶兆，居然会引发了这么多异象，让她被彻底惊呆了。

　　一脸复杂地看着远处叶扬消失的方向，苏飘飘喃喃地道“叶扬啊叶扬，你到底是什么来头啊！”

　　……

　　涅槃坡，距离叶扬所在的湖泊三十七万里之遥，已经深入远古战场，这里是已知的四大险地之一。

　　这里方圆万里都是一片火海，传闻这里曾经陨落了一只，远古天凤，在这里留下了涅槃之火，燃烧了无数年的岁月，依旧不灭。

　　此时涅槃坡的外围，一个身材火爆的女子，倾城倾国的脸上，一片怒意升腾，手中的长剑，沾染了无尽的火焰，正奋力抵挡着十几名宗主后期强者的围攻。

　　在战斗的圈外，还有二十几个人，正手持武器一脸戒备的看着，这些人都长着极长的犬齿，正是天狼一族的标志。

　　“少主，这个女人果然强大，才宗主中期就有这么强大的战力，留她不得”一个天狼一族的强者，对一人恭敬的道。

　　另外一人正是天狼一族的少族长狼天平，此时他一双冰冷地眼睛看着场中的战斗，冷冷地道“放心吧，只要是人类的天才，能杀就尽量杀，不过这个女子，我要抓活的！”

　　“难道是为了抓住叶扬？”那个天狼族强者问道。

　　“不错，那个神隐门的小子将这个女人的行踪透露给我们，居然真的让我们找到了。而且他说这个女人跟叶扬关系非常不一般，我们只要抓了他，叶扬只能乖乖受死！”

　　狼天平说到这里，冰冷的双眼盯着身材火爆的欧阳倾城，瞬间变得火热“嘿嘿，而且这个女人太够味了，我要尝尝人类女强者的滋味！”

　　“哈哈，少主英明，人类比较看重情感，当叶扬知道她的女人，已经被少主给玩了的话，一定会气疯的”天狼一族的强者，舔了舔嘴巴，一脸阴沉的道。

　　“哼，弄死叶扬后，我们就好好跟紫风圣地玩玩，他们这段时间可是杀了我们不少人，少爷我这是没时间陪他们，还真以为我怕了他们”狼天平一提到紫风圣地，顿时牙根恨的痒痒地。

　　忽然狼天平一声高喝“你们几个没吃饭吗，赶紧把这个女人给我拿下，少主我还等着快活呢！”

　　那十几个天狼一族强者，顿时加快了攻击节奏，几十只利爪，划出无尽的劲风，对着欧阳倾城抓去。

　　此时欧阳倾城已经战斗多时，一个人力战十几个宗主后期，早已经筋疲力尽，忽然见到这么强的攻势，顿时知道今天要毙命如此。

　　心中泛出无尽的不甘，美目注视着远方“叶扬，你这个大坏蛋，咱们来世再见了！”

　　就在欧阳倾城绝望之际，要自行了断时，一个宛如天籁一般的娇喝传来。

　　“妹妹休慌，姐姐来助你！”


第316章 相濡以沫

　　话音刚落，一道锋锐无匹的剑气，带着势不可挡的疾风，瞬间斩向围攻欧阳倾城的几人。

　　“砰！”

　　那几个人刚刚反应过来，那股剑气已经临身，赶紧放弃进攻，改为防守。

　　不过还是被那股恐怖的剑气，震的倒飞，有三人更是被斩出了几条伤口，鲜血淋漓。

　　天空中一条飘逸的身影缓缓下落，一身白衣的楚嫣然，如同凌波仙子一般，站在欧阳倾城的旁边。

　　望着一脸憔悴，头发微微有些凌乱的欧阳倾城，有些歉意地道：“妹妹对不起，姐姐来晚了！”

　　欧阳倾城显然想不到，来救自己的人，居然是楚嫣然，不禁美目一红，泪水再也忍不住涌了出来“姐姐，你来了只会把自己搭进来，叶扬知道了会狠死我的！”

　　伸手轻轻地帮欧阳倾城整理一下凌乱的头发，温柔地道：“妹妹，你太不了解叶扬了，在他的心中，所有人的位置都一样重要，我们都是一样的！”

　　“真的？”欧阳倾城有些不敢相信。

　　“当然是真的，不信你回头问他”楚嫣然笑道。

　　欧阳倾城忽然抱住楚嫣然大哭道“姐姐，对不起，以前是倾城太任性了，姐姐原谅我！”

　　自从见到了楚嫣然后，她发觉她内心深处出现了一丝自卑的情绪，让她这个自负女子，出现了一些自己的都无法明了的情绪。

　　尤其叶扬跟楚嫣然在一起的时候，她的心总是觉得空唠唠的，对楚嫣然，打心里有些排斥。

　　虽然楚嫣然一直对她善意的容让，但是她明明知道，却始终过不去心中这道坎，她有种感觉，楚嫣然的出现，让叶扬不再重视她的感受了。

　　今天楚嫣然舍命来救援自己，这让她幡然悔悟，在感动楚嫣然伟大情怀之时，也为自己的小肚鸡肠而羞愧。

　　“哈哈哈哈，老天都在眷顾我吗？一下子送了两个绝世美人，我简直要幸福死了”直到现在所有人才反应过来，狼天平双眼泛光的看着两个绝色美人。

　　欧阳倾城这时才发觉，这个时候不是感动的时候，手中长剑一摆，指着外面的狼天平道“混蛋们，我就算死，也绝对不会让你们砰嫣然姐姐一根头发的！”

　　“哎呦，还真是姐妹情深啊，我还真是感动莫名，希望你们到我的床上后，依旧能保持这么好的感情”狼天平一脸淫笑的看着二女。

　　楚嫣然和欧阳倾城顿时玉容转冷，楚嫣然道“你最好还是担心一下你自己吧，已经被叶扬列入必杀名单中了，居然还能笑得出来！”

　　“叶扬？我呸”狼天平一脸不屑地道：“就那个小子，一个皇者而已的蝼蚁，也配让我顾忌？”

　　“给我上，将他她们全部给我拿下，记得要抓活的”狼天平一声断喝。

　　那些原本围攻欧阳倾城的天狼一族强者们，大吼一声，对着二人扑来。

　　楚嫣然对着欧阳倾城小声道“尽量保持体力，拖延时间！”

　　“拖延时间？”欧阳倾城一呆，拖延时间，只会让自己的力量耗尽，到时候会落到任人宰割的地步，想到任人凌辱的场景，她一阵恐惧。

　　“不要怕，相信我们的男人，他一定会来救我们的”楚嫣然长剑一卷，挡开了两名攻向欧阳倾城的强者。

　　“他会知道我们在这里吗？”欧阳倾城深处长剑，也开始反击，不过还是有些担忧。

　　“要对他有信心，既然我们选择了他，就要毫不犹豫地相信他”楚嫣然手中长剑急摆，尽量将大半攻击接下，为欧阳倾城保存体力。

　　“恩，我相信姐姐”欧阳倾城今天算是被被这位，风华绝代的天仙一般的女子折服，爱到如此轰轰烈烈、刻骨铭心，这样的奇女子，怎能不然让人敬佩。

　　双方的攻击都不算激烈，出招都很保守，一时间战斗进入了胶着状态。

　　那位在狼天平身边的强者看着场面的站头，微微皱眉道“少主，要不要多加点人手，或者少主你亲自去把他们拿下？迟则生变啊！”

　　“不要”狼天平一摆手道“慢慢地耗尽她们的体力，这样才能不会逼迫她们自戕，否则岂不是白忙乎了。生变？能生什么变，就算圣子级强者来了，我也不惧他，怕什么！”

　　“而且我是绝对不能出手的，嘿嘿，我所有的力气，还等着在床上对付两个美人呢”说到后来，狼天平一脸的淫邪之状。

　　“少主说的也是，以少主纯正的天狼一族血脉，一旦使出天狼合体，就算圣子也要退避三舍”那个天狼一族的强者，看着狼天平一脸傲然道。

　　“哼，那个紫风圣地的江逸风，和那个自称什么祖爷的混蛋，我迟早会弄死他们！”

　　狼天平提起二人顿时满脸狰狞，尤其是提到祖爷，杀气都快溢出来了。

　　这个家伙悬赏猎杀三族弟子，这段时间他们老是有一些小队莫名其妙的失踪。

　　有了这个事情以后，再加上之前天剑峡谷的传闻，他们更加确定了是紫风圣地干的。

　　一个原因是没有圣地级的实力，根本拿不下他们的弟子，另外没有圣地级的背景，谁敢招惹他们？

　　尤其那个叫姜太祖的祖爷，用一百颗天剑草来悬赏，这简直是要人老命的东西。

　　因为有些人从天剑峡谷归来后，将天剑草的大名和功效，已经都传开了。

　　更有一些修为平平地弟子，炼化了天剑草后，战力狂飙，都具备了越级挑战的实力，让所有人对天剑草都极为眼红。

　　盛传祖爷大人，收获最为丰富，据说能够用天剑草将方圆百里的地面铺满，结果越传越神，有人甚至说，祖爷手中的天剑草可以将天剑山谷填满。

　　不管消息是真是假，但是三族弟子，最近一段时间不停地失踪，却是真的。

　　为此三族大发雷霆，但是紫风圣地的圣子圣女，都不露面，连解释都不解释，让三族更加恼火，纷纷下令，只要遇到紫风圣地人，能杀就杀。

　　杀到后来四个势力的人，外出时尽量多人组队，这样安全度都会提升很多。

　　而狼天平一路集合人手，准备找紫风圣地江逸风和祖爷好好讲讲道理的时候，遇到一位神隐门的人，告知叶扬的一个红颜知己，就在附近，于是就赶了过来，还真的遇到了，让狼天平欣喜不已。

　　除了江逸尘和祖爷外，他最恨的就是这个蝼蚁一般的叶扬，如今有了这个事情，都忘记了前边想找紫风圣地麻烦的事了。

　　“噗！”

　　欧阳倾城一个疏忽，被一只锋利的爪子，在手臂上划了一道，鲜血直流。

　　“妹妹小心！”

　　楚嫣然急忙出剑挡在欧阳倾城前边，将她护住，而自己慌乱之下，差点被一爪击中，二人顿时现象环生。

　　如今战斗已经过去了两个多时辰，就算是楚嫣然，经过这么长时间的高强度战斗，真元大损。

　　而欧阳倾城的真元更是即将枯竭，原本火红的长剑，已经失去了所有的颜色，变成了一把普通的长剑，威力小了极多。

　　“姐姐，我恐怕坚持不住了，都是妹妹不好，连累了姐姐”欧阳倾城一边咬牙攻击，泪水止不住留了下来。

　　“妹妹坚持住，要有信心，我们的男人，一定会来救我们的”楚嫣然已经是强弩之末，不过还是不惜耗费宝贵的真元，尽量将所有攻击都拦下。

　　两人咬牙硬挺之际，狼天平一双狼眼泛光，他知道二女已经坚持不了多久了。

　　只要再过一会儿，这两个绝世美人，就只能任由自己宰割，想想狼天平都感觉到一阵兴奋。

　　偷偷吩咐下边的人注意，不要逼得太紧，一点一点地磨光她们所有力量，绝对不能给他们自戕的机会。

　　接到这个命令后，围住楚嫣然和欧阳倾城的所有天狼一族高手，纷纷放缓了进攻，而改成粘困之战，慢慢地耗损她们的力量。

　　“姐姐，再这样下去，我们连自杀的机会都没有了”欧阳倾城一脸凄然的道。

　　“别怕，继续拖着，我能感觉到叶扬已经得知了我们的困境，正飞速的赶来”楚嫣然忽然心生感应，美目中充满了无限的生机。

　　随着欧阳倾城信心回归，连带着欧阳倾城都受到了影响，攻击开始凌厉起来。

　　“哼，强弩之末而已，看来马上就可以得到两个美人了”狼天平一眼看出了二人的实际情况。

　　更知道二人的真元已经将近枯竭，一会儿之后，她们连自杀的两都没有了。

　　狼天平一脸冷笑，在他眼里，什么美人，都不过是一群贪生怕死的家伙而已，明知道无望了，也还在苦苦挣扎。

　　终于又坚持了一炷香的时候，当，一声脆响，真元已经完全枯竭的欧阳倾城，手中的长剑别击落。

　　一个狼族强者见机会到来，急忙向前一扑，双手直接奔向欧阳倾，直接抓向她的双臂，一旦抓住，她就再也动弹不了了。

　　楚嫣然大惊，拼尽残余力量，手中长剑，斩在那人手臂上，却没能斩断他的手臂，反而力尽之后，长剑被震飞。

　　“哈哈，两位美人，我来啦”狼天平见状，再不迟疑，出现在二女面前，双手伸出，抓向二女的玉颈。

　　二女对视一眼，都看出了对方眼中的那抹凄然，还是没能等到吗？

　　忽然一股贯穿天地的劲风袭来，一个冷到骨子里的声音传来，仿佛来自九幽地狱“我叶扬的女人也敢砰，今天斩你狗头！”


第317章 战天狼

　　一股贯穿天地的劲风袭来，一个冷到骨子里的声音传来，仿佛来自九幽地狱“我叶扬的女人也敢蓬，今天斩你狗头！”

　　狼天平的手刚要触碰到二女，忽然心生警兆，急忙硬生生止住身形，双脚蹬地，身形急退，以毫厘之差，避过了一道如流星一般的箭矢。

　　虽然避开了，但是那股恐怖的劲风，依旧刮得他脸皮生疼，心中不禁骇然“好强的力道！”

　　狼天平是避过了，不过围着楚嫣然和欧阳倾城的其他狼族强者都遭了秧。

　　“噗噗噗噗！”

　　一阵密集的爆响，血肉横飞，那道箭矢掠过，一条直线上的所有强者，都被震成碎肉，大地之上一片狼藉。

　　而那道金光闪闪的箭矢余势不衰，贴着地面飞出了上千里，大地上被犁出一条笔直的沟壑。

　　攻击过后，顿时有七名天狼一族的强者殒命，碎肉同时也恢复了原来的大小，将周围的地面全部染红。

　　一时间所有人都惊呆了，楚嫣然和欧阳倾城则一脸惊喜的看着远处手持血色长弓，犹如天神下凡，缓缓走来的黑袍男子。

　　“叶扬！”

　　二女顿时激动万分，欧阳倾城连泪水都流了出来，见叶扬走到身边，顿时一把扑倒叶扬的怀中，放声大哭。

　　“你这个坏蛋，怎么才来，你在晚点，就在也见不到我和姐姐了！”

　　来人正是一路疾奔而来的叶扬，自从苏飘飘推算出两人的大体位置后，叶扬没有丝毫耽搁一路疾驰，终于在关键时刻赶到。

　　松了一口气的同时，叶扬心中一片后怕，哪怕自己晚上一线，二人都要落入敌人的手中了。

　　见楚嫣然正微笑着对自己点头，叶扬轻轻拍了一下怀中的欧阳倾城，柔声道“现在不是叙旧的时候，要埋怨也等我将对手解决的，到时候要打要罚，还是要奸要杀，我都不会皱半下眉头！”

　　叶扬的话，让无限委屈的欧阳倾城顿时一阵大羞，嗔怪道“坏蛋，你太坏了！”

　　轻轻打了叶扬一下，有些不好意思的回到楚嫣然身边，挽着楚嫣然的胳膊，道“姐姐，你以后要好好管管他！”

　　楚嫣然还想说什么，忽然一阵极度虚弱传来，仿佛浑身的力量都抽空了，就要软倒在地。

　　欧阳倾城顿时一惊，就要拉住她，可是她也发觉自己手脚无力，居然也跟着软倒。

　　忽然一双有力的臂膀将她们二人抱住，两人闻着叶扬身上浓重的男子气息，瞬间感觉无比的温暖，只有这个怀抱能给她们无限的安全感。

　　叶扬轻轻将二人扶住，同时自空间戒指从取出了自己带到这个世界上，精心打造的虎皮沙发。

　　一直不喜欢这里的家居风格，偶尔有闲暇时间，叶扬会按照前世的风格，亲手制作一些小东西，以便日后成家立业，装修一套现代化房子。

　　这套沙发奢华无比，全套真皮，里面的填充物都是七阶狼毛，坐上去舒适温暖。

　　楚嫣然和欧阳倾城被放置在沙发的上时，就算两个绝世美女，第一次接触到这种舒适的感觉，也差点舒服的呻吟起来。

　　同时叶扬手一挥，在二人面前出现了一个茶几，上边早就摆满了各种珍稀水果，同时还有一瓶造型优雅的酒瓶，两个透明的酒杯，里面被注满了半杯琥珀色的美酒，正散发着幽香。

　　叶扬灵力运转，那个沙发连同茶几，载着二女飞上了半空，直接飘到千里之外。

　　“两位美女吃吃水果，品品美酒，且看小弟如何关门打狗！”

　　叶扬对二女灵魂传音，这些动作，看起来很繁琐，但是叶扬做起来奇快。

　　在狼天平还等人正凝神戒备之际，叶扬已经完成了所有动作，当他们反应过来的时候，二女已经被送到了高空之上。

　　“叶扬，你做这些一切都是徒劳，今天你们谁也逃不掉”狼天平见下属已经将叶扬包围，一脸冷笑道。

　　叶扬将目光从远处二女的身上收了回来，当看向狼天平的时候，原先的温柔之色瞬间不见，取而代之的一片阴森。

　　“一群狗一样的东西，今天我倒要看看，是谁会逃”叶扬的声音极为冷峻，宛如寒冰一般。

　　“哈哈，尽管说大话的吧，我现在改变主意了，我不会杀你，我要在你面前，去玩弄你的女人，让你们生不如死，哈哈哈”狼天平无比嚣张的大笑。

　　忽然一股冰冷的杀意将他锁定，一道拳影直奔他的面门，呼啸的劲风夹杂这刺耳的音爆，在狼天平放肆大笑中，直接砸在他的鼻梁上。

　　“咔嚓！”

　　一声让人牙酸的骨裂之声，从叶扬的拳头和狼天平的鼻梁之间传出。

　　没有半点防备的狼天平顿时被叶扬一拳打飞，面部整个变形，鼻子直接被轰平。

　　“嗷！”

　　一声痛苦的嚎叫声传出，狼天平被叶扬一拳砸出上千丈远，剧痛加羞辱，让他彻底疯狂。

　　“混蛋，我要你死！”

　　说完话，人如疾风，对着叶扬扑来。

　　不过早在叶扬一拳偷袭了狼天平之后，那些围住叶扬的天狼一族强者们，都发出一声怒吼，露出狰狞的双爪，闪着寒光，对着叶扬攻来。

　　叶扬大吼一声“一群狗杂种，今天老子要将你们一锅炖了！”

　　“噗！”

　　一拳砸在一个背后偷袭而来的天狼一族强者手臂上，恐怖的力道，顿时将他手臂震断，趋势不阻，直接砸在他的头上。

　　“啪！”

　　那个天狼一族的强者的头颅，顿时如同爆开的西瓜，红白相间的东西，纷纷洒落。

　　“砰！”

　　叶扬一脚踢在另外一名天狼一族强者的胸口，那人顿时胸口塌陷，一阵鲜血狂喷，无数内脏碎块被喷出，眼见活不成了。

　　舒舒服服地坐在半空中，欧阳倾城一脸惊骇的看着叶扬，玉手轻轻掩住樱唇“叶扬好厉害！”

　　要知道这些人可都是天狼一族的精英，修为都到了宗主后期，而且刚才叶扬到来的时候，他们就已经开启了天狼附体，身后有着虚影加持，战力已经飙升到了极为恐怖的境界。

　　但是在叶扬的青铜一般的拳头下，居然没有能挡住叶扬一击，顷刻间被叶扬杀了数人。

　　那些被杀的强者，还没有回复本体，就被叶扬直接收了起来。

　　“我说过，只要能够坚持到叶扬来了，一切都结束了”楚嫣然美目中流露出一抹自豪，深深地注视着地上那个英勇无比的身影。

　　欧阳倾城叹了一口气道“论到对叶扬的信任，我永远都比不上姐姐了！”

　　“其实，那是因为你对他了解的太少，他就是一个迷一样的男人，虽然我也了解的不多，但我是看着他从一个武者，一路创造了无数奇迹成长起来的！”

　　楚嫣然幽幽地道：“他给我感觉就是：只要有他在，天底下就没有他办不成的事！”

　　欧阳倾城看着楚嫣然目光中流露出的深情、情，赞叹道“真不知道这个坏家伙，几世修来的福气，能得到姐姐这样天仙一般的人物垂青！”

　　“叶扬身上有一种很奇怪的魅力，说不清道不明，总会让人不知不觉中离不开她，这样下去很危险！”

　　楚嫣然美目一转道“以后你要看着点他了，不然的话，以后咱们家中，恐怕人多的连脚都落不下了！”

　　“姐姐放心，我以后肯定会盯着他的，这个花心的混蛋”欧阳倾城银牙一咬，拍拍胸脯保证道。

　　在二女谈论以后的缩减人口大计之时，叶扬已经连续击杀了十几人，原本三十多个天狼一族，强者一下子少了一半。

　　而叶扬攻击的时候，刻意避开狼天平，专挑软柿子捏，气得狼天平哇哇大叫。

　　“全体开启天狼合体！”

　　狼天平看出了叶扬的恐怖，大声喝道。

　　“嗷！”

　　一群天狼一族强者们，纷纷发出一声吼叫，不惜损耗精血和寿元，显露本体，进行了天狼合体。

　　一时间所有人的气势更加恐怖了，十几头身高百丈的巨浪，对着叶扬扑来，比房子还打的利爪，对着叶扬拍来。

　　叶扬一个闪身，避开那个利爪，那个利爪顿时拍在大地上，整个大地碎裂，方圆数百里变成了一片深坑。

　　看到这个情景，欧阳倾城吓了一跳，俏脸微微一变，玉手紧紧抓着楚嫣然道“姐姐，叶扬他不会有事吧？”

　　“放心吧，他不会有事的”楚嫣然一脸坚定的道。

　　似乎就是为了听到楚嫣然安慰的回答，欧阳倾城放心不少，问道“姐姐，你对他那么有信心，你就不怕他有一天会失败吗？”

　　楚嫣然微微一笑，伸出玉手轻轻了一下额前的头发，温柔地道：“不怕，我相信他，如果有一天他真的失败了，我也不怕，那个时候，我会毫不犹豫的跟他去另外一个世界，像这样陪着他！”

　　听着欧阳倾城的温柔而有坚定的话语，欧阳倾城娇躯一震，不禁心中惭愧，跟楚嫣然相比，自己实在太幼稚、太自私了。

　　爱需要的是付出，而不是抱有目的去索取，是不计回报的投入，也只有这样的爱，才是最纯净无暇的。

　　就在欧阳倾城感慨明悟之际，一股狂暴的气息传来，同时夹杂着一声暴喝“叶扬，纳命来！”


第318章 狂狼暴风拳

　　欧阳倾城赶忙将目光看向战争，只见如今战场是剩下六个身形了，两个人形，四个巨狼。

　　此时狼天平身后浮现出一头近千丈的巨狼虚影，而那个虚影，跟其他天狼一族强者不同。

　　其他天狼一族召唤出来的虚影，模模糊糊，而狼天平召唤出来的却极为凝实，而且那个虚影宛如有生命一般，发出了一声咆哮。

　　狼天平背后出现了这个虚影之后，浑身气势暴涨，对着叶扬一拳砸落。

　　狼天平身为天狼一族的少主，骨子里极为高傲，一直认为除了圣子级的强者，没人有资格让他使用天狼附体。

　　一开始叶扬一味地躲避他，让他误以为叶扬不敢跟他触碰，但是随着天狼一族的强者逐渐减少，他终于跟叶扬硬拼了几次。

　　他骇然发现，叶扬的战力极为恐怖，自己的攻击，居然奈何他不得，而这个时候，他身边的人已经只剩下四个了。

　　这个时候他才明悟过来上当了，叶扬躲避自己，就是为了先斩杀自己的助力。

　　顾不上什么高傲、什么骨气了，直接召唤出了天狼附体，此时的他一心想将叶扬拍死。

　　叶扬见狼天平使出的天狼附体，居然会有如此规模，也不禁被吓了一跳。

　　果然自己的推断没错，这个天狼附体类的传承战技，跟血脉有着极大的关系。

　　见狼天平一拳砸来，招数刚刚出现，就已经将自己身边所有空间封死，显然逼他硬拼。

　　一声低喝，叶扬浑身布满了青铜色，狂暴的气息升腾而起，对着狼天平砸去。

　　“砰！”

　　两股恐怖的撞在一起，大地狂抖，而那四个天狼一族的强者，还没等作出反应，就被纷纷震成碎肉。

　　气劲横扫，飞石四射，远处的楚嫣然和欧阳倾城见到滚滚而来的气浪，顿时俏脸一片惨白。

　　他们感受到了这股气浪的恐怖，如果被撞上，就算是平时也未必挡得住，而现在真元枯竭，还没有恢复，被撞上必死无疑。

　　就在两人惊慌之际，一股强大的灵力波动，两人乘坐的沙发茶几，被一股柔和的力量瞬间牵引出上万里之遥。

　　当两人终于松了一口气的时候，地面上的烟尘已经缓缓散开，漏出了方圆数千里的大坑，而坑内两个身影正在对视。

　　狼天平一脸震惊的看着叶扬，见也居然没有使用任何防护，居然凭借着肉身之力，将这一击接下了。

　　“这怎么可能”狼天平一脸惊诧的道。

　　“别说这么白痴的话题，弄得我都不知道该怎么回答好”叶扬一副懒洋洋的样子，轻轻的甩了一下了手道。

　　狼天平从震惊之中缓缓恢复过来，脸上怒意升腾“叶扬，虽然你有两下子，但是想在我狼天平手下逃生，那是做梦！”

　　“果然是狗嘴里吐不出象牙，这句话我也很难回答”叶扬不屑的看着他。

　　不过叶扬风轻云淡的回答，却让狼天平气的发抖，因为他们天狼一族最大的忌讳就是提“狗”这个字。

　　他们认为这是对他们伟大的天狼一族，一种极端的侮辱，几天叶扬连续吐出了好几个这样的字眼，终于让这个高傲的天狼一族少主暴走了。

　　“混蛋！”

　　狼天平满脸狰狞，一声暴喝，双爪斜竖，长达三寸长的指甲，闪着寒光，幻化成两股旋风，对着叶扬冲来。

　　“狂狼暴风拳！”

　　那两股旋风一正一反，对着叶扬狠狠撞来，叶扬第一次见到这样怪异的攻击，没敢硬接，急速避开。

　　不过叶扬没想到的时候，那两股旋风，居然附带了锁定，自己虽然避开了，但是那两股旋风划过一个诡异的弧度撞在身上。

　　“不好！”

　　那股旋风临体，叶扬顿时感到一阵危险逼近，急忙挥拳抵挡。

　　“嘙！”

　　虽然迎上了旋风，但是却没有挡住它的攻击，无数细小的风刃，直接撞在叶扬的身上。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　一阵密集的切割声，叶扬的身上的衣服顿时四分五裂，同时无数的细小的伤口，开始缓缓地渗出鲜血。

　　“好强的攻击！”

　　叶扬心下一惊，这样的攻击方式，有点像天剑峡谷内的风刃，只不过这些风刃更加的密集和集中。

　　叶扬身上的青铜皮肤，居然也挡不住这些细小的风刃，身上多了上百个细小的伤口。

　　不过还好伤口不深，没有触及内脏，否则这一下就让叶扬重伤了。

　　叶扬逐渐收起了刚才的轻视之心，果然传承了无数年的势力，都有着极强的底蕴，和不为人知的手段。

　　远处的楚嫣然此时也不淡定了，见叶扬身上流血，双手紧紧握起，跟欧阳倾城一脸担心地看着这边。

　　“嘿嘿，小子怎么样？我们天狼一族的‘狂狼暴风拳’，味道如何？”狼天平的脸上挂着阴森森的笑容道。

　　“还不错，不过名字我觉得不太好听，不如叫‘疯狗乱抓拳’吧，这样更贴切一些！”

　　叶扬看着看身上破破烂烂的衣服，继续道“疯狗果然可怕，不过还好我当初打过狂犬疫苗！”

　　虽然不知道狂犬疫苗是什么，但是前边的话狼天平可是全挺清楚了，一声狂嚎过后，直接对着叶扬扑来。

　　叶扬冷哼一声，重重的一拳砸过去，两人身体在空中一撞，恐怖的力量，顿时让地面上碎石翻飞。

　　虽然狼天平使用了天狼附体，不过叶扬在力量声也不输给他，两人拳来爪往，战在一处。

　　随着两人的战斗，大地开始下沉，无数的裂痕向远处蔓延，宛如灭世一般。

　　“狂狼暴……”

　　“滚尼玛，还来！”

　　再狼天平还想使用狂狼暴风拳攻击叶扬的时候，叶扬一个闪身使出幻影迷踪，直接出现在狼天平的面前，狠狠一巴掌甩在他高傲的脸上。

　　“啪！”

　　一声爆响过后，狼天平直接被抽飞，在空中画出一道优美的抛物线。

　　在飞行过程中，受到叶扬力量的牵引，一路急速旋转，姿态非常唯美，不过那记“狂狼暴风拳”却胎死腹中了。

　　“砰！”

　　狼天平修为精深，在这样情况下，依旧能控制身形，双脚着地，不过依旧在原地转了十几圈才稳住身形。

　　一阵急速旋转，饶是以狼天平的修为，也感到一阵天旋地转，就在他还没回复的时候，叶扬又是一拳狠狠地砸在他的鼻梁骨上。

　　“咔嚓！”

　　又是一声脆响，原本被狼天平运用天狼一族的秘法，刚刚回复过来的面容，经过叶扬的从新修补之后，又变成了平板。

　　“嗷！”

　　发出一声既像人叫，又像狼嚎一般的吼叫，满脸是血的狼天平，如同疯了一般，双手狂舞，对着叶扬冲来。

　　“疯狗，休要张狂，打狗棒来也！”

　　“砰！”

　　叶扬手中的盘龙枪，被当成棍子甩出，狠狠地抽在狼天平的身上。

　　狼天平顿时如同被一座大山砸中一般，恐怖的力量，直接将他抽飞，直到上百里才停下来。

　　“哇！”

　　一口鲜血狂喷而出，叶扬的那一枪，让他的内脏受到了极大的震荡。

　　这也就是狼天平血脉纯正，肉身远超同阶，否则叶扬的这一击，早就一下子把他抽死。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出，叶扬那一枪的威力，比他想想中的威力还要大。

　　狼天平缓缓站起，用手将嘴角的血迹擦掉，此时的他眼中的疯狂不见了，取而代之的是一片冷静，叶扬的这一击将他打醒了。

　　原本他认为就算叶扬再天才，也不过是一个运气不错，得到了一点奇遇的土豹子而已。

　　但是战斗到现在，尤其刚才叶扬的一击，让他清醒过来，叶扬的实力有资格跟他平起平坐。

　　“想不到，你手中居然还有祖器，不过你没有世界之力，无法发挥祖器的威力，想必你手中的长枪重量很惊人吧”狼天平冷冷地看着叶扬道。

　　“呀，没想到你的狗眼还不差，这都被你看出来了。既然狗屁放完了，识相的就把你的狗头留下吧”叶扬手中盘龙枪一摆，冷哼道。

　　叶扬一句话中连说了是三个“狗”字，每当叶扬吐出那个字的时候，狼天平额头上的青筋都会狂跳一下。

　　当叶扬把这句话说完的时候，狼天平已经被气得浑身发抖，忽然狼天平怒极反笑“好好好，你是第一个敢如此激怒我们天狼一族的人！”

　　“我真为你的无知感到悲哀，要知道就算圣地圣子级的强者，都不敢这么激怒我们！”

　　叶扬冷冷地看着他，不屑地道：“估计是人家不稀得搭理你们吧，毕竟大家都是人，谁愿意招惹一群疯狗！”

　　狼天平额头青筋又是一跳，脑袋“嗡”得一下，双目如同要喷火一般，歇斯里地的吼道“混蛋小子，今天就让你见识见识，连圣地都忌惮的力量！”

　　说完话，狼天平身后虚影，发出一声震耳的咆哮，瞬间融入狼天平的体内。

　　随着虚影的融入，狼天平的头颅发生了极大变化，獠牙凸起，脸上生毛，片刻后呈现出了一个完整的狼头。

　　狼天平的声音，明显跟原来不一样，变得沙哑而充满的杀戮欲望，对着叶扬扑去。

　　“小子受死吧！”


第319章 天狼祖器

　　此时的狼天平除了身体维持着人形外，双手双脚，都出现了锋利的尖爪。

　　当狼天平的一爪击出，风云变色，天地轰鸣，恐怖的威压已经将方圆数百里的空间震的轰轰作响。

　　“好恐怖的力量！”

　　叶扬大喝一声，手中的长枪一横，架在狼天平恐怖的一爪之上。

　　“砰！”

　　一声爆响传来，叶扬被恐怖的力道直接拍在地上，大地被叶扬撞出了一个人形空洞。

　　空洞的四周，无数的裂纹蔓延，瞬间布满了大地，同蛛网一般。

　　“叶扬”远处的楚嫣然和欧阳倾城发出一声惊呼，显然没想到狼天平还有这么强大的底牌。

　　“轰！”

　　大地炸响，如同波纹一般向四周扩散，同时一股恐怖的威压传出，仿佛一头远古猛兽觉醒了一般。

　　“龙象青铜战身——现！”

　　随着最后一个字吐出，叶扬原本漆黑的瞳孔，瞬间布满了青铜色，狂暴的力量肆虐。

　　叶扬的身影至大地内缓缓升起，随着他的身形飘动，无数的碎石、土块仿佛失去了引力一般，纷纷向天空浮起。

　　当升起一定距离的时候，纷纷爆碎，放佛空气中，充满的爆炸性的力量，将它们彻底毁灭一般。

　　当叶扬飘上半空的时候，天地间的一切仿佛都静止了，只有一双青铜色的瞳孔，俯视着整个大地。

　　那个瞳孔带着无尽的傲意，当狼天平见到那个瞳孔时，都感觉到心中一阵悸动。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，叶扬不禁一阵兴奋，这是他第一次召唤出完整的龙象青铜战身对敌。

　　“疯狗看拳！”

　　叶扬干脆将盘龙枪收起，对着狼天平一拳砸去。

　　“轰！”

　　两拳相交过后，方圆万里都是一震，恐怖的气浪席卷而起。

　　“恶狗看拳！”

　　“疯狗看拳！”

　　“死狗看拳！”

　　叶扬见狼天平居然接住了自己的一拳，顿时一阵狂吼，一拳接着一拳下砸。

　　“砰砰砰！”

　　声音不绝，大地也不停地颤抖，方圆万里内一片气浪夹杂着飞灰，让人无法看到里面的真实景象。

　　天空在轰鸣，大地在颤抖，楚嫣然和欧阳倾城一脸骇然的对视一眼，显然都看出了对方的惊惧。

　　她们万万想不到，那个狼天平居然强大到如此地步，恐怕已经不差于圣子级别了。

　　如今狼天平使出了天狼合体，以他精纯的血脉，引发了最大的威力，就算是圣子级的强者，遇到现在的他，也只能暂避其锋。

　　此时二女已经恢复了一部分真元，将叶扬留下的沙发和茶几收起，身后羽翼一张，静静地浮在空中。

　　她们不想叶扬在战斗中，还要分心照顾她们，尤其面对的是圣子级的强者，一丝一毫马虎不得。

　　砰砰之声不绝，呼喝之声不断，恐怖的轰鸣在战场中无时无刻不在交织。

　　战场中的化身“狼人”的狼天平一脸惊骇地战斗着，随着叶扬攻击，他脸上的惊骇就越浓郁。

　　“这不可能！”

　　狼天平发出一声狂嚎，对着叶扬疯狂攻击，二人全力轰击，谁都没有保留。

　　两人都是招大力沉，没有半点花假，凭借的全是恐怖的力量，就看谁力量声更胜一筹。

　　这是叶扬学会远古龙象暗金身后，第一次酣畅淋漓的战斗，全身力量全部都使了出来。

　　大战进行了一个多时辰后，叶扬对于龙象青铜战身的领悟，有了一定的提高。

　　这原版的青铜战身，威力奇大，更让叶扬惊奇的是，自己全力轰击，居然气势反而越来越壮。

　　他惊喜的发现，正版的龙象暗金身，可以通过战斗，吸收天地灵气为补给，可更加持久的战斗。

　　叶扬不禁心中暗赞，不愧是龙象一族的传承秘技，变态到了极点，威力强大，不惧久战，谁能挡得了？

　　难怪九玄说，远古龙象一族，是那个时候妖兽一族中的霸主，光看龙象暗金身的威力，就能探出一二来了。

　　叶扬是开心了，但是他对面的狼天平则是又惊又怒，他现在已经使用出了天狼合体，那可是不惜消耗精血和寿元的绝招。

　　就算是遇到圣子级的强者，都有一战之力，居然拿不下眼前这个只有皇者修为的小子。

　　而起通过这么长时间的战斗，狼天平惊骇欲绝的发现，叶扬的力量越来越大。

　　刚开始的时候，他还能稳压叶扬一头，但是到了现在，这样的局势逐渐调转，轮到他被叶扬压着打了。

　　“砰砰砰！”

　　又是一阵狂攻过后，狼天平顿时感到一阵气血翻涌，不知道是自己的力量变小了，还是叶扬的力量变大了，居然有些承受不住他的攻击了。

　　“砰！”

　　又是一记硬拼，两人同时后退，狼天平一脸戒备的看着对方，半晌一句话也说不出来。

　　“怎么？居然没说‘这不可能’？”叶扬有些诧异的道。

　　狼天平脸上一阵严肃，并没有受到叶扬话语的影响，冷冷道“看走眼了，没想到人类会出现如此天才！”

　　“咦，没想到你也有自嘲的时候，还真是不容易，可惜晚了，你既然对我的女人出手了，那么就算你有十条命，我也要全部取过来”叶扬面容转冷，一脸的杀机。

　　远处的楚嫣然和欧阳倾城，两人心头一暖，紧紧地握着对方的玉手。

　　她们都知道叶扬的性格，虽然他有些玩世不恭，嬉笑怒骂，看起来什么事情都不放在心上。

　　但是不管谁触碰了他的逆鳞，就算是天，也要被他给捅个窟窿，没人能够阻止他。

　　叶扬的性格就像一个百变魔君，时刻变换着，但是不管怎么变换，他的心永远都是那么坚定。

　　被人守护的感觉是甜蜜的，就算是天之骄女一般的二人，也无法拒绝这种感觉。

　　狼天平冷哼一声道“虽然我承认你是天才，不过没成长起来的天才，什么都不是，今天你无法活着离开这里！”

　　“在我认为却恰恰相反，已经山穷水尽的你，我不认为能够把我怎么样？”叶扬道。

　　“山穷水尽？哈哈哈哈”狼天平一阵冷笑“你知道知道为什么圣子都会惧我们三分吗？”

　　“那不仅仅是我们拥有天狼合体的传承秘技，因为我们不光战力会提升，而且还能够使用传承祖器！”

　　说完话，狼天平右手一伸，狼爪之上浮现出一个爪套，那个抓套一出现，空间出现了大范围的扭曲。

　　“哈哈，看到了吗，它已经迫不及待想饮你的血了”狼天平一脸狞笑的看着叶扬。

　　这个爪套是天狼一族的传承武器，他们天狼一族的所有祖器，全部都是爪套，也只有天狼一族才能够使用。

　　这个爪套不需要用世界之力去催动，而是要血脉来引导，因为这个爪套，其实就是它们天狼一族先辈死后，留下的爪子。

　　后辈中如果有人祭炼了这个爪套，只需要跟这个爪套，是同一条血脉，就可以使用。

　　而能够发挥出的效果，跟使用者的实力和血脉纯度有关，如今使用了天狼合体的狼天平，不管是力量，还是血脉纯度，都达到了最巅峰。

　　在这种情况下使出的祖器攻击，绝对强大到无法想象，就因为这个原因，就算是圣地圣子，也对他们忌惮重重。

　　狼天平缓缓举起右手，一脸狞笑的看着叶扬，浑身血脉之力开启。

　　随着他血脉之力开启，那个爪套顿时宛如一头绝世饿狼觉醒了一般，恐怖的威压缓缓释放。

　　随着那股威压的到来，就连躲在远处的楚嫣然和欧阳倾城都感受到了，玉脸一片惨白。

　　没想到这个狼天平手段层出不穷，居然如此恐怖，就连一向对叶扬信心满满的楚嫣然，也不禁有些动摇了。

　　祖器一旦被激活，那种毁天灭地的力量，不是人力所能阻挡的。

　　她们都知道叶扬有祖器，但是叶扬如今才皇者而已，根本无法唤醒祖器。

　　没有祖器对抗，任何人面对觉醒的祖器一击，都只有死路一条。

　　随着狼天平的血脉之力，不断注入爪套，那个爪套变得一片火红，正散发着恐怖的高温。

　　“哈哈哈，小子，怎么不说话了，是不是绝望了？放心的去吧，你的两个女人，我会帮你好好照顾的”狼天平纵情大笑。

　　今天叶扬给他的意外实在太多了，如今终于有机会，去打击这个对手，他当然要毫不犹豫的去做。

　　“闭上你的狗嘴吧，从来不知道刷牙的畜生，今天一定斩下你的狗头”叶扬冷哼一声。

　　右手平平伸出，一把长剑缓缓至掌心浮现，被叶扬抓在手中，正是龙渊剑。

　　狼天平看了一眼，不屑地道：“就算是祖器又能如何，你们人类没有世界之力，就算是拥有祖器，也是废物一个！”

　　叶扬没有理会狼天平，轻轻地抚摸了一下龙渊剑，龙渊剑顿时无风自鸣，天地间产生剧烈的波动。

　　缓缓将灵力注入龙渊剑，龙渊剑瞬间被激活，瞬间变成了一把长达十丈的长剑。

　　狼天平见那把长剑居然瞬间变大，一种不好的感觉袭来，见爪套已经被激活，顿时大吼一声。

　　“天狼灭地爪！”


第320章 斩杀狼天平

　　“天狼灭地爪！”

　　随着狼天平的一声厉喝，他手上的爪套，顿时发出一声巨响，载着恐怖的威压对着叶扬拍来。

　　龙渊剑得到叶扬源源不断的灵力补充，十丈长的剑体瞬间一抖，发出一声龙吟，对着前方斩去。

　　一爪一剑相触碰的一刻，整个天地都失去了声音，仿佛时间静止，空间停滞。

　　这是力量达到了极致，而让人产生的一种错觉，忽然一阵天摇地动。

　　“轰！”

　　两道光芒撞在一起后，产生了惊天爆响，狂暴的能量，急速向外扩散，瞬间吞噬了叶扬和狼天平的身影。

　　远处的楚嫣然脸色一变，急忙拉着欧阳倾城向远处疾奔，因为二人的力量太大，周围的空间已经变得不稳定起来，她们无法使用空间穿梭。

　　当二人飞出五千多里的时候，还是被恐怖的气浪追上，两人顿时浑身巨震，耳鼓轰鸣，犹如狂涛中的一叶扁舟，被震飞出去。

　　不过还好两人本来离战场中心，就有上万里之遥，虽然力量恐怖，但是到了外围已经削弱了很多，两人只是微微受了点伤。

　　待风波过后，视线逐渐恢复，两人王者方圆万里的巨坑，久久说不出话来。

　　巨坑中心，两个狼狈的身影凝立半空，狼天平已经不复当初的高傲，一条手臂已经完全消失，浑身是血，正一脸惊恐的看着前方。

　　在他的前边百里的地方，头发凌乱，赤裸着上半身的叶扬，也是浑身都是血迹。

　　显然二人都被祖器对撞的余波震伤，祖器之威实在是太恐怖了，如果不是两人身体强横，早就直接被震成飞灰。

　　通过刚才的一击，狼天平的气息急速下降，一方面是因为催动了祖器，消耗了大量的能。

　　另一方面是为了抵抗祖器带来的伤害，而全力护住身体，否则就算是身体再强横，也必然会被震得非死即伤。

　　最让狼天平惊骇的是，叶扬的气息之是略微下降了一些，并不明显，这让他心中出现了惊恐。

　　叶扬冷冷地看着狼天平，声音没有一丝情感“这下该我了，你的狗脖子洗干净了没？”

　　不给狼天平回答的机会，手中的龙渊剑一摆，剑尖指天，一股冲天剑意，凭空而起。

　　而叶扬手中的龙渊剑，迎风暴涨，在叶扬身前出现了一道上千丈的剑影。

　　“龙渊破灭斩！”

　　上千丈的剑影，带着愤怒的咆哮，仿佛要整个天地斩开一般，对着狼天平斩下。

　　此时狼天平的眼中终于出现了恐惧，他感受到了死亡的威胁，再也不顾其他了。

　　一声怒吼过后，将全身血脉之力运转到极致，连精血都开始全部燃烧起来。

　　魔兽精血是他们修行之根，如今他燃烧了全部燃烧起来，就算击杀了叶扬，他也会陷入极度衰弱状态。

　　这个时候就算了随便一个宗主级弟子，都能轻易地将他杀死，可以说他今天就算离开了，也必须回到安全区去养伤，这次战场争霸跟他没有半点关系了。

　　身为圣子级的强者，都有着敏锐的直觉，他知道如果自己不孤注一掷的话，只有死路一条。

　　“轰！”

　　一股比刚才还要强大的震动传出，狼天平顿时觉得自己被擎天巨锤砸中，瞬间倒飞出去。

　　口中鲜血狂喷，浑身骨骼碎裂成无数块，就连手中的爪套都被震飞，脱离了掌控。

　　而叶扬也好不了多少，被狼天平的拼死反击这下，也是一口鲜血喷出，飞出几十里，被炸起的飞沙走石给活埋了。

　　浑身一阵酸痛，仿佛这个身体随时都会散架一般，叶扬艰难地丛泥土中爬出来后，坐在地上一阵喘息。

　　见数百里外，比自己还狼狈的狼天平，宛如死狗一般，躺在那边已经是出气多，进气少了。

　　虽然将狼天平击败，但是叶扬不得不承认，以前自己太小看这些圣子级的人了。

　　能够被一个圣地级的实力，倾力培养出来的人物，都是恐怖的怪物。

　　这个看似毫不起眼的狼天平，就让他出尽了底牌，如果不是自己突破了半步灵宗，龙渊剑觉醒，恐怕今天他就要饮恨当场了。

　　这样算来，苏飘飘推算的果然没错，这次叶扬果然得到了大造化，否则连命都没了。

　　深吸了一口气，虽然灵力经过两次攻击，已经消耗一空，但是体内的真元，只是阻挡两次余波，还有一些残余的。

　　缓缓站起身形，背后羽翼一张，飞到狼天平的身边。

　　如今的狼天平，成大字型，横躺在地上，一条手臂已经消失，而另外一条手臂，则呈现一个古怪的弧度，显然已经断成了无数节。

　　“还有什么要说的没？没有了的话，送你上路”叶扬看了他一眼，淡淡的道，对于一个要死的人，他心中的愤恨少了许多。

　　“你不能杀我，你杀了我，你的家族，你的亲人都活不成”面对死亡，一向高高在上的狼天平终于恐惧了。

　　叶扬冷哼一声，最讨厌的就是这种威胁，不屑地道：“威胁对我没用，没话说了，我要动手了！”

　　叶扬手中的龙渊剑，闪着森冷的寒光，缓缓举起。

　　“不，求求你，放过我，我愿意把我的一切都给你！”

　　“噗！”

　　锋锐无匹的剑锋，直接斩断了狼天平的脖子，狼头直接滚出老远，脖颈间鲜血狂喷。

　　“早干啥去了”叶扬一剑斩落，缓缓将龙渊剑收起。“你要是一见面，就把所有东西都给我，我会杀你？”

　　“忽！”

　　狼天平的两截身体，失去了力量的掌控，瞬间恢复了本体，一身银白色的狼尸，出现在叶扬面前。

　　以前叶扬斩杀的狼尸，都是百丈长，通体都是灰色的，而狼天平身长两百多丈，而且通体银白，没有一丝杂毛。

　　这时楚嫣然和欧阳倾城也来到叶扬身边，看着狼天平的尸体，一时间还有些回复不过来。

　　“叶扬，你斩杀了天狼一族的少主，恐怕惹下滔天大祸了，天狼一族不会善罢甘休的”半晌后，楚嫣然从震惊中回复过来，有些有些担忧的道。

　　叶扬挥手将狼天平的尸体收了起来，头颅却只取了一枚晶核，剩下的就扔在那里。

　　让楚嫣然取出沙发和茶几，三人坐在舒适的沙发上，叶扬喝了一口酒道“身为修行者，只顾当前就行了，谁想那么远！”

　　叶扬狠狠地看了一眼远处的狼头道“想要沾染我的女人，不管是谁，我都会跟他拼命！”

　　他的话虽然有些粗俗，但是却让二女心生感动，纷纷依偎在叶扬的身边，一句话也说不出来。

　　叶扬闻着她们身上的幽香，缓缓地恢复着真元，虽然最后攻击，都是使用的灵力，但是真元依旧消耗很大，差点枯竭。

　　叶扬想了一下，忽然问道“你们怎么会来到这里的？”

　　听了欧阳倾城和楚嫣然的话，叶扬顿时心里一沉，脸色也变得杀气四溢。

　　原来这里名为涅槃坡，传说这里曾经陨落过一只圣主级的不死凤雀，那只不死凤雀陨落后，在此涅槃重生，在这里留下了一片火海。

　　欧阳倾城身为火灵体，来这里感悟火灵之力，对她的修为有着极大的裨益。

　　可是她刚刚来到这里后，就被天狼一族的强者围攻，后来楚嫣然受到欧阳倾城落难的消息，急速赶来，之后的事情叶扬都知道了。

　　这件事情中，叶扬抓到了一个关键词“神隐门”，因为欧阳倾城曾听狼天平说过，是神隐门给他提供的消息。

　　而楚嫣然那边，也是神隐门提供了欧阳倾城被围攻的信息，才赶过来的。

　　叶扬双目一眯，想起了当初在鲜血荒原外，炼魂宗的人找自己麻烦时，人群中一闪即逝的身影，穿着的也是神隐门的服饰。

　　一张容貌俊逸，却带着一丝阴沉的面孔，出现在叶扬脑海中“朱恒！”

　　当初叶扬就有一种感觉，这个朱恒一定是个祸害，不过见他修为一般，并没有太过在意。

　　“朱恒是吧，我记住了”叶扬心中一阵暗怒，得罪我叶扬，我会让你知道，什么叫马王爷三只眼。

　　轻声安慰了二女几句，看了远处的狼头一眼，沉思了一下，出去找了一圈，弄了一个长达十丈的巨石，用剑削成石碑。

　　将狼头放在石碑旁边，手中龙渊剑一震，在石碑上龙飞凤舞的乱画一阵，之后才满意的点点头。

　　楚嫣然和欧阳倾城不明白叶扬在说什么，见他一会儿嘀咕，一会刻画，嘴角还不时地泛出坏坏的笑容。

　　二人心生好奇，对着叶扬走去，临近一看，只见石碑上写着一排飘逸潇洒，却傲气冲霄的大字。

　　“无知犬类敢不敬！”

　　“一剑横扫踏尸行！”

　　“祖爷我路谁能挡！”

　　“唯我紫风扬威名！”

　　字迹深深地刻画在巨石之上，难得的是，字里行间中，透露出无尽的傲气，让人生出无限遐想。

　　仿佛能够看到一位傲气凌云的紫衣男子，手持长剑，杀鸡屠狗一般，斩杀天狼一族强者。

　　“祖爷？祖爷？这个名字好像在哪里听说过。”欧阳倾城叨念了几句后，忽然一脸惊诧的看着叶扬。


第321章 涅槃坡

　　“难道你就是那个祖爷？”欧阳倾城和楚嫣然都一脸惊异，异口同声的道。

　　“嘿嘿，不才不才，承让承让”叶扬笑嘻嘻的道，脸上的表情却要多欠揍，就有多欠揍。

　　楚嫣然有些不敢置信地道：“就是你在天剑峡谷，将黄无涯击伤，并许下重金给紫风圣地弟子，悬赏妖族人头？”

　　这个时候终她们于明白传说中的紫衣人，为什么一直针对三妖族了，原来一切都是叶扬搞的鬼。

　　因为叶扬在刻画那几个字的时候，用上了铭文法则，引导别人的想象，更加的逼真。

　　“叶扬，你真是太聪明了，这样的阴险的注意，只有你能想的出来”欧阳倾城一脸赞叹的道。

　　“咳咳，这不是阴险，这叫做智慧，两者有着天壤之别，欧阳大美女，请注意阁下的措辞”叶扬有些郁闷的道。

　　叶扬吃瘪的表情，顿时引得二女一阵娇笑，笑颜如花，像并蒂双莲一般。

　　心中一荡，看着二女温馨的笑容，叶扬无限感慨。

　　看到叶扬的眼神，欧阳倾城缓缓收起了笑容，拉着叶扬的手，小声道“叶扬，对不起！”

　　叶扬一愣“怎么好好的，到什么歉啊？”

　　欧阳倾城柔声道“让你为我担心了，以前是倾城不好，是我太任性了，你能原谅我吗？”

　　两行泪水沿着白玉无暇般的脸颊缓缓滴落，继续道“是我让你和嫣然姐姐担心了。这次是嫣然姐姐，让我明白了爱的真正含义，我才幡然悔悟，叶扬我以后再也不任性了！”

　　见一旁微笑点头的楚嫣然，叶扬心中感动，楚嫣然不愧是自己心目中的仙女，总是为自己解决麻烦。

　　其实叶扬早就看出了欧阳倾城的变化，自从楚嫣然出现后，她明显变得不一样了。

　　并不是她不爱自己了，而是她的自尊心受到了打击，一向奉为神女的她，很难接受一个比自己更优秀的女子，跟自己分享一个男人。

　　可知道归知道，叶扬却没有任何有效的办法，感情这个东西，根本没有道理可讲，只能慢慢的磨合。

　　一把将欧阳倾城搂入怀中，狠狠地吻在她的樱唇上，欧阳倾城，浑身一阵紧绷，片刻后边迷失在这从未体验过的幸福感觉中。

　　唇分过后，欧阳倾城双眼一阵迷离，俏脸绯红，酥胸剧烈的起伏，那副欲拒还迎的娇羞模样，差点把叶扬融化了。

　　忽然欧阳倾城反应过来，一声尖叫，离开叶扬的怀抱，俏脸通红的站在那里，美目不停地躲闪着。

　　此时楚嫣然一脸微笑的看着二人，感情欧阳倾城第一次偷腥，居然忘形到身边还有一个人的存在，怎能不羞。

　　见楚嫣然还是一脸戏谑的看着自己，欧阳倾城恨不得找个地缝钻进去，有些忸怩地道：“嫣然姐姐！”

　　哈哈一笑，叶扬大步走了过来，一把抱住楚嫣然狠狠地亲了一口道“好了，这是扯平了，谁也不用笑话谁了！”

　　楚嫣然俏脸一红，嗔怪道“小坏蛋，天下间的便宜都被你占了！”

　　这是欧阳倾城也放下了娇羞，三人拉着手侃侃而谈，听着叶扬讲述了一下他的经历。

　　叶扬也没什么好隐瞒的，直接将所有经历都说了一遍，二人却是听得心惊肉跳。

　　她们想不到叶扬刚刚进入战场，就与黄无涯这个半步尊主大战一场，都惊出了一身冷汗。

　　待听闻叶扬的龙象暗金身进阶成正版，又是一阵惊喜，怪不得叶扬要不停的猎杀三族强者，感情把他们当成口粮了。

　　取出两把毁灭之剑，递给二女，她们顿时惊喜异常，二人都是用剑高手，对于毁灭剑意极为看重。

　　两人纷纷开始炼化这两把毁灭之剑，欧阳倾城修为较低，有些抵挡不住那股恐怖的剑意，不过还是经过一番努力，勉强将其收服。

　　二女手持毁灭之剑，俏脸之上，一脸欣喜之色，这个两把剑对于她们来讲，真的是太重要了。

　　上边的剑意，如果有一天能够完全领悟，必然多出了一丝成圣的契机。

　　要知道这个世界上，圣者已经是最高的战力，如同神一样的存在，虽然这一丝契机极为渺茫，但也极为珍贵了。

　　兴奋的两人，同时在叶扬的脸颊上，印下了一个香吻，让叶扬差点幸福的晕倒。

　　三人略微整理了一下，叶扬仔细看了一下战场，确认没有留下任何可疑的蛛丝马迹后，带着二女，直接向涅槃坡深处行去。

　　……

　　在叶扬离开的第二天，就有人发现了这里的战斗痕迹，强横的威压，恐怖的意志，都昭示着这是一场圣子级的战斗。

　　当有人发现叶扬留下的那个石碑后和硕大的狼头后，一下子所有人都惊呆了，一个恐怖的消息传出：天狼一族少主，被紫风圣地祖爷斩杀。

　　消息一经传出，顿时引得无数人前来观看，因为一开始有很多人，都认为是谣传。

　　还有很多人对这个消息嗤之以鼻，开什么玩笑，就算是圣子级的强者战斗，就算打不过还不会逃？怎么可能会有圣子陨落。

　　不过这个消息却越传越热，一些原本不相信的人，也开始动摇了，抱着宁可信其有，不可信其无的态度，还是去了。

　　结果当他们看见石碑，和石碑后方那个十几丈高的银色狼头时，忍不住浑身颤抖起来。

　　圣子级的强者都是各大势力的命根子，倾尽一切资源打造出来的强者，居然陨落了。

　　远古战场开启了这么多年，还是第一次有圣子级的强者，在战场中陨落。

　　感受着战场上的威压，和那股傲气冲天的意志，再加上石碑上的狂傲的留言，无不昭示着祖爷的行事风格。

　　来这里观看的人，有些人不乏圣地之人，更有一些是紫风圣地的弟子。

　　他们经过这么长时间与三族作战，原先的五百精英，如今已经缩水了一半，可谓是损失惨重。

　　杀戮一旦开始，就会伴随着仇恨的诞生，尤其这些高高在上的圣地弟子，只许自己杀人，别人不能反抗的思想，早已经根深蒂固。

　　如今圣地死了这么多人，他们不管什么原因，早就已经将三族的人恨之入骨。

　　今天见到来自紫风圣地的祖爷，居然将一个圣子级的少主斩杀，纷纷热血沸腾起来。

　　不过他们看完之后，都悄悄的离开了，因为他们远远地就发现，一群气势汹汹的人到来了。

　　随着狼天平被斩的消息传开，不光人族强者知道了，就连三族的人也都纷纷赶来。

　　当蛟洪江和虎行战赶到时，看到石碑和狼天平的狼头，顿时发出一声震天怒吼“姜太祖，我要将你碎尸万段！”

　　不过叶扬并不知道这些，如今的他正带着二女，向涅槃坡深处行进。

　　涅槃坡实际范围只有数万里之遥，但是它周围方圆几十万里，都是一片焦土，荒凉一片。

　　没有任何生物和天材地宝不说，还有这惊人的高温，所以这里基本上没有武者到来。

　　当叶扬带着二女，穿过外围，来到真正的涅槃坡的时候，前方冲天而起的火焰挡住了他们的去路。

　　叶扬神识扫过这些火焰，骇然发现，自己的神识一旦接触那股火焰立刻急速消散，仿佛能够燃烧一般。

　　赶忙将神识收回来，感受这火焰的高温，叶扬有些疑惑地道：“倾城，你确定这里有东西在召唤你？”

　　面对火焰的炙烤，欧阳倾城没有半点不适，反而有种如鱼得水一般的感觉。

　　点头道“我能感觉到，那个里东西在呼唤我，非常的清晰！”

　　叶扬想了一下，欧阳倾城是火灵体，这里也许真的有她需要的东西也说不定。

　　可欧阳倾城是火灵体，但他和楚嫣然不是，进入这里指只会受到火焰攻击。

　　如果只让欧阳倾城一个人进去，叶扬可不放心，正在这时，楚嫣然道“叶扬，我们一起进入吧，这样也好有个照应，虽然我的金灵之体，与火相克，但是火焰中，还是能够将我的金之力，提炼得更加精纯！”

　　听楚嫣然这么一说，叶扬点点头，三人小心翼翼的向火焰中走去。

　　火焰中的高温瞬间向三人涌来，不过欧阳倾城没有任何抵挡，任由那股火焰向自己扑来。

　　当那火焰扑倒她面前的时候，欧阳倾城身上的真元瞬间被点燃，竟然与外界的火焰产生了一丝共鸣。

　　不过叶扬和楚嫣然就不行了，只能运气真元去对抗，将火焰挡在身外。

　　三人见一切安全，相互点了一下头，开始缓缓行前行进。

　　不过越是向里面深入，里面的火焰就越加的恐怖，叶扬和楚嫣然不得不加大真元的输入力度。

　　行进到五千里的时候，火焰呈现一片暗青色，热量变得极为恐怖。

　　这个时候就连欧阳倾城都感觉到了极大的压力，开始缓缓释放自己的真元来对抗了。

　　三人接近火焰核心区域的时候，火焰出现了妖异的紫色，那股恐怖的高温，让所有人为之神色一变。

　　欧阳倾城忽然指着紫色火焰中一个物体，兴奋地道：“就是它在召唤我！”


第322章 炼化紫火

　　叶扬和楚嫣然说着欧阳倾城的手指向前一看，只见紫色的火焰之中，一个圆滚滚的物体安安静静的悬浮在火焰之中。

　　那个圆球只有一尺多的样子，看起来像是某种动物的蛋，但是却没有半点波动。

　　叶扬从戒指中取出了一把中品宝器级的武器，扔进紫色的火焰之中，不到一个呼吸的时间，那个武器开始融化，然后慢慢消失。

　　三人不禁心中骇然，这个火焰太恐怖了吧，就连中品宝器，都保持不了一个呼吸的时间。

　　“让我试试”欧阳倾城银牙一咬，全身真元爆发，缓缓对着那紫色的火焰走去。

　　“小心一点”叶扬嘱咐道，手掌伸出随之都准备救援，虽然欧阳倾城是火灵之体，但是这个紫色的火焰太恐怖了，恐怕就是尊主级大能，都未必抗的住。

　　“砰！”

　　那紫色的火焰与欧阳倾城身上的散发的火焰发生了触碰，然如火药一般爆开，欧阳倾城顿时被震飞。

　　叶扬赶紧伸手将欧阳倾城接住，略微检查了一下，发现欧阳倾城并没有收到什么伤害，才放下来心来。

　　欧阳倾城有些苦涩地道：“这个紫色的火焰，与我凝聚出的火焰产生了排斥，我无法进去！”

　　眼见着这个宝物，却无法得到，换成任何人都会心生不甘，欧阳倾城也不例外。

　　叶扬一招手，龙渊剑出现，用灵力控制着龙渊剑进入紫色的火焰之中。

　　进入紫色的火焰之中后，龙渊剑发出一声轻鸣，看样子并没有损坏的危险。

　　不过叶扬却感觉自己的灵力正在飞速的消失，这恐怖的紫色的火焰，居然在急速的消耗着他的灵力。

　　叶扬不敢怠慢，催动龙渊剑向那个怪蛋飞去，想拖着怪蛋把它拉出来。

　　可是当龙渊剑要触碰到怪蛋的时候，一股奇异的力量将龙渊剑弹开，连续试了三次都以失败告终。

　　而叶扬此时的灵力消耗急快，赶忙将龙渊剑收回，否则自己的灵力耗尽，龙渊剑就危险了。

　　在这短短几个呼吸的时间里，叶扬浩瀚如海的灵力几乎被消耗一空，这个紫色的火焰实在太诡异了。

　　欧阳倾城见连叶扬都没有办法取到，美目中闪过一丝黯然，脸上强制浮现一抹笑容道“算了吧，也许它跟我无缘，咱们还是出去吧，这里太危险了！”

　　叶扬却不为所动，眼睛一眨不眨地盯着紫色的火焰，谁也不知道他想些什么。

　　见叶扬陷入了沉思，以为叶扬为自己难过，欧阳倾城拉着叶扬，强打精神道“没事的叶扬，我们再去别的地方碰碰机缘吧！”

　　欧阳倾城怕叶扬犯了倔劲，怕他会被恐怖的紫色火焰给弄伤，干脆放弃了这个心里无比渴望的东西。

　　忽然叶扬回过神儿来，有些严肃地道：“倾城，我有一个法子，不知道可行不可行！”

　　“真的？说说看”欧阳倾城美目一亮，有些急切的道。

　　“我觉得你需要炼化这些火焰，与之产生共鸣，才有可能拿到那个怪蛋”叶扬道。

　　“炼化？”欧阳倾城看着那恐怖的紫色火焰，眼神中出现了一抹期待，如果真如叶扬所说的，自己能够炼化，以后对敌时，能够掌握这样的火焰，那简直是太恐怖了。

　　“叶扬，这个方法恐怕很危险，这里的紫色火焰极为诡异，弄不好会伤及倾城的本源”楚嫣然一脸凝重的道，显然认为叶扬的这个方法有点冒险。

　　“呵呵，如果是倾城一个人，我肯定不会让她去冒险，我但是让我们两个人一起配合她去炼化，就不一样了”叶扬自信的道。

　　“我们？”楚嫣然有些疑惑，欧阳倾城也是一脸茫然。

　　叶扬笑道：“火克金，金克木，木生火，一会儿倾城吸收紫色的火焰，转化给嫣然，然后嫣然再转化给我，我使用木之力，将火再反回来，这样我们就成了一个循环，只要掌控好力道，应该没有任何问题！”

　　欧阳倾城和楚嫣然一脸惊喜的看着叶扬，拍手赞道“叶扬你好聪明，这样的法子，你也能想出来！”

　　“呵呵，这只是一个初步构想，至于行不行，还需要实践，咱们开始吧，刚开始尽量小心一点，吸收的小一点”叶扬嘱咐的道。

　　二女连忙点头，欧阳倾城站在前方，楚嫣然站在她的背后，一双玉手牢牢地贴在她的背上。

　　叶扬伸手按在楚嫣然的玉背上，感觉二女有一些紧张，不禁打趣道“嫣然啊，你的肌肤真是嫩滑啊，隔着衣服都能感觉到！”

　　楚嫣然顿时俏脸一红，嗔怪道“不许胡说八道，认真点！”

　　经过叶扬的打趣，两人顿时放松了不少，叶扬道“开始吧！”

　　欧阳倾城一脸严肃的看着前方的紫色的火焰，玉手伸出，缓缓形成一个漩涡，牵引了一部分紫色的火焰进入体内。

　　那股火焰进入欧阳倾城体内后，顿时将她的本源之火点燃，开始出现了排斥现象。

　　这时楚嫣然真元输出，与欧阳倾城形成了一道桥梁，欧阳倾城所有的真元开始向楚嫣然流去。

　　不管是真元还是吸入的火焰，都留了过去，没有一丝保留。

　　“呼！”

　　当欧阳倾城的真元大量涌入的欧阳楚嫣然体内的时候，她顿时如同置身于熔炉之中一般，同时那股紫色的火焰也跟着过来，仿佛要将她焚烧一空一般。

　　忽然她体内的那股恐怖的高温，顿时被一股强大的吸力吸走，同时又是一股比较柔和的火焰之力传来。

　　楚嫣然赶忙将那股柔和的火焰之力传给欧阳倾城，原本真元消耗一空的欧阳倾城得到这股真元的滋润顿时浑身充满活力。

　　“继续”叶扬的声音从背后传来，经过这一次的配合后，三人都掌握好了节奏，又开始新的一轮炼化。

　　直到三轮过后，叶扬让欧阳倾城在每次经过叶扬过滤后的紫色火焰，给储存起来，缓缓替代原来的火焰之力。

　　有了叶扬木之力的综合，恐怖的紫色火焰终于不再那么狂暴，而是变得略微温和了一些。

　　而这个时候紫色的火焰，对于拥有火灵之体的欧阳倾城来说，控制起来就不那么困难了。

　　欧阳倾城的丹田内的火焰，缓缓被紫色火焰所替代，一个多时辰后，欧阳倾城的丹田内终于出现了一团细小的紫色火焰。

　　这让欧阳倾城芳心狂喜，有了这个小小的火种，以后她就算不继续吸收眼前的紫色的火焰，只要细心培养，也可以将它养成自己的本源之火。

　　“加快速度！”

　　三人如今真元相连，就像了一个轮回圈，叶扬对欧阳倾城的情况极为了解，如今可以加速运转了。

　　欧阳倾城手上的漩涡逐渐加大，越来越多的紫色火焰被吸收进来，欧阳倾城丹田内的紫色火焰越来越大，越来越浓郁。

　　……

　　就在他们炼化紫色火焰之时，在涅槃破外围，叶扬大战的地方。

　　如今叶扬立下的石碑，已经被蛟洪江给砸碎，狼天平的狼头也被带走，看热闹的人也都早已经散去。

　　但是今天突然来了一群人，他们身上的没有穿特殊的服饰，都是一身黑色的斗篷，让人很难人看清他们的面容。

　　当前一人，仔细看了一遍战场，又来到被砸碎的是石碑前，看看上边一些残余的字迹。

　　那人喃喃自语地道：“真是奇怪，原本是引天狼一族对付叶扬的，没想到半路杀出了一个祖爷，让计划全打乱了！”

　　这个人正是神隐门的少门主朱恒，正是这一切的策划者，不过见自己策划的剧本，居然出现了意外。

　　“少主，怎么会这么巧合？你觉得这个叶扬，有没有可能和紫衣人是同一个人？”一个神隐门弟子道。

　　朱恒摇摇头道“不可能，叶扬虽然让我看不透，但是他的战斗我都看过，他是用枪的，不可能会发出这么凌厉的剑意！”

　　“可是这个叶扬也是灵修啊，他手中不是有灵剑吗？”那个神隐门弟子问道。

　　朱恒略微有些不满地道：“你这是在质疑的我的推断吗？”

　　“少主息怒，小的不敢”那个弟子顿时知道自己说错话了，赶忙诚惶诚恐的道。

　　“哼，那个叶扬灵武双修不假，但是你什么时候听说过，一个灵修会使用剑意，而且手持宝剑与人战斗的？”朱恒冷哼一声道。

　　大陆上所有人知道，灵修都是以灵驭剑，漫天灵剑飞舞，攻势犀利，让人无法阻挡，至今还没听说过那个灵修，手持宝剑砍人的。

　　“少主英明，小人知错了！”

　　朱恒显然不愿意在这个话题上浪费口舌，问道“让你们去追杀的那个银发女子，可有消息？”

　　那个神隐门弟子脸色一变，最后还是咬牙道“回少主，那个银发女子，居然战力强悍，而且还能够催动祖器护体，我们折损了九个人，还是被她给跑了！”

　　“一群废物”朱恒怒骂了一句后，深吸了一口气道“如今，计划有变，咱们先低调一阵子，不能继续露面了！”

　　朱恒看着战场，忽然间，原本平常的瞳孔中，忽然出现了一只竖眼，显得无比的妖异“祖爷？你到底是何方神圣呢？”


第323章 不是凤雀

　　叶扬三人经过三天的努力，欧阳倾城不停地吸收和炼化紫色火焰，终于体内的本源真火，被完全取代。

　　楚嫣然经过紫色火焰的炙烤，她体内的金之力，得到了极大的提纯和净化，没有一丝杂质，虽然修为上没有大的提高，但是她现在金之力的运转更加恐怖了。

　　这个时候叶扬终于松开了手，三人缓缓后退，对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋。

　　就算没有得到里面的宝物，她们二人也得到了极大的造化，让她们一生受用无穷。

　　欧阳倾城一声娇喝，紫色的火焰升腾而起，浑身沐浴在火焰之中，身后的紫色羽翼飞舞，宛如神女下凡。

　　楚嫣然一脸欣喜地道：“恭喜妹妹，获得了无敌紫火，以后必然突飞猛进，一路高歌！”

　　欧阳倾城是火灵体，如今炼化了紫色火焰，战力极为恐怖不说，以后修为必然会急速增长。

　　“嘻嘻谢谢姐姐”欧阳倾城收起紫色火焰，一脸兴奋的拉着楚嫣然道。“姐姐，你怎么样？可有什么收获？”

　　楚嫣然微微一笑，伸出欺霜盖雪般的玉手，凌空一点，顿时一股尖锐的啸声传出。

　　无形的金色剑气，向前方斩去，锋锐的气息，让人感觉浑身肌肤发冷，简直是无物可挡。就连前方无比恐怖的紫火，都被切出了一条缝隙。

　　“好厉害的剑气，姐姐战力又提升了一大截”欧阳倾城看着楚嫣然，惊喜的道。

　　欧阳倾城和楚嫣然对视一眼，转头对叶扬道“这次看来你吃亏了，什么的都没得到！”

　　“谁说的”叶扬笑道，右手一伸一道紫色火苗，升腾而起，在叶扬的指尖不停的地跳动，宛如一个顽皮的孩童不停的玩耍。

　　那股紫色火焰一出现，欧阳倾城和楚嫣然顿时满脸的不可思议“你居然也掌控的紫色火焰！”

　　原来叶扬在转换途中，“克扣”了一部分紫色火焰留给了自己，虽然自己的不是火灵体，但是五行俱全，只要真元雄厚，一切都不是问题。

　　叶扬自身的火焰之力不强，但是没办法，谁叫他不是专属者，只能凝聚出一些垃圾火，连煮肉都要费上半天劲。

　　如今看到紫色火焰，如果不拿下的话，那就不是叶扬了，吸收了紫火后，叶扬第一个反应就是，以后吃肉在也不用经过漫长地等待了。

　　同时叶扬左手一伸，指头上冒出一抹透明的剑气，凝而不散，散发着恐怖的威压。

　　“天啊，姐姐的金之力”欧阳倾城一声惊呼，就连楚嫣然也是一脸不敢置信。

　　“嘿嘿，在刚才运转之时，我吸收了一丝嫣然的金之力，虽然我现在凝聚出的金之力，无法跟嫣然相比，但是已经不差于其他金属性修行者了”叶扬一脸得意的道。

　　金属性修行者极为稀少，叶扬吸收了一部分欧阳倾城是金之力，转化为自己使用，已经不差于亲和力九的专属者了。

　　欧阳倾城和楚嫣然对视一眼，半晌后同时樱唇轻启，吐出了两个字“变态！”

　　叶扬一阵郁闷道“美女应该时刻注重形象，咳咳，好吧，咱们不继续这个话题了，倾城，你试试能不能走进紫火氛围内。”

　　欧阳倾城赶忙召唤出紫火护体，缓缓向前面走去，当接触到紫色火焰的时候，娇躯微微一震，不过并没有被弹出来，显然紫色火焰不再排斥她了。

　　脸上浮现出一片欣喜之色，欧阳倾城缓缓向火焰中心的怪蛋走去，当来到怪蛋身边的时候，那股召唤越发的明显了。

　　欧阳倾城缓缓伸出玉手，轻轻地抚摸这个怪蛋，忽然一股强大粘力，将她的手牢牢吸住。

　　还没等欧阳倾城来得及做任何动作，一股浩瀚无边的能量，涌入欧阳倾城的体内。

　　欧阳倾城的丹田内的紫火，一下子如同被浇上了油一般，熊熊燃烧起来。

　　她身边的护体的火焰，一下子升腾而起，扩散到十几丈远，如同一团人形火焰。

　　楚嫣然和叶扬都吃了一惊，叶扬一直关注着欧阳倾城，见欧阳倾城脸上虽然震惊，但是却没有一丝惶急，反而带着浓浓的惊喜。

　　随着那股能量的涌入，欧阳倾城的修为，居然急速攀升，原本只有宗主中期巅峰的欧阳倾城，一瞬间提升到了宗主后期。

　　而且随着那股能量的继续涌入，欧阳倾城修为没有半点停息，依旧在节节攀升。

　　“宗主后期初阶！”

　　“宗主后期中阶！”

　　“宗主后期高阶！”

　　“宗主后期巅峰！”

　　这个提升速度有些太快了吧，楚嫣然和叶扬都是一脸惊骇的看着。

　　虽然欧阳倾城的修为急速提升，但是根基却极为牢固，没有半点松动。

　　“轰！”

　　一声狂暴的声音响起，欧阳倾城身边的紫色火焰如同爆炸了一般，疯狂向四周涌去，同时伴随这恐怖的威压。

　　就连叶扬都惊呆了，这简直难以想象啊，见紫色火焰涌来，叶扬低喝一声，将自身的紫色火焰散开，形成一面火墙。

　　“砰！”

　　叶扬身前的火墙一阵轰动，不过因为是同源的原因，还是挡住了那恐怖的爆破。

　　当叶扬周围的火焰散尽之后，叶扬发现周围的紫色火焰正缓缓衰弱下去。

　　向远处的欧阳倾城看去，此时的她，就像是一个火焰女神，浑身紫火围绕，神圣不可侵犯。

　　“妹妹真漂亮”楚嫣然不禁脱口赞道。

　　“咔嚓！”

　　那个怪蛋发出了一声轻响，随即一丝裂纹出现，接着裂纹密密麻麻的出现，最后轰然炸开。

　　一个三尺多长的怪鸟，浮现在半空中，怪鸟浑身长着金色的羽毛，火焰环绕，神骏不凡。

　　这个小家伙刚一出现，就一头扑在欧阳倾城的怀中，显然对欧阳倾城极为亲近。

　　“叶扬，我居然跟它生出一种心灵相通的感觉”欧阳倾城一脸惊喜的道。

　　“这个是什么鸟？野鸡？”叶扬左看看又看看，没看出来所以然来，不过形状跟前世的野鸡比较像，便念叨了出来。

　　忽然欧阳倾城怀中的小家伙顿时暴怒，对着叶扬一张嘴，一股火焰对着叶扬袭来。

　　不过那股火焰极为微弱，并没有给叶扬照成什么伤害，欧阳倾城怒道“坏叶扬，不许欺负她，她跟我说，她是不死凤雀，是高高在上的存在！”

　　“真的”楚嫣然顿时大喜“妹妹，不死凤雀可是远古时期的异种，血脉高贵，据说是不死凤凰后裔，有了她，必然会成为你的一大助力！”

　　叶扬一愣，不死凤雀？不死凤凰？涅槃坡？难道在异界，也有凤凰？那么真的有肯能会出现真龙了。

　　如果按这样的说法，那么青蛟一族并没有说大话，还真有可能是青龙一族的后人。

　　轻轻安慰了一下不死凤雀后，欧阳倾城来到叶扬面前兴奋地道：“叶扬，真是太谢谢你了！”

　　“倾城你这么客气，太见外了不少，连我都是你的，还分什么彼此”叶扬厚着脸皮道。

　　欧阳倾城俏脸一红，不过心中却充满了欢喜，今天收获实在太大了，明知道向叶扬道谢，有些不妥，还是情不自禁的说了出来。

　　“倾城，你既然能听懂鸟语……哦……是能够跟它沟通，问问她能不能说说这个战场的来历”叶扬说到一半，见不死凤雀的眼睛死死地盯着自己，赶忙改口道。

　　欧阳倾城低头看着怀中的不死凤雀，半晌后摇摇头道“她说她这次涅槃过后，前世的一切都不记得了，而且她的修为也要重新修炼回来！”

　　果然和叶扬预料的差不多，这个不死凤雀才这么大一点，连一阶妖兽都不算，恐怕涅槃过后，一切都需要从来，而且前世的记忆，也跟着消失了。

　　不过不死凤雀跟着欧阳倾城一起，修炼速度必然极为快速，想必不久之后，就能追上来。

　　不死凤雀依偎在欧阳倾城的怀里，头颅不停的亲昵地蹭着欧阳倾城的下巴。

　　忽然叶扬脸色一变，一把将不死凤雀如同小鸡一般抓住，怒问道“说，你到底是男的还女的？敢当着我的面，揩我老婆的油！”

　　那不死凤雀被叶扬拎在手中，顿时大怒，爪子和嘴巴对着叶扬一阵急爪，不过叶扬的身体强横，丝毫伤不到他。

　　欧阳倾城顿时又好气又好笑，这个家伙居然在吃醋，一把将叶扬推开，将不死凤雀护在怀中，恼怒地道：“坏蛋，火儿是女的，你再欺负她我跟你急！”

　　听说这个家伙是个母的，叶扬放心不少，刚才见它在欧阳倾城伟岸的胸器蹭来蹭去的，让叶扬一阵羡慕妒忌恨。

　　如果说这个家伙是个公的，叶扬就算不把它顿一锅，也不能让它留下欧阳倾城身边。

　　叶扬动作引得楚嫣然一阵娇笑，叶扬不禁有些不好意思道“误会，一切都是误会，既然解开了，咱们还是离开吧！”

　　随着火儿的诞生，周围的火焰开始缓缓熄灭，留在这里迟早会被人发现。

　　当叶扬三人离开涅槃破后，这里的火焰全部熄灭，方圆数万里，一边焦黑的岩石，证明着这里经历过的一切。


第324章 分头行动

　　远古战场深处一座高山之中，顺利茂密，流水潺潺，这里是战场中难得的一处绿地。

　　地上一个火堆之上，两条三尺多长的铜须银鱼，被烤的油水横流，散发着让人垂涎欲滴的香味。

　　叶扬精心地烤着鱼，欧阳倾城和楚嫣然正一脸期待的着看，就连欧阳倾城怀中的火儿，小眼睛瞪得圆圆的，望着火架上的烤鱼。

　　“叶扬，这个银色的鱼真的好香啊，闻着就让人流口水”欧阳倾城道。

　　“嘿嘿，那当然了，这可是太古八珍之一的铜须银鱼，今天你们可以要有口福了”叶扬一脸得意的道。

　　如今那些铜须银鱼，被收入小世界内，叶扬只需灵魂一动，就可以单独召唤出几条银鱼出来。

　　没有群体的配合，两条铜须银鱼发出的音波攻击，对叶扬没有任何威胁。

　　见一边烤鱼，一边还在控制着紫色火焰，在烘烤这青铜鼎，而青铜鼎中不时地有着肉香飘出。

　　“叶扬，这个天狼一族的少主，你真的要吃掉他吗？”欧阳倾城有些疑惑问道。

　　“美女，你这个话问的有些奇怪啊，我都炖成这样了，不吃留着做什么”叶扬笑道。

　　“可是那个是天狼一族的少主啊，就这么被吃了，觉得有些怪怪的”欧阳倾城有些摇头道。

　　“什么少主？到头来还不是被煮，把人类看成血食，肆意杀戮，简直罪大恶极！”

　　叶扬接着道“能够进入我叶扬的肚子，那是他几世修来的服气，他应该感谢我才对！”

　　“鱼已经烤好了，你们先尝尝”叶扬取出两个餐盘，将鱼肉轻轻片成薄片，递给她们。

　　二女轻轻将鱼肉放入空中，顿时鲜香四溢，汁水横流，布满整个唇齿之间。

　　“恩！好好吃”二女顿时美目放光，对铜须银鱼的味道，赞不绝口。

　　就连欧阳倾城怀中的火儿都不淡定了，在欧阳倾城的怀中扑腾了几下，显然在抗议。

　　欧阳倾城赶忙将一块鱼肉递给它，嘴里笑道：“真对不起，都把你给忘记了！”

　　叶扬运刀如风，将两条鱼全部切成薄片，递给二女，让二人开心不已。

　　“叶扬，你怎么不吃啊”见叶扬自己不吃，楚嫣然问道。

　　“呵呵，你们吃吧，我等着吃狗肉呢”叶扬早就吃过一条铜须银鱼，不过除了味道无比鲜美外，并不能给自己的身体提供太多的能量，吃它们是一种浪费。

　　叶扬知道二女见到过狼天平本人，毕竟狼天平化成过人形，让她们吃肉，恐怕会有些阴影。

　　但是他就没那么多忌讳了，只要不是真正的人，随便怎么吃，没有任何心理负担。

　　一块狼肉入口后，顿时浓郁的能量，瞬间充满全身，十万八千毛孔都一阵舒爽。

　　叶扬心中暗惊不已，这个狼天平不愧是狼族少主，其血脉之精纯，已经达到了匪夷所思的地步了。

　　光是血肉中的精华，都是其他天狼一族宗主后期的强者的十几倍。

　　三人一雀吃的满心欢喜，欧阳倾城和楚嫣然将两条鱼吃下后，生平第一次感觉到撑的感觉。

　　对视一眼，不由得俏脸一阵通红，都觉得有些不好意思，这个铜须银鱼实在太美味了，根本抵挡不住。

　　等将两条银鱼全部吃完，她们才发觉撑的厉害，而火儿更是撑的一动都动不了了。

　　叶扬笑道：“铜须银鱼蕴含一种特殊的力量，可以提升个人对法则的领悟，你们将其炼化后试试看！”

　　在第一次吃完银鱼后，叶扬就发现了这种感觉，不过叶扬并不缺这种感悟，所以不需要。

　　二女听了叶扬的话后，纷纷运转真元，果然体内的丝丝能量传出来后，她们感觉自己的心境居然提升了许多，有一种拨开云雾的感觉。

　　铜须银鱼被列为太古八珍，果然名不虚传，并不是只是因为其美味，居然还有提升悟性的逆天能力。

　　而叶扬将整鼎的肉全部吃光后，居然面色有些潮红，居然有些醉酒一般的感觉。

　　这并不是真的醉，而是狼肉中能量精华太多，让叶扬居然一时间消化不了。

　　叶扬略微离开二女一段距离，开始炼化体内的狼肉，当狼肉被一点一点炼化后，无数精纯的能量，被叶扬的身体吸收。

　　忽然叶扬体内传出一丝古怪的轰鸣，那个声音非常像大象的鸣叫，叶扬顿时心中一阵狂喜。

　　龙象青铜战身，终于大圆满了，以前叶扬虽然可以召唤出青铜战身，如果按照以前的标准，已经是圆满了。

　　但是根据正版的标准，需要达到“象鸣震体”，才算是真正的达到了圆满。

　　不过九玄说过，龙象暗金身还有另外一种圆满，但当叶扬追问的时候，九玄却闭嘴不答。

　　双手握拳，叶扬感觉到了前所未有的强大，他居然生出一种，要将这个天地打穿的欲望。

　　楚嫣然和欧阳倾城远远地看着叶扬，见他凝立在那里，即使没有运转半点真元，却依旧让人感到悸动。

　　她们能清楚感觉到，叶扬体内潜伏的恐怖力量，那是一种颠覆天地，撼动诸天星辰的禁忌力量。

　　震惊的同时，也感到无比的自豪，这个强横的男人，属于她们。

　　“叶扬，我们知道你还有许多事要做，咱们还是分开吧”楚嫣然和欧阳倾城来到叶扬的身边道。

　　叶扬一愣，想了一下道“你们单独行动我不放心，我还是跟着你们吧！”

　　欧阳倾城拉着楚嫣然的手道“我已经得到了最大的机缘，以后我会守着嫣然姐姐的，只要有我在，没人能够伤害到姐姐！”

　　她的话说的非常坚定，如今她已经是宗主巅峰级强者，虽然只是刚刚步入，还不能完全发挥出宗主巅峰级的实力。

　　但是她身为火灵之体，完全可以弥补这方面的不足，就算是遇到圣子级的强者，也有着一战之力。

　　更何况，楚嫣然也是宗主巅峰，两人在一起，应该不会有什么危险。

　　见叶扬还有些犹豫，楚嫣然轻轻地抚着叶扬的脸颊道“叶扬，虽然你什么都不跟我说，但是我知道你一定背负了许多东西。你之所以不跟我们说，是因为怕我们担心，但是我能够感觉到你的担子很重，虽然我们帮不上你什么，但是我们不希望拖累了你！”

　　叶扬忽然生出一种想哭的冲动，楚嫣然绝对是所有人中，最了解自己的人，就像一个知心姐姐一样，一直默默的守护着自己。

　　叶扬轻轻抱着楚嫣然，将头埋在她的秀发之中，鼻间全是她的发香。

　　欧阳倾城自叶扬的背后，轻轻靠在叶扬的脊背上，感受着叶扬强有力的心跳，三人依偎在一起，时间仿佛在此定格。

　　……

　　半日后，叶扬忍着心中的不舍，离开了二女，继续向战场深处进发。

　　虽然叶扬很想和她们在一起，但是那不现实，如今进入战场都几个月了，他现在连一丝不老泉的消息都没打听到。

　　上次叶扬曾经请苏飘飘为自己推算了一下，并没有算出什么结果，只说不老泉是存在的，应该在远古战场深处。

　　但是远古战场广褒无边，到底多深才算深处，谁也不知道。

　　而且战场的深处，一定死过无数大能，怨灵多不胜数，在那里探秘，危险至极。

　　如今羽族已经到了山穷水尽的地步，如果没有不老泉，恐怕用不了多久，这个善良的种族，就要永远地消失了。

　　叶扬既然答应了羽族的生命树神，就一定要努力做到，所以即使有万般不舍，最后还是选择了离开。

　　叶扬一路急行，如今已经深入战场两百多万里，现在已经出了地图上记载的一切，正想着一片未知区域进发。

　　当叶扬行到第四天的时候，开始出现了一些强大的队伍，正合力去击杀一个宗主后期的怨灵。

　　叶扬用神识扫了一眼，那个怨灵守护的地方，有着一具尸体，尸体的手中放着一个古老的玉瓶，用神识扫过，里面有着一枚丹药。

　　正散发着波动，叶扬摇摇头，这些家伙一定是冲着这个玉瓶，才向这个怨灵发起攻击的。

　　万一里面的丹药已经过期了，岂不是白忙乎一场，不过这也要看个人的造化了。

　　叶扬将神识放开，发现方圆几万里内，就这么一只队伍，看来战场实在太大了，大家都分开探秘，就像一把沙子撒如大海一般。

　　又前行一段时间，叶扬发现一个七人小组，正在围攻一个半步尊主级的怨灵。

　　那个地方有着一把散发着恐怖威压的长剑，感受着它的气息应该是一把祖器。

　　而看到那个七人小队的服饰，叶扬笑了，他们是九冥天院的弟子，带头的正是孤云剑，被誉为除了欧阳倾城外的第一高手。

　　他身边的是一位手持宝刀的弟子，正是九冥天院的用刀高手赵德祥。

　　二人分别经过罗雪峰和夜雨寒的提点，如今修为更上一层楼，虽然已经气喘吁吁，不过已经将那个半步尊主级的怨灵磨到了强弩之末，胜利就在眼前。

　　“前方小子滚蛋，这个怨灵我们青蛟一族看上了”忽然一声无比嚣张的冷喝传来，让所有人心头一凉。


第325章 冤家聚头

　　让正在围攻怨灵的九人心头一惊，忽然见到远不五名宗主后期的青蛟一族强者，心中不禁哀叹不已。

　　辛辛苦苦大战了三天，受伤无数次，冒着随时都会毙命的危险，苦斗这个怨灵，眼见胜利在望，居然半路杀出一群摘桃子的。

　　孤云剑一见来人，顿时心中凉了半截，惊骇的道。

　　“蛟洪烈！”

　　此人正是蛟洪烈，当初被叶扬逼迫使出了青龙合体，如今经过了两个月的调理，终于恢复了实力。

　　不过因为血脉不纯，使用了青龙合体后，给自己的身体留下了大患，只能期望在战场中能够得到一些天材地宝，能够弥补。

　　今天在探索过程中，发现了一个小队，居然将一个半步尊主给磨的奄奄一息，顿时大喜。

　　半步尊主级的怨灵，因为没有世界之力的支持，战力没有办法跟真正的半步尊主相比，但是也是极为难对付。

　　就算是他们五人，都是宗主后期的强者，如果想要战胜一个半步尊主级的怨灵，也需要小心谨慎，需要经过一两天的战斗，才能耗死它。

　　如今见那个怨灵已经奄奄一息，而眼前这个队伍也到了强弩之末，这么大的便宜想都不想，直接过来抢。

　　赵德祥一脸凝重的看着他们，手紧紧地握着刀柄，如今的他的真元，经过连日的损耗，已经不足三成了。

　　但是让他就这么放弃，这个几人舍生忘死换来的劳动成果，实在有些不甘心。

　　“怎么办？”赵德祥问道。

　　孤云剑闻言苦笑了一下道“还能怎么办，放弃吧，总比丢了性命强！”

　　孤云剑刚要准备招呼大家后退，忽然蛟洪江的冷笑声传来“居然是九冥天院的人，刚才看走眼了，这样的话，你们不光要留下怨灵，还得把命留下！”

　　蛟洪江的话说完，带着一脸的狞笑，对着众人缓缓走来。

　　孤云剑又惊又怒，大声道“你们怎么如此不讲道理，我们已经将宝物让给你们了，你们还要赶尽杀绝吗？”

　　“讲道理？真是笑话，我们高傲的天狼一族，会跟你们这些卑贱的人类讲道理？你们太高看自己了，慢慢品尝死亡的滋味吧”一阵放肆的大笑，蛟洪江带着人缓缓逼近。

　　凭借他们现在的实力，完全可以轻松的斩杀眼前的疲兵，但是他们像猫玩老鼠一样，想让他们受尽无尽的绝望而死。

　　“玛德，跟他们拼了！”

　　那些九冥天院的弟子们，眼睛都已经红了，差点就要放弃怨灵，跟青蛟一族的强者拼命。

　　“一会儿我和德祥拖住他们，你们全部逃走，能走几个就走几个，回头如果遇到叶扬，告诉是谁杀的我们就行，他一定会给我们报仇的”孤云剑缓缓运起全身力量，准备拼死一搏。

　　“大师兄！”

　　那几个弟子顿时一声惊叫，泪水布满的双眼，他们知道孤云剑准备与敌人同归于尽了。

　　“哼，一群白痴，就凭你们也想挣扎？”一个青蛟青蛟一族的强者冷哼一声，人化作一道狂风对着孤云剑冲来。

　　就在孤云剑聚集了所有力量，准备与敌同归于尽的时候，一个身影凭空出现在他的面前，迎向冲来的青蛟一族的强者。

　　一个不起眼的拳头缓缓挥出，那个青蛟一族的强者，忽然发现眼前多出了一个人。

　　心中暗叫不妙，刚想躲避，却发现自己的被一股奇异的能量给固定住了，只能满脸骇然地眼睁睁的看着那个拳头砸在自己的脑袋上。

　　“噗！”

　　犹如西瓜爆裂，那个青蛟一族强者脑袋，被砸了一个万朵桃花开。

　　砰的一声，那人接着一脚将他的尸体踢飞，失去了头颅，那个尸体顿时变成了一条两白多丈的蛇尸。

　　整个世界变得极为安静，都一眼不咋地看着挡在孤云剑身前的那个黑色身影。

　　“叶扬！”

　　所有人都发出一声惊呼，他们都认出了这个男子，只不过九冥天院这边是欢呼，而青蛟一族是咬牙切齿的怒喝。

　　忽然叶扬手中出现一把血色长弓，一道箭矢飞过，那个怨灵正要攻击发呆的天院弟子，被一道金色的箭矢炸成粉末。

　　“战斗的时候不要分神，会没命的”叶扬笑着对那个死里逃生，已经吓得脸色苍白的弟子道。

　　不等那个弟子回答，蛟洪烈的怒吼传来“叶扬，今天我一定要将你碎尸万段！”

　　“青龙合体！”

　　随着蛟洪烈的一声虎吼，四个人毫不犹豫的燃烧了精血，召唤了青龙合体。

　　四条两百多丈的巨蟒，浑身爆发出无比恐怖的气息，对着叶扬扑来。

　　“跟你说了多少次了，你们是长虫，跟青龙没有一毛钱关系，怎么不长记性！”

　　说完话叶扬狠狠一拳砸在一个青蛟一族强者的身上，恐怖的力量顿时将它的身体砸成两截，血雨狂飞。

　　那个青蛟一族强者顿时哀嚎一声，滚出老远，一击之下，就重伤垂死，谁也没预料到。

　　“混蛋受死！”

　　蛟洪烈没想到叶扬比之前更加恐怖了，急忙尾巴一摆，带着呼呼劲风对着叶扬拍落。

　　“白痴，都吃了这么多长虫了，你还以为我跟以前一样吗？”

　　大手一伸，一把接住蛟洪烈的尾巴。

　　“轰！”

　　巨大的力量，将叶扬所在的大地震出了一个大坑，孤云剑见到这个声势，脸色一变，一声断喝“后退！”

　　所有人都急忙向远处飞去，有一个弟子，更是百忙之中，将怨灵守护的尸体上的长剑取下，直接递给孤云剑。

　　孤云剑刚忙接过长剑，狠狠地瞪了那个弟子一眼，都什么时候了，还记得这个，提着那个弟子想外急飞。

　　他们刚刚飞走，后边的恐怖气浪追来，将所有人都掀上了半空。

　　叶扬抓住蛟洪烈的尾巴，冷哼道“我好像还没使用过软鞭，不知道你这个蛇鞭好用不好用！”

　　说完一股强悍的力量传出，蛟洪烈顿时身不由己的飞起，如同一条巨大长鞭被轮了起来。

　　长长地身影划出一条优美的弧线，对着剩下二位青蛟一族强者攻去。

　　如今那两个青蛟一族强者，都为了激发最强战力，使用了青龙合体，全部都恢复的本体。

　　两百多丈长的身体，虽然力量上变得强大了，但是灵活性损失了许多。

　　如今对着迎面而来的蛟洪江，居然无法避开，三条巨大的身影，顿时撞在一起，发出一声轰天巨响。

　　那两个青蛟一族强者，顿时被抽飞，浑身骨骼都不知道碎了多少。

　　蛟洪江也不好过，一口现鲜血狂喷而出，巨大的蛇头上，部分皮已经被砸脱落了。

　　“呀，都说蛇皮很结实的啊，看来你们毛毛虫一族，真的不怎么样！”

　　口中说着话，手中的动作却毫不停滞，那两个青蛟一族强者，连续被抽了几下后，便不再动弹，硬是被活活给抽死了。

　　见那两个青蛟一族强者已经被抽死，叶扬也没有继续鞭尸的兴趣，手中“蛇鞭”一阵飞舞，对着大地猛砸。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　连续三声爆响，大地都被抽出了无数裂痕，要说这个蛟洪烈肉身肉身还真是强悍。

　　经过叶扬折腾了这么久，浑身骨骼断了无数，居然还没有死，依旧留着一口气。

　　不过此时的他已经一只脚踏入了鬼门关，只比死人多口气而已。

　　一把将蛟洪烈扔在地上，来到蛟洪江比房子还大的头颅前，露出一个和蔼的笑容道“兄弟近来可好？”

　　“噗！”

　　蛟洪江的再次咳出一口鲜血，叶扬赶紧闪开，再看蛟洪烈的时候，这个家伙终于闭上了眼睛，脱离了叶扬折磨。

　　“真不争气”叶扬一阵摇头，原本还真被多折磨一下这个凶残的家伙，结果没机会了。

　　此时在远处观战的九冥天院的弟子们，见叶扬如同玩耍一般，就将五个强悍的青蛟一族强者给解决了，都心中无比震撼。

　　纷纷向叶扬靠来，当他们临近的时候，叶扬已经将五条巨蟒剥皮抽筋，已经放在鼎里开始炖了。

　　不过蛇头蛇皮都被扔了出来，如今有了紫色火焰的帮助，叶扬的烹饪速度已经达到了一个极致，只需要半炷香的时间，就将一大锅蛇羹炖好了。

　　孤云剑傻傻的看着叶扬老练的动作，麻利的手法，就如同一个厨师在做一道家常菜一般。

　　叶扬让孤云剑将蛇皮蛇头收好，孤云剑早就熟悉了叶扬的性格，干脆也不客气，将所有东西收到。

　　几人纷纷拿出酒食，跟叶扬大略讲述了一下他们的经过。

　　孤云剑告知叶扬，在半个月前，几乎所有高手，都向更深处走去，据说里面出现了了不得的东西。

　　但是因为孤云剑这个小队实力一般，没有过快地向深处推进，只能一步一步来。

　　而且孤云剑说了一个很吸引叶扬的消息，那就是就在几天前，他们发现黄无涯也出现了，也进入了更深处。

　　叶扬顿时一乐，好家伙，哥可是等你好久了，小子你刺了祖爷一剑，上次是利息，这回该还本金了吧。

　　匆匆将蛇肉吃完，给他们留下一百枚天剑草，嘱咐孤云剑小心谨慎后，便向战场深处进发。


第326章 天仙云苓

　　叶扬一路向前方急行，路上遇到了许多队伍在和怨灵战斗，不过大多数都是宗主后期级的怨灵。

　　敢于攻击半步尊主级的怨灵的队伍很少，而且叶扬见到几只队伍，就被怨灵杀的七零八落，死伤惨重。

　　叶扬不禁心下感慨，同样是半步尊主级的怨灵，战力也不尽相同，就算是没有世界之力支撑，但是无数稀奇古怪的攻击手段，也不是他们这些人能够抵挡的。

　　看着不少人都死在怨灵手中，叶扬心里都有些麻木了，这些高高在上的宗主级大能，如果在世俗国度，绝对会被当场神仙一样被供着，但是到这里这里，人命贱如草啊。

　　忽然叶扬前方出现了一只队伍，刚刚倾力将一个半步尊主级怨灵击杀，正准备去收取战利品。

　　空间一阵波动，四个黑衣人突然无声无息的出现，手中长剑寒芒一闪，那几个原本战的筋疲力尽的强者，顿时被突如其来的偷袭斩杀成几块。

　　“黄泉门？”叶扬冷哼一声，向前方急速行去。

　　那四个黄泉门的杀手，伸手将那几个人的武器戒指全部收起来，并将怨灵守护的尸体上一把祖器的短剑收起，一切手段干净利落，显然久经训练。

　　几人刚打扫完战场，忽然剑刃如水，悄然浮现，待几人察觉，透明的剑刃已经划破了其中三人的喉咙。

　　剩下的那人大吃一惊，刚要有所作为，后脑传来一记重击，顿时昏迷过去。

　　叶扬冷哼一声“论起来做杀手，灵修者绝对是你们的祖宗！”

　　叶扬将四把灵剑收起，这是龙渊剑觉醒后制造的第一批灵剑，现在的叶扬终于恢复了灵修的身份。

　　如今的龙渊剑已经晋升祖器，而且品质极高，制造出来的灵剑，居然不比一般的祖器差上多少。

　　“小天，帮我查看一下他的记忆，看看那个黄无涯干什么去了！”

　　“好的，大哥哥！”

　　如今的小天在叶扬的识海之中，见证着叶扬的一路冲杀，吸收了无数的负面之力，如今已经成长到了六阶，已经是一个魔王级的无相天魔了。

　　“大哥哥要找的那个黄无涯，三天前刚刚从这里路过，去了前方偏左的方向，具体是做什么，这个人也不清楚！”

　　叶扬点点头，这个人只是黄无涯的手下，不可能知道太多，不过知道大致方向，也不错了。

　　轻轻地将那个黄泉门杀手的脖子拧断，将他身上的收获全部取出，发现居然有两件祖器。

　　心中暗骂这群混蛋太卑鄙了，就像是一群吸血虫，专门潜伏在一旁，等到别人两败俱伤之际，再出手偷袭。

　　这样的人最让人鄙夷，在叶扬的心里，这样的人只要见到就要干掉，一点都不带犹豫的。

　　既然知道了大致方向，叶扬不在耽搁，继续向前行进，按照小天得到的线索，行进了七天后，前方出现了一个深潭。

　　叶扬顿时缓缓停下脚步，深潭不大，只有方圆数百里，看起来极为不起眼。

　　叶扬神识散开，忽然发现深潭靠近石壁的一侧，有着一条仅供一人通过的小缝。

　　缝隙外围长满了野草，如果不是叶扬用神识去探知，恐怕就要忽略了。

　　神识继续向前延伸，那个缝隙居然有十几里长，忽然叶扬发现了一个小心翼翼向前移动的身影。

　　叶扬顿时嘴角泛出一丝笑容，好小子，终于找到你了。

　　因为他发现了，那个小心翼翼向前移动的身影不是别人，正黄无涯。

　　叶扬深吸了一口气，将浑身气息全部收敛，这个黄无涯身为杀手灵觉惊人，叶扬不得不打起十二万分的精神。

　　身后羽翼微微一阵，轻轻地飘向那个缝隙，叶扬将心中对黄无涯的敌意完全压下，以免引起他的警觉。

　　始终跟着黄无涯前进，一路上保持着十几里的安全距离，不敢发出半点声息。

　　一路上经过了几个岔道口，但是黄无涯一路上没有任何犹豫，对着一个方向前进。

　　叶扬心中诧异，这个黄无涯对这里极为了解，必然是黄泉门的前辈们，探索后，留下的记号。

　　这是叶扬越发的好奇起来，到底是什么东西，让黄无涯偷偷的一个人来到这里。

　　要知道圣子级的高手，早就向前进发了，这个家伙等到现在才来这里，必然是为了避开他们。

　　想必在天剑峡谷的一番作为，估计也是为了掩人耳目而已，虽然天剑草比较珍贵，但是不值得他亲自出手采摘才对。

　　想到这里对于黄无涯的目的，越发的期待起来，这小子绝对图谋不小。

　　黄无涯小心翼翼的前行，忽然又开始原路退了回来，害的叶扬也开始后退。

　　当黄无涯如此反复几次之后，才接着才向前行进。

　　叶扬不禁暗骂这个家伙狡猾的像狐狸，谨慎的像老鼠，担心有人跟踪，居然来回试探。

　　多亏自己一路上，掩饰了气息，就连浑身上下的毛孔都全部关闭，连呼吸都改为胎息，否则光凭气味，都会被察觉。

　　见几次都没有发现可疑情况，黄无涯才真正的放下心来，加快脚步行进。

　　终于半个时辰后，前方出现了一个小小的水潭，方圆不过千丈，在潭水的中心漂浮着一些绿色的植物，上边结着数百颗枚乳白色的菱形果实。

　　“咦，居然是天仙云苓，那个小子运气不错啊”九玄的声音在叶扬的脑海中响起。

　　“天仙云苓？是好东西吗？”叶扬问道。

　　“恩，在如今圣武大陆，已经算得上是好东西了！”

　　“怎么个好法？”

　　“这个东西服下一颗，可以让宗主巅峰的强者，百分百进阶成为半步尊主”九玄淡淡的道。

　　“什么？”叶扬差点失声尖叫，心头狂跳，这个东西居然这么逆天，如果给嫣然吃一颗，不是马上就能成为半步尊主了？

　　要知道一个宗主巅峰到半步尊主是一道非常关键的坎，无数的武者都卡在这里，直到寿元耗尽，也无法前进半步。

　　因为就算到了宗主后期，体内产生了小世界，但是无法产生世界之力，那么将永远无法踏入半步尊主。

　　小世界也会因为修行者死亡而消失，但是到了尊主境就不同了，他们的体内世界，可以转移到外界，就算自己的死了，小世界依旧可以流传下来。

　　就像当初叶扬在天武帝国时候，进入的幽羽秘境，那就是一个尊主级大能留下的，虽然主人已经灭亡，但是他开辟出来的小世界，只要不被人为破坏，就可以保留下来。

　　宗主巅峰到半步尊主，就像一道天堑一般，将大多数的武者的修行之路斩断。

　　当黄无涯见到那些天仙云苓之后，顿时激动的浑身颤抖，双眼都要瞪出来了。

　　好半晌才自言自语道“祖师爷只说，到我这一代会有许多天仙云苓成熟，没想到居然这么多，如果带回宗门，我黄泉门，必然天下无敌哈哈哈！”

　　说到后来一向镇定的黄无涯，居然有些得意忘形了，这确实不怪他，如今黄泉门，已经有了七位宗主巅峰级强者，如果给这个七个人吃下天仙云苓，马上黄泉门就有七位半步尊主级强者。

　　而数年或者数十年后，这些人成为尊主级大能，那么就算是圣地，也惹不起他们。

　　就在黄无涯疯狂大笑之际，一道身形对着黄无涯撞来。

　　黄无涯大喝一声，手中的长剑递出，狠狠地斩在那道身影上。

　　“砰”整个空地微微一震，黄无涯和那道身影都向后退出几丈。

　　“哈哈，你这个畜生居然依旧活着，哼哼如果不是你当初有你在，我祖师爷，也不会残废了，今天就收了你这条命抵偿吧”黄无涯一声冷哼，手中长剑再次对那个这个身影斩落。

　　这时叶扬终于看清了那个身影，那是一条长只有两长左右的鳄鱼，身上散发着半步尊主级的气息。

　　原来黄无涯的祖师爷，上一届的时候，无意中发现了这里，见到天仙云苓后顿时激动不已，刚刚采摘的到一枚，就被这头半步尊主级的鳄鱼袭击，登时半边身子被咬碎。

　　黄泉门的祖师爷也确实够强悍，凭借着宗主后期的修为，硬是逃了出来，而且在出门前，还将这里留下了标记。

　　等他逃出来后，虽然凭借着无数灵药，保住了性命，但是因为伤势太多严重，当从远古战场出来后，就再也没在江湖中露面。

　　在这以后，他就倾力培养下一代强者，直到后来遇到了黄无涯这个奇才，让他看到了希望。

　　将自己从远古战场上带出来的天仙云苓给黄无涯服下，只短短半年的时间，黄无涯就从宗主巅峰，冲上了半步尊主。

　　后来黄无涯被雪藏起来，就是为了这个时刻，如今黄无涯凭借着半步尊主级的修为，与那鳄鱼战在一处。

　　这地方非常奇怪，周围岩石的密度极大，就算黄无涯运转了世界之力，也没有被毁坏。

　　战斗过了一个时候，黄无涯渐感不耐，手中的长剑散发出一股恐怖的威压，瞬间激活了祖器，剑气冲霄，对着那条鳄鱼斩去。


第327章 打劫

　　战斗过了一个时辰，黄无涯渐感不耐，手中的长剑散发出一股恐怖的威压，瞬间激活了祖器，对着那条鳄鱼斩去。

　　那跳鳄鱼虽然不大，但是感应极为灵敏，见那一剑砍来，大吼一张，吐出一个鹅蛋型的珠子，对着黄无涯的长剑撞去。

　　“轰！”

　　空间一阵震颤，巨大的力量将一人一鳄震飞，双双撞在岩壁上，黄无涯顿时吐出一口鲜血。

　　而那头鳄鱼则被活活震死，而它出吐出来的那个珠子，却并没有损坏，而是显得有些黯淡无光。

　　感应到鳄鱼已经毙命，黄无涯顿时放下心来，刚才那一击让他负上了不轻的内伤，那个珠子极其诡异。

　　站起身形，走向那个诡异的珠子，伸手要将它捡起来，就在手指刚要触碰到珠子的一刻。

　　黄无涯陡然浑身一紧，一股锋锐的气机，已经触碰到了他的脊背，上边附着的狂暴力量，几乎要将他粉碎。

　　心中大骇，黄无涯浑身真元运转，足尖点地，整个人向前急冲。

　　原来叶扬早就在他们大战的时候，悄悄潜入，当黄无涯去捡珠子心神松懈之际，下手偷袭。

　　满以为一枪绝对可以震死这个家伙，没想到这个几乎灵觉极其惊人，就在枪尖临体的一刹那做出了反应。

　　叶扬顿时感觉自己的枪尖被一股怪异的力量挡住，附着在枪尖上的力量，居然被削减了大半。

　　饶是如此，依旧扎进了黄无涯的后腰，不过黄无涯不愧是杀手出手，懂得如何将伤势化解到最小。

　　就在叶扬要发力的一刹那，整个人飞了出去，让叶扬的力量没有发挥的余地。

　　但就算如此，盘龙枪上本身附带的力量，也差点即将他的内脏全部震碎。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出，里面还夹杂着一些细小的内脏碎块，黄无涯这才看清楚偷袭之人。

　　“叶扬，你给我等着”黄无涯居然没有一丝停留，身体刚粘地，急忙向外疾奔。

　　“哼，还想跑”叶扬身后羽翼一震，对着黄无涯追去。

　　黄无涯脸色一阵难看，伸手捏出了一个古怪印决，又是一口鲜血喷出，脸色瞬间如同金纸一般。

　　“黄泉血盾！”

　　换无涯的瞬间化成一道流光，比之前的速度快了十几倍，眨眼的功夫，就在叶扬面前消失了。

　　叶扬被这个速度吓了一跳，这也太快了吧。

　　不过他也明白，这个黄无涯一定是使用了自残的秘法，看到他使用后，跟死人一般的脸孔就知道了。

　　虽然有点遗憾，不过相比即将到来的收获，叶扬不禁心中滚烫起来，这个黄无涯也还是有可爱的地方的。

　　回到小潭边上，叶扬缓缓将那枚鹅蛋大小的圆球捡起来，不过这个圆球看上去没有什么特殊的地方，居然能够承受祖器一击，而没有半点损坏。

　　“这个东西叫内丹，是一些极为特殊的魔兽，才会凝结出来的，非常的珍贵”九玄解释道。

　　“这个怎么使用？”叶扬不禁有些疑惑，看上去像个鹅蛋，可坚硬无比，如果想摊成蛋饼显然不现实。

　　“这个内胆是水属性的，如果由水属性修行者炼化，必然很快可以吸收！”

　　听的到这个消息，叶扬顿时心中一喜，同时脑海中浮现出叶青璇那柔情似水的面容。

　　嘿嘿，这个东西是表姐的了，叶扬满心欢喜的将它收起来，看着潭中的天仙云苓道“九玄怎么样？老规矩吧！”

　　“有难度，这里的岩石都是天陨岩，质地几乎相当于祖器！”

　　“你可以的”叶扬鼓励道。

　　“会费很大的力气”九玄有些不情愿的道。

　　“你可以的！”

　　“……”九玄沉默了一下道“好吧，听你的！”

　　空间突然寒光连闪动，方圆千丈的水潭，如同一个水盆一般，被切了出来。

　　叶扬微微一笑，果然九玄的潜力是无穷的，忽然九玄的怒吼传来“你别指望老把我当苦力，以后自己想办法！”

　　“嘿嘿，以后的事以后再说吧”叶扬明显敷衍了一句，双手结印，缓缓将这潭水收了起来。

　　因为叶扬早就看出了这潭水的不寻常，水内的灵气，几乎比有些丹药还要浓郁，绝对是宝贝。

　　当叶扬将这个小潭收起后，叶扬的小世界内，已经形成了一片景观，一座光秃的小山，上边长着几百朵四四方方的幽冥花。

　　还有一条长达长达千里的矿脉，矿脉旁边是一条方圆千里的大湖，里面的铜须银鱼再游来游去。

　　如今这个又有这个水潭，让这里热闹无比，嘿嘿，这些可都是宝贝啊。

　　如今有了这些天仙云苓，叶扬的伟大计划，终于可以开始动工了。

　　此时叶扬早就把黄无涯逃走的郁闷忘光光了，哼着小调，向外走去。

　　……

　　一个无人的山洞中，黄无涯气得浑身发抖，口中还不停的咳血，咬牙切齿地道：“叶扬，你给我等着，我一定要将你碎尸万段！”

　　……

　　叶扬出来后，辨明方向，向战场的更深处奔去。

　　因为叶扬在外围部分修炼了一个月的时候，如今已经落后了很远，五大州的精英弟子，已经向深处推荐了很长一段距离了。

　　如今叶扬遇到的队伍，已经是最修为最差的一部分，不过正因为叶扬落后了太多，才逮到黄无涯，一饮一啄，妙不可言。

　　当叶扬前进三天后，神识笼罩战场，发觉队伍逐渐多了起来，如今的队伍才是正流。

　　基本上都是极为强横的精锐战力，正小心低向前推进，队伍大多在五到七人左右。

　　基本上都是宗主后期，基本上中期的弟子看都看不到，隔着几万里，就能见到一些队伍在跟怨灵战斗。

　　心中不禁生出感慨，九冥天院在禹州势力中，也算是大名鼎鼎了，但是在五大州的精英弟子中，只能算是末流，如今却也只能在精英大军的后边跟着。

　　不过到了这里，修行者间的厮杀减少了许多，因为能来到这里，都是精英中的精英，没有一个是软柿子，谁也不想给自己找麻烦。

　　一路上遇到了几十个队伍，大多数叶扬的都不认识，估计都是其他州的强者。

　　不过叶扬没认出他们，但是有很多人都认出了叶扬，因为叶扬的那一身黑袍和只有皇者后期的修为，实在太显眼了。

　　“我没看错吧，那个家伙没有死，居然在这里出现了！”

　　“好生猛的家伙，只有皇者修为，居然敢一个人单混，而且到了这里居然还完好无损！”

　　“嘿嘿现在完好无损，不一定是什么好事，现在这个地方全都是各大势力的精锐所在，他又得罪了那么多人，早晚得被砍成肉酱”有些看不起叶扬的人，冷哼道。

　　叶扬行走间，听到那个人冷哼，转过头来看了他一眼，见是个生面孔，服饰上也认不出来哪个势力，没有说什么继续向前走去。

　　那个被叶扬瞥了一眼人，却浑身直冒冷汗，脸色苍白如纸，在叶扬看他的一瞬间，仿佛看到了死神在向他招手。

　　多年来生死搏杀换来的自觉告诉他，只要叶扬想，他的人头随时都会搬家。

　　直到叶扬消失在他的视线前，他才如释重负般地，疯狂喘息，让他周围的人莫名其妙。

　　叶扬向前行进了数百里后，终于遇到一群熟悉的面孔，那是一个五人小队，身穿天羽圣地的服饰。

　　五人实力极为强悍，疯狂攻击一个半步尊主级的怨灵，只用了短短半个时辰，便将怨灵消灭，从怨灵守护的尸体上，找到了一个袋子。

　　叶扬的出现，顿时引起了他们的警觉，当他们看清楚叶扬的面容时，都纷纷露出惊喜之色。

　　“叶兄，别来无恙啊”当前一人正是天羽圣地的核心弟子之一，名为赵乾坤，为人十分好爽。

　　“哈哈，托赵大哥的福，过的还算滋润”叶扬哈哈一笑“不知道几位大哥收获如何？”

　　赵乾坤摇头苦笑道：“也许是我们兄弟几人运气不好，这已经是一路上杀掉地第七个半步尊主级的怨灵了，不过收获却是极差，叶兄弟请看！”

　　说完话，一扬手就将刚刚得到的袋子扔个叶扬，叶扬接过那个袋子一看，是一种储存物体的空间袋，但是里面空空如也。

　　原来这个空间袋，经过漫长的岁月，里面的空间已经破裂，原本里面装的东西，早就已经被卷入无尽的空间乱流之中了。

　　叶扬也不禁无露出了一个无奈的表情，确实运气极差，空间戒指和空间袋这样的东西，也是有保质期的，一旦过了这段时间，内部的空间就会崩塌。

　　不过空间戒指的年限是以万来计算的，对于常人来讲，基本上已经算是不朽的存在，但是对于远古战场来说，就显然不够用了。

　　谁都期望遇到一条没有毁坏的空间容器，但是这样的概率太低了，经过了解，他们这个队伍努力了这么久，也只寻觅到两件祖器而已。

　　正感慨间，赵乾坤突然神色一动，手中出现了一个墨绿色古玉，忽然有些惊喜地道：“有弟子在前方传来重要消息，有重宝出现！”


第328章 神秘山谷

　　赵乾坤的话，让叶扬微微一惊，问道“什么重宝？”

　　仔细的看了一下那个古玉，显然在辨识上边的信息，半晌后道“一个山谷内，出现了大面积的天材地宝，而且据说山谷深处，可能有绝世重宝，所以才孕育出周围那么多的灵物！”

　　“那还等什么，咱们赶快过去吧”叶扬一听到天材地宝，就两眼反光，恨不得马上过去。

　　赵乾坤闻言，也不怠慢，带着众人，按照古玉上提供的方位奔去。

　　叶扬知道这传讯古玉，只有圣地在有资格拥有，材料珍贵无比，而且还需要特殊的秘法来传讯，方便无比。

　　向赵乾坤打听了一下敖无名的消息，赵乾坤言道，敖无名跟任天雄鲜血荒原一战，都受了一些伤，不过并无大碍。

　　之后传言给天羽弟子们，他要进入战场中心地带，去传承一份机缘，让所有人不要挂怀。

　　而圣女陆飞雪前天刚传来消息，刚刚得到了一颗远古天魔圣猿的内丹，已经开始闭关将其炼化，让所有人自行活动。

　　听到这个消息，叶扬为之动容，圣级的内丹啊，这个傻乎乎的妹子，运气也太逆天了吧，果然傻人有傻福。

　　“叶兄弟，你的衣服有些破损了，要不我这里有几套新衣服，你先换上？”李乾坤忽然拿出几件衣服道。

　　叶扬一愣随即明白李乾坤的意思，叶扬穿上天羽圣地的衣服，让一些对叶扬心怀不轨的人，心存忌惮。

　　笑了一笑道：“赵大哥好意小弟心领了，这身衣服穿着习惯了，一时舍不得拖下来！”

　　赵乾坤见叶扬拒绝，心中也是无奈，这个少年可是圣子大人的兄弟，他们既然见到了，就不能让他有半点损伤，不然怎么有脸见圣子大人。

　　叶扬怎能不明白赵乾坤的心思，笑道：“赵大哥放心，小弟虽然不才，但是一些宵小之辈，还不放在心上。”

　　见叶扬这么说了，赵乾坤也不在说话，几人继续向前，直到前方出现了一个六人队伍的时候，放缓了脚步。

　　“几位大哥先行一步，小弟去去就来”叶扬说完话，也不等赵乾坤应声，直接奔着那个队伍飞奔而去。

　　那个队伍里的六人，都是黑袍加身，正是黄泉门的弟子，此时他们居然也在围攻一位半步尊主级的怨灵。

　　因为到达了这里，即使是擅长暗杀的黄泉门，也不敢在这里杀人越货，怕引起众怒，只能自己跟怨灵硬拼。

　　忽然正在战斗的六人，感觉身边气流有异，刚要反应，一道枪影划过。

　　“噗噗！”

　　两个头颅落下，所有人大吃一惊，刚要向那个偷袭者看去，一股恐怖的劲风，带着一片耀眼的光芒，将余下的四人全部锁定。

　　四人心头大骇，急忙挥动武器去挡。

　　“砰！”

　　一声爆响过后，四人顿时被一股排山倒海的力量击中，手中的武器被震成碎块。

　　宛如漫天光雨，夹杂着呼啸之声，纷纷穿过那四位黄泉门弟子的身体。

　　噗噗之声不绝，四人顿时被碎裂的武器碎片射成了筛子一般，浑身上下，无数透明的窟窿。

　　当四人落地的时候，已经有三个人毙命，只有一人运气非常好，多留了一口气，一脸惊恐的看着那个黑色身影，念叨出了一个名字“叶……叶扬！”

　　完成了这一个伟大壮举之后，这位黄泉路的强者，耗尽了生命的所有力量，得到了其他人死不瞑目的答案，去跟他的伙伴们会合去了。

　　“偷袭的感觉就是爽，难怪杀手们这么喜欢”叶扬伸手将几人手中的戒指收起来。

　　见那个怨灵对着自己扑来，叶扬大喝一声，手中的盘龙枪高高举起，没有半点花俏的砸在那个怨灵身上。

　　怨灵虽然非常强大，但是本身已是死物，不懂区分利弊，只知道硬拼。

　　“轰！”

　　当盘龙枪重重的砸在怨灵身上时，恐怖的力量，顿时将怨灵砸成肉末，纷纷在空中消散。

　　当赵乾坤见叶扬居然去偷袭六个宗主后期强者的时候，顿时心中一惊，赶忙带着人前来接应。

　　等他们到达近前的时候，刚好叶扬一枪，将半步尊主级怨灵消灭，悠闲的将它守护的尸体上的一把祖器级的长剑拾起来。

　　这无人顿时有些发呆，虽然听说过叶扬当初曾经力战三个宗主后期，但是那只是传闻，不可尽信。

　　今天他们算是明白了，为什么以敖无名傲视天下的眼光，依旧要跟这个只有皇者级的小子，结为兄弟，因为叶扬的最后一击，给他们一个确定的答案。

　　因为只有这样的人物，才有资格跟敖无名平起平坐，赵乾坤这才想到，敖无名出发前，为什么只叮嘱照顾一下两个势力，而没提照顾叶扬。

　　现在他们终于明白了，照顾叶扬？这是天底下最冷的笑话。

　　收拾完这些人后，大家继续上路前行，一路上，这些圣地弟子们，对叶扬越发的敬佩起来。

　　在向前奔行的途中，叶扬发现有一些人，也跟着他们一样向前狂奔，而却看他们的方向，居然跟自己相同。

　　赵乾坤告诉叶扬，在远古战场上，不知有传讯玉符，还有其他的传讯方式，毕竟五大州内派别无数，能够使用秘法传讯也算正常。

　　当行进到第二天的时候，叶扬发现周围的人逐渐多了起来，有几十个队伍都在向前行进。

　　其中有不少队伍，都对他们露出了敌意，但是看到赵乾坤等人身上的服饰后，才显出忌惮的神色。

　　直到第三天的时候，前方出现了一个极大山群，连绵数万里，看起来简直无边无际。

　　刚奔行到这里，所有人顿时感觉到一股仙灵之气传来，让所有人都心神一震，就连体内的真元，都快速滚动起来。

　　所有人心头狂喜，这股气息都能够加速真元的运转，帮助快速修行，里面绝对隐藏着无数的宝贝。

　　大家更是疯狂的向前疾奔，一路上的队伍越来越多，到了第五天的时候，叶扬算了一下，一路上估计起码有三千多精英弟子。

　　叶扬也看到了一些属于禹州势力的宗门弟子，不过并不熟悉，叶扬也没打算跟他们打招呼。

　　这个时候赵乾坤告诉叶扬，如今的他们，已经进入了深渊战场深处，这里是一片未知区域，以前从未探索过。

　　正因为没有踏足，所有一切机缘都是未知的，但是一切危险也是未知的，让叶扬小心谨慎。

　　叶扬满口答应下来，如今这里已经是未知地带，那么对所有人都公平了，没人可以拿着地图开小灶，那就不怕了。

　　当向前行进了一段时间后，前方出现了一个大峡谷，当靠近峡谷的时候，仙灵之气越来越浓郁了。

　　而山谷内，有着几十个人，正缓缓地向前行走，逐渐向那峡谷深处靠拢。

　　“天啊，信息上说的是真的，看那个山边上，居然有一种万年以上年份的落灵花！”

　　“哎呀，我没眼花吧，那个可是极为罕见的地龙根啊，居然长的这么大！”

　　当他们看到山上的灵药之时，一下子所有人都沸腾了，如同潮水一般向前飞奔。

　　不过他们刚刚进入山谷的时候，顿时脸色一变，一股强大威压，将他们压的穿不过气来。

　　一时间所有人都举步维艰，满脸的骇然之色。

　　这时他们终于明白为什么那么珍贵的药材，如今没有人去采摘了，而先前在峡谷内的人，为什么行动那么迟缓了，原来都是顶着无比恐怖的压力。

　　见前方的人已经开始向前缓慢爬行了，其他人也不甘落后，顶着如同山岳一般的压力，向前缓慢行走。

　　如今叶扬也到了山谷边缘，感觉到了那股威压，但是并没有感觉到压力，如今的他已经修炼正版的龙象暗金身，这点压力对他不够成什么影响。

　　“叶兄弟，你怎么打算”赵乾坤问道。

　　“赵大哥，我估计这个地方真正的宝贝，应该在深处，小弟准备去深处去看看”叶扬道。

　　“据前边的弟子透露曾亲眼见到沧溟圣子郑长浩，还有晨星圣女古幽倩进入了深处，叶兄弟你去的话恐怕会很危险”赵乾坤一脸凝重的。

　　叶扬闻言不禁动容，连圣子圣女级的高手都被吸引了，恐怕里面的东西非同小可。

　　同时心中也一阵心悸，圣子级的强者修为极为恐怖，虽然狼天平也号称圣子级，但是毕竟无法跟正牌的圣子相比。

　　虽然叶扬只跟李明芳略微交过手，不过他明显感觉到，即使使出了全部底牌的狼天平，也不是李明芳的对手。

　　而沧溟圣子郑长浩，恐怕已经从李明芳口中得知自己的一切了，就算不知道灵石矿脉的事情，也绝对眼不下这口气。

　　但是这里的东西绝对非同小可，明知道是好东西，要是放弃了，那绝对不是叶扬的风格，最后还是依然向深处奔去。

　　跟其他人的举步维艰不同，叶扬走的极其快速，转眼间消失在众人的视线之中。


第329章 诡异药园

　　走出山谷之中，叶扬前方依旧有着稀稀疏疏的身影在山上缓缓前行，看架势应该是早就来了，如今才走到这里而已。

　　一路上有不少人，在努力的采摘那些珍贵药材，只不过那些药材普遍长在高处，他们需要顶着极大的压力才能到达近前。

　　但是采摘也并不是那么简单的，叶扬就亲眼见到，一个宗主后期的强着，在采摘一株药草时，旁边钻出一个只巴掌大的蝎子，快如闪电一般将那人蛰伤。

　　那人还没反应过来，浑身就已经一片漆黑，瞬间被毒死，就连叶扬都瞳孔一缩。

　　“好厉害的毒性！”

　　没有理会那些天地灵草，因为大多数他都觉得不是很珍贵，而且他认为圣子圣女都没搭理这些东西，肯定好东西都在里面呢。

　　继续向前急速前进，当行进了几百里后，前方霍然开朗，一片方圆几十里的空地上，犹如药园一般，一株株灵药正散发着幽香。

　　“九灵叶！”

　　“万年芝！”

　　“虎须暗夜兰！”

　　叶扬倒吸了一口冷气，这都是极品草药啊，可以凝练七品甚至八品的丹药，那可以供宗主和尊主级大能使用的灵丹啊。

　　正当叶扬双眼放出蓝色光芒之际，一个冰冷的声音传来“小子，不想死的话，赶紧采药！”

　　叶扬一愣，只见一个身穿战铠，手中持着一把长枪的男子，正一脸无情的看着他，浑身气息强横，已经达到了宗主巅峰，而他身后也有两个人，跟他一样的修为。

　　“还有这好事？”叶扬一愣。

　　“好事？哈哈哈”那个持枪男子身后，一个独眼男子冷笑道：“确实是好事，你只要采到十株灵草，你就可以活着出去了！”

　　叶扬这才注意到，在不远处的地上，躺着几具尸体，当叶扬的目光看到其中一人的尸体上，绣着一把金光闪闪的小剑时，顿时脸上一片冰冷。

　　神识扫过这个药园，只见当中正有十几个人正小心翼翼的靠近那些灵草。

　　就在他要采摘灵草的时候，那一株灵草忽然一震，在草茎上生出一个毒刺，直接刺在那人的手上。

　　“啊！”

　　那人瞬间发生一声惨叫，不过还没等惨叫声完全喊完，整个人一下子比吸成了干尸，惨叫声还在回荡，而那灵草吸干了那个人后，变得更加欣欣向荣起来。

　　那个人的死亡，让所有人都打了一个哆嗦，迟迟不敢继续采摘。

　　“哼，你们几个加快动作，如果再不动手，谁都别想活着出去，看你们是想死在灵草手中，还是死在我们手中”手持长枪的武者，见到这个情景，一声冷喝道。

　　而他身边的另外一人接口道“这些灵草有的会攻击人，有的不会，只要你们能采摘到十株灵草，你们就可以活着离开了，否则嘿嘿，你们懂的！”

　　那十几个人虽然修为都极为强横，都是宗主后期的修为，但是面对三个宗主巅峰级的强者，却没有反抗之力，只能屈服在他们的威胁之下。

　　宗主巅峰级强者，战力要比宗主后期强大数倍，而且对方有三个宗主巅峰，他们只能认命，否则只能白白被杀。

　　“小子，你还愣怔干什么，赶紧去采药，你那是什么眼神，想死吗？”那个独眼汉子，厉声对叶扬骂道。

　　“噗！”

　　一只手没有半点征兆，犹如利刃一般，从独眼汉子的前胸插进后背。

　　动作实在太快了，那三个人就觉得眼前一花，画面就静止了，时间永远地停在这一刻。

　　叶扬的手臂穿过了独眼汉子的身体，手掌上沾着内脏的碎块，粘稠的鲜血正沿着手指缓缓滴落。

　　“师姐夫！”

　　在药园中被逼着采药的人，终于被听到了这边的动静，其中有三个人顿时一惊呼，看到了那个身影，激动的浑身颤抖。

　　那三人正是仙剑宗的核心弟子，其中一人还是当初对叶扬出过手的“二师兄”，如今早就改口叫叶扬“师姐夫”了。

　　“混蛋，去死！”

　　那两个人终于反应过来，一刀一枪，对着叶扬攻来。

　　叶扬不紧不慢地将手掌从那个独眼龙的尸体中抽出，一低头避过长刀，带血的手掌，却一把抓住袭来的枪尖。

　　“啪！”

　　枪尖被叶扬紧紧抓住，那宗主巅峰的强者，顿时大吃一惊，急忙运力回夺，但是却惊骇的发现，忽然怎么用力，都无法撼动分毫。

　　正当他不知如何处理的时候，长枪上传来一股雄浑的巨力，一下子震开了他的手掌。

　　“噗！”

　　枪杆在那股沛不可挡的力量驱使之下，直接洞穿了他的胸口，感受着生命的飞速流逝，那个双眼中全是渺茫。

　　“蓬！”

　　枪杆一抖，狂暴的力量，顿时将那人炸成碎粉，叶扬冷冷地道：“就凭你也有资格用枪？”

　　如今只剩下一个用刀的宗主巅峰强者，此时的他傻愣愣地提着刀，想要砍，他不敢，想要放下，他也不敢，只是两眼惊恐的看着叶扬。

　　叶扬也不出手，就那么站在那里，双眼不含一丝感情的看着他，手掌上的血迹，一点一点地向地上滴落，然如在演奏一部死亡序曲。

　　那个持刀的强者，这个时候除了自己的心跳什么声音都听不到，额头上的汗水沿着脸颊滑落。

　　皱了一下眉，手掌感觉黏糊糊的不舒服，叶扬取出一条白色的手帕，慢慢地将手掌上的血迹和肉块擦掉。

　　持刀者就那么看着，一动不敢动，叶扬的每一个动作，都让他心头狂跳，因为他不知道叶扬会什么时候出手，不知道他什么时候才会终结自己的性命。

　　这个时候他有一种自戕的冲动，他有些抵受不住那种恐怖的压力，想要一死了之。

　　叶扬慢悠悠的将手掌擦干净，冷冷地道“你是自己动手还是我帮你？”

　　听到叶扬的话，那个持刀者心头狂跳，有些哆哆嗦嗦地道：“我们隶属沧溟圣地，我劝你你不要把事情做绝！”

　　这个时候快要吓傻了的他，终于想起了自己的依仗，报出了自家的名号。

　　“沧溟圣地？”叶扬不可置否的撇了撇嘴。

　　“我们的圣子大人就在前方，你刚才杀的那两个人属于晨星圣地，我们负责保守这里，你杀了他们已经惹下大祸，还不如尽快逃走，应该还来得及”那个持刀强者说到这里，终于有了一丝底气。

　　摇了摇头，叶扬道“既然都杀两个了，那就不差最后一个了！”

　　说完话大手一伸，直接笼罩前方所有方位，对着那个持刀强者抓来。

　　持刀强者知道今天难以幸免，索性把心一横，全身真元运转，长刀如同一道闪电，对着叶扬砍来，对叶扬的手视而不见，居然想要同归于尽。

　　冷哼一声，手掌的弧线略微一边，手掌如刀，对着对方的宝刀迎去。

　　当手刀与宝刀碰撞在一起的时候，宝刀如同烂木板瞬间被震碎，手掌没有任何停留拍在持刀者的胸口。

　　那人顿时被震飞，无数的内脏碎块狂喷而出，刚好落在一棵小树一般的灵草面前，灵草伸出一只枝桠，如同针刺一般，插入他的身体，瞬间将他吸成人干。

　　好诡异的灵草，居然跟当初的幽冥树妖一般，只不过这些灵草，并没有智慧，只根据本能行事。

　　那些人见叶扬抬手见就将那三位宗主巅峰强者击毙，顿时如获大赦，连草药都不顾及了，急忙向原路奔去，因他们怕叶扬也会让他们去采药。

　　见周围的人都跑光了，只剩下三位仙剑宗的弟子，这才小心翼翼的绕开有些灵草，想叶扬走来。

　　“师姐夫！”

　　三人都恭恭敬敬的对叶扬一抱拳，对于这位传奇级的人物，他们是打心里敬服。

　　“我来晚了，让你们受苦了”叶扬有些歉意的道，毕竟他看到了一具仙剑宗弟子的尸体。

　　“师姐夫说的哪里话，如果不是您的到来，我们不是死在怪异的灵草之下，也要死在他们的手上”一个弟子狠狠地踢了一脚地上那个独眼强者的尸体。

　　叶扬问了一下他们的情况，原来他们是最早一批发现这里的人，但是后来消息扩散了，来的强者越来越多。

　　他们说看到了沧溟圣地圣子郑长浩和晨星圣地圣女，都进入了里深处，而然叶扬意外的，蛟洪江居然也进了里面。

　　他们都修为高深，进入的速度极快，当他们来到这里的时候，发现这里有三位强者守护这里，逼他们冒着生命危险去采药，一旦有反抗的立刻击杀。

　　后来的事情叶扬都知道了，叶扬沉吟了一下，这些灵草非常诡异，但是绝对是难得的宝物。

　　见四周没有外人，叶扬双手结印龙渊剑发出一声龙吟般的轻鸣，受到叶扬全部灵力的滋润，围绕着这片大地一阵急闪。

　　“收！”

　　在三人惊骇越绝的目光中，方圆几十里的大地被叶扬收走，原地留下了一个巨大的深坑。

　　叶扬给他们每个人留下了一百枚天剑草，顿时让他们欣喜若狂，他们都是剑修，自然之道这天剑草有多么的珍贵。

　　分发完天剑草后，叶扬嘱咐他们退出去，并远离战场，尽量联系所有天剑宗和九冥天院的弟子，全部返回安全区。

　　虽然不太明白叶扬的用意，但是几人还是点头答应了，师姐夫既然这么说了，绝对有深意。

　　见三人离开后，叶扬飞过深坑，继续向前行进。

　　“不知道今天有没有口福，可以吃到椒盐蛇段！”


第330章 不老灵泉

　　飞过深坑，沿着山谷向前走了十几里，忽然一股恐怖的压力传来，就以叶扬身体的强横，都感觉到呼吸唯艰。

　　身上仿佛背了一座大山一般，这并非是什么威压，而是一直实质的压力。

　　定睛向前一看，不知不觉间已经来到了山顶，如今这个山顶云雾缭绕，不光视力受阻，就连神识也被限制了。

　　刚才他听到了一声轻微的响动，能够觉察出是前边的人正在缓缓前行。

　　深吸了一口气，将真元滚滚运转，让自己时刻处于巅峰状态，毕竟面对的是圣子级的强者，一点都不敢大意。

　　向着前方缓缓走去，却发觉那股强大的压力，随着自己的移动而变得越来越大。

　　当前进了几十丈的距离的时候，那股恐怖的力道，居然压的叶扬浑身酸麻，叶扬不禁动容，这个压力实在太恐怖了。

　　加速真元的流转去抵抗那股压力，脚下丝毫不停，继续向前慢慢行去，每次只能迈出一小步，因为根本走不动，不光有压力，而且还有阻力，每前进一点都极为困难。

　　当叶扬又前进了十几丈的距离时，叶扬发现前方了三个身影，也正在艰难地前进。

　　三个身影两男一女，每个人都保持十几丈的距离，显然都在小心戒备着其他人。

　　三人正是沧溟圣子郑长浩，晨星圣女古幽倩，和青蛟一族的少主蛟洪江。

　　叶扬的到来顿时引起了他们的警觉，纷纷回过头来，见到来人是叶扬后，蛟洪江和郑长浩双目中，都露出一抹杀机。

　　古幽倩则有些惊异于叶扬的手段，要知道即使是她们，在这里也要全力应付恐怖的压力，稍有不慎就会受伤。

　　就算是宗主巅峰级的强者，到了这里，也会这里强大的压力给压死。

　　郑长浩和古幽倩二人都是凭借着世界之力，来抵抗着恐怖的压力，而蛟洪江则激活了血脉之力勉强抵挡。

　　而叶扬居然凭借着皇者的修为，就能够到达这里，让所有人都感到一阵惊异。

　　叶扬瞄了几人一眼，果然消息没错，三个圣子级的强者都在这里，恐怕这里出了了不得的东西。

　　而从郑长浩的眼神中，叶扬就知道，李明芳被自己戏耍了的事情，这个家伙恐怕已经知道了。

　　那三人虽然吃惊，不过没有继续理会叶扬，继续缓缓挪动脚步，向压力更大的前方行去。

　　叶扬见他们没对自己动手，放下心来，略微向旁边让开一些，跟他们保持一定的安全距离。

　　这里压力极为恐怖，轻易谁也不会出手，否则很有可能会受到压力的反噬。

　　半个时辰后，叶扬的脚步已经追上了他们，跟他们保持一条水平线上，不过跟他们保持了十丈左右的距离，他可不敢靠得太近。

　　叶扬的用这么短的时间就赶了上来，顿时让三人同时大吃一惊。

　　如今他们的前进的速度极为缓慢，因为压力越来越恐怖了，只能一寸寸的向前挪。

　　这个时候比拼的是耐力，三个人已经在这里缓缓行进了三天了，没想到叶扬几个时辰的时间就追上来了，怎能不让他们大吃一惊。

　　郑长浩和蛟洪江双目中杀意更加浓烈了，这样的人绝对是祸害，不能留。

　　而叶扬丝毫没有理会他们，此时他激动的有些颤抖，因为刚才九玄刚刚跟他确认，前方就是不老泉的存在。

　　叶扬差点没兴奋的大吼起来，没想到日思夜想的东西，居然就这么碰到了。

　　浑身真元如翻腾的开水全力运转，硬顶着压力，向前走去，不到一炷香的时间，叶扬又前进了一丈有余。

　　而其他三人则只前进了半尺多的距离，这下子就连圣女古幽倩的眼神中，都闪过一丝冷意。

　　“蛟兄，古师妹，这个小子身上必然怀有重宝，可以抵挡恐怖威压，必须下手除掉”郑长浩给其他二人传音道。

　　蛟洪江回应道“没问题，这个混蛋我早就想杀了他了！”

　　古幽倩则沉思了片刻道“全凭郑师兄定夺吧，只不过这个人身怀重宝，恐怕手段也不少，而在这里我们的实力连十分之一都发挥不出来，郑师兄可有对策！”

　　几人在这里要抵抗恐怖的威压，体内的世界之力，大多数都不敢动用。

　　“蛟兄，一会儿我跟古师妹用剑气将他斩杀，劳烦你帮我们暂时顶着压力可好？”郑长浩试探着问道。

　　毕竟这个家伙不是人类，思维方式不能拿常人来看待，一切先讲好。

　　蛟洪江略微算计了一下，如果自己开启了血脉之力，替两个人顶住压力，消耗虽然不少。

　　但是相比两个人使用世界之力斩出剑气，大家的消耗应该都相差不多，自己不算吃亏。

　　“没问题！”

　　叶扬正激动间，忽然身后气流有异，一股致命的威胁袭来，让他周身的汗毛都竖起来了。

　　感应到两股无坚不摧的剑气对着自己斩来，叶扬大怒，这群混蛋居然偷袭自己。

　　如今想要抵挡也来不及了，赶紧运转青铜战身，将自己的身体护住。

　　“砰！”

　　皮肤刚刚变成青铜色，两道交叉而来的剑气重重地斩在叶扬背上。

　　恐怖的世界之力爆发，叶扬顿时被震飞。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出，一方面是被剑气所伤，一方面是被前方的恐怖压力所伤。

　　郑长浩和古幽倩见剑气斩在叶扬身上，居然没能将他杀死，只是吐了一口血而已，却有将他往前送了十几丈的距离，顿时心中懊悔。

　　因为刚才那一剑，两人都有所保留，因为他们不想为一个皇者，浪费太多的世界之力，所以刚才那一剑只有平时三成的威力。

　　叶扬狠狠地回过头来，看着远处一脸目瞪口呆的三人，很好，这个亏老子记住了。

　　如今他们距离拉开了十几丈，就算他们再发出剑气，受到恐怖压力的影响，就算剑气来到叶扬身边，也要大幅度削弱，不会给叶扬照成什么威胁了。

　　对着三人狠狠地伸出一根中指，也不管他们是否明白这个含义，继续向前缓缓行进。

　　忽然叶扬发现，前方是一个一丈方圆的小坑，但是小坑之中却空空如也。

　　叶扬顿时心中拔凉拔凉的，急道“九玄，你说的不老泉呢！”

　　“往下挖”九玄回应道。

　　此时叶扬也不管真假了，直接跳进坑里，当叶扬跳进坑里的一刹那，忽然间所有压力全部都消失，一切恢复了正常。

　　压力刚刚消失，一把长剑已经递到了叶扬的面前，直取叶扬的喉咙，招式极为狠辣。

　　叶扬急忙向后一闪，刚刚避过那一剑，忽然后方寒风骤起，一道森寒的光芒直奔直接的软肋。

　　足尖在地上狠狠一点，身体突然扭出一个极为诡异的弧度，避开了那凌厉的一剑。

　　“咦？”

　　一个女子的惊讶声传来，显然没想到叶扬在这个时候，依旧能够避过她的一剑。

　　叶扬顿时知道，第二个偷袭自己的女子就是那个圣女，刚刚逃出两人的偷袭，忽然一阵劲风将叶扬笼罩。

　　只见一个硕大的拳头，携带者恐怖的劲风，对着自己的面门狠狠砸来。

　　叶扬不禁大怒，真当你爷爷是软柿子了？

　　“滚尼玛！”

　　举起拳头对着蛟洪江狠狠砸去。

　　“咔嚓！”

　　一声爆响，夹杂着骨骼碎裂的声音，蛟洪江应声而飞，同时一条手臂断成了好几节。

　　郑长浩和古幽倩顿时大吃一惊，青蛟一族一向以力量和防御著称，而今天居然被人一击将手臂震断，这个人的力量得多强啊。

　　“呼！”

　　盘龙枪在半空中挽出一个强化，闪着寒光指着三人道“你们三个想死吗？”

　　此时叶扬怒气滔天，双目中全是杀意，本来满怀信心的以为可以得到不老泉，没想到什么都被找到，还被人屡屡偷袭，就算是脾气好的人也受不了。

　　“哼，小小一个皇者，也敢大放厥词，今天就斩下的你的人头，看你还怎么猖狂”郑长浩一声冷笑，就要对着叶扬冲来。

　　忽然地上那个小坑忽然龟裂，一条长达五尺多长的鱼形生物钻了出来，看起来有点像一条娃娃鱼，呆头呆脑的看着他们。

　　它刚一出现，瞬间一股庞大的生命气息传来，让所有人都飘飘欲仙起来。

　　“宝贝！”

　　郑长浩顿时放弃了攻击叶扬，大手一张，对着那条娃娃鱼抓去。

　　不过还没等他的手触碰到娃娃鱼，一道凌厉的剑气，对着他的手臂斩落。

　　“不好意思，这个小家伙跟小妹有缘，还是让给我的好！”

　　郑长浩急忙缩手后退，避过剑气，古幽倩刚刚劈出一剑，一道几十丈长的尾巴，对着她狠狠抽来。

　　古幽倩脸色一变，一声娇叱，手掌跟蛟洪江的尾巴撞在一起。

　　原来蛟洪江被叶扬震断一条手臂的后，又见到怪鱼出世，当机立断直接使出了青龙合体，一击将古幽倩震退。同时张开血盆大口，对着那娃娃鱼咬去。

　　不过就在他将要将娃娃鱼一口吞下的时候，一把黄金战枪狠狠砸在他的身上。

　　这次的力量更加巨大，直接将他抽飞，而连刚准备奔来的郑长浩，都被一起被震退。

　　叶扬急忙伸手，一把将那个娃娃鱼抓住，哈哈，宝贝到手了。


第331章 不老神液

　　可是还没等他将那娃娃鱼收起来，那个娃娃鱼用力一挣扎，一股强大的力量就要将叶扬的手震开。

　　叶扬顿时吃了一惊，没想到这个小小的娃娃鱼，居然有这么大的力量，急忙用力去抓。

　　那娃娃鱼吃痛，倒过头来，狠狠地咬了叶扬一口，叶扬的手臂顿时被咬的鲜血直流。

　　叶扬大怒，双手又滑不溜丢的，居然马上就要被它挣脱了，心中急，张开嘴狠狠地咬在娃娃鱼的背上。

　　“噗！”

　　那个娃娃鱼顿时被叶扬咬掉了一块肉，发出一声古怪的嘶叫，一股狂暴的力量传来。

　　“砰！”

　　叶扬顿时被那股恐怖的力量震飞，同手觉得手臂“咔嚓”一声，居然被震断。

　　那个娃娃鱼脱离了叶扬的掌控，腾空而起，如同一条能在空气中游动鱼儿一般，向远处急飞而去。

　　此时郑长浩、古幽倩和蛟洪江大吼一声，丝毫理被震飞的叶扬，急忙对着那条娃娃鱼追去，片刻间消失在远方。

　　叶扬小心翼翼地从口中取出那块“鱼肉”，那块鱼肉此时正缓缓化成碧绿色的液体。

　　液体散发着极为浓郁的生命力，仿佛带着可以让人重获新生的神秘力量。

　　“你运气还不错，得到了几滴不老神液”九玄的声音传来。

　　叶扬取出一个玉瓶小心翼翼地将这十几滴液体装了起来，问道“这到底是怎么回事啊，你为什么不让我去追那个娃娃鱼！”

　　取出一片幽冥花瓣吞下，被震断的手臂，缓缓恢复，叶扬不禁心下骇然，这个不起眼的娃娃鱼居然如此厉害。

　　就在叶扬被震飞的时候，叶扬准备继续拼命去抢夺那条娃娃鱼的时候，被九玄喝止了，如今终于问出了这个疑问。

　　“发觉你有的时候，真是笨的要命，那个不老泉乃是天地灵物，如今已经进化成形，岂是你能对付的？”九玄道。

　　“什么？进化？那个娃娃鱼就是不老泉？”叶扬惊讶的张大了嘴巴。

　　“不错，它经过无数年的进化，成了如今的模样，如今已经达到圣主级的修为，你想要降服它，无异于痴人说梦”九玄哼了一声道。

　　“圣主？”这回叶扬眼睛都要突出来了，忽然叶扬怒道“你明知道它的情况，为什么不提醒我一下！”

　　自己咬了圣主一口，想想都一阵后怕，多亏那个娃娃鱼跑了，不然自己岂不是要被咬死？

　　“嘿嘿，没有付出哪来的收获，这不，你连不老神液都得到了，这可是比不老泉水，还要珍贵无数倍的宝贝啊”九玄笑道。

　　“恩？你是说有了这个不老神液，可以救活羽族的生命树神了？”叶扬不禁惊喜的道。

　　“别呀，救活那株小树，哪里需要这么珍贵的东西，你只要多挖一些坑里的土，就可以救活它了，而且还有富余”九玄道。

　　叶扬一愣，赶忙跑到坑里面，伸手向下边挖了几下，发现下边全是沙土，而沙土之中都蕴含着磅礴的生命气息。

　　“这里是不老泉得道的地方，这些沙土等于是它的遗蜕，比普通的不老泉水，都要好上数倍”九玄解释道。

　　叶扬顿时一阵狂喜，小心翼翼的挖着下边的沙土，直接装满了几十个大酒桶，下边的沙土被搜刮的一粒不剩，这才住手。

　　如今已经得到了不老沙土，生命树神的有望救活，叶扬心中无比的欣慰，这个承诺终于可以兑现了。

　　至于不老灵泉变成的娃娃鱼，叶扬就不惦记了，九玄告诉叶扬，不老泉虽然修为高深，但是胆子极小，这几个人就算累死，也别想捞到一滴不老神液。

　　万一惹急了它，一旦愤怒起来，恐怕就那三个人，一个也别想活，叶扬听了后，为他们祈祷了好一阵子。

　　祈祷不是为了别的，祈祷他们奋起直追，不离不弃，往死里虐那个娃娃鱼。

　　展开神识才发现，如今神识已经不受任何影响了，叶扬看到山谷外围已经出现了无数的武者，正疯狂滴采摘灵药。

　　略微沉思了一下，叶扬终于明白，正因为不老泉的存在，外边山谷内的灵草灵药，才会生长的如此茂盛。

　　既然此地已经没有什么东西可以挖了，至于外围的药材，叶扬也懒得去弄。

　　出谷的时候，刚巧遇到了赵乾坤等人，他们见到叶扬安然无恙的出来，顿时松了一口气。

　　因为他们就在刚才看到郑长浩、古幽倩和已经现出本体的蛟洪江对着远处击飞而去，但是始终没有见到叶扬，不禁为叶扬担忧。

　　如今见到叶扬，大家一阵欢喜，赵乾坤等人一方面修为强大，一方面是圣地弟子，一路上没有人敢跟他们抢夺药材，所有收获极为丰富。

　　问叶扬收获如何，叶扬只含糊的说自己也得到了一些，不老泉的事情，毕竟关系太大，没有多提。

　　现在山谷的压力消失，大家都在争抢采摘药材，叶扬也不耽误他们发财，跟他们打了招呼，便向山谷外行去。

　　如今叶扬在远古战场上已经收获颇多了，不管是灵石矿脉、天剑草、铜须银鱼、天仙云苓还是不老神液，任何一样东西，都绝对可以让无数人疯狂。

　　可以说叶已经赚得盆满钵满了，只不过如今刚刚进入战场不到半年的时间，剩下的时间也不能浪费，另外叶扬也有些担心其他伙伴们的安危。

　　不过要想偌大的远古战场上，去找一个人，简直如同大海捞针，根本不现实。

　　如今担心也没有人任何意义，他相信自己的伙伴们，都有面对任何危险的能力。

　　叶扬放下心思继续向深处前进，他很好奇，远古战场深处到底存在着什么。

　　虽然大家都说这里应该是战场中心地带了，但是没有探索到战场的边际，谈论哪里是中心，未免有点不切合实际。

　　一路继续向前进发，如今碰到的冒险队伍越来越少，而遇到的怨灵也越来越强大。

　　连续击败了几个半步尊主级的怨灵后，叶扬又得到了两件祖器，这还是让叶扬兴奋不已的。

　　叶扬如今进入战场后，已经获得了九件祖器，其中有六件都是长剑，看来在远古时期，剑修还是比较普遍的。

　　战场上的半步尊主级的怨灵，它们的真实战力比宗主巅峰强者强上一个档次，但是跟真正的半步尊主是没法比的。

　　在行进到第七天的时候，叶扬遇到了一位尊主级的怨灵，修为极为强大，而且战斗方式层出不穷。

　　叶扬与之大战了整整一天一夜，才勉强将其拿下，同时叶扬明白了这些怨灵生前的恐怖。

　　伸手将地上的战斧捡起来，战斧通体黝黑，重量也极为恐怖，几乎跟盘龙枪不相上下。

　　叶扬断定这人生前一定非常强横，光凭死后的怨念，就能在力量上跟叶扬拼个旗鼓相当，叶扬不禁心生敬意。

　　在地上挖了一个深坑，将那强者的骸骨埋了起来，虽然知道他的怨灵还会再生，不过这也算是表达一种敬意。

　　半天后叶扬在四处寻觅时，忽然听到前方传来一阵激烈的波动，神识扫过脸色顿时微微一变，急忙向前方奔去。

　　战场深处一个山坳之中，一个少女身材只有十三四岁，但是曲线缺丝毫不输于任何成熟的女性，俏脸生寒对着前方道“李明芳，你敢侮辱我大哥哥，若是不给给说法，我不会放过你的！”

　　这个少女正是九尾一族的公主——狐小月，而她对面的女子，则是沧溟圣女李明芳。

　　“哼，叶扬那个卑贱的小子，如果落到我手里，我一定会将他碎尸万段，怎么？不服气？”李明芳提到叶扬，不由得气得银牙紧咬，上次的事情，让她一辈子都忘记不了。

　　原来李明芳进入这里后，也是一直小心翼翼地探寻，毕竟这里是一片未知的地方，就算强横如她，也不得不谨慎行事。

　　今天碰巧遇到了狐小月，认出她是九尾一族的人，知道她跟叶扬熟悉，便随口问了一下，看到叶扬了没。

　　狐小月不知道李明芳和叶扬的过节，以为她们是朋友，便说不曾见到，问她找叶扬什么事。

　　哪知道李明芳居然说自己要取叶扬项上人头，狐小月顿时大怒，两人直接动起手来。

　　“哼，狐小月，虽然你们九尾一族是妖兽一族的顶尖存在，不过现在的你，跟我斗还嫩的多，你最好不要自找苦吃”李明芳看着狐小月冷冷地道。

　　“就算不是你的对手又怎样？侮辱我可以，但是你侮辱我大哥哥，今天我一定要跟你讨个说法”狐小月粉嫩的小脸，怒气升腾的道。

　　“讨说法？这么幼稚的话，也只有你这个黄毛丫头才说的出，你还是赶紧滚吧，否则别怪姐姐辣手无情，取了你的性命”李明芳一脸不屑的道。

　　虽然九尾一族来历甚大，但是作为圣地圣女，也并不需要顾忌太多，一个没落的种族而已，并不能让圣地忌惮。

　　“既然你不肯悔悟，那就别怪我了”狐小月一声冷哼，双手结印，一股莫名的力量刚刚散发出来。

　　忽然一个声音传来“小月妹妹，不要跟一个泼妇计较，免得丢了身份！”


第332章 二战圣女

　　这个声音来得非常突兀，让两个正在对视的二人，急忙转头看来，只见一个身穿黑袍的男子，脸上挂着灿烂的笑容，正缓缓向这边走来。

　　“大哥哥！”

　　“叶扬！”

　　前一声是狐小月发出的，声音清脆甜美，而后边的那个咬牙切齿的声音，则是李明芳发出来的。

　　见到叶扬出现，狐小月立刻舍下李明芳，乳燕投林一般抱着叶扬脖子，在叶扬的脸上亲了一口，美目之中全是惊喜之色。

　　“大哥哥，小月好想你！”

　　被狐小月抱着，叶扬顿时心中一阵尴尬，这个小月长着一个天使般的面容，但是这火爆的身材，让人直想犯罪。

　　用了极大的毅力，才将身体某个蠢蠢欲动的地方，给狠狠地压制下去，轻轻地道：“大哥哥也同样想你呢！”

　　“不过咱们还是先想办法解决了这个恶婆娘再说吧”叶扬对着李明芳一努嘴，那意思正事要紧。

　　狐小月这才有些不情愿地松开叶扬的脖子，叶扬这时才偷偷地送了一口气，小月要是再抱一会儿，估计那个部位就要造反了，狐狸精的诱惑，果然没有人可以抵挡。

　　堂堂圣地圣女，高高在上万人敬仰，如今居然成了别人口中的恶婆娘，李明芳顿时双目如同要喷火了一般。

　　叶扬对于李明芳的表情视如未见，对着狐小月道“其实恶人也并非天生的，很多都是受了后天的影响，比如她就是！”

　　“大哥哥，我不明白”狐小月听得有些茫然。

　　“你看她那么恶，一般有两个可能，一个是大姨妈一年没来，要么就是大姨妈来了一年没走，所以才会这样”叶扬耐心地给狐小月分析道。

　　果然狐小月的俏脸更加茫然了，不过远处的李明芳却脸上都能滴出血来，尖叫道“叶扬，你给我去死！”

　　说着话，人如一道旋风一般对着叶扬一掌拍来，手掌未到，那股恐怖的寒气已经让人肌肤痛如刀割。

　　这回轮到叶扬大吃一惊了，吃惊的不是她的攻击，而是她居然知道“大姨妈”是什么。

　　狐小月见李明发一击攻来，顿时脸色一变，她领教过了这个女人的手段，知道她的寒气厉害无比，就连自己都抵挡不住，唯恐伤了叶扬，刚要有所动作。

　　忽然一股柔和的力量将她送出，同时叶扬的声音传来“妹妹你在旁边看着，让我掂量掂量一个剩女级的疯子，到底有多强！”

　　“呼！”

　　叶扬的手掌上布满了紫色的火焰，恐怖的高温，让周围的空间发生了扭曲，对着李明芳布满冰霜的手掌拍去。

　　“砰！”

　　一声爆响，两人同时被震飞十几丈远，李明芳一脸惊骇的看着叶扬手上的火焰，同时运转寒冰真气，驱逐手掌上的恐怖热量。

　　“你那是什么火焰？”李明发此时已经忘记了愤怒，一脸震惊的看着叶扬。

　　微微一笑道：“我为什么要告诉你？”

　　李明芳双目微微一眯，她万万没想到，这才分开两个多月的时间，叶扬就得到了这么大的造化，获得了如此恐怖的火焰。

　　而这个火焰刚好克制她修炼的寒冰真气，更加让她妒忌要发狂，一声冷喝，手中多了一双长钩，瞬间泛出两道寒光，对着叶扬攻来。

　　叶扬微微一惊，在这个世界上，还是第一次见到有人使用双钩这样的武器，而且看武器上的威压，居然还是一件祖器。

　　手中取出盘龙枪迎去。

　　“当！”

　　双钩被架住，不过李明芳嘴角划过一丝冷笑，双钩微分，沿着枪杆对着叶扬的手指斩落。

　　这一招极为阴狠，让人防不胜防，而且换招之间，没有一丝空隙，配合的妙到豪巅。

　　就算是看不起这些圣子圣女，但是叶扬也不得不承认，这个李明芳还是有着一定的武学天赋。

　　但凡奇形怪状的兵器，都是以险为攻，招招以奇取胜，让人无法预料到她们下一招的变化，这个李明芳深的其中三昧。

　　叶扬急忙松手，否则自己的手指很难抵挡的住祖器的锋锐，李明芳见叶扬松手，双沟用力一拉，就要将叶扬武器夺过来。

　　李明芳忽然见叶扬嘴角浮现淡淡的嘲讽，忽然觉得小腹微微一麻，一股大力席卷而至，李明芳顿时大骇，急忙舍弃了叶扬的长枪，同时双钩运力，人借势向后飘去，以毫厘之差躲过了叶扬的一脚。

　　李明芳不由得惊出一身冷汗，这个叶扬太危险了，简直是扮猪吃老虎，差点着了道。

　　如果刚才那一脚被踢中，就算是她也要重伤，想想一阵后怕。

　　想到这里收起了轻视之心，将叶扬视为一个劲敌，长钩缓缓灌注世界之力，对着叶扬小心翼翼攻去。

　　如果让外界知道，圣女李明芳居然对一个皇者如此谨慎，绝对会引起轩然大波。

　　圣子圣女是什么？那是代表着同代无敌的称呼，是一个势力年轻弟子中至高无上的荣耀。

　　但是这种荣耀，在今天被颠覆了，见李明芳用上了世界之力，叶扬瞳孔忽然变成青铜色，整个人如同一尊战神雕像一般，势不可挡。

　　“砰砰砰……”

　　一阵密集的爆响，李明芳却越战越心惊，这个叶扬简直就像一个无底洞，自己使出了世界之力，居然奈何不了他。

　　“砰！”

　　又是一声爆响，两人都应声退后，叶扬却心中有了个底，召唤出了青铜战身，可以勉强抵得住世界之力，让他欣喜不已。

　　“我觉得这场战斗没必要继续下去了，咱们罢手如何？”叶扬长枪一摊，非常干脆的道。

　　李明芳则是一阵骑虎难下，如今寒冰真气，被叶扬的诡异火焰克制的死死地。

　　而自己的世界之力，又奈何不了他，如果在这里使用了祖器力量，先不说能不能杀得了叶扬，就算是杀了他，自己也会进入一段虚弱期，如今在战场中心，这是极为危险的。

　　更何况叶扬这个人，实在让人看不透，就算使出了祖器之威，能够杀死叶扬的希望也不大，同时旁边还有一个虎视眈眈的狐小月。

　　但毕竟高高在上惯了，这样的结局让她有些难以接受，冷哼道“你杀了我们晨星圣地的弟子，难道就这么算了？”

　　一提到这个叶扬的火蹭的一下就上来了，大骂道：“别给脸不要脸，你们圣地弟子，杀人夺宝夺到我叶扬头上来了，只许你们杀人，就不能别人报仇？你要是不服气，咱们今天就来个彻底了断，我看看今天到底咱们谁会死在这里！”

　　叶扬这回是真动怒了，这些高高在上的圣地实在太欺负人了，如果这个圣女再不识好歹，叶扬决定就算拼着受伤，也要把她留下。

　　听了叶扬的话，李明芳顿时大怒，带见到叶扬冰冷的眼神，不知道为什么，心里竟然一哆嗦，现在的她居然生出了一丝莫名的恐惧感。

　　“哼，今天先放你一马，下次见到，必然取你性命”李明芳冷哼一声，放下一句狠话后，飘然而去。

　　望着李明芳的背影，叶扬忽然有些后悔了，这些圣地人的脑子都坏掉了，真应该刚才就直接一棍子敲死她。

　　但是话已经放出去了，这个时候再拦截她，就有些出尔反尔了，冷哼一声，最好别有下次，否则你就祈祷自己能有一个体面的死法吧。

　　“大哥哥，你好厉害”狐小月一脸崇拜的拍着小手，来到叶扬身前道。

　　轻轻地揉了一下狐小月的头发道“小月才厉害呢，虽然我没见到你出手，但是我知道你一旦使出绝招，那个疯婆娘连跑掉的机会都没有！”

　　叶扬有一种直觉，狐小月的体内，存在着一种禁忌的力量，一旦开启，绝对恐怖。

　　“嘻嘻，大哥哥好厉害，这都被你看出来了，可是小月一旦使用了这个能力，会虚弱很长一段时间呢”狐小月笑嘻嘻的道。

　　叶扬忽然脸色一板道“知道后果这么严重，还要为了口舌之争去动用，你不要命了？”

　　“谁让那个恶婆娘侮辱我大哥哥，谁敢侮辱我大哥哥，小月就跟她拼命”狐小月见叶扬板着脸，顿时一阵委屈，眼泪哗哗的流，不过嘴里依旧倔强。

　　想不到自己居然这个丫头心里占据着这么重要的位置，顿时一阵惭愧，看着小月哭得梨花带雨，顿时心中一阵心疼。

　　“好了好了，是大哥哥的错，是大哥哥不好，大哥哥给道歉好不好”叶扬赶忙赔笑道。

　　“哼，不好”狐小月显然还在生气。

　　“那这样好吧，你说你想要怎么惩罚我，我都答应你好不”这是一个逗小孩子的把戏，被叶扬给用出来了，不禁一阵脸红。

　　“这可是你说的哦”忽然狐小月高兴地拍手道。

　　见狐小月大大眼睛骨碌乱转，叶扬顿时有点后悔，他感觉自己上当了，不过话都已经说了，只好硬着头皮道“那是当然，我什么时候骗过你啊！”

　　“那好，以后每天晚上，你都要抱着我睡觉，就像以前在天武学院时候那样”狐小月一副阴谋得逞地笑道。

　　“什么？”

　　“咣当”一声，叶扬手中的盘龙枪掉落，直接砸在脚面上。


第333章 九尾传承

　　连脚上的疼痛都丝毫没感觉到，叶扬一脸纠结地道：“小月，如今你已经长大了，咱们不能睡一起的！”

　　“大哥哥，难道你不要小月了”听到叶扬这个回答，顿时娇俏的脸上无比的失望，狐小月双眸之中一片落寞。

　　“咳咳，小月你别哭，你听我说，男女有别睡一块不好的”叶扬也无比郁闷，这个又不好讲的太明，总不能给她灌输一些生理知识吧。

　　不想跟狐小月睡一块，叶扬也有自己的苦衷，这个丫头不光长得美，而且一副童颜丰乳，身材火爆，而且她骨子里有着一种天生的妖媚，这是所有男人都无法抵挡的。

　　如果跟这样额尤物睡一起，就算是八十岁的柳下惠来了，也顶不住啊。

　　更何况叶扬是典型地坐怀就乱，他敢保证晚上抱着狐小月，绝对坚持不住的。

　　“什么男女有别，小月早就已经下定决心，以后要嫁给大哥哥的，而且娘亲也同意了”狐小月一脸认真的道。

　　“啊？你娘也同意了？”叶扬一愣，一时间不知道该说什么好。

　　“是啊，你为了我，差点连命都丢了，小月要永远跟着大哥哥身边，用一辈子来报答大哥哥的恩情！”

　　狐小月回想起叶扬在天武学院地下室内，疯狂地用自己做实验，无数次被符文炸得骨断筋折，多次昏迷，有时候连性命都差点丢掉。

　　虽然那个时候狐小月还小，但是一切记忆都深深地留在了她的脑海之中，想到这里，她悄悄的脸蛋上，浮现出了一抹温柔。

　　看着狐小月眼中的坚定，叶扬这才明白，这个丫头并不是一时贪玩，而是对自己动了真情，那份神情没有一丝杂质。

　　狐小月是眼神，触动了叶扬的内心，仿佛回到了当初跟这个小家伙一起相处的温馨时光。

　　虽然那个时候自己只是一个小小的武士，但是却难得有的一段非常温馨的记忆，那段时间有狐小月的陪伴，他确实非常开心。

　　想到狐小月刚才的黯然失落，叶扬不禁有些心疼，轻轻将狐小月拥入怀中，柔声道“大哥哥以后什么都听你的，只要你喜欢，大哥哥就会一直陪着你！”

　　靠在叶扬温暖的怀中，嗅着他身上充满男人味道的气息，狐小月俏脸上全是幸福的笑容。

　　“对了，小月，你怎么会出现在这里的，为什么只有一个人，你的伙伴呢”叶扬忽然问道。

　　“我来这里是为了寻找传承，因为这里太危险了，我没有让族人跟来”狐小月说到这里脸色有些凝重。

　　“传承？”

　　“是的，大哥哥有所不知，我们九尾一族历史极为久远，但是天地大劫过后，随着家族中强者的陨落，许多传承已经断绝了。这次远古来远古战场前，娘就有交代，让我尽量靠近战场中心地带，看看能否找到远古时期祖先们的尸体，试试能否接受到传承。但是远古战场实在太大了，我刚一进战场，就一直在搜索，但是依旧没有半点收获！”

　　说到这里狐小月小脸上满是黯然，如今的九尾一族已经堕落了，竟然跟天狼、白虎、青蛟这些不入流的妖族齐名，让她心中一阵失落。

　　小月告诉叶扬，据她娘说，九尾一族大名，在远古时期无人不知，在整个妖族，无人敢稍有不敬。

　　可是如今，不光圣地要压她们一头，就连其他妖族时不时地对她们冷嘲热讽，嘲笑她们落地凤凰不如鸡。

　　狐小月非常的懂事，虽然母亲没有说过什么，但是从母亲忧郁的眼神中，就能够看出她内心的焦虑。

　　狐小月自从能够修行以来，一直非常刻苦，一丝一毫的时间都不肯浪费，一方面是为了叶扬，另一方面是期望这次远古战场上，能够找到失落的传承。

　　但是到了远古战场上，她才发现自己的想法多么幼稚，这几个月以来，她一直努力寻找，但是一点信息都没找到。

　　信息没找到不说，一路上越到不少强大的怨灵，一路大战下来，有几次都是负伤逃脱的，想到这里心里又是委屈，又是无助，不禁轻声啜泣起来。

　　“大哥哥，是不是小月太没用了，什么事情都做不好，我只会躲在妈妈和大哥哥怀里撒娇，是一个一无是处的笨孩子！”

　　伸手轻轻拍了拍狐小月的玉背，想想这个小小的肩膀，就要肩负这么重的胆子真是难为她了。

　　叶扬轻声安慰道“小月不哭，有天大的事情，不是有大哥哥在吗？天底下没有什么事情可以难住我的，大哥哥今天开始就一直陪着你去找！”

　　“真的？”狐小月虽然脸上还沾着泪珠，却一脸惊喜的看着叶扬，兴奋的道。

　　不过仿佛又想到了什么，有些黯然的摇摇头道“妈妈说，尽量让我不要打扰你，说这次远古战场对你极为重要，不要耽误了你的机缘！”

　　叶扬呵呵一笑道：“既然叫做机缘，那就是不可预知的事情，也许我的机缘就在你的身上也说不定，我决定了，以后就跟着你撞机缘了！”

　　知道叶扬故意找借口帮着自己，狐小月一脸感激，重重地在叶扬的脸上亲了一下。

　　叶扬看着狐小月清澈见底的眼神，那仿佛是无暇的美玉，心中一阵惭愧，叶扬啊叶扬，你越来越没出息了，如此清纯的女孩，你居然兴起邪念。

　　见狐小月眼神中还有着一丝担忧，顿时明白了她的想法，笑道：“这几个月的时间，大哥哥可是得到了不少机缘哦！”

　　为了让狐小月放心，叶扬伸手递给狐小月一块灵石，小月双手接过后，顿时一声惊呼“是灵石，而且居然这么大，难道是传说中的中品灵石？”

　　叶扬心中暗赞，到底是大势力出来的，这份见识就是不一样，当初要不是仙剑宗弟子，拿出来给自己看，他都认不出来。

　　接着叶扬又取出一个只有拇指大小的东西，递给了狐小月，狐小月刚开始有些疑惑，忽然眼睛挣得大大的，一脸不敢置信地道：“这个难道就是传说中的天仙云苓？”

　　“哇，小月你真是博学多才”这下叶扬是发自真心的佩服，看来人家小月是个爱学习的好孩子。

　　“真的？”狐小月一脸激动地道：“大哥哥，等你到了宗主巅峰，服下这枚天仙云苓，一下就可以进入半步尊主了！”

　　叶扬笑道：“这枚是给你的，你收下吧，你刚好是宗主巅峰，以后随时都能迈进半步尊主！”

　　“啊？这个给我，那大哥哥你怎么办，小月不能要”狐小月虽然眼中全是艳羡之色，不过还是把天仙云苓推给叶扬。

　　“好了，大哥哥给你的，你就拿着，大哥哥手里还有呢，你看”说完叶扬一伸手顿时五颗天仙云苓，出现在手上。

　　见叶扬手上还有，这次狐小月才开开心心地将那枚天仙云苓手下，一时间兴奋不已。

　　不过现在不是炼化它的时候，因为天香云苓中含有大量的能量，炼化要耗费很长时间，他们还有更要的事情要做。

　　见狐小月终于不在为自己担心了，叶扬也打消了继续显摆的念头，为人还是低调一点的好。

　　见狐小月连日奔波，俏脸上难掩风尘之色，面色极为疲惫。

　　本想马上就出发的，叶扬忽然改变了主意，拉着狐小月好了一个风景略好的地方，让小月去睡一会儿。

　　虽然修炼者不需要睡觉，但是长期处于极大的压力下，睡觉是缓解疲劳的最佳方式。

　　狐小月确实太累了，再加上旁边有叶扬守护，安安静静地躺在叶扬准备的帐篷中睡了过去。

　　四个时辰后，狐小月精神奕奕的醒来时，外面一阵肉香，把她引了出来。

　　见叶扬在远处架着一个铜鼎，见鼎内热气腾腾，应该在煮着什么东西。

　　在他的身前，一个火堆上，两条三尺来长的银色怪鱼，正散发着让人无法抗拒的香味。

　　“大哥哥，这是什么鱼啊，好香”狐小月一脸兴奋的跑过来，看着铜须银鱼，跃跃欲试的道。

　　“试试看，看看你能不成猜出来”叶扬将铜须银鱼递给狐小月，狐小月用笑道轻轻地割下一块鱼肉，轻轻放在口中。

　　“嗯，好好吃”狐小月一脸陶醉的道，忽然大眼睛看着叶扬道“美味到达了一个极限，这应该是传说中的太古八珍，才有的能力，难道……”

　　“哈哈，我算是服了你了小月，咱们还真是有缘啊，我们认识的时候，就是从‘吃’开始的”叶扬笑道。

　　见叶扬点头确认，狐小月又惊又喜，仔细看了一下鱼须，顿时一脸明悟道“太古八珍之一的铜须银鱼？叶扬哥哥你太棒了！”

　　说完直接在叶扬的脸上亲了一口，忽然发现自己樱唇上，沾着银鱼的油水，都印到叶扬的脸上去了，不由得一阵不好意思，赶忙取出手帕，帮叶扬擦干净。

　　两人说说笑笑，仿佛有回来到了当初刚见面时候的情景，说起当时狐小月醉酒时的情形，两人心中充满了温馨。

　　一顿饭吃完后，叶扬见狐小月放下不少压力，两人收拾了一下，继续向未知的区域进发。


第334章 艰难推进

　　“大哥哥，上次听说你鲜血荒原一战轰动了整个战场，好像吸引了不少敌人去找你，狼天平他们找你了吗？”

　　“找了！”

　　“啊？后来怎么样了？你是怎么在他们手上逃脱的！”

　　“没逃啊，还跟他们大战了一场，杀了他们不少人！”

　　“那岂不是结下大仇了？后来狼天平呢，他怎么会放过你的！”

　　“他怎么放过我的，我是不知道，反正我是把他放锅里了！”

　　“啊？难道……”

　　“没错，刚才我吃掉的那条腿就是他的！”

　　原本跟在叶扬身边的狐小月，突然停下脚步，一脸不敢置信地道：“你把他杀了？”

　　“不少杀了，是宰了”叶扬摇头纠正道，跟狐小月讲述了一下，狼天平如何围困欧阳倾城和楚嫣然的事情，最后被自己的击杀的事情。

　　狐小月这才明白了，狼天平触及到了叶扬的逆鳞，怪不得叶扬会不顾他的身份将他斩杀。

　　“大哥哥，你不用担忧，娘亲说，她这次有六成把握可以冲击成功，到时候娘亲晋升圣主，没人敢惹你的”狐小月安慰道。

　　叶扬笑了笑，既然杀了就杀了，至于以后的事谁说的准呢，如果他们想报复，那就来吧。

　　两人正行走间，前方出现了一个半步尊主级怨灵，狐小月玉手一伸，掌心上浮现出一抹嫣红。

　　随着红色的能量出现，迅速在手心中凝聚出一个红色圆球，圆球内闪烁这恐怖能量，就连叶扬都瞳孔一缩。

　　“焰破！”

　　随着狐小月的一声娇叱，手中的红球重重地砸在那个半步尊主级的怨灵身上。

　　“噗！”

　　那个怨灵顿时如同被淋上了熔岩一般，浑身冒出一阵青烟，紧接着狐小月又是一掌挥出，重重地拍在怨灵的背心，那个怨灵顿时被震碎。

　　叶扬不禁心头狂震，好强大的攻击力。

　　狐小月的攻击非常诡异，不光破坏力惊人，而且攻击的方式也非常的离奇，并非一味的强攻，非常的精妙。

　　两击将那个半步尊主级怨灵击杀，狐小月略微有些得意地道：“大哥哥，小月厉害吧！”

　　“非常厉害”叶扬点点头，伸出一根大拇指，一脸赞叹的道。

　　“可惜，娘亲说我们九尾一族真正的力量，要比这厉害几百倍”说到这里，狐小月刚才得意的心情一扫而光。

　　“放心吧，有志者事竟成，慢慢来”叶扬安慰了一下狐小月，伸手捡起地上的一块瓷瓶递给狐小月道“来看看你的运气如何！”

　　狐小月拿起那个瓷瓶，随手打开，本来没报什么希望，因为远古战场太过久远，即使瓶子里装了东西，经过漫长岁月的侵蚀，早已经消失了。

　　“咦！”

　　狐小月发出一声惊呼。

　　“怎么？捡到宝贝了”叶扬笑道。

　　“大哥哥，你看！”

　　叶扬一愣，接过瓷瓶，神识往里一看，不由得吓了一跳，小小地瓶子中，居然有方圆千里的空间，居然是一个空间容器。

　　空间内空空如也，只有一个三尺多高的石碑，孤零零地竖立在那里。

　　石碑上刻着一行字，充满了悲凉，充满了绝望，让人生出无尽的悲观情绪。

　　“惊天杀局已经开始，我们看不到任何希望，只能无奈的死去，我们好恨，神……”

　　叶扬看着那一排字迹，看起来非常地潦草，而后边的话，明显没有说完。

　　而最后一个字，是一个神字，那么这句话应该为，神……如何如何，到底是什么意思？

　　叶扬不禁有一种非常压抑的感觉，发现自己好像被卷入了一个谜团之中，但是却没有办法理清这个头绪。

　　叶扬将石碑取出，发现石碑的材质极为坚硬，敲击之下发出如同金属一般的声音，坚硬程度居然不输于祖器。

　　仔细看那几个字的时候，叶扬惊骇的发现，那些字迹居然是用手指写下的。

　　叶扬心头狂震，这样的大能，居然也难逃死亡的厄运，临死前心中充满了悲凉和绝望。

　　想到这里叶扬不禁有些头皮发麻，如果真如这个人所说，他们那个时候，杀局只是一个开始，那么这个局到底是针对谁设置的？设局的人又到底是谁？

　　“大哥哥”狐小月见叶扬脸色有难看不禁有些担心地叫道。

　　叶扬深吸了一口气，强行见心里的震惊压下，勉强笑道：“我看这个字写得不错，都快赶上我一半了，一时间佩服不已！”

　　狐小月微微一笑，知道叶扬说得轻松，只是为了逗自己开心，轻声道“大哥哥，咱们走吧！”

　　叶扬点点头，深深地看了那句骸骨一眼，带着狐小月继续向深处进发。

　　两人小心翼翼地向前推进，一路上不停的遇到强大的怨灵，偶尔还会出现尊主级怨灵。

　　不过跟狐小月配合起来，就算是尊主级的恶魔，也能够战胜，不过运气并不是很好，一路上只收取到了两把祖器。

　　由此可见祖器是多么的难得，难怪禹州势力内，即使是超级势力，也只有寥寥数把祖器镇压底蕴。

　　别看叶扬一路上获得了这么多，那都是实力使然，像九冥天院的孤云剑等人，一行那么多人，奋战了那么多天，也才得到一把祖器而已。

　　如果不是叶扬出现，恐怕这把祖器也要被抢走，甚至还会丢掉几条性命。

　　两人正小心探索的时候，叶扬忽然灵机一动道“小月，你说你们九尾一族，在远古时代，都是极为强大存在对吧？”

　　“是呀，怎么？”狐小月道。

　　“那我们走的方向就不对了”叶扬沉思了一下道“我们以后只能往有尊主级怨灵的方向去！”

　　这几天二人一路搜寻，往往见到强大的尊主的怨灵，只能绕道而行，因为有些怨灵之间距离太近，很容易惊动，如果被群攻就麻烦了。

　　狐小月听了叶扬的话，顿时明白了叶扬的意思，不禁脸色有些苍白地道：“大哥哥，你的意思……”

　　叶扬点点头道“没错，越是强大的存在，应该只会跟强大的敌人战斗，边缘部分，是不大可能见到他们的身影的！”

　　狐小月听到这里不由得痛苦的闭上了眼睛，这个答案何有可能是真的。

　　如果是这样的话，那就太危险了，两个人在一群尊主级怨灵之中穿梭，实在太危险了。

　　“大哥哥，小月该怎么办？”狐小月像一个孩子一样，扑在叶扬的怀里失声痛哭。

　　进入简直九死一生，不进入就等于放弃了传承，狐小月面对一生中最大的难题，非常无助的趴在叶扬怀里哭起来。

　　“小月，听大哥哥说，这个世界上有一种东西叫做信念，当你坚信能做到一件事情的时候，那么不管有多少困难险阻，都无法阻挡你去完成她”叶扬轻轻的捧着狐小月的俏脸，坚定的道。

　　看着叶扬的眼神，狐小月轻轻地将脸上的泪水擦去，点头道“恩，我听大哥哥的！”

　　“这才乖，我说过，没有什么困难能够阻挡我们前进的脚步，走吧，让我看看，这个远古战场都有什么可怕的地方”叶扬豪气干云的笑着，拉着狐小月的手，向原来躲避过的一些强大怨灵的方向奔去。

　　狐小月看着叶扬高大的背影，充满了一往无前的气魄，如同旭日东升一般，仿佛这个世界也都会因为他的到来而改变。

　　这是一种信念，一种无敌的信念，就连狐小月也被感染了，忽然对自己的充满了信心，有着大哥哥在，天底下就没有办不成的事情。

　　“砰！”

　　叶扬盘龙枪重重地砸在一个尊主级怨灵的背上，将其斩杀，同时叶扬身上，也出现了几条血口子，鲜血淋漓。

　　尊主级的怨灵太过强大，虽然并非真正的尊主，实力也比不上半步尊主级强者。

　　但是他们都有着丰富的战斗本能，和层出不穷的技能，即使以叶扬的强悍，也被打的伤痕累累。

　　这还不是最为危险的，有的时候他们需要连续对付两个尊主级恶魔的袭击，这才是最要命的。

　　如今叶扬终于付出了一些代价后，终于在狐小月的配合下，将两个尊主级强者斩杀。

　　叶扬每次都承担主攻，几乎所有攻击都被他接下，全力护着狐小月，有时候来不及抵挡，就干脆用自己的身体来硬接。

　　看着伤痕累累的叶扬，狐小月又是感动又是心疼，叶扬却每次都笑嘻嘻的逗她开心，免得让她担心。

　　经过一阵殊死搏杀后，狐小月的战力也跟着提升，两人配合起来越来越默契。

　　在战斗中尽量以最小的消耗去斩杀对手，效率逐渐提升，推进的数度快了不少。

　　不过让叶扬有些担心的是，这些怨灵虽然都是同样的修为，但是战力却差异极大。

　　叶扬就曾经遇到了一个极为强大的怨灵，叶扬使出了浑身解数，都无法将其战胜，最后无奈之下，只得动用龙渊剑，消耗了全部的灵力，才将其斩杀。

　　从那以后两人越来越小心了，尽量观察一下地形，确认一下周边的情况后，才敢作战。

　　一路上不停的厮杀，忽然有一天，叶扬将一个尊主级怨灵斩杀后，神识扫过战场，顿时脸上出现一阵狂喜。

　　“小月，快看！”


第335章 九尾骸骨

　　“小月你看！”

　　叶扬神识扫过战场，顿时一脸惊喜地道：“我们应该离目标不远了！”

　　“真的？”狐小月一脸惊喜的问道。

　　叶扬点了点头，向前一指道“走，我们朝那个方向过去！”

　　不到一炷香的时间，前方出现了一个硕大的骨架，虽然过去了无尽的岁月，依旧没有腐朽，散发着淡淡的威压。

　　这是一具飞鸟的骨架，只不过光从骨架上，看不出它到底是什么种族，但是骨架能够经历万古而不朽，绝对是极为强横的存在。

　　“这里出现了妖兽一族的骨架，我想你们九尾一族的强者如果参战了的话，应该也在同一方向才对”叶扬分析道。

　　狐小月压下心中激动的心情，叶扬分析的很有道理，如今见到了妖兽骸骨，也许九尾一族的强者，就在这里不远了。

　　“小心！”

　　狐小月忽然被叶扬一把拉着，向自己的身后一扯。

　　“呼！”

　　一道劲风袭来，从二人面前掠过，那是一只骨翼，那只只剩下骨架的巨鸟，不知道什么时候，居然活了一般，对他们展开的攻击。

　　如果不是叶扬剪辑的快，恐怕狐小月已经被击中了，那只骨鸟一击不中，巨大的头颅对着二人砸来。

　　叶扬伸手将狐小月推开，同时取出盘龙枪，迎上这个比房子还大的鸟头。

　　“砰！”

　　火花四溅，一股巨力袭来，叶扬顿时被震飞，同时手臂一阵酸麻，心中不由得大惊。

　　这头骨鸟身体强悍无比，骨头如同钢铁一般，与盘龙枪硬撞一次，居然没有任何破损。

　　而那股强大的力道，居然让叶扬猝不及防下，吃了一个暗亏。

　　在叶扬发愣的当，那个骨鸟又是一只骨翼如同刀一般，划着劲风对着叶扬斩下。

　　叶扬冷哼一声，这次不再保留，盘龙枪划出一道弧线，猛力挥出。

　　“砰！”

　　一声爆响过后，那个骨鸟顿时被叶扬的狂暴力量震退，同时骨翼上出现了一些裂痕。

　　看来再强大的骨骼，也经不起岁月的侵蚀，如今跟叶扬硬碰了一记之后，骨翼破损。

　　不过那个骨鸟没有任何退却，宛如一举傀儡一般，两边骨翼对着叶扬一阵狂攻。

　　“砰砰砰砰！”

　　一阵密集的爆响，“咔嚓”骨鸟的两片骨翼终于承受不住恐怖的撞击，被震碎。

　　不过骨翼被震碎了，骨鸟的两只爪子却没有停下来继续进攻，当叶扬将两只爪子也砸碎之后，骨鸟唯一的一个头颅，也毫不犹豫的地对着叶扬一阵狂砸。

　　叶扬一阵郁闷，这个骨鸟已经没有了神智，到底是什么能量，支撑着它继续战斗；。

　　“大哥哥，它脑袋上的晶核，是它一切力量的根源”狐小月看出了门道，提醒叶扬道。

　　叶扬闻言震开神识，仔细观察一下，果然它头颅内的晶核，正散发着能量波动。

　　双眼一眯大喝一声，长枪对准骨鸟头颅上的裂缝插去。

　　“咔嚓！”

　　一声爆响，骨鸟的头颅裂开，一枚晶核被震出，叶扬一把接住。

　　离开了晶核，那个骨鸟顿时如同没有生命的木偶，骨架散落一地，居然自行解体了。

　　两人看着晶核，叶扬一声叹息道“可惜了，经过漫长岁月的侵蚀，这个枚晶核已经耗尽了所有能量，已经没用了！”

　　晶核脱离了骨架后，自身也变得暗淡无光，并慢慢布满了裂纹，最后彻底碎裂。

　　二人都觉得一阵惋惜，否则这枚尊主级的妖兽晶核，绝对是至宝级的存在。

　　两人收拾一下心情继续向前行进，经过一番观察后，叶扬发现，这些妖兽遗骨中，有很大一部分，已经完全耗尽了能量，不能发出攻击。

　　不过二人依旧小心翼翼的向前行进，前面的妖兽尸体越来越多，波动也越来越恐怖。

　　有的骨架足有上千丈高，光散发的威压，都让人心头悸动，根本不敢靠近。

　　叶扬心中惊骇，那个骨架恐怕是圣主级的妖兽骸骨，万一复活过来，恐怕两个人小命不保。

　　紧紧地抓着狐小月的手，神识全部散开，不停地探查这些尸体的内晶核的波动。

　　一路上行进了数千里，无数如同山岳一般的尸骨，让叶扬头皮一阵发麻。

　　叶扬看到一只兔子的尸体，但是体型却有数百丈高，骨骼上居然布满了怪异的纹路。

　　叶扬通过狐小月得知，这些骨骼上长着纹路的尸体，都是圣主级的妖兽。

　　大多数妖兽只有达到圣主级，才能够在骨骼上孕育符文，形成自己的攻击技能。

　　这就是狐小月所说的传承符文，一代一代流传来下的，但是如今九尾一族已经几万年来没有出现一个圣主级的大能，这种传承已经断绝。

　　就算是狐小月的母亲狐梦寒冲击到了圣主境也没用，因为符文传承已经断绝，无法再续，所以她在万不得已的情况下，才让狐小月冒着生命危险探索远古战场。

　　因为有着叶扬的神识观察，二人一路上遇到强大骨架，都远远地绕开，没敢惊动它们。

　　饶是以叶扬胆大包天的性格，在这里也是走的步步惊心，一丝一毫不敢大意。

　　因为一旦惊动了圣主级骨架，恐怕连逃跑的机会都没有，走了不知道多久，忽然狐小月娇躯一震道“大哥哥，我感应到了，那边有东西在召唤我！”

　　叶扬赶忙将神识散开，发现前方几千里外，有着一条两百丈高的骨架，看样子确实有点像狐狸的本体。

　　二人小心翼翼地来到那个骨架面前的时候，叶扬发现这个骨架上，居然布满了符文。

　　狐小月曾告诉过叶扬，妖兽是否强大，往往看骨纹，骨纹越多，说明这个种族的技能越多，也就越强大。

　　叶扬一路过来的时候，看过许多圣主级估计，上边一般都长着一片，或者两片骨纹，最多的也不超过五片。

　　而眼前这个骨架上，居然骨纹都已经密布了每一个角落，就连叶扬都震的一句话都说不出来。

　　而最让叶扬震惊的是，这个骸骨的主人的修为，并不是圣主级，也不是尊主级，居然只有宗主级而已。

　　难道九尾一族真的这么强大，宗主级就拥有尊主级的战力？

　　那具骨架忽然微微动，仿佛感应到了狐小月的存在，昂起了头颅，对着狐小月。

　　“大哥哥，小月的传承要开始了，你可不要插手啊，否则传承无法完美进行”狐小月有些凝重的道。

　　“你是怎么传承的？”叶扬问道。

　　“我们九尾一族有一种秘法，使用自身战力，击败祖先灵魂，就可以获得传承！”

　　这种传承方式只有在九尾一族才有，不过在天地大劫过后，九尾一族的传承地都被破坏，先祖灵魂全部消失，如今她们只有很小的一部分传承了。

　　这种传承极为神圣，必须凭借自己的力量去击败祖先的灵魂，不能借助半点外力，否则很有可能失败。

　　如今难得遇到了一个只有宗主级修为的骸骨，而且灵魂之力还保存完好，一旦错过了，恐怕机会再也没有了。

　　正因为如此，狐小月才变得郑重起来，这可是关系到九尾一族未来的大事。

　　见叶扬点头退开，狐小月放下心来，眼神中出现一抹妖异的光线，身形暴涨，瞬间现出本体，成为一只身高近两百丈，浑身火红的狐狸。

　　“刷！”

　　原本身后如同松鼠一般毛柔柔的尾巴，瞬间分开，形成了七条尾巴，在身后缓缓浮动。

　　随着七条尾巴的出现，狐小月的气息一下子爆发，原本是平静的小湖，突然变成惊涛骇浪的大海。

　　方圆数千里顿时被一股恐怖的力道碾压而过，形成了一片真空地带，大地如同被碾平了一般。

　　就连叶扬都不得运转真元抵御这恐怖的威压，同时心中震骇不已，九尾一族果然恐怖。

　　如今的狐小月绝对有着强大无匹的战力，难怪敢将圣地圣女拦下，她确实有这个实力。

　　那具九尾一族的骸骨，身体微微一颤，身上一道骨纹亮起，兽爪内出现了一个巨大的光球，对着狐小月攻去。

　　叶扬瞳孔一缩，这个不就是小月施展过的“焰波”吗？不过这具骸骨使出来，更加快速，威力更加凝实，几乎不费吹灰之力。

　　叶扬终于明白，为什么妖兽要把符文刻画到骨骼上了，将技能刻画在骨骼上，使用起来就可以随心所欲。

　　而不像人类那样，运转一个战技，需要不停地运转真元，再经过转换，再去催发。

　　而像这具骸骨那样，只要信念一动，就可以瞬间催发战技，这简直是在作弊啊。

　　狐小月没有使用战技，待那个攻击临体之际，瞬间移位，以毫厘之差避过，那一击。

　　叶扬不禁心暗叫“聪明”，跟老祖宗拼技能，那绝对是要吃大亏的。

　　眼见这具骸骨，虽然符文遍布，但是如今只剩下了骨架，没有肌肉支撑，灵活度极低，与它拼技术才是王道。

　　果然狐小月这样的战术非常有效，那个骸骨不停地发出战技，但是奈何不得狐小月的灵活身法。

　　忽然那具骸骨被子上上一大片骨纹亮起，双爪上浮现出一个黑色圆球，那个圆球一出现，叶扬顿时脸色大变。


第336章 获得传承

　　忽然那具骸骨的背上一大片骨纹亮起，双爪上浮现出一个黑色圆球，那个圆球一出现，叶扬顿时脸色大变。

　　在那个黑色圆球上，叶扬感受到毁天灭地的气息，那是一种禁忌的力量。

　　那具骸骨手中的那个圆球没有击出，而是直接砸在地面上。

　　“轰！”

　　一股凌厉的气浪，如同向四周席卷而来，首当其冲的便是狐小月，因为体型庞大，根本无法躲避。

　　被那股恐怖的力量撞中后，狐小月顿时觉得仿佛被一座大山砸中一般，登时被撞飞十几里出去，大地被划出一道深沟，同时一口鲜血喷出。

　　叶扬虽然站的比较远，但是这股恐怖的冲击波到来的时候，也就差点将他震吐血。

　　“小月这样下去不是办法，它的攻击方式层出不穷，而且看其能量充足，你根本耗不起的！”

　　叶扬看出了问题的关键所在，这具骸骨居然还会范围攻击，这样下去还没等它耗尽能量，小月已经撑不下去了。

　　“全力攻击它，它没有尾巴，恐怕平衡无法掌握，尽量攻击它的后背！”

　　狐小月听到叶扬的提点，顿时精神一振，压下胸中翻腾的气血，脚掌一撑地面，化作一道残影出现在那具骸骨的身后。

　　“砰！”

　　狐小月利爪上泛着恐怖的红焰，重重地拍在那具骸骨的背上。

　　让叶扬震惊的是，狐小月堪比圣子一击的力道，居然没有将那具骸骨击出任何伤害。

　　叶扬心中暗呼变态，这只是一具骸骨而已，都是死了这么多年了，怎么还可以这么厉害，而且最让叶扬吐血的时候，这具骸骨的实力只有宗主巅峰而已啊。

　　跟现在的狐小月是一个级别的，同时一族之人，为什么会相差这么多。

　　狐小月一击不中，并不气馁，仿佛早就知道会这样一般，急忙转身避过那具骸骨的一击。

　　果然如叶扬所说，那具骸骨因为没有血肉，没有尾巴维持平衡，转侧不便，暂时对狐小月没能造成什么伤害。

　　不过狐小月的攻击，始终对那具骸骨造成不了有效伤害，让叶扬心急不已。

　　九尾骸骨的头颅内，精光内敛，显然能量还极为充足，一时半会儿恐怕不会有什么明显的消耗。

　　那具骸骨实在太恐怖了，一会儿发出一道剑气，一会儿周身布满火焰，有时还会吐出一道冰霜，招式层出不穷。

　　狐小月在猝不及防之下，被一道冰霜喷中，差点被那具骸骨的利爪刺破胸膛。

　　这种传承极为危险，可以说并不是一种传承，应该叫夺舍更为贴切一些，狐小月必须使用自己的力量战胜那具骸骨，才能得到传承。

　　而那具骸骨已经没有了神智，只有战斗意识，根本不会因为小月是它是族人而手下留情，狐小月随时都有可能陨落在它的手上。

　　叶扬有好几次都差点出手，不过想到后果，还是强行忍住了，如果错过了这个宗主级的九尾骸骨，万一以后遇到的都是尊主级的，恐怕小月真的要绝望了，他们都不敢赌。

　　不过那具骸骨实在太强悍了，一个多时辰过去了，它用过的技能愣是没有一样重复的，让叶扬气得想骂人。

　　这简直就是欺负人，防御上攻不破，招式上又比不起，就连速度上，也相差不多，这还怎么打？

　　见狐小月始终奈何不得那具骸骨，如今狐小月因为战斗时间渐长，锐气已经不如刚开始那么足了。

　　如果陷入一场持久战，那就糟了，小月的传承绝对要失败。

　　“小月告诉我，你现在能够威胁到它的技能是什么”叶扬大声喊道。

　　“我最强一击名叫‘妖月破空’，不过那个是需要准备的，战斗中我很难施展，而且准头极差”狐小月一边躲避一边道。

　　听到那“准头极差”，叶扬差点没吐血，再牛逼的招式，打不中练它做什么？

　　“你准备大招，闭上眼睛，听我指挥，分心二用”叶扬深吸了一口子，这样下去肯定不行，得冒险了。

　　“好！”

　　狐小月对叶扬十分信任，避过那具骸骨的一击后，真的闭上了眼睛。

　　“左三步！”

　　“后五步！”

　　“……”

　　早在狐小月刚开始战斗的时候，叶扬就已经仔细观察那具骸骨的动作，早就把它的一些动作预兆读出来了，故而可以预判。

　　不过预判不是百分百准确的，可如今已经到了山穷水尽的地步，与其眼睁睁的看着失败，不如冒险试一下，现在已经没有其他更好的选择了。

　　此时狐小月分心二用，一边听着叶扬的指挥，一边凝聚能量。

　　几个呼吸后，狐小月的眉心缓缓浮现一抹弯月，殷红如血极为妖异。

　　那个弯月刚出现的时候极为细小，之后慢慢变大，最后足有一丈多长，浮现在狐小月的眉间，如同一个印记一般。

　　不过那个弯月抖动的有些厉害，叶扬顿时明白小月为什么说准头极差了，还没发射呢，就都抖成这样，准头不差才怪了。

　　但是那枚血色的弯月出现后，妖异的气息让人颤栗，一股血色的力量，将方圆数千里都笼罩了，一股死亡气息扩散开来，叶杨都感觉懂啊一阵头皮发麻，显然那股力量有着致命的威胁。

　　叶扬深吸了一口气，死死地盯着那具骸骨，不停地计算着它的运行轨迹，宛如下棋一般，不停地推算，就算镇定如叶杨，也不仅将心提到嗓子眼，这一击可是关系太大了，失败不起的。

　　汗水沿着叶扬的额头落下，就连脑袋都因为高速运转，而开始变得发烫。

　　忽然叶扬大喝。

　　“前六步！”

　　“左两步！”

　　“双手抱住！”

　　“妖月发动！”

　　狐小月一直闭着眼睛照着叶扬的声音做，当听到双手抱住的时候，想都不想，巨大的双爪死死并拢，一下子将那具骸骨抱住了。

　　当听到“妖月发动后”凝聚在眉心的妖异弯月，顿时划出一条直线，向前飞出。

　　“噗！”

　　一声爆响，那股妖月的光芒直接贯穿了那具骸骨的头颅，那具骸骨顿时失去了所有力量倒地。

　　狐小月这时才敢睁开眼睛，一睁眼就看到眼前那具骸骨倒下的一幕，顿时激动的浑身颤抖。

　　这个近乎不可能完成的壮举，终于成功完成了，狐小月不由得喜极而泣。

　　转头头来，只见叶扬一脸的疲惫，头上全身淡淡的水蒸气，正欣慰的看着她点头。

　　忽然那具骸骨散发出一股怪异的波动，混身上下的骨纹，开始缓缓消失，在空气中重新凝聚，缓缓莫入狐小月的眉心。

　　狐小月赶忙双手结印，缓缓吸收那些骨纹，叶扬见状赶忙来到狐小月身边，为她护法。

　　他知道这是一种非常关键的时刻，绝能让外物打扰到她，否则前边的努力全都白费了。

　　好在一切都还算顺利，三天的时间缓缓过去，也许这里实在是太危险了，至今没有发现其他人的踪迹。

　　三天后狐小月缓缓睁开美目，一脸深情的看着为自己护法的叶扬，一把扑在叶扬怀里，哭道“大哥哥，小月好开心！”

　　叶扬有些哭笑不得道“开心就应该笑出来，你给搞反了！”

　　不过小月却没有笑，一直趴在叶扬怀里嘤嘤啜泣，因为只有她才明白这些传承意味着什么，这是叶扬体会不到的。

　　九尾一族失落了数年的传承，终于在她这一代找回来了，九尾一族终于可以扬眉吐气，可以重振昔日辉煌了。

　　笑已经不足以表达她激动的心情和喜悦，九尾一族无数代期盼，终于在她的手里划上了完美的句话。

　　哭了一会儿后，直到把叶扬胸前的衣襟都打湿一片，狐小月才有些不好意思地对叶扬一笑。

　　“没关系，我就当是洗衣服了”叶扬调笑道。

　　狐小月顿时破涕为笑，喜悦的心情也终于稳定下来，望着叶扬她的眼神中全是浓浓地感激之情。

　　因为九尾一族修有秘法，为了不让其他妖族学到她们的神通，才会有这样的特殊的传承方式。

　　如果不是叶扬的帮忙，狐小月只能眼睁睁的看着传承从眼前流过，那种痛苦和绝望，只有她体会最深，所有才会大哭。

　　可以说叶扬是整个九尾一族的恩人，狐小月忽然面色有些潮红，美目之中秋波流转，樱唇一张一翕，轻轻地吻在叶扬的嘴唇上。

　　忽然一个滚热身体贴在自己的身前，全面地刺激这他身体的感官，叶扬顿时觉得自己的血都沸腾了，就如同一团烈火被点燃，叶扬顿时感觉脑子嗡了一下，迷失在那股美妙的感觉之中。

　　狐小月身为九尾一族的公主，血脉出现了返祖现象，妩媚之情深入骨髓，乃内媚之相，根本无法抵挡。

　　所谓的狐媚子、狐狸精就是这个意思，即使狐小月生性纯洁，但是媚相天生，一旦动情，就算是八十岁的柳下惠来了，也抵挡不住。

　　就在叶杨被融化之时，一个不合时宜的声音在叶扬的脑海中响起“咳咳，那个叶扬，咱们可以暂停一下不？”


第337章 龙象精血

　　“咳咳，那个叶扬，咱们可以暂停一下不？”

　　就在叶扬欲火焚身，欲罢不能的时候，九玄的声音如同一盆冷水，狠狠地将叶扬淋个透。

　　“我操，九玄你这个老变态，你居然看偷窥我”叶扬脑海中顿时一片破口大骂。

　　“别说的那么难听，我是怕你堕落而已”九玄辩解道。

　　叶扬气得要死，这种事绝对不能在别人的目光下进行啊“我怎么堕落了，我跟我心爱的女人，做一些爱做的事，管你毛事？”

　　“哎”九玄叹了一口气道“别人可以做，但是你不可以！”

　　“凭什么？”叶扬冷哼道。

　　“就凭你是九玄之主，更是天地大劫的劫主，所以你不可以”九玄回应道。

　　“大劫管我私生活毛事？你别扯虎皮做大旗，吓唬我？”叶扬怒道。

　　“叶扬，你是一个拥有智慧的人，我不跟你吵。你想象如果你们现在发生了关系，将来有了孩子，你有了牵挂后，你还能像现在一样一往无前的闯吗？

　　当你失去了一往无前的决心的时候，你修为还会继续精进吗？你难道忘记了当初那个在玉华宫，与你青梅竹马，为了将来却不得不含泪分别的女孩吗？

　　她的离开是为了什么？你现在如果这么做了，那么以前承诺的岂不是一句笑话？

　　当天地大劫来临时一切都会灰飞烟灭，你既然都知道这些结果，还这么拼命努力做什么？”

　　叶扬顿时沉默了下来，原本一脸期待的狐小月，忽然发现了叶扬脸色难看，不由得关心道“大哥哥，你怎么了，不舒服吗？”

　　叶扬确实是不舒服，心里不舒服，同时想起了为了那个伟大构想，而黯然离开自己的沐雨晴。

　　那个清纯唯美的面孔，带着极度不舍，美目含泪的情景，深深地刺痛了他的心。

　　连沐雨晴那么脆弱的一个女子，都为了将来，而放弃现在的幸福，哪怕是那个未来有些飘渺，她依旧付出了全部。

　　而自己为了贪图一时的欲望，而忘记的当初的承诺，还真是禽兽不如了。

　　见叶扬久久不说话，狐小月有些担心道“大哥哥，你说话呀！”

　　叶扬微微挤出一丝笑容道“小月，大哥哥没事，只不过想到了一些事情，别担心！”

　　狐小月忽然咬了一下樱唇，神色闪过一丝黯然，低声道“大哥哥，你是不是嫌弃小月是妖兽之身……嗯！”

　　还没等小月说完，叶扬火热的嘴唇封住了她的樱唇，叶扬以实际行动，给了她答案。

　　直到狐小月娇喘细细，面颊绯红的时候，叶扬才停止动作道“小月你多心了，大哥哥永远都是爱小月的，只不过眼前还有些不是时候！”

　　“为什么”狐小月不解的道。

　　“如果大哥哥这样要了你，实在是太委屈你了，大哥哥要给你办一个盛大的婚礼，把你风风光光的娶过门”叶扬心里却把你，给改成了“你们！”

　　果然动情的女子最容易上当，前世用烂了的台词，居然将狐小月感动的热泪盈眶“大哥哥，你对小月太好了！”

　　叶扬轻轻地哄着狐小月，不过此时的叶扬的心情非常的沉重，虽然软玉在怀，依旧觉得很孤独。

　　“九玄，对不起”叶扬有些歉意的道。

　　“哈哈，叶扬，你这样说，就未免不把我当朋友了，朋友之间说这三个字就太生分了”九玄的声音在叶扬脑海中响起。

　　“我忽然感觉很孤独！”

　　“也许该说对不起的人是我，是我把你带入了这里！”

　　忽然叶扬笑道：“算了不说这些了，天塌下来有我叶扬接着就是，骂了隔壁的，不过怎么说，有这么多美人和兄弟相伴，我已经很知足了。管他娘的什么天地大劫，等我叶扬成长起来，就颠覆这块天地！”

　　叶扬豪气干云的一番话，让九玄心中掀起了惊涛骇浪，历代主人中，别人都是战战兢兢的修炼，一刻都不敢浪费。

　　可以说叶扬是九玄所有的主人中，运气最差的一个，连成长的时间都没有，就要面对天地大劫。

　　但是叶扬对生活的热情，对自己的信念，却从未动摇过，仿佛他天生就是永远无法打倒的人。

　　见小月已经恢复了平常的模样，脸上的潮红已经退去，原来被打开的衣襟，也重新扣好，叶扬刚准备离开。

　　“叶扬，这片战场中，有一样非常重要的东西，如果能够得到它，日后你在天地大劫中保命的概率会高一些”九玄道。

　　“嗯？是什么？”

　　“龙象精血！”

　　九玄继续道“这里肯定有龙象一族的尸体，如果能够得到龙象精血，你的龙象暗金身才会真正圆满！”

　　原来龙象暗金身，作为龙象一族的传承秘法，修炼不光需要强大体魄，更需要龙象血脉来辅助，才能真正发挥出威力。

　　叶扬顿时眼睛一亮，可以说如今龙象暗金身，是他最大的底牌，听说这个底牌还能提升，不由得心花怒放。

　　“不过你也别高兴的太早，龙象一族性格刚烈，宁死不屈，往往临死的时候，也会自爆而亡，能不能找到尸体，要看你的造化，而且……”

　　“行啦，我知道了，不过怎么说先找到龙象尸体再说”叶扬打断了九玄的啰嗦，既然决定的事情，就先一步步来。

　　当狐小月得知叶扬修炼了龙象暗金身，需要找寻龙象精血后，欣然陪着叶扬前往。

　　自古以来龙象一族都是极为强横的存在，声望地位并不差于九尾一族，她对于这个种族也很好奇。

　　不过天地大劫时，龙象一族彻底灭绝，如今只留下了它们的传说，后世之人从来没见过。

　　二人一路小心前行，叶扬问起了狐小月的收获，狐小月告诉叶扬，虽然传承了许多技能，但是那些都需要慢慢的铭刻在体内，她现在能够掌握的也就几十种。

　　不过狐小月极为自信说，就算遇到圣子级强者，即使不用召唤本体，也可以与之一战。

　　这让叶扬欣慰不已，以后小月成长起来绝对的恐怖无比，想想那个恐怖的骸骨就知道了。

　　当说起“妖月破空”的时候，狐小月有些不好意思的说，那是九尾一族的血继限界，是一种天生的神通，并非传承而来的，而是自己领悟到的。

　　虽然威力奇大，但是现在她根本无法掌控，只能勉强发出，但是十丈开外的目标基本很难打中。

　　不过妖月破空的湮灭属性极为恐怖，据狐小月讲，到目前为止，还没有一样东西能够挡住它的攻击，就连祖器都不行。

　　叶扬不禁暗自咋舌，这个血继限界实在太厉害了，这类似一种本命神通啊，谁知道将来随着小月的修为提高，那个技能是不是也会跟着进阶，如果是的话，她简直是无敌的存在。

　　两人前进间，不小心惊动了一具尊主级类似于羚羊的骸骨，对着二人发起了袭击。

　　不过这次小月没有让叶扬动手，玉手一审一片冰冷气息飞过，那具尊主级羚羊骸骨上顿时结出了一层冰霜，紧接着又是一片火焰飞出，那具骸骨上顿时发出一阵密集的爆响。

　　尊主级羚羊骸骨上出现了无数细小的裂纹，叶扬心中暗赞小月的聪明，知道冰火两重天的恐怖。

　　忽然叶扬念头一歪，如果以后有了小月，做起冰火来岂不是随时随地都可以？

　　狐小月丝毫不知道叶扬的龌蹉念头，经过一轮冰火的洗礼后，尊主级羚羊骸骨变得脆弱不堪，仅仅用了一炷香的时间，就被小月如同施魔法一般的攻击给击杀。

　　“小月，你们九尾一族可以驾驭五行之力？”叶扬问道。

　　狐小月摇头道“不是的，这不是五行之力，而是一种血脉之力，可以转换成任何形式的攻击！”

　　叶扬点点头，果然世界之大无奇不有，任何事情都有可能发生。

　　两人继续小心翼翼的行进，不过行进的途中，叶扬却心中越来越凉，因为越往前走，几乎遍地都是圣主级的骸骨，叶扬冷汗都下来了。

　　叶扬神识覆盖了几万里的方圆，发觉圣主级的骸骨就有几十具之多，一旦被惊醒，绝对跑都没放跑。

　　就连刚刚得到传承而自信满满的狐小月，都被吓的俏脸苍白，小手紧紧地拉着叶扬。

　　小心翼翼的前行了一段时间后，叶扬忽然心有所感，朝着一个方向行去，行出两千多里后，这里出现了一个深坑。

　　大坑极为广阔，覆盖了数万里，只不过经过太多的岁月，已经开始缓缓愈合了，不过还残存着恐怖的威压。

　　叶扬断定这里曾经有一只远古龙象陨落，看到这个巨坑周围，没有一具尸体，应该就是九玄所说的龙象自爆了。

　　一路前行，连续遇到了好几个深坑，在周围探索了很久，叶扬连一根象骨都没找到，可见龙象一族自爆的极为彻底。

　　叶扬对于远古战场越来越好奇了，到底是什么原因引起了这么惨烈的大战，哪来那么大的怨气，凝聚了无数年都不散。

　　不过这样的事情没办法问九玄的，就算九玄知道也不会告诉他，只说知道太多，会增加因果，叶扬心中多少有些无奈。

　　正行走间，叶扬的身体一震，一股强烈的呼唤在牵引着他，叶扬转头看去，顿时心头狂跳。


第338章 不可抵挡

　　只见远处一头如同黄金一般的巨象骨架，正擎天而立，恐怖的威压，欲将天地颠覆，那是一种傲视天下、唯我独尊的气魄。

　　这时狐小月也看到了那个高达到千丈的骨架，一时间伸出了玉手，轻轻掩住自己的樱唇，双目中全是不可置信的神色。

　　虽然已经死了无数年，但是那种王者之姿，依旧让人心头震颤，充满敬畏。

　　“叶扬，你运气真的够逆天的，居然真的找到了龙象骸骨”九玄有些赞叹的道。

　　要知道龙象一族是极为高傲的种族，这样的留下尸体的情况极为稀少。

　　相比什么天狼一族、白虎一族和青蛟一族，那都是一群小虾米，他们高傲是因为他们自卑，需要不停地表现出高傲来体现自己的价值。

　　龙象一族的高傲，是在骨子里的，那是一种永不屈服，誓不低头，敢与天争的气魄与情怀。

　　叶扬紧紧地握紧了拳头，心中对龙象一族产生了无比的敬意，龙象一族跟叶扬的脾气极为相像。

　　缓缓走到龙象骨架前方，这个骨架这么多年来，居然是一直都是站立着的，让人更加心生敬畏。

　　叶扬到来后，那个黄金龙象骨架，居然发出了一声鸣叫，那不是声音，而是在叶扬脑海中响起的灵魂波动。

　　在叶扬的脑海中顿时出现了一个画面，大象无形，四腿擎天，一个身影屹立在苍穹之上，诸天星辰都围绕在它的身边。

　　长鼻一卷，星辰陨落，天崩地裂，万古震颤，一副破天而去的气魄，重重地砸在叶扬的心中。

　　叶扬艰难地吞了一口口水，这就是远古龙象一族的鼻祖吗？太恐怖了。

　　“咔！”

　　一声轻响将叶扬惊醒，那个黄金龙象骨架轻轻震动了一下，如同复活了一般，长达两百丈的象牙，如同破天长矛直接对着叶扬。

　　叶扬顿时感觉被一股恐怖的气势锁定，心中一阵颤抖，问道“九玄，它想干什么，想给我精血吗？”

　　“不错，他是想给精血，但是前提你必须打败它，获得他的认可，否则以龙象一族的高傲，怎么可能将一生的荣耀交给你”九玄道。

　　“打败它？你开什么玩笑”叶扬忽然大吼道。

　　“我没开玩笑，我当初就跟你说过的，不过你打断了我的话，没让我说完，怪我不得”九选一副事不关己高高挂起的态度。

　　“你有没有搞错，这可是一个尊主级的黄金龙象，有着越阶挑战的能力，也就是有着圣主级的战力，你让我一个皇者去跟战胜他，你敢再坑一点不？”叶扬疯狂大叫。

　　“你有喊的力气，还不如想想办法如何面对这个黄金龙象吧”九玄说完后，就再也不发一丝声息，仿佛进入了甜美的梦乡一般。

　　叶扬咬牙切齿地直想骂娘，这根本就是不可能完成的事，狐小月那样的战力，都对付不了一个同等级的九尾骸骨。

　　如今让自己一个皇者，去战胜一个拥有者越阶战斗的黄金龙象，那可是相当于圣主级啊。

　　不过此时黄金龙象已经将他锁定，他根本逃不了了，狐小月也发现不对，虽然没有被锁定，但是却被那股气势压迫的俏脸苍白。

　　深吸了一口气道“小月你先退远点，我来会会这个黄金龙象！”

　　“大哥哥，你真的要跟他战斗吗？这太危险了”狐小月一脸担忧的道。

　　哥哥我当然知道危险啦，不过如今已经骑虎难下，只能赶鸭子上架了。

　　“放心吧，我试试看”不想让狐小月担心，咬牙装出一副英雄无敌，舍我其谁的架势。

　　见叶扬自信满满，狐小月脸上的担心，顿时化作了一脸崇拜之色，在她的印象中，叶扬好像从来没说过大话呢。

　　不过要是她细心一点的话，就能看到叶扬背后的衣服，都已经被汗水打湿，而且他的小腿，也微微有些发颤，那都是被黄金龙象的气势给压的。

　　见狐小月退得足够远了，叶扬终于放下心思凝神静气，将心中的胆怯压下去。

　　大喝一声将龙象暗金身运转至极致，同时叶扬体内居然传出了一声象鸣。

　　那个黄金龙象仿佛被那那声象鸣唤醒了一般，浑身其实爆发，一股恐怖的威压散开，方圆数千里的地面纷纷被震裂，周围不管什么妖兽的骨架纷纷被震碎。

　　不过处于爆发核心的叶扬，却并没有受到半点影响，仿佛那股威压跟他同源同宗，不会对他产生半点伤害。

　　不过随着那股威压散过，长达两百丈的黄金象牙，冲天而起，划过一道奇异的弧线，如星辰陨落重重地对着叶扬砸来。

　　叶扬大喝一声，将力量全部运转在拳头上，迎向那个恐怖的象牙。

　　“砰！”

　　大地破碎，苍穹震颤，恐怖的气浪席卷了方圆数万里，就连在远处的狐小月都被震飞出去，那种力量根本无法抵御。

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　叶扬手臂顿时折断，同时一口鲜血喷出，不过却死死地架住了这一击。

　　以叶扬为中心，方圆数万里的远古战场，被清空了一片，形成了一片圆形的空地。

　　叶扬疯狂地喘息着，这种力量根本不是人能够抵挡的，任何人面对这种力量，都会产生绝望，发现自己是那么地渺小。

　　黄金象牙缓缓收回，叶扬赶忙口中吃下一片幽冥花，讯速地恢复伤势。

　　果然不出所料，叶扬的身体刚刚恢复，黄金龙象的第二击又落下。

　　这一击没有半点声息，看起来也没有半点气势，但是却让叶扬更加恐惧和绝望，那是因为一种力量达到了极致，没有一丝外泄，才会出现这样的异象。

　　叶扬大喝一声，全身真元疯狂运转，双拳架在头顶硬抗这毁天灭地的一击。

　　“轰！”

　　大地塌陷，无数的泥土被震上万丈高空，整个天地变成一片混沌，空间变成了一片寂静。

　　片刻后那股恐怖的威压才被传出，狐小月见到这个声势，娇叱一声，双手一伸，一股无形的力量在她身前形成了一道壁垒，将她护住。

　　不过那个凝聚了狐小月强横真元的壁垒，在碰到那恐怖的威压后，顿时如同被车轮碾过的蛋壳一般，瞬间破碎。

　　狐小月顿时被那股恐怖的力量震飞，脸色雪白，嘴角上溢出了一抹血丝。

　　“大哥哥！”

　　狐小月终于变色，她再怎么迷信叶扬的力量，还是有着一定的理智，这个力量根本不是人类能够抵抗的。

　　“我……没事，不要担心”叶扬的声音在狐小月的脑海中响起，顿时让狐小月安心不少。

　　天空中的尘土缓缓散去，露出了叶扬的身影，此时叶扬双臂断裂不成形状，就连一个肩膀，都被砸塌，骨肉外露，鲜血染红了外衣。

　　“大哥哥！”

　　见到叶扬这幅惨样，狐小月顿时心如刀绞，泪水模糊了双眼，喃喃低语。

　　那黄金龙象的象牙缓缓收起，叶扬终于松了一口气，如今的他差点就被砸成肉饼，直接吞下一整朵幽冥花，身体上的重伤缓缓恢复。

　　那黄金龙象缓缓收起象牙，不过并不是停止了攻击，而是开始蓄势，与此同时一股只属于蛮荒古兽才有的恐怖气息散发。

　　一时间方圆十几万里，都笼罩在这恐怖的气息之下，就连远处的狐小月，也被那股气息压地趴在地上，根本无法动弹。

　　一时间狐小月心中大骇，这个黄金龙象的强大，已经超出了她才想象，她想喊叶扬逃走，可是恐怖的威压下，她连呼吸都做不到，更发不出半点声息。

　　而在战场中央的叶扬，身上更是承受了全部的力量，身上如同被堆放的一座大山一般，浑身骨骼更是嘎吱作响，仿佛随时都被压碎一般。

　　与此同时黄金象牙缓缓向天上延伸，忽然夹杂一股万族臣服，君临天下的意志，对着叶扬狠狠落下。

　　随着那黄金象牙的下落，空间因为承受不住恐怖的压力，而出现了丝丝裂缝。

　　一时间威压、意志、力量同时附加在一起，对着叶扬冲来。

　　那是一种无法抵挡的力量，就像是一个蝼蚁，在面对着一头奔跑的巨像，无论你怎么做，你都逃脱不了被踩死的命运。

　　那是一种对命运无力的抗争，是一种徒劳的挣扎，改变不了任何结果。

　　如果说面对这样力量该怎么办？那么最好的办法，就放弃挣扎，静静地等待着死亡的来临。

　　狐小月心中充满了绝望，这就要死了吗？面对这无法改变的命运，她深深地感到了无力、绝望和不甘。

　　就在叶扬几乎要放弃抵抗的时候，忽然浮现出许许多多的身影，沐雨晴、楚嫣然、欧阳倾城、叶清浅、叶青璇、夜雨寒、罗雪峰、孟飞、熊开山……

　　那些脸孔上流露出无尽的留恋，叶扬仿佛听到了他们的呼唤，一股无名的气息升腾而起。

　　强烈的气势爆发“开什么玩笑，我叶扬的命运谁也主宰不了，就算了老天也给我滚开！”

　　叶扬大吼一声，双目如同两轮太阳燃烧起来，点亮了整个天宇，对着迎面而来的黄金象牙，来吧！


第339章 职业猎人

　　叶扬大吼一声，双目如同两轮太阳燃烧起来，对着迎面而来的黄金象牙。

　　见叶扬居然丝毫不加防御，就那么站在那里，迎接着象牙的到来，狐小月痛苦地闭上了眼睛。

　　不过等待中的轰然巨响并没有到来，但是狐小月依旧死死地闭着眼睛不敢睁开，她怕一睁开眼睛就看到叶扬血肉飞溅场景。

　　半晌后那个声音依旧没有到来，狐小月小心翼翼地眼睛启开一条缝隙，悄悄看向叶扬的方向。

　　模模糊糊中，她看到硕大的象牙停在叶扬头顶上方，并没有真的落下。

　　“大哥哥！”

　　狐小月不顾一切地冲了过来，等来到叶扬身边的时候，她才察觉到，那股恐怖的威压已经消失了。

　　此时叶扬身前浮现出一地金黄色的液体，叶扬正看着那滴液体发呆。

　　“还等什么呢，这就是龙象精血，你得到了它们的认可”九玄的声音懒洋洋的道。

　　“这是为什么？”叶扬不解地问道。

　　“那是因为你的高傲和那种打破天地束缚，无拘无束的情怀，得到了它们的认可，否则绝对不会将精血给你的”九玄道。

　　叶扬深吸了一口气，伸出手指，轻轻点了一下那滴金色的血液。

　　那滴血液触碰到叶扬手指，瞬间被叶扬吸收，同时叶扬的血液一下子沸腾了起来，不停地燃烧，不停的扩充这叶扬的脉络。

　　如今的叶扬身体，居然被那滴血液彻底地改造了一边，虽然剧痛无比，但是叶扬面无表情地忍了下来。

　　忽然叶扬面前的黄金骨架轰然崩塌，瞬间化为金色的粉末，随风而散。

　　叶扬忽然感受到了一种情绪，一种如释重负，回复了傲视云天的自由。

　　两行泪水不知不觉间沿着叶扬的脸颊流过，他明白了，这个黄金骨架一直在等候着自己。

　　所以高傲的它，才忍受着这种屈辱，将自己的尸体保留在现在。

　　“九玄，这是一种传承吗？”叶扬问道。

　　“这个问题有些深奥，也许这头龙象是战场上最后一个头吧，也许就是为了将这种骄傲延续，才留下的自己的尸骨。你可以把自己当成是它们的传承者，也可以视它们朋友，反正你们的性格都是天不怕地不怕，属于一类人！”

　　叶扬缓缓地点点头，自言自语道“我叶扬从此立誓，不管是谁害死了龙象一族，我都会将它们覆灭！”

　　“叶扬哥哥，你没事吧”见叶扬忽然立这么重的一个誓言，狐小月轻轻地将他脸上泪痕擦掉，有些担忧的问道。

　　深吸了一口气，用力将狐小月抱在怀里，闻着她的发香，叶扬顿时抑郁的心情舒缓了很多。

　　“大哥哥没事，只不过一时间有些感慨而已，走吧，咱们离开这里，返回人族战场那边，看看还有什么机缘不，另外可以杀杀人打打猎”想到战场上，还有那么多敌人，叶扬心情顿时好了不少。

　　如今吸收了那滴龙象精血，叶扬身体被彻底改造了一遍，本来就强横的身体，越发的强大了。

　　而且叶扬如今终于有希望达到青铜战神的大圆满境界，不过现在小世界内的肉，基本上都吃光了，想要晋升还需要大量的猎物才行。

　　二人小心翼翼地，一路上躲避着那些骨架，并不是有多惧怕，对于尊主以下级别的骨架，她们并不忌惮，不过这些东西除了一副骨架外，没有一点油水可捞，实在无法兴起战斗的欲望。

　　有叶扬神识的帮助，二人经过十几天的路程，终于从妖兽的战斗区域回到了当初进入的地方。

　　刚刚回到这边，发现这里已经开始发现了一些比较强横的队伍，见到叶扬的时候神色微微震惊，不过看到狐小月的时候，顿时又是一副了然的神色，有人甚至对叶扬露出一副轻蔑的神情。

　　叶扬微微一笑，感情人家把自己当成吃软饭的了，不过这个念头能吃软饭也是一种本事，有能耐你们去吃啊！

　　狐小月如今已经获得九尾传承，不准备再继续探险了，而且她准备招回族人，也不想让她们在做无所谓的冒险，毕竟最珍贵的传承已经拿到，别的东西已经不重要了，九尾一族并不需要武器的。

　　不过叶扬还需要继续留在战场上“打猎”，就让狐小月自己先回去，毕竟如今的狐小月已经极为恐怖了，安全上没有任何问题。

　　同时也嘱咐她如果见到仙剑宗和九冥天院的弟子，让他们也回安全区吧，毕竟自己得到了这么多东西，随便扔出点，都够他们受用一辈子，没必要为了那些垃圾东西丢掉性命。

　　依依不舍地辞别了狐小月后，叶扬沉吟了一下，最后还是换了一身行头穿上了一身紫色衣服。

　　将自己的面容整理了一下，对着镜子仔细看了一遍，发现没有任何破绽后，一声嚣张的大笑“祖爷驾到，地吼天啸，一路风尘，鸡飞狗跳！”

　　……

　　一对五人小队正全力对付一个半步尊主级的怨灵，经过几个时辰的努力，终于将那个怨灵斩杀，刚要前去拾取地上的战利品。

　　忽然几人瞳孔一缩，急忙后撤几步，因为一个身穿长袍，鼻孔朝天的家伙朝他们走来。

　　几人见这个家伙出现，顿时心头狂跳，他们认出了这个家伙就是以前被穿的沸沸扬扬的“祖爷”。

　　如今消失了一段时间，居然又出现了，而且居然出现他们面前，不禁心中叫苦。

　　早不来晚不来，偏偏这个时候来，显然是过来摘桃子，白捡便宜来的。

　　虽然他们五人中，有四人是宗主后期的强者，整体实力不弱。

　　不过这个“祖爷”可是号称连半步尊主都敢揍个半死的牛人，他们对上了，只有送死的份。

　　当前一个手持长剑者，见叶扬走来，干脆将长剑收起来，恭恭敬敬地对叶扬一抱拳道“想不到在这里有幸见到祖爷大人，真是三生有幸，如果祖爷您看得起小的，这地上的战利品，还请祖爷笑纳！”

　　叶扬差点一个趔趄，果然林子大了什么鸟都能碰到，小子这么圆滑，不去当官实在可惜了。

　　叶扬一皱眉，不悦地道：“想什么呢，祖爷是打劫的人吗？”

　　那持剑者赶忙点头道“小的嘴笨说错了，您怎么可能做打劫这样低级的事儿呢，您这是在收税，应当应分的！”

　　叶扬一乐，这个家伙倒是个奇葩，当初在天剑峡谷，叶扬向黄无涯收税的事，居然别重新提起来了。

　　叶扬有些不耐烦地道：“别扯那些没用的，我问你，最近可曾见到什么天狗、什么白猫、什么长虫一族的兔崽子？”

　　那人顿时一惊，感情这位祖爷是要找天狼一族等人的麻烦，赶忙道“小的有幸，昨天刚刚见到白虎一族的人，向那个方向去了！”

　　叶扬眼睛一亮，满意地点头道“很好，这个是祖爷赏你的！”

　　说完一抖手，一片天剑草飘到那个持剑强者身前，那个持剑强者一脸惊喜的将天剑草接住，兴奋的说不出话来。

　　见叶扬转身离开，赶忙道“祖爷大人，那个队伍里可是有白虎一族的少主虎行战在内，您可要小心啊！”

　　叶扬听了不由得大喜“真的？那可是太好了，这可是难得的肥羊啊，好小子，赏！”

　　说完又是两片天剑草飞来，那个持剑者顿时心里乐开了话，而他身边的人，都个个羡慕不已，随便说几句话，就能得到这么大好处，这个祖爷真是大方。

　　“七哥，你说这祖爷怎么会那么高兴啊，还说什么肥羊？”

　　那个被叫做七哥的持剑者，开开心心的将天剑草收入囊中，眼珠一转将地上的战利品收好道“那意思还不简单，嘿嘿，这回十有八九是要跟虎行战收税了！”

　　“走咱们跟上去！”

　　“去哪？”几人有些迷糊。

　　七哥顿时有些恨铁不成钢的骂道“你们都猪脑子，整天就知道砍砍杀杀的，这么大的商机都看不到？祖爷是什么人物？随便打打赏，就足够我们拼命杀几天的了，咱们跑跑腿打探点消息，以祖爷大爷的豪爽会亏待了我们？”

　　几人一定顿时眼前一亮，给祖爷打探消息，不禁没有风险，而且还能打着祖爷的名号，没人敢欺负他们。

　　“七哥，您真是聪明！”

　　“嘿嘿，那当然要不怎么能做你的头儿，你们几个都给我机灵点，分头行动，一路打探三个妖族的消息，记住要做得滴水不漏！”

　　“是！”

　　“这个可是一块极大的市场，一旦做开了，足够咱们出去风风光光的逍遥了，比整天将脑袋别在腰带上要强多了”七哥有些得意的道。

　　……

　　叶扬丝毫不知道，自己的一个无心的举动，居然拉出了一个营销团队，而且这个团队，居然只为自己一个客户服务。

　　按照七哥指的方向，叶扬一路前行，迈着四方步，不紧不慢的，如今他该得到的都得到了，不该得到的也得到了，可以说什么都不缺了。

　　接下来的日，他准备做一个快乐职业猎人，将自己的龙象暗金身修炼至圆满就心满意足了。

　　忽然前方出现一阵激烈的战斗，叶扬定睛一看，嘿嘿，好戏来了。


第340章 白虎之光

　　在叶扬的前方，一行九人，正在跟一个半步尊主级怨灵激战领头着正是虎行战。

　　叶扬看了一眼远处，只见怨灵守护的尸体上，有着一把寒气森森的长剑，看其气息居然是一把难得的祖器。

　　“砰！”

　　经过九人的一番攻击，那个强大的怨灵在虎行战的一拳之下，被砸碎，身形缓缓消失。

　　白虎一族的几人顿时大喜，其中一名弟子急忙跑过去，要将那把长剑收起。

　　就在他的手刚要触碰到剑柄的时候，异变忽生，那把祖器级的长剑如同活了一般，闪动着寒光，对着毫无防备的那人斩落。

　　“噗！”

　　血光飞溅，人头落地。

　　原本正在休整的虎行战等人，顿时大吃一惊，这样的事情他们还从来没碰到过。

　　那把长剑斩杀了那名强者后，凌空飞出，直奔远处的一个身影飞去。

　　“啪！”

　　嚣张的祖爷，一把接住长剑，哈哈大笑道：“横行东西南北中，自古宝剑识英雄，不错不错，你非常的有眼光。”

　　这时虎行战等人才醒悟过来，这个嚣张的紫衣人，居然夺得了他们的战利品。

　　“混蛋，将宝物交出来”其中一名白虎一族的强者，大声喝骂。

　　白虎一族强横惯了，在远古战场上，一向只有他们去抢别人的东西，今天被人抢到自己的头上，一个个气得脸色铁青。

　　“嗯？想抢祖爷的我的东西？”叶扬脸色极为不悦，冷冷地看着他们。

　　“你是祖爷？”虎行战双目一瞪，眉宇间散发着无尽的杀气，其他人听到这个名字，也纷纷大吃一惊。

　　“怎么？天底下还有敢敢冒充爷不成？”叶扬冷哼一声。

　　“那么你告诉我，狼天平到底是不是你杀的？”虎行战冷冷地盯着叶扬，双目之中闪出一丝忌惮。

　　毕竟虎行战对狼天平极为了解，如果真的是祖爷杀的狼天平，那么这个家伙的战力，必然极其可怕。

　　“我不知道你说的狼天平是谁”叶扬摇摇头道“不过狼，倒是杀了不少，其中还有一头浑身银毛的家伙！”

　　虽然早有预料，虎行战还是心头狂震，大声怒吼道“你这是挑战妖兽一族的骄傲，小子你死定了！”

　　“少尼玛给爷爷装大半蒜，你们是一群什么东西？禽兽而已，也跟跟你祖爷大呼小叫”叶扬一声冷喝。

　　“去死！”

　　虎行战再也忍耐不住，一声狂吼，身后浮现一个巨大白虎虚影，对着叶扬抬手就是一拳轰到，凛冽的劲风呼啸而来。

　　在虎行战身后浮现出白虎虚影的时候，叶扬体内的真元瞬间暴起，龙象暗金身差点自动出现，仿佛一个王者被一个蝼蚁激怒一般。

　　叶扬赶忙将这种冲动压下，现在可不是暴露的时候，有这个身份在，他们就会一直狗咬狗下去。

　　冷哼一声，平平伸出一个拳头。

　　“砰！”

　　两拳相交，狂暴的力量四散。

　　两人都被对方的力量撞出好远，叶扬心中微微一惊，同样是妖兽一族，这个虎行战的力量，要比狼天平高上一筹。

　　虎行战见叶扬轻轻松松地就将自己的一击接下，心头狂震，再也不犹豫，一声震天狂吼过后，身后的虚影缓缓融入体内，头颅和四肢瞬间虎化，浑身青筋暴起，变成了一个狂暴的虎人。

　　这就是白虎一族的秘技——白虎合体，次此时的虎行战力量又有了一个质的飞越，连身边的气流都开始扭曲，散发的无尽的毁灭力量。

　　同时虎行战的利爪上出现了寒光闪闪的爪套，正散发着冰冷的杀意，将叶扬死死锁定。

　　叶扬微微一惊，这个虎行战还真是杀伐果断，居然只试探了一下，就将全部底牌爆出，显然要跟自己决一死战了。

　　与此同时那些白虎一族的强者们，纷纷大吼一声，显出百丈高的白虎之躯，不惜燃烧精血使用了白虎合体，一时间散发着恐怖的威压，将叶扬团团围住。

　　“小子，就算你是紫风圣地的人，也别想活着回去”使用了白虎合体的虎行战，如今声音跟刮铁一样嘶哑难听。

　　“是吗？我不这么认为！”

　　叶扬缓缓伸手将背上的长剑取出，这把剑正是龙渊剑，被叶扬改变了一下外形，背在背后，就是为了掩饰灵修的身份。

　　“上！”

　　虎行战一声怒吼，双爪急探，自取叶扬面门，同时那些白虎一族的强者，也纷纷出手，对着叶扬扑来。

　　他们的扑击很有讲究，居然将叶扬所有退避的路线封死，似乎是一种阵法一般。

　　足尖一点地，整个人跃上半空，龙渊剑向下一挥，一道耀眼的光芒闪过。

　　“噗！”

　　一个躲闪不及的白虎一族强者，顿时被剑气击中，被切成了两段，瞬间毙命。

　　“嗷！”

　　虎行战发出一声怒吼，手臂上的爪套突然散发一阵波动，一道光芒对着叶扬撞去。

　　光芒的来的极快，空中的叶扬还没等反应过来，就被那光芒撞中。

　　虎行战不禁大喜，自己催发祖器的白虎之光，居然一击奏效，直接命中。

　　不过他忽然就感觉有些不对了，按理说就算是被白虎之光击中，也应给有血雾出现，不过那里什么都没有。

　　“噗噗噗噗！”

　　连续的血肉被切割的声音传入了虎行战的耳中，忽然一道冰冷的气息袭来，让他心胆俱裂。

　　“不好！”

　　虎行战几乎本能地将真元运转，身体上出现一套骨甲，将他的身体护住。

　　“砰！”

　　那个骨甲刚刚出现，一道凌厉的剑气狠狠地斩在他的背上，顿时将他撞飞几十里开外。

　　一击之下，除了虎行战外，其余白虎一族强者全被叶扬，近乎偷袭的一剑斩杀。

　　原来那道光芒出现的时候，叶扬也是吃了一惊，因为他在那一刻感受到了死亡的威胁。

　　这个虎行战极为阴险，其实他早就已经激活了祖器，一直隐忍不发，就为了等待一个好时机。

　　而他的祖器也极为特殊，居然在积蓄能量的时候，一点波动都散发不出来，极为狡猾，差点让叶扬着了道。

　　在那光芒临体的一刻，叶扬急忙使出幻影迷踪，以毫厘之差避过了，虎行战的必杀一击。

　　但是速度太快，那到光芒只击中了叶扬的残影，所以虎行战等人都被误导了，以为叶扬已经陨落，才放松了警惕。

　　叶扬一个闪烁后，直接出现了众人身后，忽然他们站成一排，拉长了脖子在张望。

　　这么好的机会，如果不抓住，那叶扬就不叫叶扬了，急忙催动灵力，直接使出了虚空破灭斩，准备一下全灭。

　　不过让叶扬没想到的是，这个虎行战地底牌还真不少，居然召唤出了一套骨甲，硬生生地挡住了自己的一击。

　　不过其他人就没那么幸运了，一击之下全部灭亡，叶扬大手一伸，直接将猎物们收起来，手持长剑对着虎行战冲去，这个家伙才是最大的鱼。

　　虽然逃得一命，但是在叶扬那一击之下，被震的气血翻涌，五脏六腑如同开来锅一般难受。

　　见叶扬奔来，手中的爪套一震，又是一道白虎之光射出，直奔叶扬而来。

　　这回叶扬有了防备，也想试试这个白虎之光威力到底有多强，龙渊剑空中划过一道玄奥的弧线，一股毁灭气息浮现。

　　龙渊剑发出一声轻鸣，一股恐怖的剑意冲天而起，夹杂着毁天灭地的意志，对着那道白光斩去。

　　“轰！”

　　两股力量相撞过后，方圆万里都是一阵狂抖，无数的飞沙走石，狂涌而出。

　　叶扬被那股狂暴的力量震飞了数里开外，心中暗暗捏了一把冷汗，这个威力果然强大，如果不是当时躲开了，恐怕不死也要重伤了。

　　刚才叶扬将自己刚刚领悟的毁灭剑意，附加在龙渊剑上，使出了一招极为强大剑招，也没能完全抵挡住白虎之光的力量，可见它的攻击力有多强大。

　　没想到这个看似没脑子的虎行战，居然如此阴险，差点阴沟里翻了船，被算计了滋味绝对是很不好过的。

　　叶扬低声咒骂了一声，不待尘埃散尽，用神识找到了虎行战的位置，趁着虎行战的视线没有恢复，悄无声息的一剑斩出。

　　“噗！”

　　一道剑气掠过虎行战的大腿，顿时将它切下，虎行战发出了一声痛呼。

　　叶扬本想一剑斩下他的头颅的，不过想想要是受到致命威胁，像他这样的高手肯定会生出感应。

　　一击必杀这个伟大构想很难实现，所以叶扬干脆选择利润小，但是成功率高的偷袭，果然一击命中。

　　“啊！”

　　虎行战一条大腿离体而去，顿时疼的差点晕过去，见叶扬第二剑来临，居然直取他另外一条腿。

　　角度极为刁钻怪异，伸手去挡根本来不及，干脆用力往下一蹲，原本要斩在大腿的长剑，顿时斩在虎行战腰间的骨甲上。

　　一声爆响过后，虎行战如同滚地葫芦一般，直接滚出十几里远。

　　当虎行战终于能够稳住身形的时候，由于滚地太远，就算以他的强悍，也一阵天旋地转，分不强方向。

　　忽然大喝一声，虎行战脸上浮现出一抹不健康的红晕，居然催动秘法，让自己的断腿重生了出来。

　　“哇，这个技能好啊，只要把你抓住，岂不是一辈子有吃不完的大腿！”

　　叶扬的惊喜的声音传来，但是听在虎行战的耳朵里，却如同来自九幽地狱般一样恐怖。


第341章 祖爷VS黄无涯

　　虎行战见叶扬正一脸兴奋的扑来，他的脸瞬间惨白，眼神中透出恐惧之色，如今的他已经被叶扬杀胆寒了，想都不想，撒开两腿一路疾奔。

　　虽然虎行战断腿重生，但是却消耗了他不少本源之力，如今他已经失去了跟叶扬一战的勇气。

　　叶扬见虎行战跑了，顿时大急，伸手将地上一条长达近百丈的虎腿抗在肩上，奋起直追。

　　虎行战见叶扬追来，心中大急，四肢着地，使出全身力气，人如一道狂风一般疾驰。

　　叶扬见虎行战拼命了，不舍得放弃这么大的猎物，也拼命的狂追。

　　叶扬一向认为自己的速度已经够快了，但是不得不承认，两条腿的，跟四条腿的赛跑真的很吃亏。

　　而幻影迷踪身法，只能在短距离内有效，对于这种长跑来说，没有半点用处，只能拼命在后边追。

　　于是乎远古战场中心，上演了一幕追逃大戏，一个虎人在前面亡命飞奔，后边一个紫袍人扛着一条大山一般的大腿狂追。

　　“你们快看，那两个人在干什么？难道都不要命了吗？”

　　两人的行为顿时引起了一些队伍的注意，他们确实被两人惊呆了。

　　在远古战场上，谁都要小心翼翼的，生怕一不小心引出强大的怨灵，如果同时引出两三个怨灵，基本上没有人能够活下来。

　　而见这两个人如此肆无忌惮的狂奔，在他们看来，这简直是嫌命长了。

　　虎行战在奔跑在忽然引起了一个半步尊主级的怨灵注意，直接对虎行战出手。

　　虎行战想也不想，直接发动了祖器白虎之光，直接将那个半步尊主级的怨灵震成飞灰。

　　远处的探险小队们都惊呆了。

　　“我靠啊，这么猛，我们七个人都要小心翼翼对付的半步尊主级怨灵，就这么被秒杀？”一个宗主巅峰的强者，有些不能接受眼前的事实。

　　“你们仔细看，他并非人类，虎头虎爪，这好像是妖兽一族的合体技能”有人认出了这个技能。

　　“不是说妖兽一族中，只有血脉最纯正的妖兽，才能变身成这样的吗？难道……”

　　“你们看他的虎头，他就是虎行战啊”有人惊呼，猜出了他的身份。

　　“天啊，我没看错吧，白虎一族少主——虎行战，堂堂圣子级的强者，居然被一个人这么追着跑？”有人无法接受这个事实。

　　这个时候越来越多的队伍看到了两人呢，都纷纷向着两人行注目礼。

　　“追他的紫衣人是谁啊？怎么是一个生面孔，但是看衣服，好像是紫风圣地的人！”

　　“笨蛋，连大名鼎鼎的祖爷都不认识，你太无知了”顿时他身边的开始鄙视起来。

　　如今祖爷大名丝毫不比任何人来到差，如今被认为是远古战场上最大的一匹黑马，就连半步尊主，都能被欺负个半死。

　　如今祖爷在天剑峡谷的所作所为，几乎没有人不知道的，可谓是如雷惯耳。

　　“啊，他就是祖爷啊，果然傲气凌云，不可一世，咦，他身上扛着一条腿怎么这么像虎腿啊，不会是……”说到这里，他已经惊的说不下去了。

　　叶扬一路狂追，可是任他如何努力，也只能保持不被落下，说什么也拉短不了距离。

　　“哎，前边的兄弟等一等，咱们商量商量，你让我把你其他三条腿砍下来，咱们这件事就算过去了，怎么样？”叶扬开口劝解道。

　　虎行战听到这话，差点一口气没提上来，老子堂堂白虎一族少主，怎么可能忍受如此侮辱。

　　这时叶扬的声音又传来“不要那么小气嘛，你反正你可以断体再生，这样互惠互利的事情，何乐而不为呢！”

　　虎行战想开口骂人，但是又怕一开口泄了真元，只能死死地闭着嘴巴继续狂奔。

　　他不说话不要紧，所有听到这句话的人，差点把下巴都惊掉了，感情祖爷手里扛的就是虎行战的一条大腿。

　　“哎，我说你们年轻人，怎么一个个的都这么骄傲呢，我这么好心跟你商量，你倒是说句话呀”叶扬的一句话，差点让所有人绝倒。

　　这个世界上有人敢在你面前提“骄傲”两个字吗？再说了您张嘴叫要人家三条腿，让人家怎么跟你商量。

　　虎行战气得脸色发紫，不过生死关头，他依旧压下心中的怒火和冲动，继续向前狂奔。

　　正奔行间，忽然一把冰冷的长剑凭空出现，直接刺向叶扬的脖颈，待叶扬擦觉的时候，已经到了叶扬身前。

　　“当！”

　　火星四溅，叶扬在间不容发之际，一剑挡开了这个攻击，同时手中长剑向着空出一剑挥出。

　　“呼！”

　　空间微微一颤，一个身穿黑是斗篷的男子出现，此人正是黄无涯。

　　黄无涯一出现，叶扬不敢大意，将手中的虎腿收起来，冷冷地看着黄无涯道“大胆刁民，暴力抗税，今天还敢对祖爷出手，不过祖爷今天心情好，给你一个改过自新的机会，你——自戕吧！”

　　黄无涯自从上次被叶扬算计后身负重伤，又使用的血遁，更是虚弱不堪，经过一段时间的调理，终于恢复了战力。

　　想起到手的宝贝，居然被叶扬拿走，黄无涯就感到无尽的憋气和窝火，这些日子连探险的欲望都没有了，一直在四处不停地搜索叶扬的踪迹。

　　前些日子听说叶扬出现在战场中心，便一直来回搜索，因为事关天仙云苓，他不得不小心寻找。

　　因为养好伤后，黄无涯又去了一次哪里，结果发现那里除了一个大坑之外，什么都没有，在恼火的同时，也升起了一丝希望，只要将叶扬击杀，还是有机会将宝物夺回。

　　想天仙云苓这样逆天的宝物，不管是谁得到了，也绝对不会跟任何人分享的，所以他需要抓紧时间，在别人击杀叶扬前找到他。

　　否则一旦叶扬被圣子击杀，那么他的宝物就全部暴露了，到那个时候一切都晚了。

　　今天正搜寻途中，居然见到了除了叶扬外，让他最记恨的祖爷，当然要出一口恶气，想都不想就出手偷袭。

　　不过他没想到叶扬居然如此警觉，自己的偷袭，居然没有凑效，如今听了叶扬的话更是怒气升腾。

　　“自戕？哈哈哈哈”黄无涯怒极反笑“就凭你也敢让我自戕，这是我听到最大的笑话！”

　　“一个不入流的小角色，也敢在祖爷面前方式，现在的年轻人太骄傲了，既然你不领会爷对你恩典，那么我送你上路吧”叶扬冷哼一声，龙渊剑缓缓举起。

　　听到“骄傲”两个字在祖爷的口中吐出，黄无涯就有要发疯的冲动，就凭你始终用鼻孔看人，有什么资格说别人骄傲。

　　但是在祖爷将手中的长剑举起来的时候，他顿时心中大骇，随着他的动作，恐怖的剑意瞬间将他锁定。

　　当叶扬手中的长剑抬到最高点，也是将气势提上到巅峰之时，一股刺破苍穹的剑意，瞬间飞散开来，就连远处探险的小队，都被感染。

　　“天啊，这是什么剑意？太恐怖了！”

　　“这个祖爷太强大了，修为不显，光凭借着这股剑意，就将他对面的半步尊主给锁定了！”

　　所谓的锁定，是用自己的气机配合心神将对方锁死，让他无法躲避自己的下一招，只能硬接。

　　但是锁定一般都出现上一阶锁定下一阶，如同武皇锁定武将一般，但是同阶之中锁定的几率很小，因为毕竟修为相差不大，很难锁定。

　　而此时的祖爷，居然连修为都不用，只凭借着剑意，用精神之力就将一个半步尊主给锁定，简直是骇人听闻。

　　此时叶扬的冲天剑意引起了无数人的震惊，一些远在几十万里的高手，都感应到了这股毁天灭地的剑意，纷纷向这边赶来。

　　黄无涯脸色一片凝重，这是他第一次见到这么可怕的剑客，将剑意运转到这种程度，简直超出了想象。

　　深深地吸了一口气，手中的斑斓长剑平举，世界之力运转，长剑发出一声轰鸣。

　　随着他手中长剑的觉醒，恐怖的威压席卷而出，恐怖的罡风将方圆千里的地面都压沉了数尺。

　　“世界之力，居然是世界之力”有人发出惊呼。

　　“我认出来了，那个人是来自禹州城的黄无涯，实力极为强横，曾经跟天羽圣地圣子敖无名叫板！”

　　“我还听说他出身一个杀手组织，精通暗杀之术，有着越级挑战的时候，果然好恐怖！”

　　叶扬眼睛一眯，这个招数在刚刚进入远古战场的时候，他就见过，那个时候黄无涯就想凭借这一招将自己击杀。

　　不过后来太多的强者到来，才让黄无涯极为不甘地放弃了这一剑，如今终于又要使用出来了。

　　既然如此那就不必保留了，浑身灵力涌动，手中龙渊剑暴涨，瞬间长达百丈，带着斩天裂海的意志，对着黄无涯斩落。

　　“虚空破灭斩！”


第342章 孟飞出现

　　“虚空破灭斩！”

　　随着叶扬一声冷喝，手中的龙渊剑划出十丈多长的剑芒，带着无尽的毁灭剑意对着黄无涯斩去。

　　这是叶扬第一次使用出源自天剑草上领悟的毁灭剑意，如今使出的这一招，顿时让天地变色，苍穹震颤。

　　黄无涯脸色一变，他感受到了那股熟悉的气息，虽然他也曾经炼化了天剑草，但是它得到的不多，跟叶扬根本没法比。

　　面对这一剑，黄无涯大喝一声，再也没有半点保留，世界之力开启，手中才长剑发出一声轰鸣，恐怖的力量升腾而起，方圆千里都被恐怖的威压挤满。

　　“黄泉夺命剑！”

　　祖器虚影和叶扬的剑气狠狠地撞在一起。

　　“轰！”

　　大地爆碎，山崩地裂，方圆万里一边恐怖的气浪席卷而出，宛如灭世。

　　就连远处观战的探险队们，都惊的脸上苍白，两股颤抖，虽然没有被波及，但是充分感受到了恐怖的威压。

　　“这就是世界之力碰撞吗？实在太恐怖了！”

　　“还好我们离得远，否则就算是宗主巅峰，都要被余波震成碎粉”一个宗主后期的强者，一脸震撼的道。

　　在碰撞的一刹那，叶扬顿时受到一股恐怖的撞击，身不由主地向后飞出。

　　这是叶扬第一次硬撼用世界之力激活的祖器，居然比妖兽一族的祖器更加可怕。

　　不过想想不管是狼天平还是虎行战，他们修为都只是宗主巅峰，虽然可以激活祖器，但是威力并不强大。

　　而黄无涯却是一个货真价实的半步尊主，使用出来的祖器威力，就连叶扬都有些抵挡不住。

　　不过叶扬不惊反喜，自己的灵力，居然可以抵挡住世界之力，这让他信心大增。

　　黄无涯硬拼了一招过后，也被震飞，不过相比叶扬，他要狼狈的多。

　　虽然挡住了叶扬的攻击，但是那股恐怖的剑意，却让他心神受到了一定损伤，不禁心头狂跳。

　　叶扬神识扫过花无涯，见黄无涯承受了自己的全力一击，居然并没有受到多大伤害，虽然看不起这个人，但是不得不承认，这个家伙极为强大。

　　手中龙渊剑一摆，又是一道剑气袭来，直奔还有些发呆的黄无涯。

　　那道剑气如电光火石一般，刚一出现，就到了黄无涯的面门，黄无涯顿时从震惊中反应过来，急忙闪身避过。

　　不过速度还是略微慢了一下，头避过了，但是头发却被削去了一大片，原本束在脑后的长发，一下子散落开来，狼狈至极。

　　黄无涯不禁又惊又怒，厉喝一声，手中长剑一晃，方圆十丈内全部被剑光淹没，对着叶扬罩来。

　　叶扬冷哼一声，这个白痴又来这招，手中长剑看似随意一点，正中剑光之中。

　　“砰！”

　　叶扬的龙渊剑，直接点在黄无涯手中长剑的实体上，那些让人眼花缭乱的剑光，对他没有半点用处。

　　一声爆响过后，黄无涯顿时被震退，这让黄无涯差点吐血。

　　自己的苦练二十几年的魅影谜踪剑术，原本以为可以独步天下，在远古战场上大放异彩。

　　没想到刚进战场就被叶扬给破了，如今又被眼前这个祖爷给破了，让他信心大受打击。

　　“啊！”

　　黄无涯一声厉啸，浑身气势攀升，居然使用了一种秘法，催发的潜能。

　　“去死！”

　　气势提升到了一个新的高度，黄无涯一脸狰狞的看着叶扬，手中长剑发光，对着叶扬重重斩去。

　　显然他将祖器激活，要用世界之力耗死叶扬，虽然这个方法有些笨，典型的伤敌一千自损八百。

　　不过这个方法却非常的有效，没有任何回旋的余地，全部都要靠真本事硬拼。

　　叶扬眼睛一眯，想跟我对耗？好，那就看看你的世界之力强大，还是我的灵力浑厚。

　　龙渊剑一震，灵力全开，剑动云霄，霞光万道，迎着黄无涯斩去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三次全力对轰，大地在恐怖的音爆下颤栗，方圆十几万里，都能看到两道剑气在恐怖的对撞。

　　“这就是圣子级的战斗吗？果然太强大了！”

　　“世界之力的对撞，简直是毁天灭地，难怪说宗主之下皆蝼蚁，尊主之下皆尘埃！”

　　“像这样的战斗，再强大的宗主也承受不住世界之力的碾压，只会被压成尘埃。”

　　远处已经有着数千小队，都被这边的战斗给吸引了，纷纷飞上半空，看向这边。

　　“轰！”

　　又是一道强烈的对撞，巨响隆隆，气浪滚滚，两人如今已经硬拼了十几招，大地早就已经震的破碎不堪。

　　黄无涯越战越心惊，这个祖爷的力量简直无穷无尽，而他使用的根本不像世界之力，非常的怪异。

　　叶扬虽然一直用灵力支持，但是手一直紧紧地握着龙渊剑，别人根本看不出其中的猫腻。

　　纵观整个修行历史，一个灵修居然手拿武器跟人家对砍，叶扬就对是古往今来第一人。

　　轰隆之声不绝，两人又是硬拼了几记，黄无涯忽然纵身急退，手中长剑遥指叶扬。

　　“姜太祖，你给我记着，咱们之间的事没完！”

　　感受了一下体内为数不多的灵力，叶扬冷冷地看着黄无涯道“怎么想跑？没那么容易！”

　　他感应到这个家伙的世界之力，应该已经快要枯竭了，估计这个小子想要逃跑，叶扬怎么可能眼睁睁的放他走。

　　“哼，我黄无涯想走，就算有十个你，也休想拦住本座！”

　　黄无涯不屑的冷笑一声，手指尖出现了一个圆球，屈指一弹，那个圆球瞬间爆开。

　　一股白色气体，瞬间将整个战场笼罩，同时黄无涯一声低喝。

　　“瞬身之术！”

　　在他话音刚落，整个人一晃，瞬间变成了八个身影，对着八个方向疾驰而去。

　　在那白色气体遮挡叶扬视线的时候，他就开启了神识观察，当看见黄无涯瞬间化成八个身影后，顿时一呆，这样的招数还是第一看到。

　　而且八个人影的气息都一模一样，让人分不清真假，虽然明知道其中有一个是真的，但是依旧毫无办法。

　　叶扬手中长剑一挥，剑气直接斩向一个离自己最近的一个身影。

　　“噗！”

　　那个身影顿时爆碎，并非真身，在就在叶扬出手袭击的时候，剩下的七个身影已经消失的无影无终，速度快到不可思议。

　　“不愧是杀手组织出身，逃命的本事倒是一流，哼，不过我看你下次是否还会这么好运！”

　　人都已经跑了，叶扬也只能无奈放弃，虎行战跑了，就连黄无涯也跑了，想想还真是够窝火的。

　　叶扬收拾了一下心情，缓缓离开了战场。

　　就在叶扬走后，无数的强者们，纷纷来到他们战斗的场地，感受着哪里残留的威压，都心头震骇不已。

　　从这一天起，祖爷的大名，在远古战场上，更加震耳欲聋了。

　　一日间追杀两个圣子级的强者，这样疯狂的事情，也只有祖爷能够办到了。

　　更让人惊骇欲绝的是，有无数人将虎行战，被祖爷砍掉一条大腿的事情传了出来，让所有武者都沸腾了。

　　无数慕名而来的武者，纷纷赶到祖爷战斗过的地方，当看到那方圆数万里的战场，都相信了传言。

　　因为那里留下的那种傲视天下，睥睨群伦的意志，这可是祖爷的金字招牌，别人想模仿都模仿不来。

　　当这件事闹得沸沸扬扬之时，叶扬找了一个没人的地方，开始了自己的饕餮之旅，几天的时间将打到的猎物吃个精光。

　　如今只剩下一条烤的金黄的虎腿，正在青铜王鼎上，散发丝丝肉香，叶扬正满脸满足的啃着。

　　当虎腿上的肉进入腹中之后，精纯的能量瞬间流向全身，叶扬心中早就把虎行战和黄无涯骂个半死，耽误了自己的大事。

　　当叶扬无比珍惜地将虎腿吃光，就连骨头都舔了个干干净净的时候，一个武者来到了叶扬身边。

　　“见过祖爷”那个修为达到宗主后期的强者，一脸恭敬的道。

　　叶扬看了一眼来人，觉得有些眼熟，不过并不认识，淡淡地道：“找我有什么事？”

　　“嘿嘿，自从蒙祖爷赏赐了天剑草，小的一直感念您的大恩大德，本当结草衔环来生再报……”

　　叶扬终于想起了，这小子好像被称呼什么七哥的，就是他给自己透露虎行战一行人的信息，自己当时打赏了他三根天剑草。

　　见到絮絮叨叨的没问没了，叶扬赶紧阻止道“说正题！”

　　“哦，小的经过一番打听，打探到了一些关于妖兽三族的信息，请祖爷大人过目”说完那个地上了一个兽皮纸。

　　叶扬接过兽皮纸一看，发觉这小子还真有些才华，上边是一张地图，标注了一些妖兽一族出现的场地，以及他们以后可能走的路线，非常的详细。

　　“另外小子还打听到了一些信息，希望能够对祖爷所有帮助”那人一脸恭敬的道。

　　叶扬拿着羊皮纸，略微沉吟了一下道“你叫什么名字？”

　　见叶扬问及自己的名字，那人顿时大喜“回祖爷的话，小的叫张七，您叫我小七就好了！”

　　叶扬点点头道“说说吧，你都打听到了什么！”

　　张七赶忙将自己精心收集的一些情报，经过一番整理后，详详细细地对着叶扬将了一边。

　　当叶扬听到一个消息后，不由得一愣“你说一个叫孟飞的家伙，被人围攻？”


第343章 祖爷出题

　　“是的，这个家伙非常厉害，居然一个人被几十个强者围攻，依旧逃了出去！”

　　叶扬问道“知道他为什么被围攻吗？”

　　“听说他得到了一件了不得的宝贝，所以被人追杀”张七小心翼翼的道。

　　叶扬点点头，没想到这个猥琐的家伙，居然有这么好的运气“知道他现在哪里吗？”

　　张七道“在这里想左前方行走十几万里，有一片沼泽，里面雾霾缭绕，那个家伙一直躲在里面，现在还没人找到他！”

　　听到这里，叶扬安心不少，这个家伙也许战斗力不强，但是逃命的本事不少，在一片视线不佳的地方，应该没什么危险。

　　看了张七一眼，见此人一脸恭敬，不禁笑道：“你帮我打听了这么多消息，说吧，你想得到什么？”

　　“祖爷您威名震天下，小的只是希望能够追随大人”张七赶忙道。

　　“你是个精明人，懂得审时度势，这样吧，你们继续打探消息，掌握一下战场上的动静，我不会亏待你的！”

　　想了想，这个张七倒是一个人才，打探消息的本事不小，也许将来会给自己带来一些好处。

　　叶扬取出了十枚天剑草，将乐得嘴巴快咧到耳根的张七打发走后，向着那边沼泽行去。

　　……

　　远古战场中心地带，到处充满了危险和未知，一片广褒无边的沼泽中，几十个身形正缓缓向前搜索。

　　“少主，这都三天了，依旧找不到那个家伙，却已经有三个弟子陨落了”一名穿着宗门服饰的弟子一脸堪忧的道。

　　那个被称为少主的人，是一个看上去二十七八岁，修为却已经臻至宗主巅峰的浓眉男子。

　　浓眉男子冷冷道“那个小子就在这片沼泽中，只是雾霾太重，视线被阻，不过他肯定逃不远，无论花什么代价，一定要将他抓住！”

　　“少主，他得到的那把剑，很厉害吗？为何少主会如此重视”那名弟子不解的道。

　　“当然，如果只是一件普通祖器也就罢了，他得到的那件祖器是一件灵兵，极为稀少，比一般祖器珍贵十倍不止”浓眉男子两眼一眯，现出一丝贪婪道。

　　“灵兵？”那个弟子一声惊呼“怪不得少主如此在意，门主大人就是灵修，至今还没有一把祖器级的灵兵！”

　　“不错，所有你们都给我精神点，不论花什么代价，一定要将那个小子找出来，把宝剑夺过来”浓眉男子带着众人小心翼翼的前搜索。

　　“你们分成五人一组，分开搜索，小心沼泽内的怪蛇！”

　　原来这片雾霾笼罩的沼泽内，生活这一些异种，都是一些宗主级的巨蛇，非常难对付，如今他们已经有三人丧命巨蛇之口。

　　二十几人共分为五组小心翼翼的搜索，忽然一个队伍大声高叫“在这里！”

　　所有人都不怠慢，对着那个方向疾驰而去。

　　“啊！”

　　那个人刚喊完话，一把透明的灵剑，将他的喉咙斩断。

　　“噗噗噗噗！”

　　连续几声闷响，一片惨叫传出，那个五人小队，已经被斩杀一空。

　　孟飞收回自己的灵剑，此时的他浑身是血，灵力近乎枯竭，狼狈不堪。

　　在三天前他意外得到了一把祖器级的灵剑，居然被一个大势力给盯上，连续三天的追杀，让他的灵力几乎枯竭。

　　不过那群人也没讨好，在孟飞的全力反击之下，原本三十多精英弟子，如今只剩下二十几人。

　　可如今的孟飞真的已经山穷水尽了，经过连番大战，连续使用了改进版的“虚空破灭斩”，身边的灵剑只有几十把了。

　　而新得到的祖器级的灵剑，居然连炼化的时间都没有，根本无法发挥威力，如今他用的还是一把中品灵兵。

　　靠着偷袭，将五人斩杀后，孟飞刚准备飞退。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十几道身影，瞬间将他围住。

　　“小子，今天你插翅难逃了，识相地将宝物交出，我会给你留个全尸”浓眉男子阴沉的道。

　　孟飞有些不甘地叹了口气“想我孟飞，英雄盖世，乃天下第二人，今天居然要埋骨此地！”

　　“废话少说，还不交出宝物”浓眉男子一声厉喝，虽然他已经看出了孟飞已经油尽灯枯，但是谁也不敢轻视一个灵修的临死一击，所以不敢贸然出手。

　　“哼，我孟飞是什么人物？除了老大外，谁敢命令我？你想要宝物自己来取吧”孟飞自知今天无幸，干脆豁出去了。

　　“一起上，小心他临死反扑！”

　　浓眉男子一声低喝，手持长剑带着众人向孟飞扑来。

　　孟飞深吸一口，将剩余的全部灵力运转，就要宰杀几个敌人垫背。

　　“呛！”

　　长剑出鞘的声音宛若九天龙吟，接着一道寒光闪过，天地颤动，鬼泣神经。

　　那道寒光过处，围着孟飞的武者们纷纷破碎，被上边的毁灭的气息震成碎粉。

　　浓眉男子在听到那声龙吟之后，就感觉不妙，凭着多年来生死搏杀产生的灵觉，飞速后退，逃过了一劫。

　　但是其他人就没那么好运了，除了两个漏网之鱼外，所有武者都被一剑击杀。

　　寒光过后，一个紫色身影，衣襟飘飘缓缓向这边走来。

　　“祖……爷？”那个浓眉男子一脸惊恐的看着，眼前的紫衣人，艰难的吐出了两个字。

　　“老大”孟飞有些不可思议地叫道。

　　叶扬一愣，自己经过易容，没想到这小子居然能一眼认出自己，实在出乎叶扬的预料。

　　“嘿嘿，小子不错啊，现在终于像个爷们了，不错，不错”叶扬见此时的孟飞，终于有了一丝高手该有的风范，欣慰不少。

　　听到叶扬的夸奖，孟飞顿时眉飞色舞，一脸谄媚地笑道：“跟老大您没法比啊！”

　　没有继续听这小子啰嗦，叶扬手中长剑指着浓眉男子三人道“欺负我小弟，说吧，你们想怎么死？”

　　“祖爷大人，我们并不知道此人是您的小弟，否则借我们一万个胆子也不敢啊，求祖爷大人手下开恩，放我们一马”浓眉男子脸色惨白，对着叶扬毕恭毕敬的行礼道。

　　虽然他是一门少主，不过这一路上，早就听到关于祖爷的传说，这样的人物，捏死他就像捏死一个蚂蚁一样，连半点反抗之力都没有。

　　“老大，绝对不能放过他们，这群王八蛋，好几次差点把我弄死”孟飞狠狠地道，如果不是叶扬及时赶到，恐怕他已经尸首异处了。

　　既然你们有杀人夺宝的心，就要做好被杀的准备，让叶扬放了他们，孟飞绝对咽不下这口气。

　　“孟飞，做人要大气，男人嘛需要胸襟广阔一些，否则怎能攀登武道巅峰，就给人家一条生路嘛”叶扬摇摇头，教育孟飞道。

　　那个浓眉男子见叶扬松口，顿时一脸狂喜之色，急忙道“祖爷果然虚怀若谷，胸襟似海，我等拜服！”

　　转头对一脸铁青的孟飞道“这位兄弟，我们几人有眼不识泰山，还望您放过我们！”

　　孟飞虽然心中有一万个不情愿，但是见叶扬发话了，也不得不将心中的委屈收起来，一句话不说。

　　“好了，你也别客气了，我说过给你们一条生路，但是到底能不能活命就看你们的本事了”叶扬有些不耐烦地打断浓眉男子的话。

　　听了这句话，浓眉男子顿时心头一惊，一股不好的预感充满了他的心头。

　　小心翼翼的问道“不知道祖爷大人，还有什么吩咐？”

　　“吩咐谈不上，只不过你们几个追杀我小弟，杀的他这么惨，如果就这么放了你们，实在说不过去”叶扬一脸为难的道。

　　“那您的意思是……”浓眉男子心头狂跳，小心翼翼的问道。

　　“我说过，我会给你们一条生路，至于能不能活命，那要看你们的造化了”叶扬道。

　　“还请祖爷大人示下”浓眉男子面色一变，微微后退了几步，硬着头皮道。

　　“你们这里有三个人，我给你们出三个比较简单的题目，只要你们答对了，就可以走了。不过若是答错了，那么不好意思，人可以走，不过需要把头颅留下”叶扬微微一笑，不过那个笑容，怎么看都感觉那么让人毛骨悚然。

　　浓眉男子顿时知道，今天这事恐怕不是那么好解决的，但是奈何实力不如人家，只得认命。

　　“还请祖爷大人出题”浓眉男子硬着头皮道。

　　“好，那我就不啰嗦了，那个小子你上前一步，你第一个答题”叶扬伸手一指其中一个弟子。

　　那个弟子被叶扬点名后，顿时脸色一白，不过还是咬着牙向前一步。

　　“很好，第一题是一个抢答题，你需要三秒内，将答案说出来，如果回答不上来，或者超时，都算失败，那个后果你懂得”叶扬对着那个弟子道。

　　“孟飞，你来计时，喊‘三’、‘二’、‘一’、‘时间到’”

　　“是”孟飞这是微微明白了叶扬的用意，有些兴奋的道。

　　“注意听听题，‘三’（孟飞喊的）圣武大陆共分五域，我们处在的位置名为东域。‘二’东域又分五州，分别是青州、燕州、禹州、冥州和宿州。‘一’那么五州加起来，共有多少个国家？请回答”叶扬一本正经地将题念完。

　　“时间到”叶扬的话音刚落，孟飞叫道。

　　“回答超时！”

　　“噗”血光飞溅，人头落地，脸上依旧流出无尽的茫然之色。


第344章 炼化祖器

　　这时候除了叶扬外，所有人都傻了，就连孟飞也不例外，还有这样出题的？

　　浓眉男子和那个弟子，半晌后才反应过来，一脸怒色道“祖爷你怎么如此作弊，明明你念题目的时候，就将时间耗完了，叫其他人怎么回答？”

　　叶扬一愣，缓缓收回手中滴血的长剑，略微沉思了一下，点头道“你说的好像有道理，那么下次就不限时间了！”

　　浓眉男子和那名弟子，这是气得想吐血，不过却敢怒不敢言，怕惹怒叶扬。

　　“你，出来，这次我不在限时了，你仔细听题，不要分心”叶扬一脸严肃的道。

　　那个被叶扬点名的弟子，心头狂震，看看地上的尸体，不由得头皮一阵发麻。

　　以前都是他们仗势欺人，杀人如麻，但是今天死亡降临在自己面前，心中一阵恐惧。

　　见那个弟子战战兢兢的走了出来，叶扬指着孟飞道“这个小子叫孟飞，他手中拿着的这把剑名为狂风剑，是一把中品灵器，里面掺杂了赤金、风铜、等十余种珍贵材料，经七七四十九天打造而成。造型美观又不失霸气，霸气十足却又带着文雅，是一件非常难得工艺品，那么请问，这个叫孟飞的小子，他的二舅妈叫什么名字？”

　　那个弟子正仔细倾听着题目，忽然听到这个转折，一下惊得张大了嘴巴“啊……”

　　“噗！”

　　一剑飞出，人头落地，鲜血狂喷而出。

　　叶扬淡定地将手中的长剑一抖，上边的血珠甩落，正色道“回答错误，他的二舅还没成婚！”

　　浓眉男子这时反应过来，再也不估计祖爷的身份了，怒道“你简直欺人太甚，这样的难题，谁能回答的上来，你就是在耍我们！”

　　叶扬眉头一皱，转头问孟飞“难吗？”

　　“好像有点”孟飞点了一下头，笑道。

　　“哦，既然如此，那这回出一个简单的点的”叶扬微微有些“歉”意的道。

　　浓眉男子连续吃了两回大亏，怒道“你说简单，却总是出难题！”

　　“这回题目真的简单，这样吧，我想先问问孟飞，看看他能答上来不？”

　　叶扬问孟飞道“孟飞啊，天上有几个太阳呢？”

　　“回老大话，有一个！”

　　点点头道“很好，回答正确，那么有几个月亮呢？”

　　孟飞忍着笑，一本正经地道：“回老大话，有一个月亮！”

　　叶扬这才笑吟吟的看着浓眉男子道“怎么样，够简单吧？”

　　浓眉男子眼珠一转，道“好你继续出题的吧！”

　　“好，那我问你天上有多少星星呢？”叶扬笑道。

　　“哼，就知道你会问这个问题，我告诉你，天上有无数颗星星”浓眉男子一脸得意的道，显然有所准备。

　　“噗！”

　　剑光突起，寒意四射，虽然那个浓眉男子有所准备，但是却被一股恐怖是威压，定住了身形，居然无法躲避，人头瞬间别斩落。

　　孟飞望着那个浓眉男子人头上透露出是惊骇和不甘，不由得问道“老大，他明明答对了，你怎么还杀他？”

　　“对个屁啊，这里是远古战场，哪特么来的星星，赶紧收拾一下，看看有什么收获没”叶扬没好气地骂道。

　　早就通过小天的观察，发现这些家伙双手都沾满了无辜人的鲜血，根本就没打算放过他们，这样杀他们只是娱乐一下观众而已。

　　孟飞这时才一脸明悟过来，赶紧去搜索周围的尸体，片刻后回到叶扬的身边，惊喜地道：“老大，居然有十几件中品宝器，和两件祖器！”

　　“行了，收起来吧，对了你是怎么识破我的身份的？”这正是叶扬纳闷的地方，九玄教给他的易容术极为高明，要知道就连夜雨寒都认不出来他。

　　“嘿嘿，我的灵力是老大灌输给我的，老大出现的时候，我体内的灵力就感应出来了”孟飞道。

　　叶扬这才明悟过来，问了一下孟飞的战场上的经历。

　　原来孟飞进入战场后，就马上跑回安全区，那个时候所有人都已经出发了，只有熊开山在那里等他。

　　于是两人结伴而行，一路上虽然遇到了不少凶险，但是凭借着熊开山的防御，和孟飞的灵力攻击，二人推进速度也是极快的。

　　不过这大半年来，二人收获并不多，不过因为远古战场浓郁的灵气，二人修为都飞速的增长，都到达了宗主后期。

　　就在一个月前，两人刚刚进入战场中心，熊开山忽然心生感应，告诉孟飞自己的祖先在呼唤他。

　　而那一片战场，只适合妖兽行进，二人不得不分，熊开山去寻找它的传承，而孟飞则开始了独立冒险的历程。

　　就在几天前，孟飞在战场上无意中收获了一把祖器灵兵，顿时欣喜若狂，这个是对他来说是最需要的宝贝。

　　不过乐极生悲的是，刚刚得到宝贝就被人家给盯上了，一路厮杀到此，如果不是叶扬出现，恐怕就要死在这里了。

　　孟飞一脸得意的从空间戒指中取出一把寒气四溢的长剑，当这把剑出现的时候，连周围的空间都有种要被撕裂而发出微微的嘶鸣。

　　“好剑！”

　　就连叶扬也不禁动容，此剑的锋锐程度让人难以想象，光凭自身的威压，就能造成如此异象，难怪浓眉男子那么眼红。

　　“嘿嘿，老大以后有了这把祖器级的神剑，什么圣子圣女，统统拿下，男的做小弟，女的来暖床，哈哈”孟飞说着话，将这把锋锐无匹的宝剑递给叶扬，兴奋的道。

　　叶扬一愣道“这是一把灵剑，你炼化了就可以用了，给我做什么？”

　　如今孟飞修为已经到了宗主后期，因为修炼神秘的灵肖宝典，炼化这把祖器级的灵剑并不困难。

　　“老大这话扯远了不是，哪有小弟用祖器，老大用中品灵器的道理，老大你就收下吧”孟飞一脸认真的道。

　　听了孟飞的话，叶扬不禁心下感动，虽然这小子平时有些不靠谱，不过对自己是真心的好。

　　他自己若是炼化了这把祖器，实力绝对会提升一个大大的台阶，就算再遇到浓眉男子那样的一群人，就算敌不过，也能轻松逃走。

　　这可是性命攸关的大事，尤其像孟飞这么怕死的家伙，居然能够将提升自己生存概率的宝物送给叶扬，这份情不可谓不深。

　　叶扬摇摇头道“你还是自己炼化吧，有了他，你就不会那么狼狈被人家追杀了！”

　　见叶扬不接受，孟飞一急，刚要说话，叶扬伸手阻止他道“你现在的实力不差了，有了这把祖器相助，必然会再踏上一个台阶，圣子级以下，恐怕没几个人是你的对手！”

　　说到这里，叶扬心中十分的欣慰，孟飞这个资质平平的家伙，被自己一手提拔，有了今天的成就，让他感到无比的自豪。

　　“可是老大你……”

　　见孟飞还要坚持，叶扬大手一伸，龙渊剑自掌心浮现，散发着恐怖的威压。

　　孟飞见到龙渊剑，顿时张大了嘴巴，眼珠子都快瞪出来了，不敢置信地道：“龙渊剑什么时候，变成祖器了？”

　　原来叶扬的龙渊剑只是中品灵器，将龙渊剑改造的事情，叶扬从来没提过，所以孟飞一直不知道。

　　叶扬缓缓将龙渊剑收起，将龙渊剑进阶的事情简单的说了一下，孟飞这才明悟。

　　“嘿嘿，这样就太好了，说实话，把这个宝物给老大，我还真有点舍不得”孟飞这时一脸淫荡的抚摸着手中的宝剑，就像摸着情人细嫩的大腿一般。

　　“别废话了，赶紧将他炼化了，我给你护法”叶扬没好气的道。

　　“好嘞！”

　　孟飞将那把祖器长剑，定在半空，全身灵力散开，一只手掌对着剑尖，用自己的灵力缓缓输入那把长剑，进行炼化。

　　不过那把祖器仿佛极为抗拒，不愿意屈服，一直在挣扎，炼化进度极为缓慢。

　　叶扬一皱眉，在远古战场上，什么事情都有可能发生，必须赶紧将它炼化。

　　伸出大手拍在孟飞后背上，浩瀚如海的灵力，如同决堤的江水，想孟飞的体内灌入。

　　因为孟飞的灵力源自于叶扬，所有对于叶扬的灵力没有半点排斥，得到叶扬灵力的帮助，那把祖器长剑的抵抗，变得有气无力，原本需要近三天的时间才能炼化，如今只用了半个时辰，就已经被孟飞降服。

　　当那把祖器灵剑没入孟飞体内，孟飞高兴的怪叫一声“哈哈，老大我成功了，我终于拥有一把属于自己的祖器了！”

　　对于孟飞的兴奋，叶扬含笑点点头，毕竟自己得到盘龙枪的时候，也比他淡定不了多少。

　　“咦，对了老大，你的灵力怎么会这么浑厚，好像……难道你已经突破到……”孟飞好半晌从兴奋中回复过来，终于问出了关键的问题。

　　“你想多了，我现在的灵力只是刚突破半步宗主而已”叶扬笑道。

　　“啊，半步宗主的灵力就比现在的我，强大几十倍，老大你真变态”孟飞苦着脸道。

　　“找揍是不，行了咱们收拾收拾离开这里吧”叶扬看了一下四周道。

　　“别呀，老大，这里很有可能会有一个了不得的机缘”孟飞忽然两眼放光的道。


第345章 破解迷阵

　　见叶扬要走，孟飞赶紧拉住叶扬，给他讲诉了一下自己的遭遇。

　　原来孟飞被浓眉男子逼入沼泽后，无意中遇到了一个阵法，任他如何努力，也无法突破那个阵法进入深处，所以才被浓眉男子寻到。

　　“还有这样的事？”听到孟飞这么一说，叶扬倒也来了兴趣。

　　“可不是嘛，要不是那个阵法挡住了我，那几个王八蛋怎么可能逮到我”孟飞提起这个，狠狠地吐了一口口水。

　　孟飞素以“逃命飞侠”自称，没想到被那个古怪阵法拦住去路，差点连命都丢了，让他一阵火大。

　　“走，一起去看看！”

　　“老大，这里要走慢一点，里面很多沼泽水坑下边有怪蛇，有时候会有半步尊主级的存在，我差点就被它们给吃了”孟飞心有余悸的道。

　　“蛇？”叶扬不禁吞了一口口水，“在哪里？赶快带我过去！”

　　半个时辰后，叶扬和孟飞端坐在一口大鼎之前，孟飞一脸木然的看着叶扬大块地吃着蛇肉。

　　“老大，你现在真是越来越变态了，半步尊主级的魔兽，都能一击必杀！”

　　半晌后，孟飞终于吐出了心中的实话，那个怪蛇当初差点将他咬死，结果叶扬一剑过后，一锅蛇肉出现了。

　　“别废话了，蛇肉堵不住你的嘴，赶紧能吃多少就吃多少，这可都是大补之物，吃了可以强身健体，补肾壮阳”叶扬边吃边道，这个怪蛇是远古异种，肉内含有无尽的精华，居然比青蛟一族的血肉更具能量。

　　孟飞哭丧着脸道“我倒是想吃啊，可是两块下肚，我的胃都快被撑爆了，按照老大您这流星赶月一般的速度，等我将胃里的肉炼化了，锅里的肉也没我什么事了！”

　　叶扬难得老脸一红，自己吃肉的速度确实有那么一点点快“没事，以后跟着我，肉绝对管你够！”

　　“对了，老大我几个月前，遇到了一群天狼一族的混蛋，他们那个少主也在，差点将我整死，最后我牺牲了三千多把灵剑才逃出来，您以后见到他，可以给我报仇啊！”

　　提起那三千多把灵剑，孟飞就心疼的想吐血，如果不是牺牲了那么灵剑，他哪至于后来这么狼狈的被浓眉男子追杀。

　　叶扬摇摇头，有些遗憾地道：“你这个愿望很难实现了，你难道没听说过涅槃坡事件？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“因为他已经被我扮的祖爷给宰了，连他的肉身都被我一番净化过后，变成了一坨尘埃”叶扬一副功德无量地说道。

　　孟飞震惊了半晌，才领会叶扬的意思，同时也越来越佩服老大，吃饭的时候，说这个话题，居然丝毫不会影响他的食欲。

　　他也终于注意到叶扬身上穿的紫色长袍，正是紫风圣地的服饰，总算明白了事情的前因后果。

　　虽然没听说过涅槃破的事情，但是却听说了祖爷追杀虎行战，斩其一腿，并将半步尊主级的黄无涯杀地亡命飞奔。

　　“嘿嘿，老大我发觉了，跟着你真是幸福，有了你什么地方都会变得热闹无比”孟飞一脸赞叹道。

　　“你小子也不差，如今你炼化了祖器灵剑，战力飙升到了一个前所未有的境界，只要不碰到圣子级强者，没人是你对手！”

　　“老大，你说我要是对上圣子级强者，会怎么样？”孟飞如今炼化了祖器灵剑，因为修炼灵肖宝典的远古，可以发挥一部分祖器的威力，让他自信心增加了不少。

　　“必死无疑”叶扬淡淡的道。

　　叶扬说出的这四个字，如同四个大锤狠狠地砸在孟飞的脑门上，让他脑袋里金星直冒。

　　“不会吧”孟飞有些不敢置信，要知道他可是灵修，有着同阶无敌的称呼，如今掌握了祖器，自认就算是对上圣子，应该也有一战之力才对。

　　此时鼎内的蛇肉已经被叶扬消耗一空，拿出一张手帕将嘴角的油渍擦掉，看着孟飞严肃地道：“圣子圣女的能力，要远远超出你的想象。也许你现在催动祖器，可以勉强抵挡一下世界之力，但是圣子级的强者，依靠的可不光是世界之力。先不说他们其他底牌，如果他们催动世界之力，运转祖器之威，现在的你就算运转全力抵御，依旧逃脱不了被轰成飞灰的命运！”

　　孟飞听得一呆，没想到圣子级的强者会这么强大，一时间不由得有些失落。

　　“你也用不着气馁，圣地的圣子圣女们，基本都是用无数资源堆积而成，如果你有他们那么大的机缘，修为比他们只高不低”叶扬笑道。

　　听到叶扬这么一说，孟飞顿时心里舒服了很多，问道“老大，你要是对上圣子圣女，会怎么样？”

　　叶扬沉吟了一下道“如果是遇到普通的圣子圣女，我倒是不惧他们，不过遇到像敖无名大哥，还有莫天雄那样的圣子中奇才的话，恐怕只有落荒而逃的份！”

　　因为圣子圣女们的实力，也是有高有低的，叶扬跟沧溟圣女李明芳，和圣子郑长浩都有着短暂的交手，虽然他们也极其强大，不过却不能给他死亡的威胁，但是莫天雄却可以。

　　“哇，老大就是老大，太强悍了”孟飞赞叹道，不过忽然微微一愣“老大，你的修为怎么增长的越来越慢了？”

　　因为他现在才注意到，叶扬道现在依然还是皇者巅峰，这份修炼速度，实在慢的让人抓狂。

　　叶扬心中也是无奈，为了完美升级，他一直苦苦压制着瓶颈，否则他早就突破了。

　　如果刚入战场就突破，以他这段时间的搏杀，恐怕应该已经步入宗主后期了吧。

　　不过叶扬所图甚大，因为他走上了一条不同于其他人的路，必须将一切都做到极致，这样才有机会应付天地大劫。

　　毕竟听九玄的口气，他的前面所有的主人都失败了，所有他绝对不能走跟他们同样的路。

　　“无妨，虽然修为不高，但是论战力，我又不输给任何人，走吧，咱们去那个阵法处去看看！”

　　两人缓缓向孟飞指定的地方行去，果然如孟飞所说，这里危险重重，时常有怪蛇出来攻击。

　　不过有叶扬在，都不够成什么威胁，就算是半步尊主级的魔兽，不懂得运转世界之力，只知道硬拼，对付起来还是比较轻松的。

　　两人行出几百里的范围，前方的雾霾更重了，几乎连自己的脚面都看不清楚。

　　“就是这里了，我一直没弄明白到底是怎么回事，明明向里面走，没多久就又回到外面”孟飞道。

　　神识展开，叶扬惊讶的发觉，这些雾霾极其古怪，居然连神识都会被吸收，而且笼罩范围只有十几丈的距离而已。

　　两人人小心翼翼地向前走去，不过有一点还不错，就是这里没有魔兽袭击。

　　行进了一炷香的时间后，叶扬停住了脚步，指着旁边地道：“我们又回到了起点！”

　　那里有着叶扬进入前，故意留下的一双脚印，证明他们兜了一圈又回来了。

　　“我当初也是这样，本以为走出了很远，结果走着走着又回来了，才会被那些人找到”孟飞道。

　　叶扬略微沉思了一下，伸手取出了一颗天剑草，继续向前行进，每走上十几丈的距离，就会在地上放下一枚天剑草。

　　连续放了几次后，他们又回到了起点，孟飞一脸无奈的叹了口气，叶扬闭上眼睛感应了一下天剑草。

　　因为天剑草本身散发着毁灭剑意，叶扬可以清晰感受到他们的位置，发现了自己走过路线。

　　叶扬嘴角露出了一丝笑容，只要能够标记自己的走过的路线，多尝试一下，应该可以找到真正的路，虽然是个笨方法，不过却非常有效。

　　带着孟飞又尝试了几次，虽然每次都回到起点，不过他们兜的圈子越来越大，走的也越来越远。

　　孟飞终于看出了门道，心中兴起了一丝希望，直到几个时辰后，叶扬扔下了八千多颗天剑草，又回到了原地。

　　“老大，这样下去行不行啊”此时孟飞刚刚兴起的一丝信心，经过这么多次的失败，不禁有些动摇了。

　　“急什么，咱们走的越多，就说明离真正的路越来越近”叶扬伸手取出一张纸，伸手在上边不停地画一些弯弯曲曲的线路。

　　微微一笑道：“这个阵法其实就是一个迷宫，不过被设计的无比复杂，我们只能一点一点试探，不过只要继续下去，迟早我们会揭开谜底的！”

　　将纸张交给孟飞，两人又继续前进，这次依旧是回到原点，不过孟飞手中的纸上多了一条线路。

　　就这样不停重复，不停的前进，扔天剑草，回到起点，做记录。

　　投出的天剑草越来越多，孟飞手中的那张纸，上边的线路也越来越密集。

　　三天后，叶扬扔出去的天剑草达到了三万多颗，两人再一次尝试的时候，忽然眼前一清，雾霾消失，露出了一个方圆百里左右的小岛。

　　两人看着小岛中心，不由得心头狂跳。


第346章 你不该伤我兄弟

　　小岛中心是一片宫殿似建筑，大殿外围，是一片笔直的甬道，两旁垂柳依依随风而摆。

　　一些不知名的小鸟在枝头名叫，碧草野花铺满的整个小岛，好一幅鸟语花香的世外桃源。

　　孟飞一脸陶醉的看着这里，不由得赞道“真是好地方啊，如果再有几十个美女，就算给个皇帝都不换啊！”

　　叶扬嘴角挂起一丝微笑，道“你小子什么时候能够认真点，这里被雾霾包围，怎么可以会有风吹动柳枝？”

　　“啊，难道……”

　　“破！”

　　叶扬双手结印灵魂之力散开，大喝一声。

　　随着叶扬的动作，眼前的画面忽然消失，虽然依旧是方圆千里的小岛，不过却是枯骨遍地，一片阴森景象。

　　孟飞顿时惊讶的张大了嘴巴，感情他们不知不觉间，进入了幻阵，如果不是叶扬察觉，恐怕就危险了。

　　在小岛的中心，一个石台之前，一具尸骸双膝跪地，呈跪拜之状。

　　那个石台之上，一个尺许高的玉雕，正散发着盈盈光辉，仿佛有着仙光流转。

　　当叶扬看到那个玉雕的时候，顿时浑身一震，眼神中全是不可思议。

　　孟飞察觉到了叶扬的惊异，赶忙看向那个玉雕，不由得惊呼道“那不是嫣然嫂子吗？”

　　那个玉雕跟楚嫣然一模一样，最难得的是那种仙韵都惟妙惟肖，一点不差。

　　叶扬深吸了一口气，压下心头的震骇，虽然不知道这里为什么会出现楚嫣然的玉雕，但是他心中却出现了一个极为不好的感觉。

　　缓步向前走去，刚刚向前踏出一步，一道凛冽的剑气至空中袭来。

　　叶扬早有准备，手中长剑同样一摆。

　　“轰！”

　　两股剑气激荡，让叶扬震惊的是，这股剑气居然丝毫不弱于一般半步尊主级的强者一击。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　连续无数声剑气传来，布满了真个空间，将叶扬围在中间。

　　“孟飞退！”

　　伸手将孟飞震出剑气笼罩范围，直接召唤出青铜战身，手中长剑急舞。

　　极力抵挡那些剑气，不过剑气越来越多，根本抵挡不过来，一时间叶扬身上连中了好几道剑气。

　　“嗤嗤！”

　　即使召唤出了青铜战身，依旧被剑气割破的身体，鲜血迸溅。

　　不过有了青铜战身的加持，受伤并不严重，并未伤到骨骼和脏器。

　　孟飞刚刚飞出，就见到叶扬受伤，顿时心中大骇，如果不是叶扬将自己弹出，恐怕就他的身板，早就被切成好几块了。

　　“砰砰砰！”

　　一阵密集的爆响过后，漫天剑气消失，半空中悄悄浮现出一个尺许见方的阵盘。

　　叶扬伸手将抓住，只见上边刻画了无数极为复杂的纹路，阵盘边上刻满了密密麻麻的凹槽，凹槽中全是灵石，不过如今这些灵石已经黯淡无光，显然能量已经消耗殆尽。

　　此时孟飞也来到叶扬身边，一脸火热的看着阵盘道“这可是阴人的好东西啊！”

　　叶扬直接将阵盘扔给孟飞道“你喜欢的话，你拿去吧！”

　　“嘿嘿，这怎么好意思呢，不过这上边需要灵石才能触发，咱们没有，也是无用啊！”

　　嘴上说不好意思，却赶忙接过来，但是看到上边黯淡无光的灵石时，不禁有些失望了。

　　叶扬直接扔给他一个戒指，里面有一千颗下品灵石和一百颗中品灵石。

　　没有理会目瞪口呆的孟飞，叶扬缓步向那个石台走去，来到那具枯骨面前，一直再没有什么机关触发，叶扬才小心翼翼的将那个玉雕拿在手中仔细观察。

　　拿起玉雕的时候，叶扬心头狂跳，叶扬确认这个玉雕就是楚嫣然，那份气息，那份仙道韵味，别人是模仿不来的。

　　只不过这个雕像上多了一种圣洁不可侵犯的意志，让人忍不住心生朝拜，不敢亵渎。

　　叶扬的脑海中无数的问号在不停的翻滚，嫣然的雕像怎么会出现在这里？显然这个玉雕已经在这里无数年了，那个时候嫣然的祖先还没出生呢？

　　而眼前这具枯骨上散发的强大威压，虽然死去了无数年，依旧能够感受到他的恐怖，为何以他的身份，还要对嫣然跪拜？

　　在叶扬打量那具骸骨的时候，见他头颅下方一块尺许见方的石板上刻着字迹。

　　请将尸骸挪开一点，将那石板取出，只见上边刻着四行字。

　　“我身虽死，我魂不灭。杀伐往复，仙道永存！”

　　反复念叨了一下这几句话，再看看手中的玉雕，心中不由得掀起惊涛骇浪。

　　同时响起了在战场上看到的那个石碑，上面的文字提到的“惊天杀局”，两者一结合，让叶扬有些心惊肉跳的感觉。

　　虽然还不明白到底是什么意思，但是凭借着他惊人的灵觉，恐怕自己正在卷入一个惊天的陷阱之中。

　　这个布局大到无法想象，如果远古战场只是布局的开始，那么圣武大陆如今的天地大劫，算什么？阴谋的一部分？

　　叶扬越想脑子越乱，深吸了一口气，干脆不去想这些遥远的事情了，自己不过是一个小小的皇者而已，估计在天地大劫中，连一个浪花都翻不起，想得太多只会影响自己的道心。

　　“嘿嘿，老大，我已经学会操控这块阵盘了，虽然只摸索出一部分威能，那威力也足够强大了”孟飞兴奋的道。

　　“恩，不错”叶扬点点头，勉强提起精神回答道。

　　“嘿嘿，老大咱们太幸运了，这个阵盘绝对威力强大无比，你闯阵的时候，这个阵盘内的灵魂石经过无数年的消耗，威力大减，如今我重新启动的话，就算是坑杀圣子都没问题”孟飞自信满满的道。

　　“这么厉害？”这时叶扬也被勾起了兴趣，虽然剑阵威力强大，但是叶扬并没有太放在心上，如今孟飞说能够击杀圣子，让他动容了。

　　“嘿嘿，那是当然，不过这个东西布置起来比较麻烦，而且要下很长时间去布置”说到这里孟飞有些无奈，布阵阵法是个很麻烦的事情，不光需要灵石，还需要其他一些珍稀材料来触发。

　　因为阵盘后边有着一块灵魂骨片，上边记录了阵盘的操作方法，和一些必备材料，所以孟飞才一下子掌握了阵盘。

　　叶扬听着倒是觉得很正常，阵盘就像是一个引子，想要它发挥出最大的威力，还需要不停的给它填装火药。

　　孟飞正有些苦恼的看着阵盘，忽然一道无声无息的劲风袭来，叶扬顿时脸色一变。

　　“孟飞小心！”

　　叶扬大喝一声过后，挥拳对着那道劲风砸去。

　　“轰！”

　　虽然撞上了那道劲风，不过却只是将那道劲风震偏了半尺，依旧对着孟飞斩去。

　　孟飞得到叶扬提醒，刚要躲避，忽然惊骇的发现，自己的身体被一股恐怖的意志压迫，身体连一丝都动弹不了。

　　“噗！”

　　孟飞手持玉盘的手臂，顿时被那股恐怖的劲风震碎，爆成漫天血雨。

　　忽然一只大手出现，一把将那被震上半空的阵盘接在手中。

　　那个身影高大威猛，双眉指天，看着手中的阵盘，冷冷地对二人道“这个阵盘我任天雄要了，你们可以滚了！”

　　叶扬和死里逃生的孟飞，这时看出来原来偷袭他们的人，居然是晨星圣地的圣子任天雄，是圣子中最为可怕的存在。

　　孟飞一条手臂被任天雄斩碎，不由得又惊又怒，如果不是叶扬将那道刀气震偏，他今天已经死了。

　　叶扬赶忙取出一朵幽冥花让孟飞吞下，孟飞吞下那个整朵的幽冥花后，被斩断的手臂缓缓地生长出来。

　　任天雄见到此景，眼睛微微一眯，虽然他尊为圣子，但是像幽冥花这样逆天的奇药，还是第一次听说过。

　　“你还真是够愚蠢的，如果你们刚才滚蛋，我也许还会放你们一条生路，既然你不懂得低调，那么你们两个人的命我也收了”任天雄冷漠的道。

　　孟飞被气得浑身发抖，却一句话也说不出来，刚才莫天雄的一击，彻底粉碎了他的信心，生不出反抗之力。

　　见孟飞的手臂已经恢复，也许需要几天的休养，才能真正的完好如初，不过已经没有什么大碍了。

　　叶扬冷冷地看着任天雄，一字一句地道：“你不该伤我兄弟！”

　　任天雄有些诧异的看了叶扬一眼，忽然惊讶地道：“你是叶扬？”

　　因为叶扬这些天一直穿着祖爷的服饰，容貌也并没有改变回来，所有任天雄一打眼没认出来，但是叶扬一出声，他便认了出来。

　　叶扬伸手将脸上的装容一抹，犹如变魔术一边，瞬间恢复了本来面目。

　　原本英俊的脸孔，却是一片铁青，双目之中的杀意不加半点掩饰。

　　“哈哈，还真是好运，找了你这么长时间，终于找到你了，看来敖无名的心思算是白费了，我很期待他听到你被杀时候，会是一副什么样的表情”任天雄冷笑道。

　　“对了，你们这批小家伙还真有点本事，上个月你身边有个用刀的小子，被我砍掉一条臂膀，居然还能逃走，真是不错！”

　　叶扬深吸了一口气，原本愤怒的面容顿时恢复了平静，对孟飞道“你先离开！”

　　“今天我跟他，只有一个人能活着离开”声音极度冰冷，手中一把黄金色战枪泛着滔天杀气，直指任天雄。


第347章 决战任天雄

　　“今天我跟他，只有一个人能活着离开”声音极度冰冷，手中一把黄金色战枪，直指任天雄。

　　“老大，让我跟你一起”孟飞高声叫道，同时祭出了祖器灵剑。

　　“如果你还认我这个老大，就赶紧滚蛋，你在这里只会拖我后腿”叶扬怒道。

　　孟飞顿时紧紧地握紧了拳头，双目含泪，一咬牙，脚踏飞剑直接向远处飞去。

　　孟飞知道叶扬说的没错，对付像任天雄那样的绝世天才，自己非但帮不上忙，反而会成为拖累。

　　“哼，我让你走了吗？”

　　任天雄冷哼一声，手中长刀一摆，一刀如同匹练一般的刀气，对着孟飞的背影斩去。

　　那道气劲势不可挡，充满了破坏力，如果孟飞被劈中，绝对有死无生。

　　“轰！”

　　一把黄金战枪，挡住了那道刀气。

　　“看来你还真是不长记性，还敢对我兄弟出手！”

　　见叶扬一枪将自己的刀气挡住，任天雄微微一笑“还不错，确实是个好苗子，难怪敖无名那么护着你，不惜跟我两败俱伤！”

　　“收起你那装逼的嘴脸，看着让人倒胃口”叶扬冷哼一声，手中长枪再次指着任天雄。

　　任天雄脸色微微一沉，冷哼道“你会为你的言语后悔，今天谁也救不了你！”

　　说完话，任天雄手中长刀一阵，发出一声轰鸣，一股恐怖的刀意升腾而起，比之前更加强大数倍。

　　“呼！”

　　长刀化作一道闪电，对着叶扬狠狠斩落。

　　叶扬大吼一声，全身力量注入盘龙枪之中，迎上任天雄的宝刀。

　　“轰！”

　　两股强大的力量撞在了一起，不过两人并没有分开，而是兵器粘在了一起。

　　大地以二人为中心飞速塌陷，随着二人力量的增加，大坑越来越大，瞬间覆盖了方圆万里。

　　孟飞刚刚飞出万里之遥，就发现了身后的大坑，心中狂震，这就是真正的圣子级的力量吗？

　　可笑自己居然还问老大，自己对上圣子会怎么样？狠狠一咬牙，孟飞直接对着更远的地方飞去。

　　见叶扬接住了自己的一击，任天雄眼神微微一缩道“不错，你确实值得我任天雄亲自出手，接下来我看看你还能不能挡住！”

　　任天雄浑身气势一变，仿佛体内蛰伏的洪荒猛兽苏醒了一般，体内的能量疯狂攀升。

　　“天王金刚决——开！”

　　“龙象暗金身——现！”

　　随着任天雄的开启了“天王金刚决”，叶扬也召唤出了龙象青铜战身。

　　随着青铜战身的出现，叶扬脑海中传出一声象鸣，身后出现了一道几十丈长的巨象虚影。

　　“轰！”

　　两人的力量都提升到了一个极为恐怖的境界，刹那间天崩地裂，尘土飞扬，滚滚气浪席卷方圆十万里。

　　见叶扬居然挡住了自己的“天王金刚决”，任天雄的脸上在也没有了刚才的淡定，眼中充满了震惊。

　　要知道就算是当初跟敖无名战斗的时候，自己使出了“天王金刚决”，也立刻大占上风，让敖无名穷于应付。

　　“天王金刚决”，是晨星圣地的不传之谜，只有历代圣子圣女，才有资格学习。

　　只不过“天王金刚决”极为霸道，需要极为强大的体魄，才能修习，纵观晨星圣地历史中，掌握“天王金刚决”的天才，不足一手之数，可见“天王金刚决”是多么的难练。

　　但是一旦练成，威力奇大无比，让使用者战力数倍的爆发，堪称镇派之宝。

　　自从练成了“天王金刚决”，任天雄在外人面前，只有跟敖无名对战的时候，才使出了这一招，因为其他人，根本没资格让他动用。

　　今天本想直接用自己的力量，将叶扬直接碾压，因为他曾经听说过，叶扬也擅长力量。

　　圣子级的强者都有着自己的骄傲，他们最希望，在敌人最强的领域将其击败，任天雄也是如此。

　　不过今天他遇到了叶扬，居然凭借着皇者修为，就挡住了他的“天王金刚决”，这让他极为震怒，同时心中也生出了警惕，这样的人绝对不能留。

　　“轰！”

　　一声爆响，两人纷纷被震退，在力量上，两人势均力敌，谁也没赚到便宜。

　　任天雄长刀斜指，看着叶扬道“你给了我很多惊喜，不得不承认你是一个天才！”

　　“我却认为你是一个蠢材，堂堂圣子，居然偷袭别人，你侮辱了刀客的荣耀”叶扬冷哼一声道。

　　“偷袭？那是因为你们没资格成为我的对手，你见过一个一头老虎，会跟一个蚂蚁规规矩矩对决吗？”任天雄不屑的道。

　　“你也算是老虎？你高看你自己了，充其量不过是一个爱装逼的猫，今天就把你的猫皮扒下来，我看你还用什么装！”

　　“呼！”

　　不待话音落下，手中的盘龙枪，划过一道黄金光芒，如泰山压顶一般，对着任天雄砸来。

　　“砰！”

　　两人的兵器撞在一起，不过任天雄这次用上了世界之力，他察觉自己光凭自己的力量，居然奈何不得叶扬。

　　叶扬顿时被震退，胸口一阵翻涌，同时心中暗惊：这个任天雄果然强大，自身力量就已经强悍无比，再附加上世界之力，就更加恐怖了。

　　“砰砰砰！”

　　三声爆响过后，叶扬长枪略微一个转侧，枪尖划过一条诡异的弧线，直奔任天雄的面门。

　　任天雄长刀一晃，挡住在身前，不过他没想到的是，叶扬这一招竟然是虚招。

　　待察觉的时候，忽然劲风呼啸，暗叫一声不好。

　　“砰！”

　　叶扬一脚狠狠踢中任天雄的软肋上。

　　“咔嚓！”

　　即使以任天雄的强横身体，依旧承受不住，叶扬的恐怖力量，顿时被踢断了肋骨。

　　任天雄闷哼一声，长刀急舞，挡开叶扬的另外一击，身形爆退。

　　任天雄催动秘术将伤势复原，虽然这点小伤对他来说不算什么，但是对于高傲的他来说，这是一种侮辱。

　　一个堂堂圣地圣子，居然被一个皇者级的蝼蚁，踢断了一根肋骨，这简直是奇耻大辱。

　　“下一招斩你！”

　　“爷我等着！”

　　任天雄缓缓将长刀举起，忽然整个长刀燃烧起来，升腾而起上千丈的虚影，看起来上边就像附带了无尽的岩浆一般。

　　叶扬瞳孔微微一缩，这个家伙是火属性武者，虽然不是火灵体，但是依旧非常恐怖。

　　任天雄大喝一声，长刀携带者恐怖的高温，如同要焚天煮海一般，对着叶扬奔来。

　　“赤炎吞天！”

　　随着攻击落下，方圆数百里的火焰瞬间将叶扬包围，大地都经不起火焰的炙烤，纷纷变成焦土，叶扬立身之处变成了一片火海。

　　一击过后，任天雄嘴角浮现一抹冷笑，即使当初跟敖无名对战的时候，他都没舍得将这个技能使出。

　　因为这个技能耗费真元太多厉害，今天见力量上奈何不得叶扬，干脆使出了自己的绝招。

　　不过几秒钟后，任天雄嘴角上的冷笑缓缓消失，变成了一副愕然，最后被一片震惊取代。

　　因为那片火海之之中，一片区域被紫色的火焰覆盖，他的红色火焰丝毫不能侵入哪里。

　　那那篇紫色火焰之中，他看到了叶扬，正一脸不屑的看着自己。

　　在任天雄使出“赤炎吞天”之时，叶扬就预料到，这一击是属性攻击，当火海降落的时候，全力开启了紫色火焰防护。

　　这紫色火焰是不死凤雀的涅槃之火，也是本命之火，就算叶扬不是火灵之体，不能完全发挥紫色火焰的全部威力，依旧不是那红色火焰能够比拟的。

　　随着紫色火焰的开启，那些红色火焰顿时被紫色火焰逼退，丝毫奈何不得叶扬。

　　“如今该我了！”

　　叶扬见自己的紫火克制住了任天雄的活，顿时心中大喜，冷笑一声，浑身包裹着火焰，对着任天雄扑来。

　　“砰！”

　　盘龙枪上附带着紫火，狠狠地砸过去。

　　虽然任天雄封住了这一击，但是只封住了攻击，却抵挡不住那股恐怖的火焰。

　　紫色的火焰能量沿着兵器的触碰，钻进了任天雄的身体，顿时让他五内俱焚，赶忙运转真元化解。

　　“砰砰砰！”

　　“噗！”

　　连续三次攻击任天雄终于承受不住紫色火焰的侵袭，吐出了一口鲜血，内脏受了伤。

　　吐出一口血后，任天雄脸色微微一变，他终于从叶扬身上感受到了一丝威胁。

　　又跟叶扬硬拼了一击之后，任天雄纵身飞退，双手握着刀柄，死死地盯着叶扬道“真是小看你了，想不到你如此难缠，不过接下来一击，什么都结束了！”

　　叶扬眼睛一眯，他感受到了致命的威胁，浑身毛孔倒竖起来，他能清清楚楚的感受到，那个威胁来自任天雄手中的长刀。

　　“呛！”

　　任天雄手中的长刀如同猛兽复活，发出一声震天大响，同时恐怖的威压锁定了叶扬。

　　冷冷地看着叶扬，任天雄心中却极为不是滋味，他没想到这个少年，居然能够逼自己动用祖器之威。

　　经过连番大战，不管是力量还是真元，都已经消耗太多了，如今只能厚着脸皮使用祖器之威。

　　虽然有些胜之不武，但是他已经顾不得那么多了，眼前的叶扬，简直就是一个怪物，必须斩杀。

　　“嗡！”

　　空中一声爆响，任天雄手中的长刀，瞬间暴涨百丈多高，如同开天巨刃，对着叶扬斩落。

　　“天王破军斩！”


第348章 危机万分

　　就在任天雄蓄势的时候，叶扬就感受到了死亡的威胁，这绝对是任天雄的最强一击。

　　缓缓伸出双手，在胸前结印，叶扬身后顿时浮现出一朵光莲，共由三百多把光剑组成，是龙渊剑觉醒后制造的灵剑。

　　手上连续结印，身后的莲花瞬间合体，纷纷融合成为一把丈许长的光剑。

　　三百多把灵剑组成的光剑，寒意流转，透出无尽的杀伐之意，叶扬将其抓在手中，同时一声暴喝。

　　“虚空破灭斩！”

　　光剑对着任天雄的宝刀撞去，恐怖的力量将整个空间扭曲，两股能量纠缠在一起，最终爆开。

　　“轰！”

　　两股能量凝成的光球，瞬间扩散到数千里，在这个范围内，不管是巨石还是枯木，都被震成飞灰。

　　两股力量引起的震动，覆盖了方圆十几万里，原本的沼泽在这恐怖的攻击下，变成了一片焦土，无数的隐藏在沼泽内的魔兽被震成肉泥。

　　惊天大响，让无数人心声感应，纷纷向这边望去，只见一道光柱冲天而起，久久不散。

　　“天啊，有圣子级强者在战斗，赶过去看看！”

　　一些探险小队，干脆放弃了探索，直接向光柱的方向奔去，圣子级的战斗，绝对是珍贵无比，观察一下，对自己的修行大有裨益。

　　攻击过后，方圆十几万里一片狼藉，叶扬和任天雄经过刚才的一击，都疯狂的喘息着。

　　叶扬衣衫破碎，浑身是血，青铜色的皮肤上，布满了伤口，有的地方都能看到骨头，惨烈至极，手中长枪拄地，一副摇摇欲坠的模样。

　　任天雄一脸惊恐的看着叶扬，他做梦也想不到，只有皇者修为的叶扬，居然能够接下自己的全力一击。

　　要知道当初和敖无名决战之时，大家都使出了最强招数，也是两败俱伤之局。

　　虽然目前叶扬受到了重伤，但是他任天雄也好不到哪里去，叶扬的一记“虚空破灭斩”，携带这毁天灭地的能量，差点将他震碎，内脏更是受到了严重的震荡，他的伤势更恶劣。

　　深吸了一口气，摸出一颗丹药，直接吞入腹中，瞬间浑身伤势开始慢慢好转，任天雄提着长刀，对着叶扬奔来。

　　叶扬急忙将一朵幽冥花吞下，迅速恢复伤势，手中盘龙枪一摆，迎向任天雄。

　　“当！”

　　一枪将任天雄震开，顿时感觉到任天雄体力下降的比自己还要厉害。

　　大喝一声，叶扬手中长枪犹如风舞梨花，闪出一片金光，对着任天雄一阵急攻。

　　虽然二人都已经是强弩之末，不过叶扬修习的龙象暗金身，论持久力要被任天雄高出很多。

　　见叶扬的攻击如同狂涛骇浪一般，任天雄长刀急舞，奋力抵挡。

　　但是一炷香的时间后，任天雄的额头就见了汗，他骇然发现，叶扬体内存余的力量，比自己多上不少。

　　震惊的同时，也泛起了深深的妒忌，他修炼的“天王金刚决”乃是天阶功法，没想到叶扬的功法，居然比他还要强。

　　身为圣地圣子，居然被一个眼不见经传的草根小子给比下去，让他如何受得了。

　　急忙从怀中取出一个玉盒，将里面放置的一枚丹药送入口中，一瞬间任天雄的真元恢复了一截。

　　“去死！”

　　得到了丹药的资助，任天雄恢复了一些战力，对着叶扬展开了一阵急攻，如今他已经对叶扬恨之入骨了。

　　他刚才吞下的丹药名为“补天丹”，是一枚八品丹药，可以瞬间回复尊主级强者三成的真元，极为珍惜。

　　这样的丹药，即使在晨星圣地，也只有三枚，是古代遗物，丹方早已经失传，可以说是孤品。

　　这次任天雄在远古战场所图甚大，才恳请掌门将一枚“补天丹”赐下，原本只是备用而已，没想到被叶扬逼到这个地步，不得不服下这宝贵的丹药，这让任天雄又惊又怒又是心疼。

　　任天雄服用了“补天丹”后，战力恢复一大截，叶扬顿时感到极为吃力。

　　一咬牙，直接将龙渊剑召唤出来，如今灵剑都被“超级虚空破灭斩”给消耗光了，只能召唤本体出来助阵了。

　　虽然灵力也将要枯竭，不过勉强指挥龙渊剑，还是能够办到的，于是叶扬手中的盘龙枪，和空中盘旋的龙渊剑，硬是接住了任天雄的攻击。

　　见叶扬果然是传说中的灵武双修，心中妒忌之心更切，这样的人留着绝对是祸患。

　　不过尽管他咬牙切齿，但是面对凶猛的盘龙枪，诡异的龙渊剑，一时间也是穷于应付，不敢丝毫大意。

　　让任天雄最为愤恨的是，叶扬的体力太过变态，这么长时间的战斗，体力下降极为缓慢。

　　两人越拼，力量下降的越快，后来两人都是气喘吁吁，这个时候拼的不是力量，而是意志，看谁能够坚持到最后，因为二人都已经完全透支了体力。

　　“当！”

　　终于最后还是叶扬更胜一筹，苦苦支撑下，长枪将任天雄的长刀震飞。

　　此时的任天雄已经完全的失去了力量，脸色一片死灰，他做梦也想不到居然会摆，而且会败给一个皇者修为的蝼蚁。

　　叶扬此时也是满头大汗，伸手将因为没有灵力支持，而掉落在地上的龙渊剑收起，手中长枪指着任天雄，冰冷地道：“我说过，我们之间只有一个人可以活着离开，看来你要留下了！”

　　任天雄淡淡地看了叶扬一眼，淡淡地道：“虽然很不甘心，不过不得不承认，你确实很强大，强大到超出了我的想象！”

　　“我说过，你不该伤我兄弟，现在就用你的命来抵偿吧”叶扬缓缓抬起盘龙枪，锋利的枪尖闪着寒光对着任天雄的胸口。

　　叶扬刚要发力，将这个可怕的对手解决，忽然一道气劲袭来，叶扬心中一凛，刚来得及用长枪抵挡，就被一股恐怖的力道撞飞。

　　“去死！”

　　叶扬被震飞的一瞬间，鲜血狂喷，同时耳边传来了一个女子的嘶吼。

　　直到叶扬滚出十几了的距离，才缓缓稳住身形，定睛一看，不由得心底一沉。

　　此时任天雄身边出现了一个女子，正站在他的身边，手掌还保持着出击的姿势，显然出手的就是她。

　　此女正是晨星圣女古幽倩，而她身后赫然是沧溟圣子郑长浩和青蛟一族少主蛟洪江。

　　原来三人自从那天追寻不老泉，就一直在一起努力去抓捕不老泉化成的娃娃鱼。

　　那个娃娃鱼好像极为调皮，始终跟他们保持一定距离，既不靠近，也不拉远，让三人苦苦追逐了几个月的时间。

　　就在昨天那条娃娃鱼仿佛玩腻了，瞬间化作一道流光，消失在三人面前。

　　一下子三人都傻眼了，几个月辛辛苦苦下来，就这么结束了，一时间差点没被气吐血。

　　不过这么长时间下来三人也追的筋疲力尽，如今不老泉已经消失，无奈之下，只能原地恢复精力。

　　当叶扬跟任天雄大战时，引起了她们的注意，古幽倩对那股气息极为熟悉，知道是任天雄在战斗，便拉着两人过来观战。

　　一方面助威，一方面是想拉拢一下二人，三人身份都相当，多个朋友有益无害。

　　三人速度极快，赶在所有看热闹的人前到来，不过当看到战斗结果的时候，他们差点吓傻了。

　　他们都认出了叶扬，居然手持长枪指着任天雄，而任天雄而是瘫倒在地，无力挣扎。

　　古幽倩顿时吓得魂飞魄散，想都不想，直接运转空间之力，偷袭叶扬，将任天雄救下。

　　一些奔来的武者们，也看到了这个情景，此时他们终于明白战斗的主角，只是他们怎么也无法相信眼见的结果。

　　古幽倩赶忙从怀中掏出一粒丹药给任天雄服下，一脸惊异的问道“大师兄，这到底是怎么回事？”

　　不光是古幽倩惊异，就连郑长浩和蛟洪江，都心中充满了问号。

　　虽然郑长浩也是圣子，但是自问战力上，还是要略逊任天雄一筹。

　　但是眼见的局面却是，一个皇者居然把同阶无敌的任天雄击败，如果不是古幽倩出手，恐怕这个圣子就要陨落了。

　　服下了那枚丹药，任天雄略会恢复了一丝力气，虚弱地道：“杀了他……千万不要……让他活着离开！”

　　几人心中一惊，能让任天雄如此忌惮，这个叶扬绝对有问题，古幽倩对着二人道“这个叶扬，在山谷内得罪过我们，此人绝不能留，还请两位助小妹一臂之力！”

　　郑长浩和蛟洪江点点头，他们也想看看这个叶扬到底有什么过人之处，能击败任天雄，同时也想卖晨星圣地一个人情。

　　因为他们也都是强者中的强者，早就一眼看出，叶扬也已经到了油尽灯枯的境地，对他们没有任何威胁。

　　见两人答应，古幽倩不再犹豫，直接对着叶扬冲来，郑长浩和蛟洪江则分向两边，并不插手，只准备阻止叶扬逃跑。

　　“叶扬，今天我要将你碎尸万段！”


第349章 援兵到来

　　见到三人出现，叶扬就知道今天恐怕难以善了了，直接服下了一滴不老神液。

　　当不老神液进入身体后，叶扬顿时感觉到浑身精神一振，身上的伤势全部恢复，疲惫的心情一扫而光。

　　不过他的灵力和真元，依旧是枯竭的，没有半点得到恢复，让叶扬有些遗憾。

　　见三人朝自己奔来，叶扬想也不想，撒腿就跑，连两条腿甩得跟车轮子一样，转眼间就奔出了数百里，脚下带起一路尘烟，入宫滚滚长龙。

　　此时远处已经有越来越多的人赶来观看，见叶扬在前边跑，后边三人在追。

　　“我没看错吧，任天雄居然坐在地上，看样子受伤不轻，到底是谁伤了他？”

　　“咦，那个跑路的小子好像叫叶扬，他怎么会被三个圣子级强者追？”

　　“什么？你说任天雄是被那个叫叶的小子击败的？你这个消息靠谱不？”

　　一时间一些晚一步到来的人们，纷纷被无数疑问装满了脑海，四处打听。

　　叶扬刚刚奔出三百多里，忽然前方无声无息的出现了一把长剑，直奔叶扬的心口。

　　因为没有了灵力和真元支撑，叶扬的灵觉下降极大，当那把长剑出现的时候，想要躲避已经来不及了，只能拼命避开要害。

　　“噗！”

　　避过了心口，那把长剑直接穿过叶扬的肩膀，带出一蓬血雨。

　　这时空间一阵扭曲，一个黑色身影出现在半空中。

　　“黄无涯！”

　　叶扬一阵咬牙切齿，被黄无涯这么一阻，古幽倩三人迅速将他围住，今天他算是插翅难飞了。

　　看着叶扬咬牙切齿的表情，黄无涯冷笑道：“偷袭过我黄无涯的人，你觉得你能安心的活下去？”

　　“叶扬，你逃不掉的，识相地就自戕吧”古幽倩冷冷的道。

　　“自戕吧，这是你最明智的选择”郑长浩手中长剑微微一摆，淡淡的道。

　　他身边的蛟洪江一脸怨毒地道：“你这个混蛋，居然敢暗地挑拨离间，今天你就算死，我也要将你的尸体咬碎！”

　　就在刚才虚弱的任天雄，将叶扬就是祖爷的秘密给揭穿了，蛟洪江怎么不对叶扬恨之入骨？

　　如今经过这么长时间的血拼，三大妖族和紫风圣地都损失惨重，这都是拜叶扬所赐。

　　叶扬没有理会其他人，对着黄无涯道“我叶扬就算是死，也会拉上你！”

　　黄无涯不屑地冷哼一声道“如今你已经油尽灯枯了，我看看你有什么本事说这个大话，你的命我要了！”

　　说完话长剑直接对着叶扬脖颈斩来。

　　古幽倩对二人使了一个眼色，二人顿时会意，直接对着叶扬扑来。

　　显然他们都知道，这个叶扬身上绝对有重宝，否则不可能击败任天雄，这么大的诱惑谁也不会放弃。

　　见到黄无涯也是一位半步尊主，不由得心中生出几分忌惮，怕他将叶扬击杀后，直接将尸体带走，那么他们后悔都来不及了。

　　叶扬刚凭借着肉身之力用长枪将黄无涯的剑挡开，蛟洪江的拳头就到了。

　　叶扬只得一拳迎去，就在叶扬的拳头撞到蛟洪江的时候，叶扬的肩头被古幽倩一掌拍中。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，不过还没等他喘口气，郑长浩的长剑，直奔叶扬的软肋。

　　“嗤！”

　　虽然极力躲避，还是被刺出一条口子，鲜血横流。

　　黄无涯见叶扬一上来就重伤，而且中掌的那条手臂不自然的达拉着，显然已经被古幽倩震断，心中一阵焦急，只有他知道叶扬身上有天仙云苓的存在，如果被他们得到不堪设想。

　　见叶扬已经没有了反抗之力，大手一伸，将身法提升到极致，对着叶扬的喉咙抓落。

　　“噗！”

　　一声轻响，黄无涯一把抓住了叶扬的脖子，可是他眼神中没有半点兴奋，反而有着无尽的恐惧和不可置信。

　　缓缓低下头来，只见叶扬的手臂直接从自己的胸前穿到后背，手臂上布满了电弧，正噼啪作响。

　　黄无涯的生命正急速流逝，虽然手中握着叶扬的脖子，只要微微一用力，就可以杀死叶扬。

　　可惜现在的他一丝力量都使不出来，只能无力的感受着生命的流逝，手也无力的达拉下来。

　　“噗通！”

　　黄无涯的尸体栽倒在地，双眼中还透露着无尽的不甘。

　　“我说过你会死，你偏不信”叶扬看都不看黄无涯一眼，带血的手掌缓缓地对着古幽倩三人。

　　叶扬其实刚才是故意布局击杀黄无涯，在被古幽倩击中的时候，他确实受伤了，不过并不严重，垂下手臂，故意不去抵挡郑长浩的长剑，为了就是给误导黄无涯，让他以为自己的一条手臂已经废了。

　　而垂下的时间里，叶扬暗中将雷霆之力运转，手掌如同锋利的兵器，直接偷袭得手，将黄无涯击杀。

　　黄无涯在这些人里战力不是最强的，但是对叶扬的威胁是最大的，因为他是个杀手，最懂得把握时机，所以叶扬拼着受伤，也要将他击杀，否则今天一点逃出去的希望都没有。

　　黄无涯堂堂一个半步尊主级强者，就这么死了，就连古幽倩等人都心头一震，这个叶扬好深的算计。

　　如今远处观战的人已达到了数千人，他们都在极远的地方看着，但是都是宗主级强着，对于哪里发生的一切，看的一清二楚。

　　当看到一个半步尊主级大能，就这么在眼前陨落时，他们发觉自己的心都不跳了。

　　“好可怕，一个皇者，居然击杀了一个半步尊主，这绝对是逆天的存在！”

　　“这样的人，已经不能用天才来解释了，这简直是妖孽啊，他要是成长起来，谁能是他的对手？”

　　“不知道那三个圣子级强者，会怎么应付他？”

　　古幽倩冷哼一声对着叶扬道“你不用装腔作势了，今天你休想活着走出去！”

　　叶扬冷冷的看着这三个人，看着这些高高在上的圣子级强者们。

　　这些人蛮不讲理，以力压人，做事凭借自己喜好，生杀予夺，仿佛他们就是这个世界的主宰。

　　叶扬越看这些人就越觉得恶心，自己与他们为敌全都是被逼出来的，结果他们还要摆出一副高高在上的架势，让叶扬都想吐。

　　深吸了一口气，叶扬冷冷地道“你们最好不要让我逃出去，否则，这个世界将会被颠覆！”

　　“你想多了，放心吧，你绝对活不过明天的”郑长浩不屑的冷笑道。

　　“二位，不要迟疑了，我实在看不得这样的白痴活在我面前，动手吧！”

　　说完手中长剑划出一道剑芒，对着叶扬斩落，这个家伙虽然嘴里说的不屑，但是心中却极为忌惮，不肯跟叶扬近身。

　　古幽倩和蛟洪江也有样学样，纷纷取出兵器，并不跟叶扬近身，都在远程攻击。

　　叶扬只能凭借着肉身之力，去抵挡他们发出的世界之力，一阵急攻下来，被震的口吐鲜血。

　　这多亏了叶扬的身体经过了龙象精血的改造，如果换成改造之前，叶扬早就被活活震死了。

　　远处的观战者们，此时都被震住了，同时对叶扬产生了深深的敬佩之情。

　　先是凭借一己之力击败任天雄，如今更是拖着疲惫之身力战三位圣子级强者，这样的英雄人物，谁能不叹服。

　　“实在是太强大了，光凭肉身之力，就能力敌三个圣子级强者！”

　　“哎，可惜啊，这样的人物就要这么陨落了，实在可惜！”

　　有人开始暗叹，显然不看好叶扬的结局，毕竟那是三个圣子级的强者，而叶扬又是强弩之末。

　　“砰！”

　　叶扬被蛟洪江的链子锤震飞，这里蛟龙江的力量最大，虽然不是世界之力，但在青龙附体的加持下，却丝毫不差多少。

　　“噗！”

　　叶扬又是一口鲜血喷出，如今他陷入了极大的危机之中，眼前这三个家伙极为狡猾。

　　并不贪功冒进，根本不给叶扬拼死反扑的机会，显然想一点一点将叶扬耗死。

　　能让三个圣子级强者，如此小心翼翼对待一个皇者，恐怕天下间只有叶扬这么一个人了。

　　虽然明知道他们的战术，但是叶扬却一点办法都没有，只能陪着他们硬耗。

　　如今他灵力和真元都被消耗一空，根本无法摆脱三人的锁定，连逃跑都做不到。

　　见叶扬被困住，三人都露出一抹轻松的微笑，说实话，他们对于叶扬都非常的忌惮。

　　如今他们算是真正领教了叶扬的恐怖，怪不得能够击败任天雄。

　　现在的叶扬明显已经战力即将枯竭，依旧能够死死地抵挡他们发出的世界之力，这简直超乎人的想象。

　　这也越发激起三人要杀死叶扬的决心，这样的人物太危险了，一旦给他时间成长起来，他们这些圣子将怎么面对？

　　砰。

　　叶扬长枪挡住蛟洪江的链子锤，双手被震的发麻，冷笑道：“长虫的力量倒是不小！”

　　蛟洪江顿时大怒，就要向前急冲，却被古幽倩拦住“他在故意激怒你，你跟一个快死的人，有什么好计较的！”

　　听了古幽倩的话，蛟洪江顿时醒悟过来，这个家伙想要临死前拉一个人，自己差点上当。

　　见蛟洪江退了回去，叶扬心中一阵失望，如今他已经真的到了极限，连拉个垫背的都做不到。

　　“轰！”

　　叶扬被一道剑气斩中，终于力竭，手中的盘龙枪被震飞。

　　三人见状大喜，纷纷挺起兵器对着叶扬斩落。

　　忽然一道开山裂海的刀影将三人笼罩，那股可怕的气机，让人心惊胆寒。

　　“敢伤我大哥，统统给我去死！”


第350章 伙伴齐聚

　　“敢伤我大哥，统统给我去死！”

　　一道开山裂海的刀影将三人笼罩，那股可怕的气机，让人心惊胆寒。

　　三人心头一震，那股凛冽的刀意，让他们心头狂跳，顾不上斩杀叶扬，急忙抵挡。

　　“轰！”

　　一声爆响，三人被震退十几丈，心头不禁一凛，刚要说话，忽然天空中变得五彩斑斓，同时一道森冷的气机将他们锁定。

　　“夺魂箭！”

　　随着一声娇叱，一道十余丈长的五彩箭矢，带着恐怖的音啸直奔三人而去。

　　三人心中大骇，他们可是圣子级强者，居然有人能够将他们锁定，大出他们的意料。

　　而且这道攻击，还带有灵魂威压，让人心胆俱寒，甚至兴不起一丝反抗的念头。

　　等三人反应过来的时候，箭矢已经临近，三人暗叫不好，急忙挥动武器护在身前。

　　“砰！”

　　地面被炸出一个大坑，三人灰头土脸地再次被震退，这次他们赶忙定住身形，才发现叶扬身边多了一些人。

　　其中一个美貌女子银发飞舞，羽翼飘飘，手持一把五彩长弓，照亮了方圆数万里的空间，犹如九天仙女一般，刚才那一箭正是她发出的。

　　“老大，你没事实在太好了……”孟飞有些哽咽地扶住叶扬，眼泪噼里啪啦的掉。

　　叶扬嘴角浮现一抹笑容，他发现夜雨寒、罗雪峰、楚嫣然、欧阳倾城、凤清儿和熊开山居然全来了。

　　“呵呵，这么狼狈的画面被你们看见了，还真是丢人啊”叶扬拍了拍身上的灰尘，笑道。

　　“叶扬哥哥！”

　　凤清儿收起长弓，再不复刚才的威武，此时像一个委屈的小女孩，抱着叶扬失声痛哭起来。

　　欧阳倾城和楚嫣然也是一脸心痛的看着叶扬，他们还是第一次见到叶扬这么狼狈，几乎命悬一线。

　　叶扬轻声安慰了一下凤清儿，分别跟他们拥抱了一下，夜雨寒依旧一副冷冰冰的面孔，不过通红的眼睛，出卖了他内心的激动。

　　熊开山狠狠的抱着叶扬，大声道“老大，他们欺负你，我帮你拍死他们！”

　　这小子还是这么可爱，叶扬笑着拍了拍他的肩膀，来到罗雪峰面前。

　　此时的罗雪峰从一个稚嫩的小子，完全蜕变成了一个男子汉，面容刚毅，眼神冷峻，如同神兵出鞘。

　　叶扬看到罗雪峰一条袖子空荡荡的，显然这就是被任天雄斩断的，不由得眼神一痛。

　　“大哥”罗雪峰伸出独臂，激动地跟叶扬来个拥抱。

　　“兄弟，对不起啦，本来我今天就可以给你报仇的，没想到出来几个兔子，把好事都给搅黄了”叶扬歉意的道。

　　罗雪峰激动的双眼通红，他刚才已经观察了战场，方圆数万里的大地都被打沉了，任天雄更是有气无力的坐在那边疗伤，可见这场战斗多么激烈。

　　叶扬这么为他出头，让他怎能不感动，想说些什么，嘴巴张了半天，却一个字也吐不出。

　　叶扬问起他们怎么会一起来，原来除了孟飞意外，其他人都已经回合在一起，正准备去找叶扬。

　　事情也巧，孟飞飞奔的方向，正好撞见了他们，当得知叶扬跟晨星圣子任天雄对上了，众人大急，飞奔而来，在关键时刻救下叶扬。

　　叶扬这边刚刚聚在一起，对边的三人也从震惊中回复过来，不过他们依旧十分诧异。

　　因为不管是出手的罗雪峰，还是凤清儿，他们修为都是宗主后期，却能够发出威胁到圣子级强者的攻击，让他们吃惊不小。

　　古幽倩心中一动，趁众人不备，忽然一道剑气斩出，直奔叶扬等人而来。

　　“轰！”

　　叶扬等人身前忽然出现一面几十丈厚的土墙，土墙之上符文密布，闪闪生辉。

　　那道蕴含着世界之力的剑气，重重地斩在土墙之上，土墙顿时被震碎，不过却抵挡住了她的攻击，土墙后边叶扬等人，一根汗毛都没伤到。

　　“无耻的老娘们，敢欺负俺老大，俺拍死你个不要脸的”熊开山大吼一声，双掌在大地上一拍，大地一阵颤抖。

　　紧接着熊开山的后方出现了一个高达数百丈的土熊，样子跟熊开山一模一样，浑身泛出金属的光泽，发出一声震天怒吼，一直手掌，对着古幽倩拍落。

　　古幽倩看着那个如同小山一般的巴掌，心头一凛，急忙避开。

　　“砰！”

　　那一掌重重地拍在大地上，大地仿佛瞬间变成了水池，一股涟漪向四周急速扩散。

　　古幽倩刚刚躲避手掌的攻击，但是却躲不过那股涟漪的扩散，顿时被波及到。

　　她万万没想到的是，熊开山的这一击其实是范围攻击，光顾着躲避巴掌，一下子被涟漪撞到。

　　“砰！”

　　一声爆响，古幽倩连运气护体的时间都没有，直接被恐怖的力量撞个正着，人如同滚地葫芦一般被震飞。

　　而蛟洪江和郑长浩因为离得略微远一些，发现那攻击古怪后，急忙退后躲过一劫。

　　古幽倩身上的衣衫都被震碎，上半身只留下一件贴身内甲，身上大片的肌肤裸露在外面，披头散发好不狼狈。

　　熊开山这个技能是在战场上传承到的，是远古圣熊的传承秘技，威力极为强大。

　　此时就连远古观战的强者们，都惊呆了，他们做梦都想不到，自己有生之年，还能看到圣女脱衣，这等艳福，谁也不肯错过。

　　“呔，不要脸的娘们，就算你脱了衣服我们也不会放过你的”孟飞直接飞到熊开山召唤出的土像上，指着古幽倩破口大骂道。

　　孟飞跟熊开山配合惯了，两人的默契程度，无人可比，两人一像，三个身影对着古幽倩冲去。

　　“啊！”

　　古幽倩的脑袋刚刚从眩晕中清醒过来，就听到了孟飞的叫声，骇然发觉自己的上身几乎全裸，发出了一声撕心裂肺的尖叫。

　　叫声还没喊完，熊开山的雕像又是一击熊掌拍来，这次古幽倩终于意识到了危险，虽然心头盛怒，不过还是压下情绪，闪身避开。

　　这次她学聪明了，直接向上飞，不过她身形刚起，一道剑光，当头斩来。

　　“嗤！”

　　一声轻响，孟飞的祖器长剑，在灵力运转之下，斩在她的肩头，血光飞溅。

　　原本孟飞这一剑配合熊开山的攻击，是要直接砍中古幽倩的脑袋的，古幽倩却预知到了危险，关键时刻躲开了要害，才斩在肩头。

　　原本斩在肩头也没什么，因为古幽倩有世界之力加持，顶多出一点血受一点伤，但是这次不一样了。

　　因为孟飞这一剑将无巧不巧地将古幽倩的护胸内甲的带子给斩断了，结果古幽倩肩头一痛，接着胸前一凉。

　　那个遮住她上身秘密的内甲弃她而去，前方的两只玉兔，顿时呈现在光大观众面前。

　　远处观战的人们顿时两眼发直，心头狂跳，这样的福利，恐怕十辈子也遇不到啊。

　　叶扬听到一声尖叫声响起，刚要定睛观看，结果三只玉手，瞬间将他的视线，三百六十度无死角的包围。

　　“不许看！”

　　楚嫣然、欧阳倾城和凤清儿同时娇喝道。

　　孟飞也没想到会出现这种情况，顿时微微呆了一下，将圣女打得裸奔，这么伟大而富有挑战的事情，他做梦也没敢想过。

　　“混蛋，我要将你们碎尸万段！”

　　古幽倩气得要疯了，急忙取出一件战甲穿上，歇斯里地尖叫，对着孟飞冲来。

　　不过有熊开山的攻击和雕像的阻挡，她很难突破到孟飞身边，而孟飞却可以肆无忌惮的地对她攻击，一时间大家都相持不下。

　　此时郑长浩和蛟洪江终于站不住了，毕竟大家刚刚结成联盟，这样看着不合适，纷纷祭出兵器冲来。

　　罗雪峰一声大喝，舌绽春雷，手中长刀划出一道虚影，跨过空间的距离，直接劈到郑长浩面前。

　　郑长浩冷哼一声，长剑出击，剑气斜斩。

　　“砰！”

　　两股力量撞到一起，发出刺耳的轰鸣。

　　“嗤！”

　　一道极为凌厉的剑气袭来，剑气未到上边附加的冰冷的气息，能够将人的灵魂冻结，同时伴随着毁灭一切的意志。

　　“恩？”

　　见自己的攻击居然并没有伤到罗雪峰，心中大为惊异，此时那道剑气降临，顿时让他吃了一惊，赶忙挥剑抵挡。

　　“噗！”

　　一声闷响过后，郑长浩被那股剑气震退了几步，一脸的震惊。

　　刚接触到那股剑气的时候，一股冰冷的寒意差点将他冻僵，而随之而来的毁灭剑意，让他的灵魂都跟着震激荡，这样的攻击实在太诡异了。

　　郑长浩收起之前的轻视，长剑挥舞，小心翼翼地跟二人激战在一起，一时间刀光剑影，劲气纵横。

　　而蛟洪江刚刚踏出一步，一声娇叱传来，一道倩影迎面而来，身后闪动这紫色火焰的羽翼，长剑如岩浆翻滚狠狠斩落。

　　蛟洪江大喝一声，一拳击出，正砸在欧阳倾城的长剑之上。

　　“呼！”

　　一声闷响过后，蒋洪江的整条手臂被紫色火焰包围。

　　“啊！”

　　蛟洪江发出一声惨叫，整条手臂顿时被烧黑，同时一股肉香缓缓飘出。

　　剧烈的疼痛，让蛟洪江大怒，一声狂吼，召唤出了青龙虚影，刚要向欧阳倾城扑去。

　　这时一道凛冽的剑气，如天神之刃，带着无坚不摧的啸声，斩到蛟洪江的身前。

　　“嗤！”

　　血光迸溅。


第351章 震惊全场

　　一道凛冽的剑气，如天神之刃，带着无坚不摧的啸声，斩到蛟洪江的身前。

　　“嗤！”

　　血光迸溅。

　　蛟洪江有些难以置信的看着自己的胸口，那里出现了一个半尺多长的口子，血肉外翻，鲜血横流。

　　在蛟洪江的另外一侧，白衣长裙灵动若仙的楚嫣然，凝立在半空，长剑斜指，那一剑正是她发出的。

　　蛟洪江心头惊骇欲绝，刚才在那剑气临体的时候，他生出了一种不好的预感，在关键的时刻后退了一步，否则这个时候他已经被斩成两截了。

　　那道剑气居然无视他的防御，切开他的皮肤，就像是切豆腐一样。

　　知道今天遇到硬茬子了，蛟洪江顾不得保留了，一声大吼之后，直接使用了青龙合体。

　　头颅瞬间变成了蛇头，浑身覆盖了一层黑色的鳞甲，身后多出了一条丈许长的尾巴，气势暴涨。

　　欧阳倾城和楚嫣然二女一声娇叱，长剑飞舞，如丛中蝴蝶，对蛟洪江展开一阵急攻。

　　“叮叮叮叮！”

　　密集的爆响过后，蛟洪江虽然全力抵御，身上依旧被长剑斩过数次。

　　他的鳞甲防御极高，不过在二女的攻击都极为犀利，并附带属性，痛的他哇哇大叫，赶忙祭出一把骨鞭，将身前护住。

　　那把骨鞭极长，足足两百多丈，被蛟洪江一阵急舞，顿时风声呼啸气势惊人，楚嫣然和欧阳倾城二人，一时间奈何不得。

　　如今战场上分成了三对在厮杀，孟飞和熊开山，这一对黄金组合，力战已经快发了疯的圣女古幽倩。

　　古幽倩一直想击杀孟飞，但是熊开山的本体和雕像防御都极为强悍，她始终攻不破。

　　孟飞则一脸不屑的指挥飞剑攻击，嘴里还不时地讽刺几句，一会说古幽倩发型难看，一会儿评论她胸前一大一小。

　　气得古幽倩咬牙切齿，双眼通红，头发根根倒竖，拼命攻击，但是盛怒的她，根本发挥不出原有的实力，始终奈何不得他们。

　　要说最为激烈的战斗，要数罗雪峰和夜雨寒对战郑长浩，刀来剑往，招招犀利，全是杀招，不管谁稍有一点疏忽，都有可能立毙当场。

　　叶扬发现，罗雪峰断掉一条手臂后，刀法更加凌厉狠辣，招招致命，刀刀险绝。

　　他终于明白为什么明明给了罗雪峰留下了幽冥花，他却不肯服用，去续上肢体了。

　　因为从他的刀招就能看出，他的每一刀都是走的极为诡异的路线，角度更是刁钻到出人意料。

　　如果他左手还在的话，他使用的这些刀招，也会直接将自己的手臂砍下来，这个小子居然摸索出了一套独臂刀法。

　　叶扬不禁心中暗赞，这小子真是奇才，独臂刀法险中求胜，死中求活，这小子这么快就悟出了真谛，太难得了。

　　夜雨寒的脸上始终是万年不变的冰冷，就跟他手中的长剑一样，寒冰剑气一处，冻人心魄，再加上毁灭剑意的加持，每一击都附带着恐怖的破坏力。

　　原本郑长浩并未将二人放在心上，不过随着战斗的持续，越战越心惊，越战越胆寒。

　　心惊的是这二人只有宗主后期的修为，就能发挥出如此战力，胆寒的是，如果他们成长起来，这个世界还有他们这些圣子圣女的立足之地吗？

　　随着战斗持续，双方的攻击力逐渐加大，随便斩出的一道刀影，一道剑气都能将大地撕裂，空间颤动。

　　而最赏心悦目的战斗，则是楚嫣然和欧阳倾城这一组，当然蛟洪江直接被忽视了。

　　楚嫣然和欧阳倾城都是绝世美女，衣袖飘飘，长剑飞舞，秀发随风摆动，秋水深凝，俏脸含怒，却依旧是一副倾倒众生的美态。

　　凤清儿则守护在叶扬的身边，手持五色长弓，随时关注着战场上的动静。

　　远处观战的人越来越多，都目瞪口呆地看着眼前的旷世大战，看的心惊肉跳。

　　“到底是哪里冒出的一批狠人？居然如此强大，宗主后期，就可以跟圣子相抗！”

　　“实在太狠了，这样的妖孽级天才一下子出现了这么多，看来我们都成了井底之蛙了”有人深深地受到了打击。

　　“这些人好像都是叶扬身边的人，见他们对叶扬那么恭敬，应该都是他的手下！”

　　“果然物以类聚，这样妖孽级的天才，只有像叶扬这样变态才能震慑的住”有人不禁发出感慨。

　　如今大家都已经将前因后果打听了个明明白白，虽然没看到叶扬跟任天雄大战的场景。

　　但是远处几乎要被打沉了的战场，再加上面如金纸，运功疗伤的任天雄，足以说明一切了。

　　凭借着皇者的修为，击败了圣子中的顶尖存在，更是在油尽灯枯的情况下，一举击杀以为半步尊主级大能，那也是只比圣子略逊半筹的存在啊。

　　还能在三位圣子级的联合攻击下，拖着疲惫的身躯，苦苦支撑了两个多时辰，终于坚持到援兵的到来。

　　这份战力，这份毅力，这份傲视天下的豪情，谁能够比拟？

　　“幽倩，不要浪费时间，全力击杀叶扬，否则他必成大患”远处运功疗伤的任天雄，忽然不顾伤势一声厉喝，喊声过后，立刻萎顿下来。

　　任天雄的一声厉喝，顿时将他们三人惊醒，其他人再妖孽，也不足为患，但是叶扬一定要杀，否则被他逃了，后果不堪设想。

　　古幽倩顿时从更狂状态清醒过来，不再理会孟飞，而是直接向叶扬方向奔去。

　　“不要脸的女人哪里走？难道你又想脱衣服勾引我老大”孟飞见古幽倩直奔叶扬而去，顿时心中大急，高声叫喊。

　　刚刚奔出的古幽倩差点因为孟飞这句话，从半空中掉下来，狠狠一咬牙，继续向叶扬冲去。

　　虽然古幽倩奈何不得熊开山和孟飞，但是古幽倩要走，他们两个也丝毫拦不住人家。

　　熊开山召唤出来的巨熊雕像，虽然战力强悍，防御变态，但是移动速度是它的致命伤，根本无法拦截。

　　“嗖！”

　　一道箭矢出现在古幽倩的面门，古幽倩嘴角浮现一抹不屑的冷笑，长剑疾劈，顿时将那只箭矢劈碎。

　　不过强大的力道却震的她手微微有些发麻，同时身形也受到了阻力，就在她刚要前进的时候，一道箭矢已经到了她的面门。

　　“好快！”

　　古幽倩心中一惊，长剑斜挑，间不容发之际，将那只箭矢挑飞。

　　“嗖！”

　　她刚刚将那箭矢挑飞，一只无声无息的箭矢，直接命中她的肩头，正好是她的死角。

　　“噗！”

　　箭矢上狂暴的力量，将古幽倩的肩头炸出一个血洞，整个人也被震飞。

　　这时夜雨寒等人纷纷放下自己的对手，回撤到叶扬身边，以防他们偷袭。

　　因为如今的叶扬太过虚弱，一旦遭受到攻击，就太危险了。

　　古幽倩此时脸色已经扭曲的变形了，没想到一个小小的弓箭手，居然将自己的机会给完全破坏掉了，心中不由得大恨。

　　古幽倩一声厉喝，手中长剑高举，长剑顿时发出一声轰鸣，一股恐怖的威压席卷全场。

　　“天啊，圣女要引动祖器之威了，这也就说明，她被逼到不得不动用最后底牌了！”

　　“一个群宗主后期，居然能够将圣女逼到这个程度，足以傲视天下了！”

　　“不过祖器之威，根本不是人力所能抵挡的，恐怕这下他们全部都要完蛋了！”

　　这时有人不以为然地道：“谁说不是人力所得能抵挡的，前方的任天雄和叶扬的战场上，谁都看得出动用了祖器。如果无法抵挡，那么叶扬又是怎么活下来的？”

　　“这个……”那个人顿时被反驳的哑口无言。

　　那个不以为然的人，正是投靠祖爷的七哥，如今他也听说了，祖爷和叶扬其实就是一个人，顿时心中倒向了叶扬。

　　见古幽倩激活了祖器，夜雨寒等人脸色一变，不过没有人退后，纷纷爆发出全部气势准备迎接这一击。

　　蛟洪江和郑长浩对视了一眼，略微向后退出了一段距离，他们可不想被卷入祖器的攻击范围。

　　即使是圣子级强者，被卷入攻击范围也是非常危险的，因为激活祖器，是需要他们体内的全部力量去沟通，才能发挥出祖器真正的威力。

　　不过一般情况下，谁也不愿意去激活祖器，因为一旦动用祖器之威，就要抽空体内的全部世界之力。

　　一击过后，会出现一段衰弱期，在危机四伏的远古战场，谁也不会傻乎乎的去动用。

　　两人出手等于是助拳，帮着打打下手，已经是很大的人情了，让他们牺牲自己的世界之力动用祖器，古幽倩还没有那么大的面子。

　　古幽倩也知道二人不肯能会动用祖器，干脆自己的动用，只要击杀了叶扬，一切都好说，对于其他造化，她已经不在乎了。

　　今天叶扬把他们打怕了，一想到他日后成长起来，他们就会一阵胆寒。

　　“嗡！”

　　武器觉醒，威压四散，夜雨寒等人顿时感觉到呼吸不畅，就连远处观战之人，都有些两腿打颤。

　　叶扬心中叹了一口气，到底还是没保住底牌，伸手就要将九玄召唤出来。

　　忽然一道同样恐怖的威压升起，一个方圆百丈的巨大锤影，砸向古幽倩。

　　“想动我好哥哥，先问问我的锤子同意不同意！”


第352章 大战落幕

　　突如其来的变故让所有人一呆，忽然脸色一变。

　　叶扬一声大喝“开山！”

　　“老大收到！”

　　熊开山听到叶扬的召唤，大手一伸向大地上拍落，大地之力运起，无数土墙将他们重重护住，形成了一个圆球。

　　“轰！”

　　圆球刚刚布置完毕，一股浩瀚如海的力量，如狂暴熔岩分散开来。

　　熊开山匆忙布置的防御如同摧枯拉朽一般，纷纷破碎，眼见防御要碎裂，熊开山大吼一声，显出原型。

　　几百丈的身躯上，布满了土黄色的纹路，用自己的身体死死挡住那股可怕的威压。

　　经过连番阻挡，总算安全挺过了这一记余波，众人都心中松了一口气，祖器之威力，果然难以抵挡。

　　当熊开山收回本地的时候，一个倩影出现在叶扬等人身前，肩膀上抗着比本人还要大上几圈的锤子，威风凛凛的站在那里。

　　“陆飞雪！”

　　众人一声惊呼，此时的陆飞雪居然已经突破到了半步尊主境，居然一击将古幽倩的攻击挡住。

　　古幽倩则被恐怖的力量震飞了数十里，脸上全是震惊之色，望着陆飞雪。

　　她清楚地记得，这个女子是所有圣子中实力最弱小的一个，当时她所展现出自由宗主中期的实力，让所有人大跌眼镜。

　　没想到几个月不见，就已经突破到了半步尊主，而且她的力量居然让她感到颤栗。

　　远处观战的人见到这个景象，也不禁大吃已经，不少人认出了陆飞雪。

　　“是天羽圣地的圣女，这些可热闹了！”

　　“嘿，这样大的场面，一辈子都未必能碰到，看的太过瘾了！”

　　“看来他们想杀叶扬，是不现实了，这个叶扬一旦崛起，必然一飞冲天势不可挡！”

　　有些人赞叹起来，如今有了一个强悍的圣女加入，就算是晨星圣地再强横，也没有办法。

　　一击将古幽倩震飞，陆飞雪转过头来，跑到叶扬面前，拉着叶扬的手道“好哥哥，你没事吧！”

　　见陆飞雪虽然进阶半步尊主，却依旧清纯的跟孩子似的，叶扬微微一笑道：“我没事，倒是你修为大涨，恐怕好哥哥以后打不过你了！”

　　“嘻嘻，人家刚刚炼化了大力魔猿精血，力量和修为都暴涨了很多，以后谁敢欺负好哥哥，小雪就用锤子把他炸成馅饼”陆飞雪笑道。

　　从刚才的一击叶扬就看出，陆飞雪的力量更加变态了，否则不会将古幽倩击飞，而且还一副游刃有余的架势。

　　反观古幽倩气息已经开始下降，不复当初的气势，根本无法再激活一次祖器之威了。

　　叶扬这边有了陆飞雪的加入，原本的劣势一下子被扳回来了，虽然他们这边只有陆飞雪一个真正的强者。

　　可夜雨寒等人都有着强悍的战力，虽然修为大多是宗主后期或巅峰，但是每个人都有着跟圣子叫板的实力。

　　一时间双方僵持不下，古幽倩此时有一种深深地无力，但是就此离开，她又万分的不甘心。

　　此时任天雄缓缓站起，虽然气息依旧微弱，不过人仍然如长刀凌空，让人不敢逼视。

　　这就是任天雄，天纵奇才，就算是受了重伤，依旧没人敢小觑于他。

　　缓缓走到古幽倩身边，冷冷看着叶扬道“今天算你运气好，下次希望你仍然有这么好的运气！”

　　嘴角泛起一丝不屑的微笑，对这个任天雄越来越鄙夷“运气好的是你，如果不是半路跑来几条狗，你的脑袋早就被我砍下来了。”

　　“哼，这次是我大意了，不过下次我绝对不会疏忽了，你小心点”任天雄冷哼道。

　　“下次见面，斩你头颅！”

　　叶扬懒得跟他废话，连失败都不敢承认的人，不值得他去喷口水，冷冷地回了一句。

　　任天雄脸色阴沉，拉着古幽倩转身离开。

　　郑长浩想说些什么，但是最终什么都说不出来，他忽然有点后悔参与进来了。

　　不过这个时候说什么误会之类的词，除了让人鄙夷，丢尽脸面外，起不到半点作用。

　　如今他已经趟了这趟浑水，跟叶扬结下了死仇，几乎不可化解，心中早就把古幽倩骂了个底朝天，不过一切都晚了，最后一言不发的离开了。

　　蛟洪江则冷冷的盯着叶扬道“小子，你害死了我们妖兽一族这么多人，我们是不会善罢甘休的，你给我等着！”

　　“放心吧，我已经将锅洗干净了，就等着你们来送菜呢”叶扬淡淡的道。

　　蛟洪江冷哼一声，转身跟着众人离开，一场大战就此落幕。

　　远方观战的人们叶扬逐渐散去，随着他们的离开，叶扬的大名算是响彻五州了。

　　任天雄号称圣子中的不败神话，但是这个神话如今被一个皇者给打破，让所有人无法想象。

　　战败任天雄后，拖着疲惫的身躯，居然还能力敌三位圣子级强者，这样的人物谁敢不敬？

　　整个战场上，几乎只要是说话，基本上都会谈论叶扬这个名字，如今这个名字已经是传奇的象征。

　　叶扬等人也离开了战场，找了一个安静的地方，叶扬经过一天一夜的恢复，终于回到了巅峰状态。

　　这次可以说实在是太危险了，主要是没算计到古幽倩等人会忽然杀出，可见计划永远跟不上变化。

　　叶扬恢复后，大家开始纵情欢笑，一起讲述各自的经历。

　　夜雨寒自从离开天剑峡谷后，寻到了一处冰潭，在潭下寻到了一把祖器宝剑，更是一把附带寒冰属性的武器，让夜雨寒兴奋不已。

　　罗雪峰则没那么好的运气，什么没都捞到不说，还被任天雄追杀，差点丢掉性命，不过倒也因祸得福，悟出了独臂刀法，战力狂飙。

　　凤清儿运气很好，一路上出了遇到一些不明来历的人攻击外，没经过什么大战，在一处山谷中得到了一枚罕见的果子，服用了以后，自己居然木之力突破的桎梏，成就了罕见的后天木灵之体。

　　要知道灵体天生，就像欧阳倾城和楚嫣然，他们都是天生的灵体，这样的体质极为罕见。

　　而后天的灵体，更加的稀有，在历史中还没出现过，凤清儿算是第一个。

　　熊开山这个憨厚的小子也算是傻人有傻福，居然凭借着感觉，找到了先祖遗骸，没有费半点力气就得到了传承。

　　想到自己和小月二人，费劲千辛万苦，叶扬更是差点连性命都丢了，才拿到传承，不禁心中赞叹不已。

　　欧阳倾城和楚嫣然二女，一路上虽然寻到了几件祖器，但是并没有得到什么逆天的机缘。

　　叶扬忽然想到一件事，将自己得到的玉雕取了出来，递给楚嫣然道“嫣然，你看看！”

　　“呀，好漂亮的雕像，叶扬你好偏心，你也给我雕刻一个”欧阳倾城见到那个雕像，顿时美目一亮，不过忽然察觉有异。

　　见楚嫣然看到了那个玉雕，丝毫没有喜悦，反而娇躯微微颤抖，脸色惨白“姐姐，你怎么了？”

　　楚嫣然的异样，引起了所有人的注意，叶扬拉着楚嫣然的手，感到她的玉手一片冰冷，关切的问道“嫣然，你是不是不舒服？”

　　楚嫣然摇摇玉首，轻轻抚摸了一下那个雕像，脸色越发的苍白，双眸之中，闪过阵阵哀伤。

　　众人见楚嫣然神态异常，都变得沉默起来，见气氛有些凝重，楚嫣然收起情绪，强颜笑道：“我只是太开心了，叶扬送的礼物实在不多！”

　　众人顿时释然，不过叶扬心中却极为沉重，他察觉到了楚嫣然的异常。

　　大家聊着聊着，楚嫣然突然拉着欧阳倾城和凤清儿出去了一下，片刻后二女回来，神色有异，俏脸一片绯红。

　　“叶扬，姐姐叫你出去一下！”

　　叶扬有些摸不着头脑，出来休息的大帐，见远处楚嫣然凝神远眺，身材婀娜，长发微微飘动，如同画中走出的仙女。

　　见到叶扬到来，楚嫣然嘴角微微上扬，露出一排洁白的贝齿，秋水中全是柔情蜜意。

　　“叶郎，跟我来！”

　　正当叶扬被楚嫣然的美丽倾倒之时，楚嫣然拉着叶扬的手，几次空间传送，出现在一片山谷之中。

　　山谷之内瀑布飞挂，潭水幽幽，古树林立，绿草如茵，宛如人间仙境。

　　伸出玉手，轻轻撩了一下额前的秀发，将其束在耳后，莹润如玉的脸颊上，浮现一抹绯红。

　　“叶郎，我美吗？”

　　见楚嫣然黛眉轻舒，秋波流转，那副美态动人心魄，如今的叶扬早就忘记身在何处，根本没注意到楚嫣然的称呼有变，脱口赞道“美，实在太美了，就像天上的仙子一样美！”

　　玉手轻轻的拂过叶扬的脸颊，美目凄迷“我不要做什么仙女，我想做你的妻子！”

　　见叶扬有些傻呆呆的模样，楚嫣然的玉面上浮现一抹母性的光辉，轻轻的在叶扬的面颊上一吻。

　　“叶郎，你愿意取我为妻吗？”

　　“我愿意，我当然愿意”叶扬一脸激动的道，脸色都因为激动，而变得紧张起来。

　　楚嫣然脸色更加红了，贝齿轻咬玉唇，一双欺霜盖雪的玉臂，环住叶扬的脖子，低声道“那我们这就成亲吧！”


第353章 雷霆山谷

　　楚嫣然脸色绯红，贝齿轻咬玉唇，一双欺霜盖雪的玉臂，环住叶扬的脖子，低声道“那我们这就成亲吧！”

　　叶扬顿时心头狂跳，鼻间全是楚嫣然的幽幽体香，让迷失在那无尽的温柔里。

　　忽然叶扬想起了九玄的叮嘱，身体微微一阵，楚嫣然关切地道：“叶郎，怎么了？”

　　叶扬刚要说话，脑海中传来九玄的叹息声“叶扬，好好珍惜吧，她不在范围内！”

　　心中一愣，叶扬刚要询问九玄，却发现九玄切断了跟他的联系。

　　“怎么？叶郎，你不想要我吗？”楚嫣然脸色微微有些苍白，美目中浮现淡淡的雾气，让人心生怜惜。

　　虽然不知道为什么九玄不阻止自己，但是此时已经顾不得那么多了，美人恩重，怎能拒绝？

　　轻轻拉着楚嫣然微微颤抖的玉手，柔声道“我怎么可能不要你呢，只是这样太委屈你了，来！”

　　叶扬拉着楚嫣然来到一片空地前，从戒指中取出两根蜡烛点燃，叶扬神色庄严，双膝缓缓跪地，对着天空大声道。

　　“天地为证，日月为鉴，我叶扬愿意娶楚嫣然为妻，一生一世，永生永世，生生世世，此心不变！”

　　一字一句都发自内心的誓言，重重地敲在楚嫣然的芳心上，两行泪水沿着如玉般的脸颊滑落。

　　模糊的视线中，只有那个那个坚定庄严的身影，深深印在脑海中。

　　耳边那发自肺腑的誓言，在灵魂中回荡，楚嫣然一时间竟有些痴了。

　　“嫣然，你也来吧！”

　　楚嫣然轻轻擦了擦眼角的泪水，缓缓地跪在叶扬旁边，轻声祈祷道“愿老天保佑，让叶郎一生无忧无虑，平安喜乐！”

　　叶扬笑道：“嫣然你这好像是给小孩子祈福啊！”

　　楚嫣然俏脸一红，将玉首埋在叶扬宽阔的怀中，美目中闪过一丝哀伤。

　　玉手轻轻环住叶扬的脖颈，双眸中闪过一丝火热，美目迷离，樱唇轻启“叶郎，爱我！”

　　说完樱唇印在叶扬的嘴上，一根丁香妙舌轻点而来，如果一根引信，将叶扬这团火药点燃。

　　两个身躯紧紧缠绕在一起，两颗火热心正缓缓融化，滚滚溪流势不可挡，深深注入深潭之中。

　　……

　　看着怀中，因过度疲惫而沉睡的美人，她秀眉微蹙，俏脸上浮现着又痛苦又快乐的表情。

　　如同锦缎一般光滑的玉体，散发着白玉一般的莹润光泽，一条修长的玉腿搭在自己身上。

　　睡梦中的楚嫣然微微动了一下，不过仿佛触碰到了痛楚，柳眉一皱，不过又继续睡了过去。

　　看着楚嫣然的俏脸，心生无限怜惜，叶扬很想给自己两个耳光，昨天自己居然冲动了七次，都不顾及她的处子之身，简直是禽兽啊。

　　忽然楚嫣然察觉到叶扬的异样，微微睁开眼睛，见叶扬已经醒了，俏脸微微一红柔声道“叶郎，你还想要吗，想要的话，嫣然就给你！”

　　“不不不，嫣然你误会了，它这是在做早操呢，别搭理它！”

　　虽然男性在这方面都是禽兽，不过叶扬还是用理智压住它，看着床上的血迹，一脸心疼道“嫣然，对不起！”

　　楚嫣然莹润如玉的俏脸，如今多了一丝妩媚的风情，柔声道“你是我的夫君，嫣然永远都会服从你的！”

　　要命了，这样一个美人，在这样的情况下，说出这么温柔的话，简直比春药，还要猛烈十倍，叶扬顿时觉得自己的下属，要开始造反了。

　　叶扬赶忙起身穿好衣服，一边岔开话题道“嫣然你昨天，跟倾城和清儿说了什么？”

　　楚嫣然见叶扬苦苦忍着自己的欲望，也不愿意要自己，这是一种真心的怜惜，让她心生感动。

　　听到叶扬问起，楚嫣然俏脸一红道“我跟她们商量，让我先跟你成亲，她们都答应了！”

　　叶扬这才恍然大悟，怪不得欧阳倾城和凤清儿当时眼神有些怪怪的。

　　楚嫣然虽然是宗主级强者，不过也是初经人事的少女，行动有些不便。

　　叶扬赶忙去帮楚嫣然穿上衣服，不过过程中，叶扬差点把持不住，再次将她推到。

　　楚嫣然的美已经深入的每一寸肌肤，虽然已经占到了最大的便宜，但是触碰到她的肌肤，都会让叶扬心头一阵狂跳。

　　当给楚嫣然穿好衣服的时候，足足花了一炷香的时间，但是在叶扬却感觉像一年一样漫长。

　　当两人从帐篷中出来的时候，已经的第二天的中午了，二人对视一笑，生出了一种血脉相连的感觉。

　　收拾好东西后，楚嫣然也恢复的正常，两人直奔聚集地飞去。

　　当叶扬二人回来后，众人见到原本就美如天仙的楚嫣然，更加的容光焕发，明艳照人。

　　陆飞雪拉着楚嫣然套问秘方，结果问的楚嫣然俏脸通红，随便编了一个瞎话糊弄过去了。

　　而欧阳倾城和凤清儿知道发生了些什么，二女俏脸红红的，拉着楚嫣然，时不时地偷看叶扬一样。

　　叶扬假装没看到，跟孟飞等人一块喝酒，刚准备找个什么话题，来缓解一下尴尬的气氛。

　　忽然大地一震，就连孟飞手中的酒水都洒出来了，紧接着一股撼动苍穹的气机辐射开来。

　　众人脸色微微一变，忙走出帐篷一看，只见远处一道光柱冲天而起，直刺九霄，天地为之变色。

　　“好恐怖的力量！”

　　“走，过去看看”叶扬带着大家直奔那片区域飞去。

　　让众人吃惊的是，那里看着觉得很近，但是跑起来才知道，那个地方居然在数百万里之外。

　　众人飞奔之际，孟飞突然骂道“都怪任天雄那个王八蛋，将我的阵盘抢走了，否则有阵盘辅助，我们就不用这么费劲飞了！”

　　忽然又阴险一笑“不过这个家伙拿到了也没用，使用说明在我这里，他只能看着宝物干瞪眼！”

　　说完得意洋洋的展示了一下手中的一块玉石，叶扬认出正是当初附着在阵盘后边的玉石，没想到这小子还留了一手。

　　“没事，下次再碰到他，把阵盘抢回来就是”叶扬安慰孟飞道，继续带众人向前飞行。

　　直到接近目的地的时候，众人才停下脚步，一脸目瞪口呆的看着前方。

　　只见前方是一片山谷，方圆几十万里，被一片密密麻麻的雷电覆盖，在雷霆山谷的正中心，一道方圆前的光柱冲天而起，那股恐怖的威压，正来自那里。

　　叶扬视力极为强大，远远地看到雷霆山谷的正中心，有着一个祭坛，祭坛的正中心放置着一把锤子。

　　那锤子极大，占地数百里，那个恐怖的光柱就是它发出的。

　　“那个锤子好恐怖啊，到底是什么？圣兵？帝器？”孟飞艰难地吞了一口口水道。

　　因为祖器就算是被激活了，散发出的威压，都及不上它的万分之一。

　　“咦，哪里有两个人，好像正在跟那个锤子沟通，想收取那件兵器”凤清儿惊讶的道。

　　众人循声望去，确实有两个身影，正在巨大的锤子下边，盘膝坐地双手结印，正在做着什么。

　　叶扬仔细一看，顿时认出了他们，正是紫风圣地的圣子江逸风，和圣女李青青。

　　忽然远处人影连续闪动，这里的动静惊动了所有人，毕竟只要不是瞎子，就算隔得再远，也能看到这个冲天而起的光柱。

　　不过所有人都被眼前这样的景象惊呆了，这里的情景超出了所有人的想象，尤其那个方圆百里的巨锤，更是让人震骇不已。

　　有人顿时忍不住尝试着进入雷电区域，忽然发觉那股雷电之力虽然强大，居然能够提升肉身强度，纷纷大喜向深处行去。

　　雷霆锻体，自古就有，只不过现在天地大变，已经没有了天雷洗礼，只有少数的地理环境，有一部分雷霆之力，比如仙剑宗就有一处雷鸣洞。

　　叶扬对众人道“这里的雷霆之力，虽然强大，但是并不狂暴，你们可以进入锻体，不过越往深处越强，大家小心！”

　　“你们慢慢行进，我去找那对狗男女去算账”叶扬跟众人打了个招呼，就一头冲进雷海之中，直奔江逸风的方向而去。

　　当初江逸尘和李青青在远古战场传送阵前，对自己极尽侮辱，尤其李青青更是出手偷袭，差点要了叶扬的命，他一直记着呢。

　　只是进入战场后，这两个人就像是人间蒸发了一般，叶扬寻找了很久，都没碰到。

　　见两个人居然躲在这里勾动那个大锤，心中顿时了然，估计紫风圣地早就探好了路，让他们过来收取。

　　不过看样子收取好像出了点问题，那个大锤子居然发出了反抗，光柱冲天，将大家都引来了。

　　叶扬一路前行，无数的闪电击落在他的身上，发出一阵噼啪爆响，不过无法给他带来任何伤害。

　　对于外界的雷电，叶扬任由它们轰击，在攻击的一刹那叶扬运转自身的雷霆之力疯狂吸收。

　　随着前行，果然如叶扬所料，前方的雷霆之力越来越强大，叶扬吸收的也越来越多。

　　看着远处的两个身影，叶扬嘴角泛起一丝冷笑：出来混，迟早是要还的。


第354章 雷帝战锤

　　叶扬正前行间，忽然心生感应，之间远处几个强横的气息奔来，神识一扫，顿时心中一沉。

　　果然这里的动静太大了，将所有强者都引了过来，因为他看到了很多个熟悉的身影。

　　沧溟圣子郑长浩，圣女李明芳到了，晨星圣地的任天雄也恢复了巅峰战力，带着圣女古幽倩也到了。

　　还有一个身形潇洒的男子，手持一把白纸折扇，出现在雷霆海中向前疾奔，赫然是飘渺圣地圣子白展堂。

　　而且叶扬还发现了蛟洪江和虎行战的身影，除了他们之外，居然还有几个生面孔，一身修为却已经达到了半步尊主境界。

　　“果然到了这个时候，至宝在前，谁也不会再低调了！”

　　叶扬见所有人都进入雷霆海，那些雷霆对他们来说，并不构成威胁，直奔山谷中心奔去。

　　自己也不怠慢，加快了脚步，这个时候决不能输在起跑线上。

　　众位圣子级强者发现了叶扬，都是心头一震，因为如今叶扬名震远古战场，风光一时无两。

　　不过众人都是心思深沉之人，表面上并没有表露出什么，就连任天雄也是一副淡然之色，向前挺进。

　　而在雷霆山脉中心，巨锤之下的李青青，神色有些紧张地道：“风哥，恐怕有些麻烦了！”

　　“无妨，我有雷灵珠在手，才能闯过重重雷霆，他们一时半会儿，过不来，你不要分心，全力助我沟通雷帝战锤”江逸风一脸平静的道。

　　李青青点点头，不过忽然发现远处的叶扬，顿时柳眉倒竖，杀气腾腾起来。

　　“这个混蛋也来了！”

　　“不要因小失大”江逸风冷喝道。

　　李青青这才缓缓压下心中的杀机，努力让自己平静下来，全力助江逸风沟通雷帝战锤。

　　跟雷帝战锤相比，叶扬的事情不值一哂，李青青还是分得清轻重缓急。

　　原来几千年前，紫风圣地就发现了这个雷帝战锤，并通过数年查找资料和传说，终于确定这是一把帝兵——雷帝战锤。

　　在远古时期，灵气充裕，诸帝并行，雷帝正是其中一位赫赫有名的存在。

　　雷帝一声修雷，惊才艳艳，横行远古，不过关于他的详细记载并不多，只知道他手持一把雷帝战锤，战出一段不败的神话。

　　当紫风圣地高层，得知了这个消息后，顿时欣喜若狂，如果得到了帝兵，恐怕就算是真圣之地都得对他们俯首称臣。

　　不过接下来的几次远古战场的开启，让他们的火热的心顿时拔凉拔凉的。

　　因为他们根本无法靠近雷帝战锤，那恐怖的雷霆之力，根本不是半步尊主级强者能够抗衡的。

　　在历次探索中，有几次都差点有圣子陨落，最后终于明白，硬拼绝对是不行的。

　　从此紫风圣地一方面暗中收集关于雷霆方面的重宝，一方面暗中守护这块地方。

　　历次远古战场开启的时候，他们都会派圣子级强者，暗中守护这里，一旦有人靠近，就将其杀掉，几千年来，这个秘密居然奇迹般地被守住了。

　　终于皇天不负有心人，经过几千年的努力，也许是老天被他们的牛逼风格给打动了，真就让他们找到了一件雷系至宝，雷灵珠。

　　雷灵珠是一件天生天养的宝贝，是大自然的雷霆之力孕育的精华，在无意中被紫风圣地得到了一个消息，雷灵珠在一个叫奔雷派的超级势力手中。

　　于是紫风圣地高手尽出，将雷灵珠抢到手，为了防止走漏消息，一夜之间将奔雷派的十几万弟子杀光。

　　得到雷灵珠后，紫风圣地又开始培养对雷系有一定亲和力的弟子，去掌控雷灵珠。

　　终于在江逸风这一代，出现了他这个人才，勉强可以操控雷灵珠，于是他载着紫风圣地所有人的希望，进入了远古战场。

　　江逸风之所以没有一开始没有去找叶扬为弟弟报仇，就是为了这雷帝战锤。

　　因为有雷灵珠的存在，这里的雷霆对雷灵珠视为同类，二人顿时顺利地来到雷帝战锤面前。

　　怀着激动的心情，江逸风将自己的神魂之力注入雷灵珠，去沟通雷帝战锤。

　　因为雷帝战锤是帝兵，帝兵有灵，以江逸风的实力，想收服帝兵无异于痴人说梦。

　　不过江逸风并不是为了收服它，而是尝试着用雷灵珠的亲和力，去勾引雷帝战锤，试着将它带走。

　　器灵并不是真正的灵魂，只是诞生了一点灵智而已，不大可能会思考。

　　刚开始进行的很顺利，雷帝战锤也出现了反应，不过就在江逸风以为大功告成之际，雷帝战锤忽生变故，变得狂暴起来，仿佛有什么东西激怒了它，引动了天地异象。

　　不过江逸风依旧能够通过雷灵珠，跟雷帝战锤取得一丝联系，赶忙继续努力沟通，试图将它收起。

　　所有人都被这里的动静惊动了，几乎战场上所有人都朝这个方向奔来。

　　不过大多数人有自知之明，知道无法跟圣子级强者争夺宝物，只在外围用雷霆之力祭炼肉身，这也是一种难得的机缘。

　　毕竟祭炼过身体后，一些因为修炼留下的杂质，都会因为祭炼而消失，对将来的修行大有帮助。

　　一些势力比较强悍，对自己修为比较有信心的人，继续向前行进，毕竟只要有一丝机会，也不能放弃。

　　不过前进了两万多里后，他们就停下了脚步，因为不得不停下，前边已经有人承受不住恐怖的雷霆之力，被劈成了焦炭。

　　而任天雄等圣子级强者，则没有丝毫压力，依旧匀速向前疾奔，让众人心中哀叹，差距太大了。

　　不过在他们之前，叶扬已经奔出了五万多里，依旧向前狂奔，让人咋舌。

　　“真不愧是怪物级强者，他难道就不怕被雷劈死吗？”

　　那人刚说完一句话，因为分神的缘故，一道雷电劈在他身上，顿时让他浑身焦黑，一声惨叫。

　　“我操，雷电也欺软怕硬，老子退出去总行了吧！”

　　那人拖着焦糊的身体，骂骂咧咧的地向外围退出。

　　任天雄看着叶扬的背影，虽然脸色一片平静，但是一只手却握得紧紧的。

　　远处的众人看着叶扬的背影都表情不一，古幽倩和李明芳则是一副咬牙切齿，恨不得吃叶扬的肉。

　　而白展堂看着叶扬背影，英俊的面孔上，露出一丝嘲讽“虽然你不惧雷霆之力，不过我不信你真有飘飘说的那么强！”

　　外围的人越聚越多，不过大多数都停留在外围，一边经受雷霆的洗礼，一边观察里面的动静。

　　这些人里一些来自禹州的势力，一脸复杂的看着远处狂奔的黑色背影，心中生出无限感慨。

　　当初的叶扬虽然有点小名气，但是谁都没有把他这个皇级武者放在心上，可如今的叶扬，已经成为了他们只能仰视的存在了。

　　叶扬越向前奔跑，前方的雷霆之力越发的恐怖，水缸粗细的雷电，如同一条条怒龙来回肆虐。

　　此时的叶扬终于感受到了压力，速度开始不得不放缓慢一些，同时自身吸收之力开始加大。

　　因为叶扬发现，这里的雷霆之力，能够更加有效地洗礼自己的身体，而且通过吸收，自身的雷霆之力，也越发的强大。

　　而且吸收了雷霆之力，叶扬惊喜的发觉，自己的真元根基，已经到了完美无瑕的地步，只要自己愿意，随时都可以突破半步宗主。

　　“叶扬，别光顾着吸收，事情恐怕有些麻烦了”九玄的声音，有些凝重地在叶扬脑海中响起。

　　叶扬顿时心头咯噔一下，以九玄的镇定，认识它这么长时间以来，还是第一以这种语气跟自己说话。

　　“怎么？”

　　“那个锤子下边的祭坛是一个封印，里面封印了了不得动东西，一旦那个东西破封而出，恐怕整个战场将覆灭”九玄沉声道。

　　“啊，这么严重，你也解决不了吗？”叶扬心中暗惊。

　　“现在的我，根本无法抗衡”九玄极其肯定的道。

　　“那怎么办？”叶扬一阵头皮发麻。

　　“那个锤子是这个封印的核心，一旦被移动，下边的东西立刻会破封而出，想办法阻止那个两个人收取锤子！”

　　玛德，就知道这对狗男女干不出什么好事，叶扬心中一声怒骂，他们想害死所有人吗？

　　叶扬深吸一口气，顾不得吸收雷霆之力了，将体内的真元运转，浑身皮肤化成了青铜之色。

　　整个人如同一支离弦的怒矢，直奔战场中心而去，一路的雷霆都被他强悍的身体撞开。

　　李青青正运功帮助江逸风，忽然心生感应，转头一看，骇然发现叶扬居然已经离二人不足万里之遥了。

　　这时江逸风也觉察到了李青青的异常，看到远处乘风破浪而来的叶扬，脸上微微一惊，不过迅速镇定下来道“不用理他，最后着一万里，就算累死他，也过不来！”

　　因为他了解这段区域的恐怖，如果没有雷灵珠，就算是他也要被雷霆劈死。

　　叶扬正狂奔间，忽然前方的雷电变得更加狂暴，细密如雨，落在叶扬身上，即使以叶扬的变态肉身，也被震得皮肤裂开，鲜血溢出，速度也不得不降下来。

　　望着远处一脸嘲讽之色的狗男女，叶扬一声冷哼，手中出现一把殷红如血的长弓，在江逸风和李青青惊异的神情中，一箭射出。


第355章 卑鄙小人

　　“白痴，这里雷霆密布，箭矢能到达这里才怪！”

　　李青青从惊异中回复过来，一脸不屑的道，不过她刚说完那句话，脸上的不屑瞬间消失，取代的是一片惊骇。

　　因为那道十几丈长的箭矢，在说话间，穿过了万里距离，带着崩天裂地的力量，倒在二人面前。

　　“不好！”

　　江逸风大喝一声，一面古朴的盾牌挡在二人身前。

　　“轰！”

　　一声爆响，两人被震得心血狂涌，他们万万想不到，叶扬不光能够攻击到这里，而且攻击居然如此恐怖。

　　他们不知道的是，叶扬的那一箭运转的是自身的雷霆之力，他的攻击并未受到任何阻碍。

　　“嗖！”

　　二人刚刚挡住那只箭矢，又是一箭飞来，根本不给二人喘息的机会。

　　“砰！”

　　又是一声巨震，虽然有巨盾抵挡，不过江逸尘还是被震断手臂发麻。

　　还没等他恢复常态，叶扬的第三支箭矢已经到了，不过这次让他们惊异的是，这次叶扬的准头极差，离他们足有十几丈的距离飞过。

　　正诧异间，江逸风瞬间脸色大变，面容几乎扭曲的变形，纵声怒吼。

　　“混蛋，你敢！”

　　“轰！”

　　叶扬的第三箭，没有攻击二人，而是听九玄的话，直接攻击雷帝战锤上方的由雷电组成的光柱。

　　“噗！”

　　叶扬的那一箭撞到光柱上，那个光柱微微颤动了一下，忽然一道涟漪以光柱为中心向四周扩散。

　　江逸风见到那道涟漪，顿时脸色大变，一把拉住李青青向外疾奔，不过他们速度显然跟不上那道涟漪扩散的速度。

　　眼见就要被追上了，江逸风急忙将大盾祭出，大盾忽然一亮，散发着强横的威压，护在两人身后。

　　“砰！”

　　两人就像怒海狂涛中的一叶扁舟，直接被恐怖的浪涛拍飞，手中的祖器级的盾牌，瞬间爆碎，两人纷纷狂喷鲜血，被震飞。

　　叶扬目瞪口呆的看着眼前的情景，不由得一阵惊骇，就连祖器被激活了都被拍碎，这太恐怖了。

　　“看个毛啊，还不赶快跑，等着被震成肉饼吗？”九玄恨铁不成钢地骂道。

　　叶扬这才反应过来，身后羽翼一震，嫌弃飞行太慢，翅膀辅助撒腿狂奔。

　　远处的一干圣子级强者，见到江逸风和李青青，如同被拍苍蝇一般，在空中飞舞的凄惨模样，也是吓了一跳。

　　待见到叶扬亡命飞奔，顿时也反应过来，掉头就跑。

　　“不想死的就赶紧跑！”

　　叶扬速度极快，一边狂奔，一边大声叫喊。

　　听到叶扬的声音，就连在外围的强者们，都不再犹豫，纷纷向外狂奔，大片的人群如同潮水一般。

　　不过众人速度再快，也快不过那道涟漪，叶扬刚跑出了五万多里的时候，就被那道闪电涟漪追上。

　　叶扬顿时如同被大锤砸中，鲜血狂喷，五脏六腑都被震裂，人也身不由主地着飘飞出去。

　　在飘飞的过程中，叶扬发现了两双无比怨毒的眼睛，死死地盯着自己，那个神情恨不得活活将自己咬死。

　　那两双眼睛，来自于几十里外，同样飘在空中被滚滚雷电涟漪推着翻腾不已的江逸风二人。

　　此时他们人狼狈不堪，浑身都是鲜血，李青青居然也持着一面祖器级的盾牌，不过那个盾牌如今只有一半，而且上边还布满了裂痕，随时都会爆碎。

　　“哈喽，你们好啊！”

　　叶扬见二人如此狼狈心中大爽，强忍着体内的痛楚，装出一副兴高采烈的模样，跟二人亲热的打招呼。

　　“噗！”

　　江逸风顿时忍不住吐出了一口鲜血，原本英俊的面孔已经扭曲的分不清五官的位置。

　　不过他的伤势极为严重，在雷电风暴中，不敢开口说话，只是用着杀人的目光死死地盯着叶扬。

　　叶扬也不抵抗闪电风暴，任由自己在空中翻滚，同时还暗中运转龙象暗金身恢复伤势。

　　“砰砰砰砰……”

　　连续的爆响，那些圣子级的强者们，这时也被雷电风暴追上，纷纷被震上本空，无不口喷鲜血。

　　这些平时高高在上的圣子，在这股雷霆之力组成的涟漪中，根本没有任何反抗之力。

　　叶扬微微一笑，这下还真是热闹，看着那些一个个鼻孔朝天的家伙，跟自己一样，在空中狼狈翻滚，叶扬心里平衡了许多。

　　片刻后雷霆涟漪追上了外围的武者，嘭嘭嘭之声不绝，一些修为较低的武者，纷纷被狂暴的雷霆之力震成了血雾。

　　一瞬间大量的武者就这么陨落了，不过大多数武者得到叶扬的提醒，提前一步飞逃。

　　如今的涟漪衰弱了许多，否则这些人得死上一大半，随着涟漪越来越弱，当他们能够控制自己的身体站定的时候，已经被送出了上百万里。

　　而此时天地异象已经消失，雷帝巨锤，也恢复了原状，依旧矗立在祭坛上。

　　江逸风呆呆的看着恢复原状的雷帝战锤，眼神中闪出无尽的怒火，叶扬的一击，让自己的大半年的努力全部化为乌有。

　　此时大家都知道了那个锤子的恐怖，这样的神兵，自己根本没资格拥有，很多人放下了心中贪婪，缓缓恢复伤势。

　　这次的一击，让战场上的人数锐减三分之一，那一击实在太恐怖了。

　　“叶扬，你这个刽子手，你这个禽兽，居然一下害死了这么多同道，你好狠的心呐！”

　　这是人群中有人厉声喝道，一下子将所有人惊醒了，有些人不知道是怎么回事，但是有人却知道事情的始末。

　　叶扬心中暗叫糟糕，这下恐怕要激起公愤了，果然那人一声叫喊过后，顿时有无数人神色不善地向叶扬看来。

　　神识扫过那人，叶扬眼神一眯，这个人竟然杀神隐门的少门主朱恒。

　　叶扬顿时杀机盈眼睛，对着朱恒走来。

　　“怎么？自己闯了这么大的祸，想杀人灭口？别人怕你我朱恒可不怕，今天我就要将你这个卑鄙无耻的家伙给揪出来”朱恒义正言辞地叫道。

　　“嗤！”

　　一道气息飞出，击在叶扬前方的土地上，一个身形潇洒，面容俊逸的男子，手持一把白纸折扇，拦住了叶扬的去路。

　　“怎么，你还真想杀人灭口？太不把我们放在眼里了吧”飘渺圣地的圣子白展堂冷冷地道。

　　此时任天雄、古幽倩、郑长浩、李明芳，蛟洪江、虎行战一众圣子级强者，纷纷围了上来。

　　就连一些隐匿而出的半步尊主，也纷纷站了出来，显然如果叶扬不给一个说法，绝不善罢甘休。

　　夜雨寒等人见形势不妙，纷纷站在叶扬身后随时准备一战，一时间气氛极为紧张。

　　叶扬看着眼前这个面容俊逸，极容易让人生出好感的男子道“白展堂白兄是吧，我于苏飘飘有点交情，不想与你为敌，还请让开吧！”

　　白展堂脸色微微一沉“白某人清清表白，可不敢跟一些卑鄙小人称兄道弟，你还是改一下称呼吧！”

　　这句话说的极不客气，叶扬身后的罗雪峰面容一冷，右手缓缓摸向自己的刀柄。

　　叶扬伸手阻止了一下罗雪峰，对白展堂道“既然你一定要与我为敌，到时候拳脚无眼，你要小心了！”

　　“哈哈哈，苏师妹把你夸上了天，原本不过是一个自大狂，白某人就看看，你以后什么实力让我小心”白展堂纵声冷笑道。

　　看到白展堂眼神中的那一抹妒忌，叶扬心中一阵无语，这个仇怨结的有些莫名其妙。

　　没有理会白展堂，看着众人身后的朱恒道“朱恒，你一路陷害我朋友，想不到你居然有胆子站出来，很好，很好！”

　　“哼，欲加之罪何患无辞，只因为我揭发了你丑行，就想杀人立威？这里有这么多圣子伸张正义，没想到你叶扬还能张狂到如此境地，还真是让人佩服”朱恒高声叫道。

　　看着朱恒在正义凛然的演戏，叶扬心中一阵恼火，怒道“那个锤子是一件帝兵，它下面的是一个祭坛，这是一个远古封印，下边肯定封印着不得了的东西。一旦动用了帝兵，封印破开，整个远古战场将没有一个人能够活命，难道你们都想死在这里吗？”

　　叶扬的话音一落，顿时让不少人心中一动，因为大家都能看出那是个祭坛，而叶扬说的也合情合理，如果真是那样的话，倒是有情可原。

　　“哼，你当大家都是傻子吗？远古战场都存在多久了，什么东西可以活这么久？就算要编瞎话也找个靠谱的理由行吗？”朱恒一脸不屑的道。

　　听到朱恒的话，所有人又是心中一阵嘀咕，远古战场久远无比，可以追溯到大劫之前，确实不管什么生命，在这个时间长河中，都要湮灭。

　　“叶扬，今天你犯下滔天罪行，任你说的天花乱坠，也休想活着离开”任天雄冷冷的看着叶扬，眼神中闪过一丝狡诈。

　　看着前方任天雄等人的脸色，叶扬顿时知道，今天的事情，只是一个借口，不论自己怎么解释，他们都要将自己除掉。

　　叶扬忽然放声长笑，声音穿石裂云，直撼九霄，令天地变色。

　　“我叶扬从来不屑撒谎，既然你们想要开战，那就来吧，何必找什么借口，我叶扬一生怕过谁来！”

　　叶扬大喝一声，一步迈出，拳风激荡，覆盖了前方所有空间，如九天神王，神勇不可抵挡。

　　“看拳！”


第356章 力战群雄

　　“看拳！”

　　一拳击出风云变色，如烈阳盖天，这一拳居然将前方所有人一起笼罩。

　　“狂妄！”

　　白展堂见叶扬居然要以一己之力，迎战这么多圣子级强者，这分明是对他们的一种侮辱。

　　如果这件事传出去，一个皇者修为的小子，力战众圣子，就算是落败身死，也让他们名誉大损。

　　不等其他人动手，白展堂一声怒斥，手中折扇对着前方急点。

　　他手中的折扇是一件至宝，十八根扇骨都是由尊主级远古妖兽犄角打造，乃是妖兽一声的精华所在，天生就是祖器级的攻击利器。

　　经过数百年的打造，才制成了这把扇子，可以说在祖器中，这把兽骨扇也是极为强横的存在。

　　“砰！”

　　两股力量撞在一起，劲风肆虐，周围的强者，纷纷运力护住身体，却依旧被震退老远。

　　原本愤怒的白展堂，顿时一脸惊骇，一股大力涌来，沛不可挡，身不由主地被震退，同时胸口一阵翻涌，喉咙一甜，差点一口鲜血喷出。

　　血腥的味道布满了口腔，不过白展堂硬是将这口鲜血给吞回体内，表面上依旧是一副风轻云淡的样子，没人看出端倪。

　　“好强！”

　　远处观战的人发出一声惊呼，不过谁也不知道，他指的是叶扬，还是白展堂。

　　就在众人惊异之际，一声象鸣响彻九霄，同时一股蛮荒之气蔓延，以叶扬为中心，肆虐开来。

　　叶扬的皮肤瞬间被青铜色，身后一个长达百丈的巨象虚影，四腿擎天，长鼻撩天，让天地震颤。

　　“杀！”

　　叶扬依旧如同刚才一样，一拳击出，不过这次的拳头不带任何风响，那是力量到达一种极致，将周围的空间给压制住了，连声音都给震散。

　　白展堂刚将鲜血吞回腹中，满口的血腥还没退散，叶扬这毁天灭地的第二拳头已经到来。

　　心中大骇，此时顾不得多想，手中折扇一展，十八根扇骨发出一阵声响，折扇瞬间变大，居然被他激活了祖器之威。

　　“轰！”

　　一声爆响，十方颤栗，狂暴的力量凶猛扩散，就连圣子级的强者们也心中震骇，急忙向后急退。

　　方圆数万里被两股力量震成了一片尘埃，大地塌陷，一些修为低的弟子，直接被震飞。

　　虽然动用了祖器之威，却依旧没能完全格挡那股力量，白展堂被震飞几十里，再也忍不住一口鲜血喷出。

　　一拳轰出石破天惊，所有人都心中震骇，这个家伙简直太逆天了，居然徒手硬撼祖器。

　　看着白展堂就算使用了祖器之威，依旧被震的吐血，不由得全场陷入了一阵呆滞。

　　看着自己的拳头，叶扬嘴角浮起一丝微笑，炼化了龙象精血后，今天的他终于到了龙象暗金身的第一重的极限，达到真正的龙象附体。

　　就在众人惊骇于叶扬的战力之时，隐藏在人群中的朱恒高声叫道“这个叶扬战力强大，心狠手辣，将来必然是一个祸害，诸位圣子不要跟这样的杀人魔王讲什么规矩了，一起动手为死去的同伴们报仇啊！”

　　一听到朱恒的叫喊，任天雄等人顿时不再犹豫，纷纷祭出武器，对着叶扬攻来。

　　“杀人魔王，人人得而诛之，叶扬别怪我们不以多欺少，要怪就怪你杀孽太重，我们要为天下苍生除害”任天雄一声长啸，手中宝刀划过一道惊天厉忙，对着叶扬斩落。

　　与此同时古幽倩、李明芳、郑长浩等人也不在犹豫，纷纷祭出祖器对着叶扬扑来，显然她们绝对不能放过斩杀叶扬的大好机会。

　　蛟洪江和虎行战对视一眼，大吼一声，直接召唤出附体秘技，将叶扬围住，防止他逃走。

　　“好哥哥，我来助你”陆飞雪娇喝一声，对着这边冲来，不过还能冲出战圈，就被白展堂给拦住了。

　　白展堂手中折扇极短，身法诡异，虽然在力量上不擅长，但是速度奇快。

　　陆飞雪数次大锤都没砸中他，被他克制的空有一身恐怖的力量，却使不出来。

　　夜雨寒等人，见叶扬被一群圣子级强者围攻，顿时大惊，急忙过来支援。

　　不过他们刚刚动身，就有五个身影将他们拉住，居然那些雪藏起来的半步尊主级高手，也插手了。

　　“他这个杀人魔王必须死，你们救不了他的！”

　　“杀你麻痹的魔王，去给我死”孟飞急了，破口大骂，被一群圣子级强者围攻，天底下有人能挡得住吗？

　　灵剑飞舞，对着那个口放狂言的半步尊主级强者斩落，熊凯旋也立刻召唤出雕像，全力进攻。

　　夜雨寒、罗雪峰、楚嫣然、欧阳倾城和凤清儿，也都已经出手，招式凌厉，攻向哪些半步尊主级强者，叶扬陷入了危机，如今大家都拼命了。

　　夜雨寒等人的战力，让那些半步尊主级强者们大吃一惊，他们的攻击极为凌厉，招招致命。

　　一个半步尊主大意之下，被罗雪峰一刀砍在肩膀上，如果不是有世界之力加持，他的一条臂膀，就要被砍下来了。

　　外面观战的所有人都大吃一惊，夜雨寒等人表现出的战力，让他心头震颤。

　　不过那五个人，毕竟是半步尊主级强者，吃惊过后，纷纷运转世界之力，跟他们战在一起。

　　因为有世界之力加持，夜雨寒等人虽然攻击力强悍，但是短时间内，根本突破不了他们的封锁，只能空着急。

　　“轰！”

　　叶扬祭出了盘龙枪，狠狠地跟任天雄的长刀对撞了一击，发出一声惊天爆响。

　　叶扬在众人的围攻之下，极为狼狈，身上不少地方已经负伤，毕竟他们都是圣子级强者，任何一个人物，都是惊才艳艳傲视同代的主。

　　就算叶扬再强大，依旧被几人弄的手忙脚乱，身上伤痕累累，不过叶扬最忌惮的还是任天雄，这个家伙的战力实在恐怖，每一刀都能给自己带来致命威胁。

　　李明芳的寒冰真气也给他造成极大的麻烦，一旦被其击中，身体顿时一片冰冷，行动会变得迟缓。

　　郑长浩和古幽倩长剑飞舞，蛟洪江和虎行骨甲升腾，战拳风呼啸，将周围围的风雨不透。

　　叶扬长枪飞舞，如飞龙衍天，金光如海，竟然硬是凭借的强悍的战力，暂时抵挡住了众人的围攻。

　　远处观战人们都倒吸了一口冷气，那可是位圣子级强者的围攻啊，而且还有这圣子中号称不败神话的任天雄，叶扬居然就这么硬撑住了，这是何等的变态啊！

　　“砰砰砰！”

　　战场上全是圣子级的较量，寒光飞舞，怒啸连连，恐怖的威压，一浪接一浪的翻滚，一副天崩地裂的架势。

　　人群中忽然有几百号人涌出，看其服饰其中大多数都紫风圣地的弟子，还有稀稀疏疏几个九冥天院和仙剑宗的人。

　　那些人见到前方的大战，二话不说纷纷抽出兵器就要加入战团。任天雄等人嘴角浮现一抹不屑的冷笑，这些人要是过来，还没等靠近战场，就被世界之力震成碎肉。

　　“所有人后退，不得踏入战场”叶扬自然不能看着他们来送死，这些都是大好的热血男人，真正的好汉，连自己的性命都不顾，急忙高声喝止。

　　不过叶扬这么一分神，顿时被古幽倩一剑斩在背后，锋利的祖器，破开他的防御，斩出一条口子，鲜血横流。

　　那些弟子，听到叶扬的呼喝，赶忙止步，见叶扬因为分神而负伤，一时间愧疚万分。

　　不过他们这是也清醒过来，凭借匹夫之勇，非但帮助不了叶扬，反而让叶扬分心，全部乖乖停下脚步。

　　“哼，死到临头，还是关心关心你自己吧”古幽倩长剑飞舞，脸上一片不屑神情。

　　“死又何妨？我可没像某些人，没事脱光衣服，让人家欣赏自己胸前的四两肉！”

　　叶扬挡开任天雄的一击，又避开蛟洪江的一拳，百忙之中冷哼了一声道。

　　叶扬的一句话直接戳到了古幽倩的痛楚，那天的事情，被她视为奇耻大辱。

　　虽然很多人震慑于她的威严，对这件事不敢提半个字，不过他们看到古幽倩时，那怪异的眼神，并在她胸前不停的打量，让她有种将战场上所有人全部杀光的冲动。

　　“啊，去死！”

　　叶扬的一句话就让古幽倩陷入了疯狂，居然不顾一切地对着这样冲来。

　　“幽倩冷静！”

　　任天雄大吃一惊，不过此时古幽倩已经冲出去了，急忙长刀对着叶扬疾斩。

　　叶扬身体微微一扭，避过古幽倩那杂乱无章的一剑，长枪挡住了任天雄的一刀，但是对于背后虎行战的一拳，却并不抵挡，一巴掌狠狠对着古幽倩的脸拍去。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　叶扬的背后被虎行战一拳砸中，身体一阵气血翻涌，嘴角溢出一丝血迹，不过叶扬的手掌也触及了古幽倩的脸颊。

　　一声爆响过后，古幽倩应声而飞，如流星坠地，大地都被砸出了一个方方圆数百里的大坑。

　　“叶扬，我跟不共戴天！”

　　古幽倩披头散发地从地下钻出，发出一声歇斯里地的大喊，对着叶扬冲来，不过招式虽然狠毒，却不再那么鲁莽了。

　　如今时间一长，叶扬被六人围攻，叶扬终于有些坚持不住，不停地受伤，鲜血横流。

　　远处的人们不禁心中一声叹息，就算是再妖孽的人物，最终还是要陨落。

　　陡然间大地狂抖，一道光柱冲天而起，毁天灭地的威压再次传来。


第357章 炎魔现身

　　所有人心神一阵颤栗，手上一缓纷纷朝远处望去，只见雷电战锤又开始散发威压，而且居然有了一丝移动的迹象。

　　雷帝战锤下方，江逸风和李青青的身影，正在努力支撑着，看着他们脸上的喜悦，仿佛就要成功了。

　　叶扬忽然脸色大变，这两个混蛋，居然趁众人大战之际，悄悄去收取雷帝战锤。

　　身后羽翼一震，对着雷帝战锤方向飞去。

　　“哪里跑？”

　　李明芳玉手一伸，拦住了叶扬的去路。

　　“给老子滚开！”

　　叶扬大喝一声，如雷霆虎吼，手中长枪狠狠地砸了过去。

　　李明芳脸色一变，对于叶扬的力量她不敢硬抗，双手结印缓缓成一个透明的防御罩。

　　“啪！”

　　那个防御罩被叶扬一下砸碎，不过叶扬也因为李明芳的阻挡，身形一缓，再次被众人围住。

　　叶扬心中大急，怒道“江逸风一旦收起战锤，封印就会被破开，大家全都得死！”

　　“笑话，那个战锤一看就是帝器，就算江逸风再有能耐，怎么收得了，马上要死的人了，就不要担心那么多了”李明芳一脸嘲讽的道。

　　“白痴，他只要移动了帝兵的位置，封印一样会被破掉，大家一样都会死”叶扬气得脸色铁青。

　　“哼，任你如何狡辩，我们是不会信你的，你还是老老实实去死吧！”

　　叶扬肺都要被气炸了，这群家伙的死活，叶扬懒得理会，但是九玄说那个东西一旦出现，整个战场都将覆灭，那么所有人都无法幸免。

　　叶扬手手中的盘龙枪消失，龙渊剑出现，直接运用灵力激活了龙渊剑，向前狠狠斩落。

　　“砰！”

　　李明芳没想到叶扬激活祖器，居然这么快，根本来不及运用祖器格挡，赶忙避开。

　　她刚刚避开，才发现叶扬那一击居然是虚招，只不过是吓唬人的，等她反应过来的时候，叶扬已经急速奔出。

　　众人一见，赶忙追赶，今天是杀叶扬的最好机会，一旦放过，后患无穷。

　　叶扬见到远处雷帝战锤微微颤动，而江逸尘和李青青的脸上，一副欣喜若狂的神色，叶扬心中一沉。

　　展开自己的最快速度，向前奔去，如今雷电已经消失，叶扬转眼间已经奔到雷帝战锤不及万里的地方。

　　刚要取出长弓，忽然那个雷帝战锤一动了一下，忽然方圆百里的祭坛上无数符文亮起，照亮了整个苍穹。

　　“完了！”

　　叶扬心中一声哀叹。

　　所有人一下被这股异象惊呆了，就连江逸尘和古幽倩也不例外，目瞪口呆的看着眼前的祭坛。

　　如今他们骇然发现，自己竟然跟雷帝战锤失去了联系，现在的他们根本无法沟通了。

　　祭坛上的符文亮起后，便开始缓缓碎裂，最后轰然炸响，一股让人灵魂颤栗的气息传来，战场上所有人被那股气息压的跪了下来，那是一种源自灵魂深处的屈服。

　　只有圣子级的强者，还能浑身颤抖地勉强支撑着身体，去抵抗那股来自灵魂的威压。

　　“嗷！”

　　一声震天怒吼传来，一道巨大的身影自祭坛上升腾而起，身高足有数千里，遮天蔽日。

　　那是人形牛头的怪物，四肢前端长着利爪，浑身散发的着恐怖的威压，刚才的那一声怒吼，将周围大山都崩碎了，一些修为差的弟子，直接奔震的昏死过去。

　　“哈哈哈哈，雷霸天，你用你的武器封印了我这么多年，还不是让我出来了！”

　　那个牛头怪物一阵嚣张的大笑，声震九霄，就连叶扬等人都耳鼓轰鸣，一阵头晕目眩。

　　“咦，居然有一群人类小家伙，不错，几百万年都没吃东西了，虽然修为低了点，不过数量还不少，勉强吃个半饱也还不错！”

　　那个人形牛头的怪物，巨爪一伸，远方比较密集的人群，瞬间被一股奇异的力量定住，那些人居然身不由主的飘了起来，纷纷向人形牛头的怪物巨口中飘去。

　　怪物的嘴巴像巨大的山洞，那一批足足有上万人，就那么被吸入口中，像嚼芝麻一般被咬的嘎嘣直响。

　　一时间无数凄厉的惨叫声传出，那些强者们，居然在人形牛头怪物的口中，没有半点抵抗之力，纷纷被嚼碎吞下。

　　“咕噜！”

　　一声吞咽的声音，让所有人毛骨悚然，这时他们终于想起了叶扬的警告，原来一切都是真的，可惜晚了。

　　这时不知道是谁大吼一声“逃啊！”

　　所有人这才惊醒，纷纷向外亡命飞奔。

　　“想逃？可能么？”

　　人形牛头的怪物眉心忽然生出了一只竖眼，所有人顿时感觉身形被定住，连一根手指都动弹不了。

　　叶扬也感受到了极大的压力，周围的空间就像是被混凝土浇灌了一般，这股力量太强大了。

　　那个牛头怪大嘴一张，又是一大批人向牛头怪的口中飞去，无数人脸上浮现出了绝望之色。

　　叶扬忽然发现，那个人群中一个身穿仙剑宗服饰的女弟子，正看着自己这边，不过一句话也没说出来。

　　大喝一声，龙象暗金身运转，叶扬将周围的空间绞碎，挣脱了束缚，身后羽翼一震，飞到那到人流里，一把将那个女弟子给拉了出来。

　　那个女弟子死里逃生，顿时抱着叶扬激动的大哭。

　　“咦，小子你有点古怪！”

　　那个人形牛头的怪物注意到了叶扬存在，一边嚼着，一边惊异的道。

　　那个女弟子见叶扬一下子被人形牛头的怪物注意到，顿时吓的脸色惨白，脸上全是愧疚之色，自己拖累了叶扬。

　　“嘿嘿，你的肉身很强，应该很美味！”

　　人形牛头的怪物饶有兴趣的看着叶扬，伸出一根长达几十丈的指甲对着叶扬刺出。

　　指甲上闪动着寒光，如开天战矛一般戳来，叶扬不敢大意，伸手将那个仙剑宗女子的送出，盘龙枪一摆对着那个指甲砸去。

　　“砰！”

　　叶扬双臂被一股恐怖的力量震断，同时周身龟裂，五脏如同被移位了一般，整个个人被震飞，鲜血狂喷而出。

　　就连在龙象暗金身护体的情况下，依旧被如同蝼蚁一般被碾压，叶扬心中第一次出现了绝望，这样的对手，根本无法抗衡。

　　远处的楚嫣然见叶扬被击飞，手中紧紧地握着玉雕，终于脸色浮现一抹决绝。

　　“啪！”

　　那个玉雕被她捏碎，在那一瞬间，楚嫣然的身上的气息暴涨，原本被禁锢的空间也被释放，所有人都恢复了自由。

　　“嗯？”

　　那个人形牛头的怪物，忽然心生感应，扭头向楚嫣然这边看来，双目忽然出现一抹惊骇欲绝的神色。

　　楚嫣然此时缓缓飘在空中，长发垂腰，白衣胜雪，修长婀娜的身形，如画中仙子降临凡间。

　　随着她的出现，这个荒凉恐怖的战场，瞬间变成了人间仙境，让所有人都放下了心中的恐惧，对她心生膜拜。

　　缓缓来到叶扬身前，将叶扬从地上拉起，玉手轻伸覆盖在叶扬的胸膛上，一股柔和的力量，如甘泉滋养大地，叶扬身上的伤势瞬间恢复如初。

　　“嫣然！”

　　不知为何，看到眼前仙化的楚嫣然，叶扬忽然生出了一种陌生的感觉，不禁轻声叫道。

　　“叶郎，不要怕，有嫣然在没有人可以伤害你！”

　　楚嫣然的话语如玉珠坠地，仙音缭绕让人心中极为舒服，但是听到叶扬耳中却如同惊雷，因为这个声音，并不是她的本音。

　　楚嫣然看着眼前的牛头人身的怪物，冷冷地道“炎魔一族的妖孽，结束了！”

　　玉手轻轻一伸，两根如玉一般的手指并拢，一道剑气生成，天地变色，风雷并现，对着前方斩落。

　　“仙剑斩魔！”

　　那道剑气看起来很普通，但是剑气飞出的时候，空间居然被割裂，无数的空间裂缝蔓延，仿佛整个天地都要被那道剑气切开一般。

　　“不！”

　　那个先前不可一世的炎魔，居然一脸骇然之色，怎么也避不开那股剑气，直接被斩中。

　　“砰！”

　　那个恐怖的炎魔，居然在那一道剑气之下斩成了飞灰，什么都没有留下。

　　待尘埃落尽，楚嫣然缓缓转过头来，来到目瞪口呆的叶扬身前，轻轻地抚摸着叶扬的脸颊道“怎么不认识了？”

　　“嫣然真的是你吗？”

　　“有一部分是，有一部分不是”楚嫣然美目中流过一丝酸楚。

　　“叶郎，对不起了，我要离开你了！”

　　叶扬大惊，紧紧地拉住楚嫣然的手，大声道“为什么，你不是说过要生生世世地跟我在一起吗？”

　　“对不起”楚嫣然泪水沿着双颊缓缓流过，轻声道。

　　“嫣然到底是怎么回事？你告诉我啊！我们是夫妻，不管有什么困难，我都可以去解决”叶扬一脸焦急的道。

　　楚嫣然想说些什么，最后还是没有说出来，忽然抱着叶扬放声大哭。

　　听到楚嫣然的哭声，叶扬脑海中一片混乱，想极力控制着自己冷静下来，却始终办不到。

　　“嫣然，告诉到底是怎么回事，我们一起来面对好吗？”

　　楚嫣然缓缓收起哭声，美目申请的看着叶扬，忽然痛苦地道：“我并非这个世界的人，只不过是一道神念而已！”

　　“什么？”


第358章 撕心裂肺

　　“什么？”

　　叶扬有些难以置信的看着楚嫣然，一时间被这个消息惊傻了。

　　“我以前也不知道，当看到那个玉雕的时候，一瞬间我明白了一切。我只是被供奉的一道神念，不知道什么原因，居然脱离玉雕，而成为了一个独立的灵魂。刚才我捏碎了玉雕，动用了它的全部力量，嫣然马上离开你了！”

　　楚嫣然俏脸布满了哀伤，双眸充满了浓浓的眷恋，泪珠娟娟流淌，看得叶扬心都要碎了。

　　“不，嫣然，你不能离开我，我不管你是什么神念，我只知道你是我的，谁也别想将你从我身前夺走”叶扬发出一声撕心裂肺的嘶吼。

　　看着叶扬因为愤怒而青筋暴起的额头，楚嫣然痛苦地闭上了眼睛，喃喃地道“叶郎，认识你我真的好开心，就让我为你做最后一件事吧！”

　　玉手一伸一股七彩仙光出现，将远处的雷帝战锤笼罩，雷帝战锤受到那仙光的牵引，居然缓缓缩小，直到缩到尺许左右，飞到楚嫣然身边。

　　轻轻地将雷帝战锤放在叶扬身前，此时的雷帝战锤的气息完全内敛，除了表面上的覆盖了一层恐怖的雷霆之外，没有散发任何威压。

　　“叶郎，嫣然要走了，这把战锤是一把帝器，以后你将它炼化，必然会一飞冲天！”

　　“不，我不要什么劳什子锤子，我什么都不要”叶扬死死地抱着楚嫣然，不让她离开。

　　但是叶扬忽然发现，怀中的楚嫣然竟然渐渐地变得透明起来，自己的手臂居然穿透了她的身体。

　　叶扬顿时恐惧的像一个孩子，大哭起来“嫣然，求求你不要离开我，我不能没有你！”

　　“对不起，叶郎，是嫣然失约了，把嫣然忘了吧，好好对待其姐妹们”楚嫣然的影子变得越来越淡，声音也越来越轻。

　　“不……”

　　叶扬纵声大哭，可是无论他怎么用力，都无法阻止眼前发生的一切。

　　“保重，我的男人……永别了”楚嫣然的身影缓缓化为仙光，消失在天地见，只有那低沉的呢喃，在空中回荡。

　　“啊……”

　　叶扬跪在上就像一个无助的孩子，将自己的头颅埋在泥土中，那种肝肠寸断的痛楚，只有他一个人能够体会。

　　事情演变到这个局面，出乎所有人的预料，原本大家都已经绝望，没想到楚嫣然改变了这一切，可如今楚嫣然消失，见叶扬在那里伤心欲绝的哭泣，一时间沉默了起来。

　　突然一道身影极为突兀地出现叶扬身后，寒光一闪，一剑刺穿了叶扬身体，一击绝杀，透心而入。

　　“噗！”

　　鲜血喷涌而出，一个冰冷的声音道“既然你那么痛苦，就随她而去吧！”

　　“叶扬！”

　　欧阳倾城等人这才从楚嫣然离去的忧伤中反应过来，急忙向前冲去。

　　不过他们刚刚迈出，顿时几个半步尊主级强者，拦住了他们的去路。

　　见叶扬被一剑穿心生死不知，欧阳倾城等人睚眦欲裂，一声娇叱，楚嫣然浑身绽放出恐怖紫色的火焰，同时一声鸟鸣，楚嫣然身畔出现了一只几十丈长的不死凤雀，向前方急攻。

　　如今不死凤雀经过涅槃之后，于欧阳倾城签下了灵魂契约，一直在欧阳倾城的灵魂空间里恢复。

　　如今的它已经到宗主初期的实力，但是发挥出的战力，却极为恐怖，一道火焰过后，就连半步尊主级强者都要忌惮。

　　夜雨寒、罗雪峰等人也都拼命前冲，不过那五位半步尊主强者，也都拿出了最强实力，纷纷抵挡。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　叶扬缓缓从地上爬起，看都不看胸口的血洞，望着眼前的江逸风，发出一阵震天狂笑。

　　不过那个笑声中，饱含着无尽的愤怒和怨毒，那股冲天怨气，居然比远古怨灵要浓郁。

　　“你们害得我失去了妻子，就为了这把破锤子？很好，很好，哈哈哈哈哈哈！”

　　叶扬的笑声让所有人心头一紧，明明被江逸风一剑穿心，依旧没死，这简直太恐怖了。

　　缓缓吞下一朵幽冥花，叶扬脸上挂着无尽的怨毒，那股杀意已经凝成了实质，看得江逸风骨子里发寒，不由自主向后退出一段距离。

　　叶扬此时的瞳孔中，除了一抹妖异的紫色外，忽然出现了三个小小的蝌蚪，就像三个号，凡是被他眼睛看到的人，都是一阵一阵头皮发麻。

　　“诸位，这个家伙已经疯了，赶快齐心协力杀了他，否则大家都有麻烦”江逸风大喝一声，长剑挥舞对着叶扬冲来。

　　其他圣子也都暗中点了一下头，如今生死大仇已经结下，早就已经不死不休了，纷纷出手。

　　“既然你们都想死，老子就成全你们！”

　　“开！”

　　忽然叶扬一声大喝，舌绽春雷，浑身气势暴涨，体内已经处于爆发状态的真元，如江河决堤，海水倒灌，瞬间突破到了半步宗主。

　　一道气柱直冲天际，浩瀚的威压席卷八方，就连刚刚冲来的众人，都被那股可怕的气浪震的一窒。

　　“好恐怖的能量，这怎么可能是半步宗主能够发出来的啊！”

　　所有人都心头狂跳，这股力量太强大了，简直骇人听闻。

　　“龙象暗金身——现！”

　　“轰”的一声，大地碎裂，滚滚气浪肆虐八方，瞬间蔓延了万里之遥，就连圣子级的强者都被震退。

　　连欧阳倾城等人发现叶扬居然没事，纷纷停止了攻击，向后方退出。

　　江逸风等人心中大骇，这是何等威势啊，一个小小半步宗主，怎么可以会拥有？

　　当天地间的尘埃落尽，叶扬那双冰冷的眼睛，紧紧地盯着他们，单手一伸，一股狂暴的力量，肉眼可见的缠绕在他的手臂上。

　　“呼！”

　　那个充斥了整个天地的一拳，震散了天空的云朵，对着江逸风等人砸落。

　　他们惊骇的发现，叶扬的这一拳，居然将他们所有人给锁定，连躲避都做不到。

　　他们都是超级强者，大喝一声，纷纷运转世界之力，将祖器之威激活。

　　江逸风、李青青、任天雄、古幽倩、郑长浩、李明芳、白展堂、蛟洪江和虎行战，九个圣子级强者全都不再保留，展开最强战力，对着叶扬攻去。

　　“轰！”

　　九件祖器对上叶扬的一拳，远古战场发出一声巨震，一些观战的弟子们纷纷变色，想退避已经来不及了，一些离得近人，纷纷被震成碎肉。

　　当狂暴肆虐过后，方圆十几万里一片狼藉，不过叶扬依旧好端端地站在那里。

　　而他对面的人，都被震飞了数百里，一个个刚刚灰头土脸地从废墟下钻出。

　　任天雄刚刚出现，就感觉心神一阵颤栗，想也不想挥刀向前砍去。

　　“啪！”

　　一只青铜色的大手，紧紧的抓住了他的刀刃，忽然任天雄的喉咙一紧，叶扬的另外一只大手抓住了他的脖子。

　　“咔嚓！”

　　任天雄听到了一声响动，就看到自己的身体倒地，然后听到叶扬冰冷的声音“第一个！”

　　将任天雄的头颅丢在地上，一脚踩碎，脚步丝毫不停，对着前方走去。

　　蛟洪江刚刚从泥土中出来，就看到了任天雄被杀的一幕，不由得吓得呆了。

　　就连强横的任天雄，都被杀了，他刚想逃走，忽然眼前多出了一个身影，一个拳头在眼前越变越大。

　　最后只感觉脑袋一震，眼前一黑，意识陷入永远的黑暗之中，伸手将蛟洪江的尸体收起。

　　这时候江逸风等人都已经恢复过来，见叶扬举手抬足间，将任天雄和蛟洪江击杀，所有人一阵心胆俱寒。

　　“一起上！”

　　江逸风虽然也被杀胆寒了，不过如今已经没有退路了，一旦逃跑，只会被一一击杀，还不如拼一把。

　　见七人对自己冲来，叶扬冷哼一声，盘龙枪取出，沟通小世界。

　　小世界顿时传出一道回应，同时一股恐怖的力量，被导入叶扬体内，并注入盘龙枪中。

　　盘龙枪周身一亮，上边细小的纹路宛如鳞片一般，整个长枪如同发出了一般，发出一声威严的咆哮。

　　叶扬周身宛如一条青龙围绕，盘龙枪发出一声轰鸣，对着七人刺去。

　　“蓬！”

　　七人虽然也再次拼尽力气使出了祖器之威，但依旧无法抵挡。

　　“咔嚓！”

　　有三人手中的祖器居然被震碎，七人被盘龙枪上恐怖的力量震飞，狼狈的滚向远方。

　　一击过后，所有人都气息萎顿，如今他们两次催动祖器，世界之力已经枯竭，如今已经没有了还手之力。

　　叶扬一脸冰冷的向他们走来，手中的盘龙枪，轻轻的划过地面，仿佛在奏响一首死亡的序曲。

　　远处的人们全都看傻了，如今的叶扬如同九天战神，勇不可挡，九位圣子联手依旧惨败。

　　如今任天雄和蛟洪江已经被斩杀，而现在的七位圣子的也都到了山穷水尽的地步。

　　看着叶扬杀气腾腾的脸孔，再想起他杀伐果断的性格，一些人心中暗叹，这下五州要翻天了。

　　叶扬缓缓走到白展堂面前，此时的他极为狼狈，俊逸的面孔上也是一片灰暗，见到叶扬到来，想说些什么，不过最终还是没说出来。

　　看了白展堂一眼，冷冷地道“我给过你机会，可惜你没抓住。”

　　白展堂嘴角浮现一抹自嘲“飘飘说我遇到你之日，就是寿终正寝之时，还真是让她说对了！”

　　叶扬面无表情地等着他说完，长强毫不犹豫地刺入他的心口。

　　“噗！”

　　早知今日，何必当初！


第359章 圣子之殇

　　“噗！”

　　叶扬的枪尖从白展堂的胸口抽出，鲜血飞溅，白展堂目光中的神采飞速流逝，失去了光泽，一代圣子就此陨落。

　　面无表情的提着长枪，上边还黏着白展堂的心头热血，沿着枪尖缓缓滴落。

　　来到虎行战面前，虎行战一脸惊恐的看着叶扬，哆嗦道“叶扬，你不要杀……啊！”

　　话只说了一半，锋利的枪尖已经刺破了他喉咙，让他无法完成接下来的话。

　　伸手将虎行战的尸体收起，继续向前缓缓行去，远处的人们看的心都快跳出来了，顷刻间两个圣子级强着毙命。

　　叶扬的步伐不疾不徐，犹如闲庭阔步，但是身上凛冽是杀意，却越来越浓郁。

　　郑长浩一咬牙，使出最后一丝力量，手中长剑对着叶扬斩来。

　　“噗！”

　　他的长剑刚刚举起，就被长枪洞穿了身体，恐怖的力量将他的身体炸碎，尸骨无存。

　　“不要杀我，我什么都可以答应你，为奴为婢我都愿意”李明芳一脸惨白，忽然跪下来对着叶扬哭道。

　　所有人都没想到堂堂圣女，居然会跪地求饶，不禁嘘声一片，不过他们倒也没有太过鄙视她，毕竟比起生命来，面子只是小事。

　　叶扬长枪微微一顿，没有理会李明芳，转身向其他人走去，就在叶扬转过身躯的时候。

　　李明芳顿时如释重负，不过见到远处人们不屑的神色，眼神中泛起一丝怨毒。

　　“啪！”

　　叶扬手中长枪直接抽在她的脑袋上，顿时爆裂开来，冷哼一声“不知死活的东西！”

　　突如其来的变故，让所有人都吓了一跳，他们不知道，小天偷偷地将李明芳心中的想法告诉了叶扬，他才会忽然出手。

　　原本跟李明芳之间仇怨并不大，叶扬原本想放过她一命，没想到她居然想打自己亲人的注意，直接出手灭杀。

　　一个圣女陨落，许多人心生一丝不忍，不过想到她先前对付叶扬的那种不择手段，便心中释然了。

　　夜雨寒和罗雪峰、欧阳倾城等人，见叶扬十步一杀，心中没有一丝快活，反而有着无尽的酸楚。

　　她们太了解叶扬了，他太重感情，尤其对楚嫣然，更有一种近乎于依赖的爱，如今一切都化为乌有，他心中的痛苦，无人能够体会。

　　如今叶扬杀了这么多人，脸上没有半点轻松，反而杀意越来越强烈。

　　“嗤！”

　　古幽倩没有半点挣扎的余地，就被叶扬一枪刺死，双目中依旧透露着无尽的恐惧和不甘。

　　缓缓来到李青青面前，叶扬面无表情，只有一双眸子中，反射出浓浓的杀机。

　　李青青被看的浑身发冷，看到前边一个个倒下的身影，她害怕了，恐惧了。

　　“叶扬，求求你放过我吧！”

　　“噗！”

　　回答她的是冰冷的长枪，直接洞穿她的身体，感受着体内生命的飞速流逝，李青青终于不甘地倒在了地上。

　　见李青青也倒下了，如今九大圣子级强者，如今只剩下江逸风一人。

　　不过江逸风忽然一阵哈哈大笑“叶扬啊叶扬，你真是出乎我的意料之外啊，居然一下子帮我除掉了这么多对手！”

　　叶扬没有说话，只是用冰冷的眼睛看着他，那个样子就像是看一个猎物。

　　“我承认你很强大，不过你真以为我就这么弱吗”江逸风忽然站起身形，好像没有半点伤势一般。

　　江逸风的动作，让所有人大吃一惊，没想到这个江逸隐藏的这么深，应该是有什么图谋。

　　“作为对你的感谢，我会亲手杀了你”江逸风说完话，一只手在额头上轻轻一抹，一道符文亮起，接着恐怖的气息升腾而起。

　　随着那道符文的消失，江逸风的修为开始节节攀升，恐怖的力量汹涌澎湃。

　　“居然是封印，这个家伙居然将自己的修为封印起来，这个时候才突破！”

　　“天啊，他原本就是半步尊主，这一突破起步是就是尊主级强者了！”

　　人们一阵震惊，这个江逸风好深的心机，故意假装不敌叶扬，借叶扬之手，将同代劲敌屠戮一空，自己坐收渔翁之利。

　　就算紫风圣地再强横，也不敢一下子屠戮这么多圣子级强者，如今叶扬动手了，跟他就没有半点关系了。

　　如果他将叶扬击杀，那么一方面可以为众人报仇，并且得到了帝器也更将名正言顺，没人敢为难他。

　　而且紫风圣地一旦有帝器在手，就算是真圣之地，也要对他们忌惮三分。

　　想明白这些，所有人都倒吸了一口冷气，这个江逸风心机太可怕了。

　　恐怖的威压终于散去，江逸风的身体缓缓浮在半空，如同魔神出行，俯视着地上的叶扬。

　　“说吧，你想怎么死，本座给你一个机会！”

　　叶扬没有说话，只是用冰冷的眼睛看着他。

　　“你的眼神很让我讨厌，我决定先将它们挖下来，不过之前我会将你的骨头一节一节打断！”

　　江逸风伸出一个拳头，随着力量的运转，拳头上浮现无数细小的光芒“看到了吗？这才是真正的世界之力，半步尊主掌握的不过是一些皮毛，简直就是小孩子的无聊玩意，让本座看看你能否活着接下来！”

　　说完话，江逸风的拳头对着叶扬砸来，连空间都被压塌了一般，让所有人心头悸动。

　　叶扬缓缓握拳，同时身后的巨象发出一声鸣叫，叶扬的拳头上浮现了一个诡异的纹路。

　　“轰！”

　　一声爆响，虚空震颤，不过让江逸风目瞪口呆的是，叶扬的身体纹丝未动，一点也没有受伤的迹象。

　　“这怎么可能？”

　　不光江逸风惊呆了，所有人都惊呆了，此时的江逸风已经是货真价实的尊主级强者，比半步尊主最少要强大十倍以上。

　　没想到叶扬居然这么轻松地接下来了他这一击，让所有人都长大了嘴巴。

　　江逸风脸色微微一变，冷哼道“想不到你的肉身已经强大都了这种地步，不过接下来就让你见识一下，尊主的实力，激活祖器之威有多么恐怖！”

　　“呼！”

　　江逸风长剑擎天，剑动苍穹，一股浩瀚的威压升起，他身后居然出现了一把上百里的长剑虚影。

　　“器武真身？”

　　有人惊呼了出来，器武真身是只有到达尊主境，用自身的世界之力，完全激活祖器，所产生的强大战力。

　　半步尊主激发的祖器之威，跟器武真身比起来，简直不值一提，所以才有人惊叫出来。

　　当器武真身出现后，叶扬浑身一紧，顿时被一股恐怖的威压锁定。

　　“天虚斩！”

　　那道剑影对着叶扬站来，叶扬不敢怠慢，世界之力注入盘龙枪内，迎向那道恐怖剑影。

　　“轰！”

　　这次的攻击直接将叶扬震入大地，以叶扬此时的强悍肉身，都被震得气血翻涌。

　　不过当叶扬爬出来后，虽然有些狼狈，但是并没有真正受伤，江逸风差点眼珠子凸出来，这家伙简直是怪胎。

　　江逸风大喝一声，在众人目瞪口呆之中，居然又是一己器武真身，向叶扬斩来。

　　“轰！”

　　这次叶扬终于承受不住那股恐怖的力量，喷出了一口鲜血。

　　见叶扬只是吐了一口鲜血，江逸风一咬牙，又召唤出了器武真身，对着叶扬狠狠地斩落。

　　远处的人都看得目瞪口呆，一方面震惊于尊主级的战力，居然可以连续施展器武真身。

　　另一方面是感慨叶扬生命力的顽强，连续承受了器武真身的攻击，依旧坚强的活着。

　　连续承受了三次器武真身的叶扬，忽然大吼一声，如雷啸九天，身上的气息狂涌而起。

　　“天啊，他又要突破了！”

　　这时所有人都要疯了，短短一个时辰里，要连续突破两次，这还让不让人活了。

　　原来自从楚嫣然离去，让叶扬痛苦万分，同时无比憎恨这些人，要不是他们的愚蠢，去动用那个锤子，嫣然也不会为了救自己，而却动用那个玉雕的力量。

　　这一切的一切都是这群人害的，让叶扬生出了无尽的怨气和憎恨，叶扬没注意到，当他的恨意和杀念浓郁到一定程度的时候，他的瞳孔之中出现了三个号。

　　当出出现了这个符号时，叶扬体内的戮神诀发生了奇异的变化，他每杀一个人，吸收了相当于以前十倍以上的能量。

　　而半步宗主，到宗主境升级所需要的灵能并不多，叶扬连续击杀了这么多人后，居然已经到了临界点，此时一举突破开来。

　　随着叶扬其实的提升，整个人越发的恐怖起来，明明站在那里，却给一人需要仰视的感觉。

　　黑发飘飘，双目如电，如神王降世，气吞万里，仿佛日月星辰都要臣服在他的脚下。

　　江逸风脸上的镇定早已消失不见，取而代之的是一片惊骇欲绝，因为他在叶扬神圣感受到致命的威胁。

　　而这个威胁刚刚还没有，只有在叶扬突破了以后，才越发的强烈起来。

　　双目如同两轮太阳，闪闪生辉，手中盘龙枪一指天际，无形的能量绕体而飞。

　　在他身后一根长枪虚影，横架半空，犹如灭世之矛，直指江逸风。

　　叶扬脸上的杀意越来越盛，一切都是这个家伙惹出来的，否则楚嫣然也不会消失。

　　想到楚嫣然的玉容，叶扬的心就如同被千万把钢刀切割一般痛楚，忽然一声厉喝。

　　“盘龙刺！”


第360章 离开战场

　　“盘龙刺！”

　　浮在叶扬身后的枪影，随着叶扬的动作，划破苍穹，直奔江逸风点落。

　　江逸风此时被那股恐怖的气息吓得魂飞魄散，匆忙间刚刚召唤去器武真身，长枪已经点下。

　　他刚刚召唤出的剑影，被恐怖的枪硬直接击碎，枪尖直接点在江逸风的身体上。

　　“蓬！”

　　江逸风可没有叶扬那么强悍的体魄，抵挡不住那恐怖的威力，直接被震成了碎粉。

　　事到如今九名圣子级的强者全部毙命，没有一个活下来，今天这个日子，后来被称为“圣地之殇”。

　　一代圣子陨落，已经是惊天动地的大事了，如今九位圣子全部陨落，整个东玄域恐怕要被掀翻了。

　　“呼！”

　　人们还沉浸在震惊中的时候，五条身影向外疾奔而出，转眼间就奔出了数千里之外。

　　众人这才反应过来，原来那几个人正是阻挡欧阳倾城等人的五名半步尊主级强者。

　　当初他们为了讨好几大圣地，出手为难欧阳倾城等人，如今几大圣子全部陨落，他们早就吓得心胆俱寒，连交手的心思都没有了，直接亡命飞奔。

　　叶扬眼神划过一丝冰冷，手中出现一张血色长弓，右手里出现五支箭矢，扣在弓弦上，瞬间弓如满月。

　　所有人都没注意到，叶扬眼中的符号，开始缓缓转动，神念放出将几人锁定。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　五支箭矢刚刚离开弓弦，就变成了几十丈长的怒龙，直接出现在几人身后。

　　没等那几人做出反应，怒龙已经穿过了他们的身体，恐怖的力量，将他们躯体撞碎。

　　此时所有人都已经麻木了，因为今天遇到的事情，恐怕他们做梦也预料不到。

　　一击秒杀五位半步尊主级强者，叶扬脸上不见一丝的兴奋，抬头望着半空，思绪中浮现出楚嫣然的容颜，那种撕心裂肺的痛苦依旧在心间徘徊。

　　人们惊讶发现，叶扬的头发居然以肉眼可见的速度，迅速变白，只一个呼吸不到的时间，一头黑发变成了白头。

　　这时所有人终于明白，那个天仙一样的女子，在他的心中有着怎样的位置。

　　“叶扬！”

　　欧阳倾城和凤清儿走到叶扬身边，轻轻抱着他的胳膊，柔声道“如今姐姐走了，你要振作一些，否则姐姐在天上，看到你这个样子，她会难过的！”

　　说到这里欧阳倾城和凤清儿也是美目含泪，楚嫣然的离开，对于她们来说也是一种无言的伤痛。

　　一直以来楚嫣然就像一个亲切的姐姐一样照顾她们，她们比亲姐妹还要亲，如今她们的心情，不比叶扬好多少。

　　“叶扬哥哥，你不要难过了，我想姐姐一定是预感到了什么，才会这么急着把自己交给你，就是不想留下什么遗憾”凤清儿看着叶扬一头白发心疼的道。

　　叶扬对自己头发的改变一无所觉，不过凤清儿的话，却让他心头一震。

　　是啊，当楚嫣然看到那个玉雕的时候，好像就知道了这个结果，难怪她当时那么哀伤。

　　想到楚嫣然的万般柔情，叶扬顿时心如刀绞，双拳紧紧握紧，牙齿都被咬出血来。

　　“叶扬，不要那么绝望，事情没有你想象的那么糟糕，也许你还有一线希望，能够找回她”九玄的声音在叶扬的脑海中响起。

　　叶扬浑身一震，有些难以置信地道：“九玄是真的吗？你没有骗我？”

　　“虽然有希望，不过却非常艰难”九玄有些迟疑的道。

　　“不管有多艰难，我一定要找回嫣然，九玄告诉我，我该怎么做”叶扬此时心中升起了无限希望，坚定的道。

　　“她应该是仙界一位仙王级强者的神念，如果你将来能够扛过大劫，飞升仙界，应该可以遇到那位强者。不过那只是她的一缕神念，至于她到底会不会记住这段记忆，这就说不准了！”

　　叶扬听了九玄的话，心中热情顿时被泼了一盆冷水，不过半晌后，叶扬坚定地道：“不管怎么说，只要有一线机会，我也要去争取。”

　　听到这个消息，叶扬心中总算有了一线希望，心情没那么悲伤了。

　　二女见叶扬终于从打击中回复过来，抱着叶扬失声痛哭起来。

　　轻轻安慰了一下二女，夜雨寒，罗雪峰等人也到来，孟飞指着远处的雷帝战锤道“老大，那个是嫂子留给你的东西，你还是收起来吧！”

　　叶扬望着那个雷帝战锤，虽然有无数人眼中射出贪婪之光，但是没有一个人敢上前的，毕竟圣子级强者都陨落了，东西虽好，总需要有命去用才行。

　　缓缓走到雷帝战锤面前，只见上边闪动这一层雷霆之光，此时的它像一个沉睡的雄狮，却依旧散发着恐怖的威压。

　　这是楚嫣然留给他的最后礼物，叶扬伸手将握住锤柄，不过让叶扬吃惊的是，自己居然一下没提起来。

　　要知道此时的叶扬，力量已经到了极为恐怖的境地，居然拿不起这个锤子。

　　叶扬大喝一声，全身气势爆发，就连青铜战身都召唤出来，大地都因为他的力量向下塌陷，但就是提不起这个锤子。

　　“以你现在的力量，还无法使用帝器，不要浪费力气了，运转雷霆之力，将它收进小世界”九玄提醒道。

　　叶扬心中不禁大吃一惊，帝器果然恐怖，自己不要说使用，就连拿都拿不起。

　　运转雷霆之力后，叶扬居然跟雷帝战锤产生了一丝联系，果然并没有遭到抗拒，就将它收进了小世界中。

　　叶扬这才发现，自己的小世界已经发生了翻天覆地的变化，如今的小世界已经方圆两万多里，而且一些小草已经长出来了，一片生机勃勃的景象。

　　看到雷帝战锤后静静地躺在小世界中，叶扬忽然心中一动，赶忙叫孟飞去打扫战场。

　　经过孟飞的一番打扫过后，在任天雄的戒子中，找到了失而复得的阵盘。

　　而且找到了江逸风的空间戒指，居然是祖器级的材料打造，在叶扬的一击之下保留了下来。

　　神识探入戒指后，将其中一个鸡蛋大小的圆球取出，只见上边光华转动，不时地有雷霆之力闪出。

　　叶扬松了一口气，有了这件宝贝，只要将他炼化，应该会加速自己沟通雷帝战锤了。

　　算算时间，离远古传送阵开启，只有不到一个月的时间了，叶扬带着众人直奔安全区行去。

　　……

　　与此同时，在隔绝了无数空间的仙界，一座仙气缭绕的仙池，里面十几条锦鲤自由地游来游去。

　　它们身上的气息却极为强大，都是尊主级的修为，居然只能做圈养的宠物。

　　仙池中间，一朵直径丈许莲花上，盘坐着一位绝世丽人，忽然睁开眼睛，伸出玉手，轻轻在莹润如玉的脸颊上轻轻擦拭一下，只见玉手上，出现了两滴泪珠。

　　那女子玉唇轻启，喃喃道“我为什么会流眼泪？为什么忽然会有一种心痛感觉？”

　　如果是叶扬在这里，一定会纵声惊呼，因为这个女子跟楚嫣然一模一样，唯一不同的是，她身上带有一种仙韵，容颜冰冷，让人不敢心生亵渎。

　　那女子伸出玉手，拇指在几个手指上急点，忽然黛眉一蹙，有些吃惊地道：“因果太深，居然无法推算！”

　　就在这时，一个丫鬟模样的女子，来到仙池边，恭恭敬敬地道：“启禀主人，光启仙王求见！”

　　听到丫鬟禀报，那女子柳眉一皱，美眸深处泛起一丝厌恶，淡淡地道：“就说我正在闭关，预计十年后，才能出关！”

　　“是”那丫鬟领命而去。

　　看着池中的锦鲤有些发呆，不知道为什么，她忽然有一种想吃鱼的欲望。

　　突然惊醒过来，自己胡思乱想什么呢，修仙之人怎可吞食荤腥。

　　那女子强制镇定心神，美目缓缓闭起，进入了修炼状态。

　　……

　　叶扬等人回到安全区的时候，见到了狐小月，当狐小月见到叶扬一头白发的时候大吃一惊。

　　当听闻楚嫣然离去的消息，顿时双目含泪失声痛哭，楚嫣然是狐小月除了母亲外，最为崇拜的女人。

　　叶扬反倒安慰了起了狐小月，听说楚嫣然还有可能回来，狐小月才止住哭声，哀求叶扬一定要把姐姐带回来。

　　这时候外面的修行者陆陆续续的回到了安全区，其中那个小七，恭恭敬敬的表示要追随叶扬，他已经彻底被叶扬的魅力给折服了。

　　叶扬毫不犹豫地答应了，像小七这样的人，有着一定的用处，一会自己的大计需要他这样的精英。

　　于是小七等人当场表示，出来战场后，回去交代一下就来投奔。

　　略微清点了一下人数，叶扬心中暗吃了一惊，仙剑宗只有三十七个人回来，而九冥天院只有二十五人。

　　远古战场实在太残酷了，不过如今活下来的人，都是精英中的精英。

　　叶扬跟欧阳倾城谈了一下自己准备培养自己势力的计划，欧阳倾城双手赞成，并承诺回去拉一批忠诚可靠的人来。

　　将自己这边的大略方向明确了一下，算了一下自己手上的资源，应该可以快速的打造一支强大的部队。

　　一个月后，安全区内的传送阵缓缓开启，人们陆陆续续地踏上传送阵，开始向外传送。

　　忽然叶扬脸色一变，大声道“敖无名大哥怎么还没回来？”


第六卷 五域风云


第361章 丑陋嘴脸

　　“敖无名大哥怎么还没回来？”

　　叶扬的话让陆飞雪也不禁脸色苍白，因为他们自始至终都从未担心过敖无名。

　　以敖无名的战力，在远古战场上，基本上不会遇到什么危险的，但是这个时候还没回来，不禁让人担心了。

　　“没关系，传送阵三天后才会关闭，师兄应该可以赶回来的”陆飞雪轻声安慰道。

　　不过此时去战场上找敖无名显然不现实，只能期望敖无名能够及时赶到。

　　安全区内的传送阵，不停地闪动，五州的弟子纷纷通过传送阵离开，有些弟子路过叶扬身边的时候，恭恭敬敬地给叶扬行了一礼，才踏上传送阵。

　　他们都知道如果不是楚嫣然最后击杀炎魔，所有人都要死在战场上，可以说叶扬是所有人的恩人，一些胸怀坦荡之人，暗暗地将这份恩情记在心中。

　　传送阵开启的第二天，一个窈窕的倩影出现在安全区，消失许久的苏飘飘回来了。

　　见到叶扬后亲切地打了个招呼，略微有些诧异的看了一眼叶扬的白发，不过并没有询问。

　　叶扬有些歉意地道：“对于白兄的事情，我表示很遗憾！”

　　按理说以他跟苏飘飘的交情，完全可以放白展堂一马，不过那个时候叶扬因为楚嫣然的离去，心中无限悲苦，无法控制心中的杀欲。

　　没想到苏飘飘只是微微一笑，并没有把这件事放在心上，只说生死有命，让叶扬不必介怀。

　　对于苏飘飘的大度，让叶扬心中反而生出一丝愧疚，不过人都已经杀了，说什么也没意义了。

　　跟苏飘飘随意说了几句，苏飘飘发觉叶扬有些心不在焉，便微笑告辞，踏上了传送阵。

　　转眼期间三天时间马上就要到了，传送阵开始缓缓并拢，再不走就要永远留在这里了。

　　叶扬无奈之下，让众人先踏上传送阵，所有人都走光了，传送阵也即将关闭。

　　心中一声暗叹，刚要踏入传送阵，忽然心中一动，神识散开，发现数万里外，一个身影正急速飞来，正是敖无名。

　　“大哥，赶快”叶扬欣喜大叫。

　　敖无名见叶扬在等待自己，急忙催动全身力量，人化作一道残影，在最后关头终于踏上了传送阵。

　　空间一阵波动，两人出现在天罗城的古传送阵上。

　　敖无名见只有叶扬一人留下等待自己，心中一阵感动，用力拍拍叶扬的肩膀道“好兄弟，真是想煞为兄了！”

　　叶扬刚要回话，忽然发现周围有异，只见天羽圣地的飞舟，被围得水泄不通。

　　有四个尊主级大能，正面色森然的盯着天羽圣地的大长老，看样子之前正争执着什么。

　　当见到叶扬出现的时候，一个紫风圣地的尊主级强者，大手一伸，一个巨大的手掌，向叶扬抓落。

　　“小畜生，给我死来！”

　　叶扬早就料到会有这样的局面，刚要出手，忽然身边的敖无名一声厉喝“我兄弟，也是你能欺负的？”

　　一股强横的威压散开，敖无名一拳击出，直接将那个几百丈的大手击碎。

　　“尊主级？”

　　所有人都吃了一惊，敖无名居然突破到了尊主级，刚才那一击做不得假。

　　天羽圣地的大长老，原本担忧的表情，因为敖无名的修为，而轻松不少。

　　“敖无名，这里不关你们天羽圣地的事，你最好不要插手”那名紫风圣地的尊主级强者，见到敖无名居然轻松将自己的一击拦下，心中震骇。

　　“哼，想欺负我兄弟，先问过我敖无名”敖无名冷笑一声，双目如电扫视人群“任天雄给我出来，咱们继续一战！”

　　随着敖无名一声叫喊，全场嘘声一片，只有晨星圣地的人，脸色极为难看，那个带头的尊主级强者，更是脸上青筋暴起，扭曲的都要变形了。

　　见全场一脸怪异的看着自己，敖无名一时间有些摸不着头脑，不过他忽然发现，全场人数少了很多，除了苏飘飘和狐小月外，圣子级的强者，一个也没出现。

　　“兄弟，这到底是怎么回事？”敖无名低声问道。

　　“咳咳，听说这些圣子级强者，与人大战，结果全部都挂了”叶扬有些尴尬的咳嗽了一下道。

　　“什么，全部陨落了？是谁干的？”敖无名大吃一惊，赶忙问道。

　　叶扬刚要回答，那边紫风圣地的尊主级强者已经暴跳如雷地道：“敖无名，你想包庇这个杀人凶手吗？”

　　“放屁，我兄弟怎么就成了杀人凶手，咦，难道……”敖无名忽然有些不可思议的看着叶扬。

　　叶扬淡淡的点点头道“没错，是我！”

　　听到叶扬这个答复，即使以敖无名的胆气，都不由得感到脊背发寒，这个兄弟本事和胆子不是一般的大啊。

　　“大哥，这件事因小弟而起，就让小弟来解决吧”叶扬不想拖累敖无名，毕竟这事牵扯到了几大圣地。

　　敖无名跟自己不一样，他是有家有业的人，跟自己不也一样，他不想敖无名为难。

　　“你说的是什么屁话，你是我兄弟，我怎么袖手旁观？就算咱们兄弟一块战死，又有何妨”敖无名第一次对叶扬发怒，却让叶扬更加感动。

　　“好好好，既然你们天羽圣地参与进来了，那就是打算与四大圣地为敌了？”紫风圣地的尊主级强者杀气腾腾的道。

　　“为敌就为敌，我们会怕你们？”敖无名一如既往的强横，方天画戟一扫，依然不惧。

　　紫风圣地的尊主级强者又惊又怒，喝道“你知不知道，你的行为会连累你的宗门，同时得罪我们四大圣地，覆灭你们天羽，并不困难！”

　　“哼，我师父曾教导我，男儿行事，需顶天立地，我们天羽圣地，没有一人是软蛋，你们想战就战吧！”

　　“你……”紫风圣地的尊主级强者气的脸色发紫，没想到敖无名居然如此油盐不进。

　　“叶扬，不想连累他人，就乖乖交出雷帝战锤，否则那个后果你承担不起”紫风圣地的尊主级强者威胁道。

　　“哈哈哈，一群道貌岸然的小丑，也敢威胁我叶扬？想要雷帝战锤就来拿吧，我想看看，到底会出现什么后果”叶扬不屑的一声冷笑。

　　嘴巴上喊着给圣子报仇，实际上还是利欲熏心，想得到雷帝战锤，这个嘴脸让叶扬心生恶心。

　　“好好好，既然你们执迷不悟就别怪我们辣手无情了”紫风圣地的尊主级强者怒极反笑。

　　“青州弟子听令，全力击杀禹州弟子，一个不留”随着紫风圣地的尊主级强者命令，其他三大圣地，也开始下达命令。

　　不过人群中的人都十分冷漠，根本没有搭理他们，紫风圣地的尊主级强者怒道“你们敢不听圣地号令？想受到制裁吗？”

　　这是人群中一个年轻弟子，站了出来大声道“叶扬在远古战场中救了所有的人命，我们如果对他们出手，岂不是恩将仇报，那与禽兽何异？我们习武又有何用？”

　　那个弟子的话，回荡在所有人的心里，他们对于叶扬都有深深的愧疚，实在无法对禹州势力出手。

　　“好，你们等着，回去再收拾你们”紫风圣地的尊主级强者站头对着其他几位圣地领头尊主道“几位，此人斩杀了诸位圣子圣女，我想你们不会咽下这口气吧。”

　　“此人手中有雷帝战锤，至于谁能得到，就看个人的本事了！”

　　那四个尊主级大能，双眼浮现一抹贪婪，虽然一闪即逝，不过依旧逃不掉众人的眼睛。

　　四人同时点点头，就要对叶扬二人出手，不过忽然一个娇叱传来“飘渺圣地，不得参加争夺”苏飘飘越众而出，对着其中的一位尊主级强者道。

　　那位尊主级强者，顿时脸色一沉道“圣女阁下，事关帝器，兹事体大，恕老夫不能从命！”

　　“啪”一声脆响。

　　苏飘飘手中出现了一枚令牌，高声道“我现在出示圣女令，命令你罢手，一切后果由我承担！”

　　那位尊主级强者，见苏飘飘取出了圣女令，脸色一阵变化，不过最后还是冷哼一声道“希望你知道你在做什么！”

　　“我说过所有责任由我承担，不牢你费心了”苏飘飘淡淡的回了一句。

　　对着下方的飘渺圣地弟子道“飘渺所属燕州势力，全部登上飞舟，即刻离开！”

　　虽然不情愿，那个飘渺圣地的尊主，有些不甘心地看了叶扬一眼，带着众人离开。

　　见所有人都上了飞舟，苏飘飘对叶扬微微点了点头，转身上里飞舟，缓缓离开了这里。

　　燕州的势力一离开，如今只有青州、冥州和宿州三个势力，三个尊主级强者对视一眼，虽然燕州退出，三个势力依旧足以对付禹州。

　　忽然一道娇小的倩影飞到叶扬面前，对着那三人道“我代表九尾一族，站在叶扬哥哥这边，你们想动手尽管来吧！”

　　如今四大妖族，只有九尾一族保存完整，其余三族几乎死伤殆尽，加起来都不足百人。

　　三人面色一变，有九尾一族加入，事情有点麻烦了，他们只想要雷帝战锤，不想一下得罪那么多人。

　　三人眼神中忽然闪过一丝狠厉，直接对叶扬扑来，但求力毙叶扬，直接抢夺雷帝战锤。

　　叶扬、敖无名、狐小月同时一声轻喝，各自对上一名尊主级大能杀了过去。


第362章 流云仙宫的邀请

　　“住手！”

　　一声冷峻的声音过后，叶扬等人就感觉前方出现了一道厚墙，无法前进分毫。

　　空中微微一动，一个身影缓缓浮现，穿穿金色长袍的余秋雨，正一脸冷峻地看着众人。

　　叶扬心中一惊，这个余秋雨简直深不可测，只凭一股气机，就压制住了众人，实在可怕。

　　紫风圣地等三位尊主，显然没料到余秋雨会出现，按照以往的惯例，他们只负责开启战场，关闭的时候，从来没有来过。

　　不过尽管心中诧异，但是在余秋雨面前丝毫不敢放肆，紫风圣地的尊主一脸悲愤地道：“大人请为我等做主，此人嚣张跋扈，心狠手辣，我们三家圣子圣女，都被其害死！”

　　余秋雨今天是应流云仙宫宫主的命令，前来这里，准备传达一下宫主手谕。

　　结果刚一到来，就见到三个圣地尊主，居然要对叶扬等人出手，于是不问缘由就将他们拦了下来。

　　听到紫风圣地尊主的话，就以余秋雨的镇定都吃了一惊，一脸诧异的看着叶扬等人。

　　见敖无名居然突破了尊主境，不由得心中一阵暗喜，当看到狐小月的时候，忽然见到狐小月眉心居然出现了一道菱形图案，不禁心头一震。

　　以他广博的见识，一眼看出了狐小月已经获得了传承，激活了远古血脉，出现了祖纹。

　　缓缓压下心中的震惊，才看向叶扬，不由得心中又是一阵诧异，如今叶扬居然只有初入宗主级修为，在远古战场内一年，才有这么进步，实在让人接受不了。

　　“叶扬，紫风大长老说的可是事实”略微有些怪异的打量了一眼叶扬的一头白发，余秋雨问道。

　　“不错”叶扬回答很简单。

　　虽然心中有所料，不过听到叶扬的回答，余秋雨还是心头一震，问道“为何要杀他们？”

　　“看着不顺眼”叶扬淡淡的道。

　　听到叶扬这句话，所有人不禁心中倒吸了一口冷气，这个理由太强悍了。

　　“大人，您看到了吧，这个叶扬嗜杀成性，还请大人主持公道”紫风圣地尊主指着叶扬道。

　　这时欧阳倾城越众而出，对着面色有些不愉的余秋雨道“大人，事情不是那样的，而是……”

　　欧阳倾城声音清脆，快速地将几大圣地如何压迫叶扬，追杀叶扬，迫害叶扬，最后更是不顾叶扬的劝阻，释放出炎魔，楚嫣然牺牲自己，救了所有人的事情说了一边。

　　说道楚嫣然离去的时候，叶扬双拳紧紧握气，一股强烈是杀意瞬间笼罩了方圆数万里的空间，就连余秋雨都一阵感到一阵骨子发寒，这是一种无尽的怨念，做不得假。

　　欧阳倾城泪流满面的将事情讲完，一指那三个圣地尊主怒道“这几个圣地调教出来的畜生，不禁不感念姐姐救命的恩德，反而在叶扬悲伤之际，对他痛下杀手，大人您说，叶扬杀他们应该吗？”

　　余秋雨人老成精，看了到叶扬的充满杀意的眼神，和欧阳倾城双眸中的痛楚，早就信了八成。

　　脸上不禁一阵铁青，如今的圣子一代不如一代，居然干出这么下三滥的勾当，不由得气得长发直竖。

　　见余秋雨面色震怒，那三位尊主级强者，都暗叫不妙，一位晨星圣地强者强辩道“大人，您不要听她信口雌黄，她跟姓叶的是一起的，自然向着他说话！”

　　“哈哈，信口雌黄？好，就算我一个人心口雌黄，难道所有人都会信口雌黄吗？”欧阳倾城怒极反笑。

　　对着全场的人高声道“可以毫不客气的说，你们之所以活着，都是我姐姐用命换回来的，现在我问你们，你们可愿意作证？”

　　听了欧阳倾城这句话，全场顿时鸦雀无声，大多数人都羞愧的低下了头，虽然明后知道是事实，却不敢搭话。

　　忽然一个人高声道“我可以作证，是那位神仙一样的姐姐，击败了炎魔，几大圣子恩将仇报，无耻偷袭了叶大哥！”

　　那个人是只有宗主中期的弟子，不过双眼中全无畏惧之色，勇敢地站了出来。

　　晨星圣地的尊主强者，脸色一变，厉声喝道“七星门的小子，你敢信口雌黄，就不拍给惹来灭门之祸吗？”

　　那个弟子顿时暴跳如雷的大骂道“灭尼玛老毕，你们一群高高在上的王八蛋，平时就知道欺负我们，炎魔出现的时候，一个个怂得跟哈巴狗似的。当那个神仙姐姐牺牲了自己，救了所有人，只有你们这些圣地的犊子们，能干出这么不了脸的勾当。如今老子出来作证，尼玛比的还要用宗门来威胁我，老子今天正式宣布退出七星门，你要是报复就找老子，你爹我今天就豁出去一条命陪你。”

　　那名弟子显然出身极低，脏话连篇，骂的几大圣地的人，脸色铁青，恨不得马上把他拍死。

　　那名弟子骂的极为过瘾，见三个尊主大能，都被自己骂的一声不吭，转头对所有人道。

　　“你们就是一群没卵蛋的家伙，就连贩夫走卒、耕田农人都懂得知恩图报。你们这些修行之人，这些年的修行都修到狗身上去了，连自己的骨气都修没了，你们也配成为武者？我呸！”

　　一些年轻弟子，被骂的面红耳赤，偏偏又还不了口，忽然有几个人开始站出来，大声高喊“我们愿意作证！”

　　随着那几个人带头，顿时有更多的人站出来，一方面是因为作为武者骨子里谁还没有点脾气，另外一个大家都知道法不责众对这个道理，于是纷纷站出来，你圣地在牛逼，敢把所有宗门都给灭了？

　　于是乎站出来的人越来越多，就连那些没有见过炎魔的人，也都站了出来，因为他们骨子恨透了这些高高再上的人。

　　场面几乎一下失控，面对这么多人的讨伐，三大圣地的尊主们，脸色一阵难看。

　　余秋雨冷笑一声“好！好！好！看来这些年你们这些圣地很得意啊，居然有这么多人‘拥护’你们，还真是然让人羡慕！”

　　“大人，您听我解释……”紫风圣地的尊主赶忙道。

　　“给我闭嘴”余秋雨一声厉喝，震得所有人鼓膜生疼，那三位尊主级大能，更是被一股恐怖的气机笼罩，脸色一阵苍白汗如雨下。

　　一时间场面变得极为安静，就连那些站出来给叶扬作证的人，都停止了喧哗。

　　“有什么好解释的，你当老夫的眼睛瞎了？今天我宣布，叶扬行为没有任何不妥之处，此时就此揭过！”

　　接着余秋雨眼神一冷，寒声道“如果日后老夫听到你们敢报复这些作证者，那么你们圣地，就等着除名吧！”

　　“除名”这两个字，如同一个大锤，狠狠地砸在所有人的心坎，三个圣地的尊主们，更是被砸的头晕眼花。

　　余秋雨代表的是流云仙宫，那可是真圣之地，想要灭掉一个普通圣地，就跟玩一样。

　　三个尊主级强者，都听得噤若寒蝉，无数年下来，流云仙宫还是第一次这么严厉的警告他们，看来他们是真的震怒了。

　　听到余秋雨这句话，所有人都发出了一声震天欢呼，看着圣地吃瘪，让他们无比爽快，而且还不用担心他们报复。

　　余秋雨没有理会面如土色的三人，对着叶扬道“你跟我来一下！”

　　叶扬感觉身体一动，直接出现在了余秋雨的小世界内，余秋雨道“你得到了雷帝战锤，那可是帝器，你带在身上，只会给你带来无尽的麻烦！”

　　眼睛微微一眯，看着余秋雨，叶扬没有说话。

　　“而且你要掌控帝器，恐怕还有一段漫长的时间，老夫希望你能将雷帝战锤留在仙宫，等你日后有能力驾驭了，随时可以取回”余秋雨想了一下道。

　　叶扬摇摇头道“这个雷帝战锤，已经不是一件武器，她是我妻子留给我信物，我不会让她离开我的！”

　　余秋雨仿佛早就知道这个结果一样，微微一笑道：“那好，我们谈第二件事吧！这次我过来是要召集所有圣子级强者，前往灵天星海，结果……唉！”

　　余秋雨有些哭笑不得的叹了口气，来到这里才听到，圣子圣女被叶扬像割韭菜一样，整整割掉了一茬。

　　听到“灵天星海”叶扬冰冷的脸上出现了一丝波动道“你们派圣子级强者去灵天星海做什么？”

　　“如今那里的状况出了一点问题，需要大量的力量增援，同时也是对圣子级强者的一些福利，可以通过猎杀魔兽数量来换取积分。积分可以兑换大量修炼道具，而且规模也非常高，据说圣器级的宝物，都有数件之多”余秋雨道。

　　圣器都拿出来做奖励，这个手笔实在太吓人了，叶扬如今可是连圣器的影子都没见到过呢。

　　“怎么样，有兴趣参加吗？”

　　“有！”

　　没想到一脸冷漠叶扬居然回答的如此干脆，余秋雨微微一愣“好，那你回去准备一下吧，半年后就要出发了！”

　　“我可以带上我的伙伴吗？”叶扬问道。

　　“如果他们能够达到半步尊主，就没问题了”余秋雨沉吟了一下道。

　　如今圣子被杀了那么多，他正愁这边的人手不够呢，既然叶扬有这个想法，也算是互惠惠利，随即离开了小世界。

　　二人出现在外界时，余秋雨冷声道“经过刚才的商量，我宣布雷帝战锤，已经交给我们流云仙宫保管！”


第363章 树神觉醒

　　余秋雨冷声道“经过刚才的商量，我宣布雷帝战锤，已经交给我们流云仙宫保管！”

　　随着余秋雨的话落，全场一片哗然，不过大多数人很快就从震惊中回复过来，这个结果其实也算正常。

　　叶扬交出将雷帝战锤交给流云仙宫，才算是最明智的选择，如今有了流云仙宫做后盾，没人敢欺负他了吧。

　　三大圣地的尊主级强者眼神中流露出一丝不甘和无奈，如今算是竹篮打水一场空，圣子圣女都赔进去了。

　　略微一愣之后，见余秋雨对自己善意的微笑，顿时明白过来，感激的点了点头。

　　余秋雨对着那三位尊主强者道“半年后，各大圣地都要派遣圣子级强者，去支援灵天星海，你们回去抓点紧吧！”

　　三大尊主一听差点吐血，如今圣子圣女，都被杀了，哪里还有这样的强者啊！

　　“大人……”

　　余秋雨挥手打断了他们，淡淡地道：“名额给你们，如果你们拿不出人来，自会有其他势力来人顶替，不过奖励也就没你们什么份了！”

　　一听到“奖励”三人顿时不再言语，之所以五大圣地能够对流云仙宫俯首听命，并不是完全因为其强大，还有就是每隔一段时间，都会接到流云仙宫发下的福利。

　　这些福利才是他们圣地最大的依仗，但是东西也不是白拿的，每次派发下来的任务，他们必须完成，否则会被取消资格。

　　一旦取消资格，那么流云仙宫就可能培养其他势力取代他们，没有了流云仙宫的支持，他们很快就会衰败下去。

　　他们已经作威作福了这么多年，一点失去了流云仙宫的支持，恐怕很快就会被仇家找上门来。

　　“大人放心，我们会自己想办法，绝不会耽误仙宫的大事”三人赶忙道。

　　余秋雨露出一丝冷笑，早就知道他们会这么回答，环视了众人一眼，大袖一挥直接消失在众人眼前。

　　见余秋雨离开，三位尊主级大能，都松了一口气，余秋雨给他们带来的压力太大了，连喘气都要小心翼翼的。

　　“叶扬，这事不算完，等着瞧吧”紫风圣地的尊主强者，冷冷地看着叶扬，留下一句话后，扬长而去。

　　另外二人也是一脸怨毒的看了叶扬一眼，纷纷离去。

　　叶扬对于他们的威胁，一点都没放在心上，对于这样自以为是的人，他都已经麻木了。

　　随着敖无名来到天羽圣地的飞舟，天羽圣地的大长老，对叶扬比了一下大拇指，即使是尊主级强者，也不由得对叶扬产生敬服。

　　叶扬赶忙还了一礼，神识扫过飞舟上的人，如今的各大势力的队伍，基本都锐减了三分之二以上，可见远古战场的惨烈。

　　不过这些活着的人，都是一脸兴奋的神情，显然这次在远古战场上，得到极大的好处。

　　忽然叶扬脸色微微一变，对着天羽圣地大长老问道“怎么没见到神隐门的人？”

　　叶扬找遍了人群，一个神海门的人都没见到，对于这个数次陷害自己和伙伴的人，叶扬绝对不会放过。

　　“他们刚出来就自行离开了，并未向我禀告，怎么？”天羽圣地大长老问道。

　　陆飞雪将战场上的事情，跟大长老透露了一些，大长老摇头道“这个朱恒绝对是怕你出来跟他算账，已经逃了！”

　　虽然有些不痛快，不过既然已经逃了，就算他运气好吧，不过叶扬就不信他能躲一辈子。

　　见人数全部到齐，大长老直接启动了飞舟，数天后，终于回到了禹州。

　　叶扬将所有人托付给敖无名，让夜雨寒等人先留在天羽圣地，让欧阳倾城会九冥天院去召集人手。

　　跟仙剑宗地弟子打了一下招呼，让他们先回宗门，自己过段时间就会前来。

　　安排好了一切后，叶扬先去了一下青叶谷，结果青叶谷已经人去谷空，连小世界都已经关闭了。

　　虽然心中早有准备，不过还是心中一阵怅然若失，楚嫣然的离开对他打击很大，如今父母亲人也不在身边，他忽然感觉自己很孤独。

　　半晌后，叶扬心中一动，直奔伽罗拍卖行行去，果然在这里，高重德递给了他一封信。

　　叶扬急忙打开信件，信是叶青璇写得，说叶族协助其他家族消灭到了隐患，已经全部赶往灵天星海，让叶扬不必担心。

　　虽然写的不多，但是字里行间都透露出无尽的思念，让叶扬心中感到一阵温暖。

　　看着落款下边，有父母的名字，还有叶青璇和叶倾城，叶扬心中一阵感动。

　　不管自己身在何方，依旧有那么多人在牵挂自己，跟高重德告别后，收拾了一下情怀，直奔州际传送阵而去。

　　一天后，叶扬出现在了青州羽族的祖地，当羽族守卫见到叶扬时，差点没认出来他。

　　因为当初的叶扬黑发飞舞，意气风发，而如今却白发如雪，眉宇间那股哀伤怎么也无法掩饰。

　　叶扬到来后，卡翠娜女皇亲自将叶扬接了进来，当她问及叶扬的头发时候，叶扬只含糊带过。

　　“女皇陛下，我这次从远古战场上，找到了可以救活生命树神的东西，咱们现在就过去吧！”

　　卡翠娜听到这个消息，顿时娇躯一抖，好半天才双目含泪的对着叶扬一拜“您是我们羽族的恩人，您的大恩大德我们永远不会忘怀！”

　　叶扬赶忙道“女皇陛下，您不要客气了，咱们还是先见树神要紧！”

　　卡翠娜忽然从怀中取出了一片树叶，放在唇边轻轻地吹了一下，一股奇异的波动四散。

　　片刻后卡翠娜才小心翼翼的将那枚树叶收好，拉着叶扬向生命树神方向奔去。

　　当叶扬来到的时候，生命树神前方已经布满了羽族所有人，见到叶扬到来纷纷神情肃穆，跪倒在地。

　　叶扬吓了一跳，卡翠娜解释道“请你接受我们的跪拜，这是我们羽族人的对您的敬意”说完自己居然也向叶扬跪下！

　　叶扬一时间有些呆住，他很不习惯这样的方式，不过还好当卡翠娜起来后，所有人也都站了起来，他们眼中充满了期盼。

　　缓缓走到生命树神身边，发现如今的它枯萎的更加厉害，带着叶子的树丫，已经不足十分之一。

　　取出一个酒桶，将里面的沙土倒出，沙土一出现，大量的天地灵气和浓郁的生命精气扩散开来。

　　羽族人发出一声惊呼，她们对于生命精气极为敏感，一下子感受到了那个沙土的神奇。

　　那些沙土一如地面，立刻如同水一般，被地面吸收，与此同时，生命树神那些枯死的枝桠，居然开始肉眼可见的恢复生机，绿叶也开始缓缓生出。

　　见到这个情景，羽族的男女发出一声欢呼，纷纷喜极而泣，树神有救了，整个羽族也就可以延续了。

　　随着叶扬一桶桶地将沙土倒入地上，生命树神开始散发着勃勃生机，居然完全恢复了生命了。

　　“我的生命里已经恢复了，感谢您的慷慨，请不要继续使用这宝贵的沙土了”叶扬的脑海中传来生命树神的声音。

　　叶扬见生命树神恢复了生机，发现吸收了沙土后，它的气息在逐渐壮大，知道这个沙土对它的修行有着极大的帮助。

　　“无妨，这些沙土对于我没什么用，你全部吸收掉吧”叶扬不给它拒绝的机会，直接将剩下的所有沙土全部取出，直接倒在地上。

　　随着这十几筒沙土的注入，生命树神，居然开始疯狂地生长，茂密的树冠居然覆盖了万里方圆。

　　“轰！”

　　一股强横的波动传来，无尽的生命气息在扩散，在场的所有羽族之人，都如同被洗礼一般。

　　强横的气势此起彼伏，有数千皇者巅峰的强者，直接突破到了宗主级。

　　有三个宗主巅峰强者，居然突破到了半步尊主境，一时间羽族人欣喜若狂。

　　叶扬心中震动，这个树神居然突破了。

　　“哗啦！”

　　生命树神伸出了一条枝桠，在空中划出了一个奇异的符号，那个符号一出现，包括卡翠娜在内，所有羽族人，全部恭敬跪倒，双手扶地。

　　“您是我们恩人，我以羽族三十七代树神的名义立誓，只要羽族不灭，终生听候您的命令！”

　　一道庄严的声音自半空响起，生命树神，居然发出了这样的誓言，随着誓言解释，那个符号缓缓飘向叶扬，没入叶扬的脑海中。

　　叶扬忽然有种感觉，自己成了一种信仰，眼前的羽族之人就是他的信徒。

　　他忽然明白了，有了这个誓约后，无论自己做出什么命令，羽族人都会无条件的服从自己。

　　深吸了一口气，这个份信任实在太重了，让叶扬心生感动。

　　“其实你们不必这样”叶扬摇摇头。

　　“恩人，我从您的身上感受到了前所未有的危机，就让我们一起跟您并肩作战吧，就像我们第一代月神大人那样，跟人类强者合作，共创一段长治久安的和平岁月”生命树神的声音充满了崇敬。

　　叶扬苦笑了一下，这个生命树神太高看自己了，他怎能能够跟那些神灵相比。


第364章 杀尽仇寇

　　“请您将我之前赠送的长弓取出，我要为她注灵！”

　　当叶扬将血色长弓取出后，那把弓箭缓缓飘起，生命树神伸出了一只枝桠，轻轻搭在长弓上。

　　一股生命波动，缓缓向长弓注入。

　　“之前我将它给您的时候，自身实力不够，虽然长弓的材质是圣器级，却不能发挥真正圣器级的威力。如今借助神奇沙土的滋养，我突破了圣者的桎梏，终于可以将它成长成一把真正的圣器了！”

　　听了生命树神的话，叶扬不禁心头狂震，生命树神居然突破到了圣者境。

　　原来生命树神经过漫长时间的成长，早就应该成长到圣者境了，但是在它还脆弱的时候，遭遇到冥气的侵蚀，差点死掉，所有才耽搁了下来。

　　如今叶扬的提供的不老泉下边的沙土，让它得到了极大滋润，直接突破了圣者境，以后再也不用怕冥气的侵蚀了。

　　而生命树神作为羽族的图腾，它的突破，直接影响到了所有羽族人，才会有纷纷突破的现象。

　　随着生命树神的力量入住，那枚血色长弓开始变得灵动起来，居然真的产生了一丝神智，仿佛自己本身就有着生命里。

　　一炷香的时间后，叶扬握着长弓，感觉到如果用它来攻击的话，必然可以毁天灭地，洞穿天宇。

　　爱不释手地把玩了一下长弓，才依依不舍的将其收了起来。

　　“虽然我已经进阶了圣者，但是我并不擅长战斗，接下来的时间里，我会努力提高羽族的战力和修为，希望以后能够帮助到您！”

　　叶扬心中一动，难道这个树神查觉到了什么？

　　不过这样的事情，似乎只能意会，不能言传，所有强者都对之极为忌讳，就算是点出，也是极为隐晦。

　　见树神已经完全恢复了生机，而羽族也终于开始崛起，叶扬不顾羽族的热情挽留，问明了李成风的所在后，就离开了羽族。

　　原来李成风经过叶扬介绍后，见过了卡翠娜，并开始在青州城居住了下来，利用叶扬留下的钱财，开始暗地里大规模收购水果，每两个月，都亲自向羽族送过去。

　　这样的情况下，羽族就不用冒险在外面自己寻觅粮食，有了李成风存在，再也不用为粮食担忧了。

　　在青州城内不起眼的一座小院中，叶扬跟李成风把酒言欢，如今的李成风已经突破到了半步宗主的境界。

　　见叶扬一头发白，着实吓了李成风一跳，待听叶扬讲述了楚嫣然的一切后，李成风不禁黯然叹息。

　　两人的遭遇居然是那么的相似，二人也不多说话，所做的只有一件事，就是喝酒，不停的喝酒。

　　当空坛子已经可以堆成一座小山的时候，李成风终于软倒在地，口中呢喃着“月影”的名字。

　　可叶扬却始终无法将自己灌醉，见明月高悬，不知不觉间，虎目含泪，最后离开了李成风处。

　　叶扬回到了禹州，直奔仙剑宗而去。

　　当叶扬来到仙剑宗的山门前，却发现远处有着四波人马，正剑拔弩张地围在仙剑宗山门。

　　如今叶扬也已经是宗主级强者，当力量达到这个高度，对于空间有着一定的感悟，可以将身体隐藏于虚空之中。

　　而叶扬长期修炼幻影迷踪，对于空间的理解，更是远超他人，无声无息的将自己隐藏来，缓缓向前方靠近。

　　如今四波人马，将仙剑宗的山门团团围住，双方都是利刃在手，冷冷地盯着对方。

　　“今天你们四宗来到我仙剑宗到底什么意思？”仙剑宗门内，一位老者，一脸怒意的喝道。

　　此人正是仙剑宗的老祖，当初叶扬到来时，隐藏在地下，始终未曾露面。

　　“什么意思？哈哈哈哈，没什么意思，楚啸云今天我们就是想覆灭你仙剑宗”一个身材干瘦，活像一个僵尸一般的老者，冷笑道。

　　这个老者是炼魂宗的老者宗，名为魂灭天，正是其中四个势力之一。

　　其他三个势力，也都是禹州的超级势力，分别是跟叶扬有着极大过节的神拳门、河清谷和傲云峰。

　　这四个势力，居然一下子降临仙剑宗，即使是仙剑宗，面对同等级的四个势力，也不禁勃然变色。

　　“哼，覆灭我仙剑宗？老夫就看看你们有没有那个能耐”楚啸云冷笑道。

　　“如果只是我炼魂宗，我还真没把握啃下你这把老骨头，不过……如今我们四家联手，你们仙剑宗在禹州除名是必然之事”魂灭天冷哼道。

　　一位神拳门的老祖阴阳怪气地道：“楚老头，不要怪我们，要怪就你们仙剑宗的女婿叶扬吧，我们不能找他报仇只能找你们了！”

　　“哼一群蠢货，叶扬如今势力堪比尊主，你们今天对付我们，只会引来叶扬无尽的追杀……”楚云天忽然脸色微微一变，瞬间明悟了。

　　“好哇，原来你就是想引叶扬追杀你们，然后你们布下陷阱等着他，如果在这样的情况下击杀了叶扬，就算是流云仙宫和天羽圣地都怪你们不得，果然是好狠的奸谋！”

　　楚啸云毕竟活了漫长岁月，一下子看穿了他们的阴谋诡计。

　　因为圣地不会插手江湖仇怨，如果叶扬在为仙剑宗复仇的过程中被杀，那么就算是圣地也没有一个站得住脚的理由插手。

　　如今仙剑宗只是一个引子，一个击杀叶扬的阴谋，因为叶扬跟楚嫣然的感情，有目共睹，能为其瞬间白头，就知道叶扬是一个极重情义之人。

　　如果知道楚嫣然的娘家，因为自己而覆灭，绝对会疯狂复仇。

　　那个时候他就会掉进敌人精心布置的陷阱之中，那么在叶扬被杀后，那几个宗门，也可以说这是一场江湖纷争，就算圣地也没办法将他们怎么样。

　　“哈哈哈哈，楚啸云想不到你还没老糊涂，不过你既然知道这些，那么就绝对留你不得了”傲云峰的老祖阴沉的道。

　　“你们真的以为，就凭你们这些猫猫狗狗，能够伤的了仙剑宗一根汗毛吗？”一个清冷的传来，满是不屑。

　　那个声音仿佛来自地狱，带着无尽的死亡气息，在场的人都激灵灵打了个冷战。

　　“谁，鬼鬼祟祟的给老夫滚出来”河清谷的那位尊主级老祖怒喝道。

　　以他们的修为，居然没有察觉出那个声音的来源，根本无法判断声音的方位。

　　“呼！”

　　一道身影出现在河清谷的那位尊主级老祖面前，那个老者怒喝一声，一拳砸向那个身影。

　　而那个身影居然奇异的一扭，避开了他的一拳，大手一伸，快如闪电，瞬间扣住了河清谷的那位尊主级老祖的脖子。

　　黑袍如墨，白发如雪，双目之中三个符号转动，阴冷而又诡异，散发着恐怖的杀机。

　　“叶扬！”

　　“师姐夫！”

　　仙剑宗的弟子们，发出一声欢呼，叶扬为楚嫣然哀伤过渡，瞬间白头的故事，深深地印在了每一个仙剑宗弟子的心中。

　　如今见到叶扬出现，见到当初那个意气风发，英俊潇洒的奇男子，变成了一副冷漠无情的面孔，无不心中凄然。

　　一些女弟子，伸出玉手轻掩樱口，泪水已经缓缓流出。

　　而叶扬一出场就将以为尊主级大能制住，无不惊骇欲绝，这个叶扬居然比传说中还要可怕，无不纷纷后退。

　　“让我滚出来，我出来了，现在去你另外一个世界报道吧！”

　　叶扬的声音很平淡，却非常的冷，那个河清谷的那位尊主级老祖，双目中射出恐惧的光芒，自从到了尊主级后，他就没想到有一天会死在他人之手。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，叶扬的手掌震断了他的脖子，同时也将他腹腔内所有器官，震成一团浆糊。

　　河清谷的那位尊主级老祖惊骇的眼神，逐渐失去光彩，一代尊主级大能，如同别捏死一只鸡一般，就这样陨落了。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响，尸体落地，声音不大，却如同狂雷一般，震慑了所有人的心。

　　魂灭天和其他两位老祖都心头狂跳，虽然听说过叶扬击杀了初入尊主的江逸风，但是他们认为一个初入尊主的人，怎么能够真正发挥尊主的真正战力。

　　可惜他们都忘记了，圣子意味着同阶无敌，即使是初入尊主也要比一般尊主强大的多，可惜他们没有意识到。

　　如今意识到了，可是已经晚了，叶扬如今就像也给杀人魔王，根本不会放过他们的。

　　“说，是不是紫风圣地的人，勾引你们来的？”叶扬负手而立，白发飞舞，如魔王降世，俯视着众人道。

　　“我们如果说出来，你就放我们离开如何？”那个神拳门的老祖有些艰难道，这个时候，他们已经不妄想什么了，只希望能够保住性命。

　　叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，当年武幽兰的离开，让他下定决心提升实力，守护自己的亲人。

　　而这次楚嫣然的离开，让他下定决心，杀尽所有仇敌，杀到他们心胆俱裂，杀到无人敢与他为敌。


第365章 灭四宗

　　“记住，下辈子不要成为我叶扬的敌人”叶扬一步迈出，天地震颤，九霄轰鸣，一拳挥出，直接将眼前三人笼罩。

　　一拳之威，铺天盖地，魂灭天等人，根本避无可避，叶杨这一拳，不光具有灭世之威，更附加了他的无敌意志。

　　那是一种君临天下，睥睨群伦，万族臣服，诸神膜拜的武道意志。

　　“轰！”

　　三人见叶杨一拳充斥了整个天地，心惊胆战之际，急忙运转世界之力护住自己。

　　但是依旧被那股恐怖的力道震飞，一路上鲜血狂喷，他们惊骇欲绝的是，叶杨的力量中居然同样含有世界之力，而且居然比他们更加充沛。

　　三个身影狼狈地飞出，不过还没等他们稳住身形，叶杨的身影原地消失，瞬间出现在三人之后。

　　叶杨手中多出了一把透明的长剑，在所有人惊骇的欲绝的目光中，一道锋芒激射而出。

　　“呲！”

　　剑光如同一道闪电，整整齐齐贯穿三人脖子，三个头颅高高飞起，鲜血飞溅。

　　忽然一道虚影自魂灭天的尸体上飞出，向着远方疾奔而去，不过刚刚飞出十几里，叶杨打手一抬，一道雷霆射出。

　　“不！”

　　魂灭天的灵魂见到那道闪电，顿时绝望地嘶吼，不过依旧改变不了他的命运。

　　“噗！”

　　闪电过处，魂灭天的灵魂顿时烟消云散。

　　“噗通！”

　　三个无头身影从空中落下，三个尊主级大能，就这样连一点争扎之力都没有，如同杀鸡屠狗一般斩杀了。

　　一时间场面寂静无声，不管是敌我双方，都被叶杨的手段给震惊了。

　　看着宁立半空，黑袍飞舞，白发飘飘，如同魔神降世一般的身影，心头狂跳。

　　“仙剑宗弟子听令，将敌人全部斩杀，一个不留！”

　　叶杨冷漠的声音传入所有人耳中，仙剑宗的弟子们这才醒悟过来，见师姐夫举手抬足就将四个尊主级大能解决，一时间热血全被点燃了。

　　纷纷大喝一声，抽出长剑，冲向那些刚才还在对他们喊打喊杀的敌人。

　　“不，我们是无辜的！”

　　“放过我们吧！”

　　四个宗门的弟子们见老祖都陨落了，纷纷被吓破了胆子，有的干脆放下了武器投降了。

　　面对一群没有斗志的敌人，仙剑宗的弟子们，瞬间就击杀了数千人，敌人们一下就少了一半。

　　可是面对那些跪地求饶的弟子们，他们忽然有些不知所措。

　　“一个不留！”

　　叶杨面无表情的看着他们，发出了刚才一样的命令。

　　仙剑宗的弟子们，听到叶杨的命令，纷纷举起手中长剑，对着那些弟子们阵狂杀。

　　鲜血喷涌，残肢乱飞，画面极为血腥，一些修为较低，没有参战的弟子，看得脸色惨白，一些女子们，纷纷受不住血腥气味而呕吐起来。

　　一炷香的时间后，四大宗门的精英弟子，基本上没兴起什么有效的反抗，就被士气振奋的仙剑宗弟子全部击杀。

　　看着那些仙剑宗弟子，有的人脸色兴奋，有的神情紧张，有的眼神中流出一丝不忍。

　　“我以前跟你们一样，怀着一颗仁慈的心，总希望能够给人留一丝机会。

　　结果你给别人留了一丝机会，就会给你留下一个危机，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　如果这个残忍害死了你自己，那是幸运的，如果不幸的话，就会像我一样，连累我挚爱的人离开。

　　当你们尝尽那刻骨铭心、肝肠寸断的痛楚后，你们就会悔恨自己的愚蠢。

　　所以我今天就是要告诉你们，做人就要做最强者，要做最强者就是要不停的杀、杀、杀，杀到天昏地暗，杀到血流成河，杀到你的敌人兴不起跟你对敌的念头。”

　　叶杨的话，一字一句地砸在他们的心坎里，看着叶杨一头白发和眉宇间那无法掩饰的哀伤，他们不仅心生同情。

　　当初叶杨在禹州，横行天下，何等的英俊潇洒；力敌三宗战千里，一剑光寒耀禹州，那又是何等的意气风发。

　　再看看眼前这个白发苍苍，面容如万年寒冰一般的少年，他们不仅心中一阵剧痛。

　　“要想守护你的亲人，就不能被动，否则后悔就来不及了！”

　　叶杨深吸了一口气，缓缓来到楚啸云面前，对着他行了一礼。

　　楚啸云虽然是仙剑宗的老祖，不过对于如今的叶杨，可不敢托大，赶忙将叶杨扶起道“咱们之间就不用客气了，如今你有什么打算？”

　　有了楚嫣然这一层关系，楚啸云也将叶杨当成自己的晚辈来看，说话也不拐弯抹角。

　　叶杨缓缓将自己要组建一个自己的实力，想在仙剑宗拉点精英弟子的事情，说了一下。

　　楚啸云二话没说就答应了下来，他对于眼前这个如彗星一般崛起的少年，也是佩服不已，他也很想看看，叶杨到底能走到哪一步。

　　不过叶杨没有当场选人，而是将所有仙剑宗弟子，都集中起来，直奔离他们最近的炼魂宗而去。

　　众人以为叶杨带着他们去兴师问罪，不由得大为兴奋，但是到里炼魂宗后，叶杨长剑斩出，直接将炼魂宗斩成两段。

　　这个时候他们终于知道了叶杨的目的，并不是兴师问罪，而是直接抄家灭门。

　　随着叶杨一击，方圆数千里被夷为平地，唯一一个坐镇的半步尊主级长老被叶杨一剑劈死。

　　接下来叶杨下令，将所有人斩杀一个不留，并将所有资源收缴，将密库搬空。

　　仙剑宗的弟子们为人正派，从未干过打家劫舍这样的伟大壮举，一时间兴奋的满脸通红。

　　炼魂宗同为超级实力，家底不比仙剑宗差多少，当打开炼魂宗的密库时，就连一路跟随的楚云天都不淡定了。

　　光祖器就收获了四件，剩下的各种丹药、天材地宝更是不计其数。

　　将战场打扫完毕之后，叶杨带着众人一路疾驰，来到了傲云峰，依旧是跟刚才一样的策略。

　　傲云峰那个半步尊主强者刚一露头，还没等看清来人是谁，脖子一凉人头已经搬家了。

　　接下来的工作就交给了仙剑宗的弟子们，如今有了上次的配合，大家的动作越来越熟练，配合也越来越默契。

　　杀人的杀人，夺宝的夺宝，而且还有人专门已经向密库攻去，等到大战结束，密库也已经被搬空，效率非常的高。

　　楚云天有些发呆的看着这些平日老实本分的小家伙们，瞬间变成了悍匪，不禁有些心里不是滋味。

　　不过叶杨不管这些，他除了击杀大头目外，一直袖手旁观，仔细观察这些人的动作，暗中记住了一些人的名字。

　　等到他们攻打到河清谷的时候，河清谷应该是收到了消息，已经开始撤离了。

　　不过显然他们没想到叶杨会来的这么快，刚刚收拾完毕，还没等出门能，就被叶杨堵个正着。

　　于是导致了这场战斗，成为效率最高的战斗，前前后后，不到半个时辰，就被消灭一空，将他们整理好的东西直接拿过来，直奔神拳门攻去。

　　不过当叶杨到达神拳门的时候，神拳门已经人去楼空，叶杨神识散开，刚好捕捉到了他们的踪迹。

　　神拳门的副门主月长兴，带着众人一路飞奔，忽然前方空间一阵波动，一个黑袍白发，面容冷酷的男子出现在前方，挡住了他们的去路。

　　“叶杨！”

　　月长兴倒吸了一口冷气，虽然叶杨的模样已经改变了很多，但是他依旧一眼就认出了他。

　　当初在禹州城外，正是这个月长兴出手偷袭叶杨，差点将叶杨击杀。

　　后来还是敖无名出面，他才无奈收手，当初那个他可以随意击杀的少年，一年多不见，已经成长到这个恐怖的地步。

　　不过让他心中悲愤的是，叶杨看着他，冷漠的表情没有一丝反映，显然早就将他给忘记了。

　　见叶杨挡住去路，月长兴知道今日难以善了，大吼一声将全身之力运转，对着叶杨攻去。

　　“啪！”

　　叶杨看都没看他一眼，随手一巴掌拍出，直接将月长兴拍入大地之中，被恐怖的力道震成了一摊肉泥。

　　一个仙剑宗弟子，经过一番仔细查找，才从从肉泥之中，取出了一枚空间戒指。

　　接下来的是仙剑宗弟子们的表演时间，当将全部神拳门弟子击杀后，叶杨带着众人全部返回仙剑宗。

　　叶杨在仙剑宗弟子中挑选了八十几个出类拔萃的弟子，纳入了自己的行列。

　　那些弟子当得知自己的能够跟叶杨修行后，一个个兴奋得狂叫不已。

　　叶杨可是神话级的人物，跟着这样的人混，想不出人头地都难啊！

　　叶杨将所有战利品，全部交给了仙剑宗，当楚云天要分一些给他的时候，被他拒绝了。

　　留下了五千枚天剑草给楚云天，当楚云天见到这些天剑草被惊得目瞪口呆的时候，叶杨带着八十人已经离开了仙剑宗。

　　第二天中午，叶杨带着众人来到了天羽圣地，让叶杨有些意外的是，欧阳倾城也已经安排好了人手，带来了三十几位精英弟子。

　　当晚叶杨面见了敖无名的师傅，在他的帮助下，选了一百多名精英弟子，凑够了一支三百人的队伍。

　　第二天一早，三百人的队伍集合完毕，叶杨的大计即将开始。


第366章 组建军团

　　这里是天羽圣地专门为叶杨划分出来的一片空间，是一座方圆数千里的空间。

　　如今集合了天羽、九冥和仙剑三个势力，共计三百精英弟子，都神情严肃地站在一起。

　　因为他们都知道，从今天开始他们的命运将会有所转折，因为从今天起，他们不再属于任何势力，只属于一个人的队伍，那个人有着轰动五州、傲气凌天的名字——叶杨。

　　一个让所有年轻人心生崇拜、热血沸腾的名字，是他们心中的不败神话。

　　当叶杨带着夜雨寒、罗雪峰等人出现时，三百弟子眼神中充满了狂热。

　　叶杨看着眼前这些精英弟子，点了点头道“从今天开始，你们就是我叶杨的兄弟，将跟随我征战天下。不过丑话先说在前面，跟随我你们会很危险，你们也知道，我叶杨的敌人有多么强大与可怕，如果你们现在想退出来还得及！”

　　“我等愿意追随叶杨大人！”

　　三百人没有一个人退缩，纷纷高声呐喊，声震苍穹。

　　叶杨的目光中浮现一抹满意的神色，继续道“好，既然你们绝对跟着我，那你们将会得到比别人强大千倍万倍的修炼资源！”

　　“从今天开始，夜雨寒就是你们的头领，待会儿我会将资源分发下去，我需要你们一年之内全部到达尊主境！”

　　三百人听了叶杨的话，全都心头狂震，虽然他们崇拜叶杨，但是要他们一年之内全部都达到尊主境，他们都有些不敢相信自己的耳朵。

　　因为叶杨挑选的这些人，大多数都是皇者级修为，只有不到十分之一是宗主级。

　　他们都有一个共同特点，就是年龄偏小，基本都在二十岁左右，潜力极大。

　　“不用怀疑，你们没有听错，就是尊主境界，既然你们肯愿意做我的兄弟，我自然不会亏待你们！”

　　说完话，三百个玉瓶子飞出静静的地飘在他们的面前“里面是五色玉龙涎，你们每人炼化了它后，将会没有任何瓶颈，可以一直突破到宗主境！”

　　听到“五色玉龙涎”，所有人都心头大喜，它的大名可是如雷贯耳。

　　“你们都是剑修，我这次从远古战场内，带回了一些天剑草，你们没人可以领取五百颗，足够你们领悟毁灭剑意了！”

　　大手一挥，无数天剑草飘到众人面前，一时间所有人都沸腾了，身为剑修，任何人都无法抵抗它的诱惑。

　　感受到天剑草内那毁天灭地的剑意，一些年轻弟子，禁不住浑身发抖，热泪盈眶。

　　没有人比他们更了解剑道的突破是多么的艰难，如今有了天剑草，他们可以说一步登天了。

　　看着他们小心翼翼的地将天剑草收起来，叶杨又抛出了一个重磅炸弹“当你突破到宗主巅峰的时候，我会助你们在半年内突破到尊主境界！”

　　虽然前边的五色玉龙涎和天剑草，已经将他们震得不轻，但是这句话，却让他们差点连心都跳出来。

　　“这个东西叫做天仙云菱，是上古异种，里面蕴含了无尽的能量精华，任何达到宗主颠峰之人，都可以用之突破，而且成功率是百分之一百！”

　　叶杨的声音让所有人都狂吞了一下口水，百分之一百的成功率啊，这简直是逆天级的神物。

　　他们越来越庆幸自己能够被选中，如果真的按叶杨的说法，他们岂不是日后全部都会成为尊主级大能？

　　“好东西的这里多的是，想要来拿就凭本事，尽量提升你们的实力吧！从现在开始，你们所有人不得离开这里半步，全部闭关修炼，另外我会在这里建造一个远古聚灵阵，你们修炼速度会提升几十倍。资源我提供给你们了，如果你们一年内还达不到我的要求，那么你们就没资格追随我了！”

　　“大人放心，我们一定刻苦修行”看到这么多超级宝物，一个个激动的两眼通红，齐声呐喊。

　　叶杨点点头，跟夜雨寒交代了几句，让他负责这些人的修炼，毕竟同为剑修，夜雨寒最有资格教导他们。

　　安排好了后，叶杨拜见了敖无名的师傅——赵星河，对于这个全力支持自己的老人家，叶杨打从心眼里敬佩。

　　昨天叶杨就跟赵星河商量过要建造一个远古巨灵阵，虽然赵星河一阵差异，不过还是答应了。

　　当今天叶杨提出了这件事后，赵星河道“远古聚灵阵，需要消耗灵石，我天羽圣地，如今库存的四千多灵石，已经全部取出，估计十几天后就可以建好，你不用担心！”

　　听到赵星河居然取出了圣地的全部家当来支持自己，叶杨心生感动。

　　“赵伯伯这可使不得，小子手中有一些灵石，应该够用了”叶杨怎么能让人家掏腰包。

　　“呵呵，你一口一个赵伯伯叫着，我老头子怎么能占你一个小孩子便宜”赵星河笑道。

　　“不是这个问题，而是您那四千颗灵石，根本不够我修建聚灵阵的标准”叶杨有些尴尬的道。

　　赵星河一愣，问道“那你想建造一个什么样的聚灵阵？”

　　“我想弄个一个先天五行聚灵大阵”叶杨道。

　　听了叶杨的话，赵星河倒吸了一口冷气，半晌后苦笑道：“这个恐怕要不下于十万灵石的消耗，就算将五州翻个遍，也未必凑的齐啊！”

　　“赵伯伯您不要担心，小侄既然提出了这个计划，就自然有把握”叶杨说完话，打手一挥，身前顿时出现了一个灵石堆。

　　足足有一仗多高，灵石一出现，赵星河不仅瞳孔一缩，就以他的定力都被吓了一跳。

　　“这里是三十万颗灵石，如果不够我这里还有！”

　　“够了，够了，有了这些灵石，我们可以布置出一个超级大阵，一旦成功，恐怕整个圣地的灵气都要浓郁上百倍”赵星河一脸赞叹的道。

　　这个聚灵大阵一旦建成，就连阵外的灵气都会上百倍的增长，阵法内就更不用说了。

　　叶杨点点头，要的就是这样的效果，否则一切都来不及了。

　　“对了，赵伯伯，咱们天羽圣地可以炼丹吗？”叶杨问道。

　　“唉，天羽圣地的炼丹之技，还要在炼器之上，可惜如今天地大变，一些丹药配方上的草药都已经绝迹，我们空有一身能耐，可惜巧妇难为无米之炊啊”赵星河叹了口气道。

　　叶杨心中一动，拉着赵星河找了一处空旷之地，将小世界内的那一片药园给取出。

　　原本正惊异叶杨居然可以沟通小世界，但是待那药园出现，赵星河瞬间被惊呆了。

　　“通灵草！”

　　“七彩夜菩提！”

　　“雪华天葵！”

　　“……”

　　赵星河越看越兴奋“叶杨，真有你的，这些都是远古时期的异种，珍贵无比，外界早已经绝种，如今有了这么多灵株，必然可以提炼不少珍品丹药出来！”

　　对于丹药叶杨一窍不通，反正自己也不能吃，干脆全部交给赵星河处理。

　　只要是炼制出来的丹药，能够保障那夜雨寒等人和三百战士的供应，其他剩余部分，都送给赵星河自己安排。

　　这让赵星河欣喜不已，一方面是这些都是珍稀灵草，终于可以让自己这一族的炼丹之技，重铸辉煌。

　　另一方面叶杨提供的草药极多，就算供应了那三百多人，也有着极大的剩余，可以给圣地优秀弟子来用。

　　有了这些绝世丹药，天羽圣地绝对可以短时间腾飞起来，虽然赵星河生性淡泊，但作为圣地的当家人，这份荣耀还是让他心中欢喜的。

　　虽然这边分出去一百多个精英弟子给叶杨，不过叶杨挑选的大多都是皇者以下的人，对于天羽圣地没有半点影响。

　　可如今光从建造超级聚灵阵，和提供珍稀灵株这两样来看，天羽圣地占了极大的便宜。

　　要知道叶杨手中的这些资源，如果跟流云仙宫合作，只会获得更大帮助，但是叶杨偏偏选择了天羽圣地，完全是出于对他们的信任。

　　对于叶杨这份信任，赵星河心中也是极为感动，二话不说即刻吩咐上下所有人手，日夜赶工，开始忙碌起来。

　　这期间欧阳倾城和凤清儿一直陪着叶杨，在二女的温柔陪伴下，叶杨的心情开始缓缓好转起来，脸上偶尔也会浮现一丝笑容。

　　叶杨的缓缓转变，让大家都松了一口气，原本开朗活泼的叶杨，一下子变得沉默寡言，让所有人心头都像压了一块巨石。

　　要说天羽圣地这份敬业精神确实值得人敬佩，原本需要十天的工程，硬是在三天内给搞定了。

　　当方圆百里的聚灵阵激活的一刹那，整个圣地的真气一下子浓郁起来，所有人都感觉到自己的体内的真远，居然自动的运转起来，即使不修炼修为也开始缓茫增长。

　　当三百战士们进入传送阵内部，那已经凝成实质一般的灵气，让他们如置身梦中。

　　感受体内飞速运转的真元，差点失声尖叫，急忙运功开始修炼，谁也不肯浪费一点时间。

　　就连敖无名和陆飞雪进入后，都大吃一惊，干脆赖在里面不走了。

　　聚灵阵内空间极大，叶杨让敖无名在不打搅自己人修炼的情况下，可以随意安排一些精英弟子进入修炼。

　　见一切步入正轨，叶杨给夜雨寒留下了一些铜须银鱼，让他定期做一些鱼汤，提升所有人的悟性。

　　安排完这些后，叶杨离开了天羽圣地，直奔天武帝国而去。


第367章 天武变化

　　天武帝国帝都内，车水马龙热闹非凡，当叶杨出现在帝都的传送阵上时，险些以为自己走错地方了。

　　如今的帝都比之前扩建了近十倍，街巷纵横，酒肆林立，行人如织。

　　最让叶杨惊异的是，这里大多数都是来往的武者，修为都不弱，基本都在王者之上。

　　而且他们都极为年轻，一般都二十岁左右，看其服饰，叶杨居然没认出来。

　　“哎，我说这位白头兄弟，你是第一次来帝都吗？赶紧交了入城税，别挡道！”

　　一个武将级的卫士手中拿着铭牌，此时累的满头大汗，见叶杨愣愣地站在那里，没好气的嚷嚷道。

　　“收税？”叶杨一愣，天武帝国居然也开始收税了，这倒是让叶杨觉得很新鲜。

　　“发觉你小子仪表堂堂的，怎么净说些土豹子的话，把五千金币入城税交了，别让人笑话”那个侍卫见叶杨衣着华贵，气度不凡，虽然有些不耐烦，还是耐着性子道。

　　叶杨一阵无语，当初从天武到禹州，被人家看成土豹子，如今从禹州回来，也算是衣锦还乡了吧，结果依旧被人家当成土豹子了。

　　有些哭笑不得的将一枚晶币扔给那个侍卫，那个侍卫见叶杨使用的是晶币，不由得吓了一跳。

　　一枚晶币就是十万金币，虽然天武帝国今非昔比，但是能够使用晶币的人，都是身份显赫的大人物。

　　“不用找了，剩下的请几位大哥喝茶”见那个侍卫正恭恭敬敬的找钱，叶杨手一摆，淡淡的道。

　　那个正找钱的侍卫，听到叶杨的话，紧张地手一抖“呼啦”一声，手里的金币一下都掉在地上，其他几个侍卫，赶忙过来帮忙捡起。

　　那个侍卫艰难地吞了一口口水，有些难以置信地道：“您……说的是……真的？”

　　“没错，不过我想劳烦几位告诉我，最近两年天武帝国怎么会有这么大变化，我记得以前不是这样的”叶杨问道。

　　“哈哈，感情您以前来过我们天武啊，嘿嘿，这回您可算是问对人了，来您请坐，喝点茶，我慢慢跟您说！”

　　那个侍卫明显是众人的头领，让其他几人继续守卫，自己将叶杨请到旁边的一个供他们平时休息的地方，给叶杨恭恭敬敬的倒了一杯茶，开始知无不言，言无不尽的说了起来。

　　原来叶杨离开后，天武皇帝武正阳励精图治，手段尽出，短短两年时间里，将原本乌达帝国彻底统治，并将国力提升到了空前状态。

　　如今天武帝国已经是附近几大国家中，领土最大，战力最强的国家。

　　因为战力强盛，又与明崇帝国、龙石帝国、归云洞和玉华宫等势力交好，风头极劲。

　　要说武正阳确实有大才，在叶杨离开后，深知武力的重要性，大力培养武者天才，并举办天武大比。

　　天武大比一年一届，共有周边六个帝国的精英弟子参加，并设立了极为丰厚的奖励。

　　自从拿下了乌达帝国后，在乌达帝国内，开辟出了十几个稀有矿藏，现在的天武帝国极为富裕，不管是冶炼还是丹药方面，都比过去强大百倍。

　　现在正是天武大比的第二届大赛，这次比上一届更加热闹，因为这次天武帝国提供了一枚破宗丹，作为大赛奖励，让无数天才为之疯狂，所以一下子帝都高手如云。

　　破宗丹在禹州虽然难求，但是也不算什么珍品，但是对于禹州边陲之地的天武帝国，那就是神品了。

　　叶杨心中暗暗点头，野心家都是精明人，通过两次大赛，天武展现出了空前实力，吸引了无数天才的投奔，让天武帝国越加强大了。

　　其他国家也看出了武正阳的目的，但是奈何天武帝国现在太强大了，已经不是他们能够抗衡的，干脆放弃了竞争。

　　听完那个侍卫口沫横飞的讲述后，叶杨又留下一枚晶币，飘然而去。

　　那个侍卫欣喜若狂的将晶币收好，忽然眉头一皱，自言自语道“这个人怎么感觉有点眼熟？但是我确实没见过他！”

　　……

　　叶杨自从楚嫣然离开后，整个人性格变了许多，九玄暗中提醒叶杨，不要因为这件事影响到本心，否则会耽误修行。

　　于是叶杨也尝试着让自己放松，穿梭于人流中，感悟凡尘的喧嚣。

　　叶杨的一头白发，极为吸引人的眼球，一些少女见叶杨英俊潇洒，有些大胆的，含笑着对叶杨打招呼。

　　叶杨也想跟人家微笑一下，结果却怎么也笑不出来，只能微微点点头。

　　“白头佬，给少爷滚远点，小心我揍你啊！”

　　一个华服少年正在闲逛，原本自命不凡的他，正吸引者异性的眼光。

　　结果叶杨一出现，如同旭日东升，将自己这一点点光辉全部掩盖了，不由得大怒。

　　如今叶杨将一身修为压制到王者后期，那个华服少年，却已经是一个皇者，根本没把叶杨放在眼里。

　　叶杨微微一笑，这个鼻孔朝天的家伙，让他想起了自己当初扮演的祖爷。

　　没有理会那个少年的挑衅，微微转身避过那个少年，继续向前走去。

　　那个少年见自己王八之气一出，白头佬臣服，不由得一阵得意，不过见周围那些少女一脸厌恶的眼神，顿时如同霜打的茄子——蔫了。

　　沿着中央大街向前缓步行去，如今这条大街被改造的更为宽阔，他想起了当初跟武幽兰就是在这个位置，遇到了那个铭文师李沧。

　　不过此时不过武幽兰还是李沧，都已经是一堆黄土，让人不胜嘘嘘。

　　正感慨间，前方一阵喧闹，之间无数人围着一个地方，正大声喧闹着。

　　“都闪开，给我来十张门票！”

　　“凭什么给你闪开，老子要二十张门票！”

　　“麻痹的谁再挤老子，老祖一刀劈死他，买票就买票，摸老子屁股干什么！”

　　“……”

　　搞了半天，原来是天武大比开幕，所有人争着去观看，这可是难得的盛会，没人不想去看。

　　不过这门票可是价值不菲，就算是最廉价的外围席位，都要五万金币一张，这可是够一个平民一辈子衣食无忧的巨款了。

　　叶杨也买了一张外围的普通票，他不想被人认出来，虽然两年了，他的模样有了一些改变，头发也变成了白色，但是依旧会有人将他认出，所以买了一张外围票，相对来说，不容易被发现。

　　买完票叶杨根据票背面的地图，找到了大比场地——天武广场。

　　这个是一个新建的广场，占地数百里，广场中心树立了一个百丈高的铜像。

　　那是一个手持长枪的少年，黑袍飘飘，长发飞舞，手中长枪斜至天宇，气势迸发，欲刺破苍穹。

　　叶杨看到那个雕像，嘴角慢慢浮现一抹微笑，那个雕像正是两年前的他。

　　雕像刻画的十分传神，把他当初那种少年人那种，恨天无把恨地无环的那种气势，体现的淋漓尽致。

　　在雕像前方，是一个方圆千丈的擂台，上边刻画了无数阵纹，坚固异常。

　　当叶杨悄无声息入场的时候，台上战斗早已经开始了，两个少年正拳来脚往，斗得正酣。

　　两人都是皇者修为，功力相差不多，一时间呈胶着状态，等叶杨到了坐位上后，其中一人凭借顽强的毅力，险胜对方。

　　叶杨坐下后，目光向裁判席上一扫，顿时发现了几个熟悉的身影，天武皇帝武正阳居中而坐，气度雍容。

　　如今的他居然已经突破到了皇者巅峰，这全靠叶杨给的玉龙涎，才会有今天。

　　他身边的依次是龙石帝国的龙小云，还有明崇帝国的金云山，归云洞的方楚阁也在场。

　　这三人都已经修为大进，方楚阁更是达到了半步宗主级，坐在那里颇显威严。

　　除了三人外，叶杨看到已经突破皇者的叶族二长老、平南王及各大城主。

　　让叶杨差异的是，各大城主居然都突破了皇者，看来自己离开的两年，天武帝国发生了翻天覆地的变化。

　　在裁判席上，一个身材娇小玲珑的女子，浑身真元流转，气势强横，居然突破到了宗主境。

　　叶杨嘴角微微一笑，当初那个娇蛮任性的蓝彩蝶居然也成为了一方霸主，看她的架势看来混得还不错。

　　叶杨对身边的一个男子道“我想问一下，那个蓝彩蝶结婚了没有？”

　　那个男子看了叶杨一眼，见他只有王者修为，顿时一脸不屑地道：“我劝你别打他的主意，因为凡是打过她主意的人，基本都被她打废了！”

　　叶杨一惊道“不至于吧！”

　　“不至于？嘿嘿，蓝宗主可是咱们天武帝国第一高手，可不是谁都有资格追求的。听说她立下誓言，将来是夫君必须得是天武侯一般顶天立地的英雄，咦？别说你小子跟天武侯长得还真有点像，不过老哥劝你还是省点心吧，就你这小身板，估计一下就被宗主大人拍散架了”那个男子好心劝解道。

　　正说话间，擂台上陆续登上了各路精英，战斗也越来越精彩，席上不时爆出如雷一般的掌声。

　　最后一位修为达到了皇者巅峰强者，连败各路英豪，战力极为强悍。

　　忽然一声如出谷黄莺一般的声音响起“平南城武幽洛前来领教！”


第368章 天网恢恢

　　一声如出谷黄莺一般的声音响起“平南城武幽洛前来领教！”

　　随着声音落下，一道倩影缓缓向台上飞去，发髻高挽眉目如画，好一个娇俏的美人。

　　那个女子一出现，全场一片沸腾。

　　“天武第一美女出现啦！”

　　“好美啊，如果她能正眼看我一眼，都死都甘愿啊！”

　　就连叶杨身边的那个男子，都双眼充满了狂热，双手攥得紧紧地。

　　见到那个女子，叶杨心头一暖，两年不见，武幽洛越来越漂亮了，天武第一美人，名至实归。

　　那个男子见叶杨一脸平静的看着武幽洛，不由得气不打一处来“喂喂，我说你小子眼光是不是有问题啊，见到天武第一美女，你就一点都不兴奋！”

　　叶杨一时间不知道该怎么回答，连我的情绪也要管，你这管得也太宽了吧。

　　那人忽然一脸明悟道“原来你喜欢身材娇小的！”

　　武幽洛长身玉立，身姿婀娜，从体形上跟蓝彩蝶有着极大的差别，那个男子顿时将叶扬看成偏执狂了。

　　叶杨不仅有些哭笑不得，看来这个丫头的粉丝还真不少呢。

　　那个擂台上连胜数场的男子，见到武幽洛上台，顿时一脸的凝重，半晌后，摇摇头道“在下自认不是小姐的对手，甘拜下风！”

　　叶杨这才注意到，武幽洛居然已经是一个半步宗主级强者，看来这丫头，这段时间一直很努力啊！

　　那个男子的认输，顿时惹出全场一阵欢呼，见到武幽洛居然不战而屈人之兵，对手居然连出手的勇气都没有。

　　“承让了！”

　　武幽洛微微行了一礼，身姿优美，又惹来一阵欢呼。

　　“小女子武幽洛，立志勇攀武道，追随叶大哥的脚步”说完美目深深凝神着身旁的雕像。

　　“还请各路高手，能够不吝赐教，小女子感激不禁！”

　　听到武幽洛的话，叶杨心中感动，想不到当初那个小丫头，居然对自己用情如此之深。

　　武幽洛的话落，顿时有几个皇者巅峰强者上场，不过都几招就败下阵来。

　　让他们羞愧的是，武幽洛始终压制着修为，保持着皇者战力交战，可是他们依旧连十招都挺不过。

　　十几个人落败后，已经没有人再上场了，武正阳等人对视一眼，纷纷露出一丝苦笑，今年的天武大比，恐怕没什么悬念了。

　　忽然武幽洛对着裁判席上的方楚阁道“幽洛斗胆，请方门主上台一战！”

　　台下观众见武幽洛居然挑战方楚阁，顿时发出一阵欢呼，他们也想看看，半步宗主间的对决是什么样子。

　　方楚阁苦笑了一声道“跟你动手，要是被叶兄知道了，恐怕会找我算账呢！”

　　武幽洛摇头道“小妹这些时日，已经触摸到了瓶颈，希望能够战斗中领悟，以此突破壁垒，还请方大哥成全！”

　　听了武幽洛的话，所有人都吃了一惊，武幽洛这么快就触摸到了瓶颈，一旦突破，就会成为天武帝国第二位宗主了。

　　而她才多大，只有十六岁而已啊，这样的天赋实在太恐怖了。

　　“那好，咱们就点到为止，到时候，你可不要再叶兄弟面告我的状啊”方楚阁无奈，只得出战。

　　“得罪了！”

　　武幽洛手中长剑一摆，一股沛不可挡的气势爆发，瞬间席卷了整个擂台。

　　方楚阁首当其冲，那股气势居然一瞬间将他锁死，让他心头震骇不已。

　　他万万没想到，这个娇滴滴的小姑娘，居然会散发出这么强大的气势。

　　猛然间他明白了，这股气势既然熟悉，当年跟随叶杨大战乌达帝国的时候，叶杨的气势就是这样的。

　　武幽洛居然模仿出了叶杨的那种无敌气势，虽然跟叶杨相差甚远，但依旧可以压的人心惊胆颤。

　　见到武幽洛散发的气势，叶杨心头狂跳，这个丫头这两年就是这么过来的吗？

　　“看剑！”

　　武幽洛长剑一挥，如银河坠地，星光万点，将半空照亮，对着方楚阁落下。

　　方楚阁大喝一声，陡然使用了兽形变，一拳轰出。

　　“砰！”

　　擂台巨震，一股狂暴的威压四散开来，让所有武者脸色一阵苍白，那股力量好可怕。

　　一击之下二人分开，表面上势均力敌，但是方楚阁知道，在真元上，他不如武幽洛来的浑厚。

　　武幽洛身随剑走，招式连绵不绝，人如娇花，剑刃似水，长剑将方楚阁圈住。

　　方楚阁双拳挥舞，拳风激荡，与武幽洛战在一处。

　　不管是观众席，还是裁判席上，所有人都瞪大了眼睛看着这场龙争虎斗。

　　尤其那些观众们大呼过瘾，暗暗庆幸自己买了这章门票，能看到半步宗主级战斗，实在是赚大了。

　　“砰砰砰！”

　　连续数声爆响，方楚阁终于抵不住武幽洛浑厚的力量被震退，心中一阵苦笑，就准备认输。

　　忽然武幽洛抢先开口道“方大哥，招式雄浑，小妹甘拜下风！”

　　方楚阁知道武幽洛这是给他留脸面呢，毕竟自己是一拍掌门，输了脸色不好看。

　　“哪里话，武师妹天纵奇才，让我汗颜啊”方楚阁也是光明磊落的人，开口赞道。

　　武幽洛微微一笑，刚要谦逊几句，忽然一阵刺耳的笑声响遍全场，震得所有人耳鼓轰鸣，宛如要裂开一般。

　　“哈哈，一群蝼蚁一般的人物，也敢妄自尊大？”

　　空间一阵扭曲，半空中浮现出两个身影，一个年轻的男子和一个白发老者。

　　他二人一出现，所有人都被他们身上带来的气势压得呼吸不畅，脸色苍白。

　　见到那两人出现，叶杨瞳孔内杀机一片，他认出了其中那个年轻男子正是神隐门的朱恒。

　　而他身边那个老者，浑身气势如海，是一位尊主级大能，叶杨嘴角慢慢浮现一丝冰冷的微笑。

　　“你们是何人？”

　　方楚阁见来者不善，大声问道。

　　“哼，就凭你一个半步宗主，没资格让我回答”朱恒冷哼一声，一股掌风击出。

　　“砰！”

　　方楚阁顿时被那股恐怖的力量震飞，就连他脚下那片被符文加持过的擂台都被震碎。

　　“噗！”

　　飞出了几十张远，方楚阁喷出一口鲜血，全身骨骼都被震散，心中全是震骇。

　　全场一片死寂，强如方楚阁，居然连对方随意一巴掌都接不住，这太恐怖了。

　　“大家小心，那个家伙是宗主巅峰”蓝彩蝶站起身形，一脸凝重的道。

　　“宗主巅峰！”所有人都倒吸了一口冷气。

　　“这还不算，他身边的那个老者，很有可能是尊主级大能”蓝彩蝶一字一句地说出了让人绝望的消息。

　　武正阳深吸了一口，越众而出，对着空中二人一礼道“不知道两位前辈，降临我天武所谓何事？”

　　朱恒冷冷地看了武正阳一眼道“一个世俗皇帝，勉强有资格跟我对话！”

　　“我现在命令你们，将这个雕像给我砸碎”朱恒一指广场上的雕像。

　　“你休想，就算是死，我也不会让你动叶大哥的雕像的”武幽洛长剑一指，玉面生寒。

　　“不砸？嘿嘿，那你们这里的人都的死，你们砸是不砸？”朱恒一脸冷笑道。

　　“我知道了，你们一定是叶大哥的仇家，奈何不了叶大哥，才跑到我们这里作威作福，你们还真够无耻的”武幽洛一脸嘲讽的道。

　　众人一听武幽洛的话，顿时明白了这二人的身份，同也心中震骇不已。

　　如今叶杨已经到达了什么样的高度啊，就连尊主级大能，都对付不了他，居然跑到这里来报复。

　　“给我闭嘴，叶杨那个混蛋，迟早有一天我会让他死无葬身之地”朱恒咬牙切齿地怒道。

　　他这一动怒，更将证实了武幽洛的猜测，一时间所有人都对叶杨崇拜不已，不愧是传奇级的人物。

　　“混蛋，你们要是敢毁天武后雕像，我们就跟你们拼了！”

　　“王八犊子，一群欺软怕硬的烂货，就算死，我们也不允许你破坏天武侯的雕像！”

　　“有我们在你们休想得逞！”

　　一时间朱恒的话，引起了所有天武人的愤怒，齐声怒吼声势惊人。

　　坐在人群中的叶杨，他怎么也没想到，居然会有这么多人维护自己，更愿意去为了一个雕像而去拼命。

　　朱恒也显然没想到，叶杨会在天武帝国人的眼中，那么的重要，一时间被镇住了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，让所有所有人五内巨震，一些修为低的武者，更是纷纷吐血。

　　“都是一群不知死活的蝼蚁，还是全杀了吧”那个一直没吭声的尊主级强者，冷哼一声过后，终于开口说话。

　　朱恒点点头道“这个叫武幽洛的女子，跟叶杨有着一定的关系，要抓活的！”

　　说完话朱恒化作一道残影，直奔武幽洛扑去。

　　武幽洛一直都在注意着朱恒，见他扑来，一声娇叱，一剑击出。

　　面对武幽洛的一剑，朱恒眼神中闪过一丝不屑，手掌一拍。

　　“啪！”

　　武幽洛手中的长剑顿时被震成数截，武幽洛跟是被震飞出去。

　　朱恒打手一伸，一股诡异的吸力，居然吸扯者武幽洛的娇躯对他飞来。

　　“砰！”

　　忽然一个娇小的身影出现，一掌将那股力量斩断，将武幽洛救了下来。

　　出手之人正是蓝彩蝶，朱恒见自己两次攻击都没建功，不由得恼羞成怒。

　　“贱婢找死！”

　　朱恒浑身气势爆发，蓝彩蝶和武幽洛顿时惊骇的发现，自己无法动弹了，眼睁睁的看着他的到手抓来。

　　武正阳等人也被那股恐怖的力量压住，根本无力救援，心中无比愤恨。

　　“呲！”

　　血光飞溅！一只手臂掉落在地上。


第369章 了却承诺

　　一个身影浮现在众人面前，长衣如墨，白发如雪，手持一把透明的长剑，鲜血正沿着剑刃低落。

　　朱恒见到这个身影，如见鬼魅，双眼中全是恐惧，就连被斩断一条手臂都忘记了。

　　“叶……叶杨！”

　　朱恒惊恐地念出了这个名字，让全场所有人为之震撼，武幽洛忽然见到那个日思夜念的身影，泪水夺目而出。

　　蓝彩蝶也是芳心狂跳，武正阳等人则一脸惊喜的看着，激动不已。

　　“天武侯！”

　　当场有人认出了叶扬，高声叫出了那个响彻整个天武帝国名字。

　　叶杨冰冷的双眼，看着朱恒道“原以为要很久才能找到你，没想到幸福来的会这么突然！”

　　手中长剑一挥，一片光幕瞬间将朱恒笼罩，恐怖的剑意让虚空震颤，九霄轰鸣。

　　“不，师傅救我！”

　　朱恒见叶杨的一剑充斥了整个天地，当初他可是亲眼见到几位圣子一一死在他的手上，如今对上叶杨已经吓破了胆，急忙大声呼救。

　　“在老夫面前，也敢伤人！”

　　那个被朱恒称呼为师傅的尊主级强者，冷哼一声，打手一伸，一道虚影对着叶杨拍来。

　　叶杨冷哼一声长剑攻势依旧，左手一伸，使用了一股巧劲，将那个尊主级强者的一击改变了方向，让他的攻击飞了上高空。

　　那老者的一掌包涵了世界之力，向上直飞后，顿时将天空中的云朵震散。

　　“噗噗噗！”

　　一阵密集的切割之声想起，叶杨的长剑直接将朱恒地肢体斩断，并将他体内的真元废掉。

　　“小天，查看他的记忆！”

　　“好！”

　　应了一声后，小天就开始运转术法观看朱恒的记忆，但是让叶杨和小天意想不到的是。

　　小天的灵魂刚刚进入朱恒的识海，这个家伙的识海立刻爆开，朱恒的脑袋顿时炸成了碎粉。

　　“大哥哥，他的脑海中有封印”小天无奈的道。

　　虽然叶杨怀疑过朱恒的身份，但是始终不敢确定，如今他脑海中的封印，应该可以确定一些事情了。

　　见朱恒殒命，那个神隐门的老者大怒，手中出现一把开山巨斧，大吼一声将世界之力注入斧头之中。

　　“嗡！”

　　空间一震，整个帝都都因为那股可怕的力量而颤抖，一些平常百姓以为末世降临，纷纷跪在家中祈祷。

　　在场的人不管修为如何，在祖器之威前都如同蝼蚁一般，被压的丝毫动弹不得，只能静待死亡的来临。

　　“混蛋，都去死吧！”

　　那个神隐门强者大吼一声，就要将整个帝都夷为平地。

　　不过他没有得逞，因为一直大手凭空出现在他的面前，扣住了他的喉咙。

　　强悍的力量，直接封住了他体内的世界之力，让他如同一个废人一般，被叶扬拎在手中。

　　叶扬双目冰冷，声音更加的冰冷“不愧是魔族余孽，难怪没有一丝人性！”

　　那个尊主级强者听到叶扬的话后，顿时眼神中充满了恐惧，厉声道“你在胡说什么？”

　　嘴角浮现一抹冷笑。

　　“咔嚓！”

　　叶扬大手一用力，直接扭下他的脖子，那个尊主级大能瞬间毙命，在他毙命个瞬间，头上忽然生出了两只角。

　　“果然”叶扬眼睛一眯，自己猜想的没错。

　　伸手将两只角掰下，拍了拍手，缓缓来到武幽洛身前，轻声道“对不起，让你等了这么久！”

　　这时候武幽洛再也抑制不住，一把扑倒叶扬的怀里放声大哭，这么长时间的思念，终于找到了宣泄口。

　　这时候武正阳等人才纷纷上前对叶扬行礼，只不过现在他们看待叶扬的眼神中，明显带着敬畏，说话也极为小心。

　　待武幽洛终于止住哭声，叶扬才跟众人一一见礼，见到二长老的到来，叶扬依旧是行晚辈之礼，让二长老感动的热泪盈眶。

　　他们发觉叶扬依旧是那个叶扬，并没有因为修为的增加而改变。

　　“天武侯！”

　　“天武侯！”

　　“……”

　　不知道谁带头喊了一句，周围的武者们，纷纷跟着一起呼和，随着他们的声音，越来越多的人听到了这个声音，而跟着一起高喊。

　　整个帝都顿时陷入一片沸腾，他们都知道了叶扬归来，并再一次挽救了天武帝国，无数男女老少，都热泪盈眶地拜倒在家门口。

　　看着这些真诚的百姓们，叶扬心中忽然有了一种明悟，自己不应该一直沉浸在楚嫣然的悲痛之中，这个世界上还有很多爱自己的人，他并不是一无所有。

　　那个原本坐在叶扬身边的男子，有些傻了，那个被自己鄙视了半天的人，居然就是天武侯。

　　而在他不远处，一个少年，正躲在座位下边，打死也不敢露头，心中把自己骂个半死“原来白头佬就是天武侯，我居然让天武侯滚开！”

　　见武幽洛死死地挽着自己的胳膊，一脸担忧，又无限期待的看着自己，叶扬笑道：“放心吧，这次我就是回来接你的，我们以后再也不分开了！”

　　武幽洛顿时兴奋的俏脸通红，叶扬略微打听了一下天武帝国的情况，叶扬就准备离开了。

　　一直没说话的蓝彩蝶忽然一把拉住叶扬道“叶扬，还记得当初我跟你说的事吗？我可是一直等着你呢！”

　　叶扬看着这个已经颇具女人味的蓝彩蝶笑道：“等我安顿下来的吧，暂时没时间考虑这样的事情！”

　　说完后，叶扬带着武幽洛跟众人告别后，踏上了传送阵，回到了禹州城。

　　到了禹州后，叶扬没有停留，直接杀向神隐门，结果叶扬到了神隐门，发现已经是空城一座。

　　叶扬不由得暗骂自己没用，因为自己一直无法从楚嫣然的打击中恢复过来，连脑子都不灵了。

　　如果换了以前，叶扬回到禹州城第一件事就应该去除掉神隐门，结果自己竟然给忘记了。

　　略微沉吟了一下，神隐门必然有自己的特殊的联系方式，朱恒早早就通知了神隐门撤离。

　　而朱恒显然咽不下这口气，准备在临走之前，给自己留下点纪念，结果把自己给搭进去了，也算是法网恢恢疏而不漏。

　　如今神隐门已经逃走了，后悔也无济于事，只是不知道他们逃到哪里去了。

　　同时心中也升起一部分隐忧，当初的神海门也是如此一夜消失，他们的背后到底隐藏了什么？

　　接下来的时间里，叶扬带着武幽洛在禹州城内，开开心心地玩了三天，也算是对她的补偿了。

　　三天后叶扬带着武幽洛回到天羽圣地，将武幽洛引荐给欧阳倾城和凤清儿认识。

　　她们早就知道了武幽洛的存在，很快三人就熟悉起来，不久后就开始有说有笑了。

　　在楚嫣然不在的日子里，欧阳倾城出奇地收起来以往的火爆脾气，变得极为温柔。

　　欧阳倾城见叶扬这次回来后，变得开朗一些后，终于松了一口气。

　　几人说了一阵子话，叶扬就直奔聚灵阵而去，见所有人都已经开始进入了修炼状态，一些人已经开始有了突破。

　　叶扬这才将夜雨寒等人叫来，将手中的天仙云苓分发给他们，让他们炼化后冲击半步尊主。

　　几人顿时大喜，纷纷去闭关修炼去了，叶扬回来后，跟赵星河打了个招呼，知道敖无名和陆飞雪都已经闭关，干脆自己也闭关了。

　　叶扬刚刚突破了境界，战力飞升，一路大战，根本没有时间去巩固自己的修为，这样下去对修行不利。

　　如今终于有时间可以安心闭关，就不能放过这么宝贵的机会，不管是世界之力，还是空间之力他都需要去好好精研一番，这样才能更好地发挥战力。

　　叶扬首先去感悟的是空间之力，所谓的空间之力，就是力量达到一定程度，可以改变空间的形态，叫做空间之力。

　　空间之力大多数用来束缚和穿梭，空间束缚就是利用空间之力，去挤压一个对象，让他无法移动。

　　当初叶扬在攻打乌达帝国时，遇到的那个神使，被其用空间束缚后，差点被击杀。

　　但是空间束缚并不是万能的，只能束缚住常态下的对象，如果空间一直在波动的情况下很难束缚。

　　不过这对于叶扬并不难，因为他有空间之力、灵力和灵魂之力三种力量结合在一起，那么空间束缚就会无比强大。

　　叶扬这段时间里一直在尝试如何让三种力量凝成一股绳，这样才能发挥最大的效力。

　　不过这样的情况理论上是可行的，但是实际操作上却困难重重，于是叶扬又干起了老本行，开始不停的推算。

　　不过退算是一个漫长的过程，他不能只做一件事，研究空间之力的同事，也在研究世界之力，如何让力量发挥更大。

　　时间就这样一天一天过去，经过一段时间的努力，叶扬对于这些有了一点进步。

　　就在这时，一件事情打断了叶扬的闭关，天羽圣地的弟子来报，有个仙剑宗的弟子有及其重要的事情找叶扬。

　　叶扬不得不停下手中的研究，见到那个仙剑宗弟子后，那个弟子告诉叶扬，这个是一个陌生人交给他们仙剑宗的，说是关系到叶扬的一位至亲。

　　仙剑宗不敢怠慢，赶忙派人到来，那个弟子交给了一个盒子。

　　盒子入手颇为沉重，叶扬换换打开盒子，顿时额头青筋暴起，一股无情的杀意弥漫。


第370章 李乘风陨落

　　盒子入手颇为沉重，叶扬缓缓打开盒子，顿时额头青筋暴起，一股无情的杀意弥漫。

　　只见盒子内是一把武器，只不过已经断裂成数截，但是依旧能够看出那是一把特殊的武器——戟。

　　叶扬认识用戟的人只有两个，一个是敖无名，一个就是李乘风，这把断戟正是李乘风的武器。

　　一股极为不好的预感，在叶扬心头升起，用灵魂扫过戟身，忽然发现戟上刻着一行字。

　　“欲见至亲，速来紫风圣地，只身前来，否则阴阳永隔！”

　　这是一个玩烂了的把戏，但是不得不说，这个把戏很强大，强大到让叶扬束手无策。

　　显然李乘风的命被捏在紫风圣地手中，叶扬完全没想到紫风圣地这么无耻，居然会绑架李乘风。

　　另外他没预料到的是，紫风圣地胆子这么大，居然敢无视流云仙宫的警告，来对付自己。

　　将那位仙剑宗的弟子打发了过后，也立刻起身，直奔青州传送阵。

　　“紫风圣地，这次如果不给你留下一个终身难忘的印象，老子就不叫叶扬！”

　　……

　　紫风圣地，紫天宫内，十几位尊主级大能，全部围坐在一起，紫风圣地掌门人姜太虚正坐在中央。

　　他身边是一位老妪，一脸的麻子，眼神开合之间，精光四射，让人心胆皆寒。

　　这是姜太虚的姐姐，叫姜玉瑶，是紫风圣地的三大尊主之一，实力极为强大，已经臻至尊主中期。

　　在他身边的一位红脸老者名叫江浩，同为尊主级大能，被叶扬杀掉的江逸风，江逸尘两兄弟，正是他的嫡系后人。

　　在三人面前共坐着五位尊主级大能，分别来自沧溟圣地、晨星圣地、天狼一族、青蛟一族和白虎一族。

　　几人都是一方霸主级的强者，今天收到了姜太虚的邀请，共同来到了紫风圣地。

　　姜太虚开口道“事情我已经跟大家说了，以叶扬的性子，一定会来的，就看诸位敢不敢出手了！”

　　晨星圣地的尊主级强者，有些谨慎地道“虽然我等恨不得将叶扬碎尸万段，可是我们如何向流云仙宫交代？”

　　“阁下不用担心，后路我都已经想好了，我将他的一个亲人捉来，这件事做得极为隐蔽，没有任何人知道。我们虽然答应不再对叶扬寻仇，但是叶扬主动找上们来，那就是他自己找死，怪不得我们了吧”姜太虚一副胸有成竹。

　　那几位尊主级强者听到姜太虚的话，顿时眼睛一亮，对啊，叶扬自己找上门来，如果被击杀的话，随便找个理由，都可以搪塞过去，就算是流云仙宫也说不出什么。

　　更何况有这么多大势力参与，就算是流云仙宫再强横，也不会为了一个死人，而将几大势力怎么样。

　　姜太虚就是看中了这一点，才拉着几家一起分担仇恨值，这样就算日后，流云仙宫知道，也未必能拿他们几家怎么样。

　　更何况修行界残酷无比，人都死了，就没有人会在意他生前如何了得。

　　“好，这事我干了，这个混蛋，我一定要让他尝尽万般痛苦再死”青蛟一族尊主级强者狠狠地道。

　　其他人也纷纷附议，毕竟他们都跟叶扬有大仇，刚好可以出一口气，又可以拉拢一群盟友，稳赚不亏。

　　“哼，没想到飘渺圣地如此胆小，居然任凭一个黄毛丫头左右方向，真是够白痴的”沧溟圣地强者冷笑道。

　　他们在远古传送阵前，飘渺圣地的临阵脱逃，就让他们心生不满。

　　这次邀请他们加入，结果依旧被拒绝，想到偌大一个圣地，居然会听一个丫头的建议，纷纷冷笑。

　　“报掌门，叶扬已经进入了紫风圣境！”

　　姜太虚等人不由得大喜“哈哈，这小子居然这么急着送死，走，咱们早点解决，也好早点出这口恶气！”

　　……

　　当叶扬进入紫风圣地的时候，身后传送阵忽然一震，光芒尽失。

　　嘴角浮现一抹嘲讽，这是不给自己留后路吗？很好，这个风格我喜欢。

　　紫风圣地方圆数百万里，叶扬前进一半的时候，前方密密麻麻的人群拦住了叶扬的去路。

　　姜太虚等八位尊主级强者一直排开，正冷冷地看着他，目光开合见全是冰冷的杀意。

　　“我应约而来，我李叔叔呢？”叶扬想没有看到眼前是几十万圣地弟子，和八位尊主级大能，冷冷地道。

　　即使身为对手，对于叶扬这种淡漠生死的勇气，也不禁心中赞叹。

　　“放心，我紫风圣地答应的事情，就不会耍赖！”

　　姜太虚一挥手，一名紫风圣地弟子，押着一人上前，此人正是李乘风。

　　如今李乘风浑身是血，一条手臂更是离体而去，被人狼狈不堪地提在手中。

　　那名圣地弟子，将李乘风随意往地上一扔，嘴角微笑地对着叶扬道“你李叔叔真是个窝囊废，才被我折磨一天，就半死不活的，真是没用！”

　　看到李乘风被人像扔死狗一样，被丢在地上，叶扬额头上青筋暴起，双手因为用力过度而变得苍白。

　　李乘风明显经历了无数酷刑，此时已经极度虚弱，不过看到叶扬后，脸色闪过一阵不健康的光泽。

　　叶扬心头狂震，这是回光返照，李乘风居然强行用自己的最后一丝生命力，点燃了自己的灵魂。

　　这样的情况下，叶扬就算用无数灵丹妙药，也无法将其救回了。

　　“李叔叔！”

　　叶扬一声悲呼，泪水涌出，感觉自己的灵魂都要立体而去，自己无比敬重的李叔叔，就要这样死在自己面前，他却无能为力。

　　李乘风勉强站起身形，虽然依旧狼狈，不过眉宇间傲气不减，冷喝道“男儿立于天地间，当建万古不朽之功，怎可效妇孺之情，哭哭啼啼！”

　　叶扬深吸了一口气，将脸上的泪水拭去，点了点头。

　　李乘风脸上浮现一抹欣慰的笑容道“你是一个盖世英雄，我很期待你光芒万丈，照耀千古的时候，可惜我看不到了，略有点遗憾。

　　我之所以坚持到现在，就是为想跟你见上一面，想告诉你，不要为我悲伤。

　　自从月影离开后，我就已经生无可恋，如今终于有机会离开，我很高兴，这样见到月影，她也没有理由埋怨我了。

　　好孩子，好好的活着，我在天上等待你的盖世光辉，照耀九天十地……”

　　双目已经失去了神采，但是笑容依旧挂在脸上，他走的很安详。

　　叶扬知道李乘风自从月影离开后，一直如同行尸走肉一般活着，也许死才是他想要的归宿，他活得太累了，他想休息了。

　　叶扬缓缓向前行去，直奔李乘风的尸体。

　　姜太虚向那个弟子使了一个眼色，那个弟子顿时会意，脸上浮现一抹狞笑，一脚狠狠地向地上李乘风的尸体踢去。

　　显然他用心极为恶毒，居然想让李乘风尸骨无存。

　　叶扬的脸色瞬间冰冷，整个人从原地消失，那个弟子猛然间感觉身体一冷，忽然发现自己居然被一股诡异的力量定住无法移动。

　　这正是叶扬这些日子闭关研究出的空间束缚，集合了空间之力，灵魂之力和灵力所造成的效果。

　　那名弟子只有宗主巅峰的修为，在这股力量面前连一丝反抗的余地都没有。

　　这是一种从未出现的技能，用灵力掩盖了空间波动，就连几位尊主级大能，都没察觉到。

　　待他们看到那名弟子脸色大变，一副无比的恐惧的面容时，叶扬已经出现在他的面前，一拳砸在他的身上。

　　“砰！”

　　那名弟子顿时被砸成血雾，让有所人都大吃一惊，见叶扬已经将李乘风的尸体抱起。

　　江浩大喝一声，一拳攻出。

　　叶扬没有抵挡他那一击，而是顺着他的力量飘出，因为他怕自己一旦抵挡，怀中的李乘风瞬间被震成飞灰。

　　不过江浩的攻击力极为强悍，叶扬没能完全卸去他的世界之力，被震的喷出了一口鲜血。

　　叶扬退后了几十丈，见李乘风的尸体安然无恙，小心翼翼的将他收入小世界中。

　　抬头看着远处一脸惊异的众人，叶扬笑了，笑的很阴森，就连一干尊主级强者都感到头皮发麻。

　　青蛟一族的强者再也忍耐不住，大吼一声，身后出现了一条五百多丈的虚影，身上气势暴起。

　　“小子，纳命来！”

　　说着话，拳头上恐怖的力道，连他身后的圣地弟子们，都被压迫的脸上惨白。

　　叶扬的眼睛缓缓闭起，再次睁开的时候，眼神中浮现出了一抹妖异的紫色，同时三个符号在旋转。

　　九玄告诉叶扬，这个叫做三花瞳，这是戮神诀的第二阶段，以前叶扬用地第一阶段为杀戮模式。

　　而经过楚嫣然离去后，经过无尽痛苦的叶扬，心中杀戮欲望达到了一个极致，开启了三花瞳，进入了第二阶段——屠戮模式。

　　九玄告诉叶扬，开启这个模式击杀敌人，可以几十倍地提升修行速度，这也是为什么叶扬能够在远古战场上，连续突破的原因。

　　“龙象青铜战身——现！”

　　叶扬的身体瞬间被青铜色覆盖，身后的巨象虚影发出一声轰鸣，浑身气势冲天而起。

　　青铜色的拳头毫不相让地与青蛟一族尊主撞在了一起。


第371章 圣地大战

　　“轰！”

　　爆响传来，两人同时后退，居然评分秋色。

　　叶扬瞳孔一缩，这个青蛟一族强者，修为已经达到尊主中期，使用了青龙附体，果然强大，居然在力量上跟自己战成平手，看来今天要陷入苦战了。

　　叶扬吃惊，对方的人更加吃惊，要知道青蛟一族在力量，独步五州，同阶之中没有人能够在力量上赢得了它们。

　　而叶扬才宗主修为，就能够跟它平分秋色，这简直是骇人听闻。

　　那个青蛟一族强者，见自己最为自负的力量上，居然跟一个毛头小子打成平手，不仅恼羞成怒。

　　“小子，再接我一招试试！”

　　“轰！”

　　两人又是激烈的碰撞在一起，大地纷纷裂开，一些圣地弟子，抵挡不住恐怖的威压，纷纷向后退去。

　　姜太虚之所以让这群弟子们前来，就是为了让他们感受一下尊主之威，希望他们能够有所领悟。

　　如今江逸尘江逸风两兄弟，先后陨落，顶级天才已经没有了，如今只能期望弟子们，能够出现点奇迹，能够挑出几个来撑撑门面。

　　“砰砰砰！”

　　叶扬跟青蛟一族强者不停地碰撞，虚空震颤，大地龟裂，气势极为恐怖。

　　紫风圣地的弟子们，终于领教了叶扬的恐怖，难怪圣子级强者，都被他斩杀了一片。

　　姜太虚等人见到叶扬居然能够凭借自身力量，就可以跟青蛟一族强者战成平手，无不心中震骇。

　　这样的人已经无法用天才来形容了，实在是太恐怖了，不过几人心中倒是安慰不少。

　　如今紫风圣地已经关闭，叶扬插翅难逃，否则让这个妖孽级的天才逃出，他们所有人势力都要寝食难安了。

　　“傲！”

　　青蛟一族强者发出一声怒吼，居然使出了青龙合体，战力狂飙。

　　叶扬大喝一声，盘龙枪在手，对着青蛟强者狠狠砸去。

　　“砰！”

　　青蛟一族强者顿时在盘龙枪下吃了大亏，手臂居然被叶扬给打断。

　　在世界之力的加持下，盘龙枪才发挥出了应有的威力，就连防御力极强的青蛟一族都防御不住。

　　“江浩，你也上，耗死他，尽量多拖时间，让弟子们多看一阵！”

　　毕竟这是真正的生死搏杀，充满了你死我活的气势，对于战斗的感悟最为有利。

　　毕竟任何一个势力，都不可能让自己的弟子们真的自相残杀，所以这次机会格外珍惜。

　　江浩点了一下头，手持一把镔铁棍，加入了战圈，叶扬压力顿时大增。

　　叶扬看着下边观望的圣地弟子，再看看姜太虚一脸阴翳的笑容，顿时明白了他的意图。

　　嘴角浮现一抹冷笑，忽然身形加速，避开了青蛟一族强者的一拳，手中长枪对着江浩急砸过来。

　　这一击叶扬用上了全力，长枪上的威压崩天裂云，势不可挡，江浩顿时大吃一惊，急忙后退。

　　“小心！”

　　江浩刚刚后退，就听到姜太虚等人大声惊叫，刚想止住身形，陡然间后颈一凉。

　　一把隐藏在半空的灵剑，将江浩的头颅割下，鲜血狂喷而出。

　　众人发出一声惊呼，紫风圣地弟子们全部都吓得脸色惨白，高高在上的尊主级大能，就在他们眼前陨落，差点没将他们吓昏过去。

　　原本是一场猫捉老鼠的表演，结果一只猫被老鼠击杀，姜太虚顿时面容扭曲。

　　“一起杀了他！”

　　姜太虚大吼一声，利剑出鞘，一股冲天剑气对着叶扬狠狠斩来。

　　叶扬赶忙挺枪急挡。

　　“轰！”

　　叶扬顿时被一股可怕的力量击飞。

　　心中一阵惊骇，这个姜太虚居然是一个尊主后期强者，要比尊主中期强大数倍。

　　见所有人都开始对自己冲来，叶扬一发狠，激活了盘龙枪，大吼一声。

　　“盘龙刺！”

　　数千丈的枪影，对着众人攻来，几人心头大惊，显然没料到，叶扬激活祖器，根本不需要蓄势。

　　不过此时已经没有时间考虑这件事了，纷纷祭出祖器抵挡，不过他们根本来不及激发祖器之威。

　　“蓬！”

　　几人措手不及之下，纷纷被震飞，枪影余势不衰，直奔远处的弟子们飞去。

　　“啊！”

　　所有弟子一见到这个情景，顿时吓得魂飞魄散，他们都是高干子弟，见多识广，知道祖器之威根本不是他们能够抵挡的，纷纷亡命飞奔。

　　不过他们的速度再快也比不上枪影，数千弟子瞬间被枪影覆盖，纷纷被震成飞灰。

　　见到数千精英弟子惨死，姜太虚脸色铁青，大吼一声对着叶扬冲去。

　　哪曾想叶扬刚刚一击落下，第二击又来了，两者间隔居然不超过一个呼吸。

　　要知道激发祖器之威，需要一定的蓄力时间，和沟通小世界的时间。

　　而激发之后，都会进入一个虚弱期，虚弱期的长短根据自身实力而定。

　　但是不管实力强弱，也没听说过可以一个呼吸的时间，可以连续发出两次祖器之威的。

　　这里是紫风圣地的地盘，紫风圣地在这里经营了无数年，根基都在这里。

　　他们不想激活祖器战斗，因为一旦祖器对轰，恐怕这个小世界就会被直接打废了。

　　他们是不想激活，可是叶扬不在乎，反正孩子不是自己的，家当不是自己的，可劲的打。

　　“轰！”

　　几人终于挥动祖器，勉强抵挡了这一击，不过后边地弟子们却遭了秧，又被震死一大片。

　　姜太虚面孔几乎扭曲成一团，心头在滴血，这次就算了杀了叶扬，恐怕紫风圣地也要元气大伤了。

　　现在他有点后悔引狼入室了，今天过后，恐怕紫风圣地，只能在所有圣地中成为垫底的存在了。

　　怒从心头起，恶向胆边生，这一切都是叶扬造成的，姜太虚恨不得将叶扬活活咬死。

　　待这次攻击过后，姜太虚准备全力将叶扬拿下的时候，忽然又是一道长达千丈的枪影浮现。

　　姜太虚差点气的吐血，怒吼道“这还有完没完了！”

　　“轰！”

　　回答他的无情的枪影，七人连续三次被攻击，就算他们是尊主中后期大能，依旧被震伤，纷纷吐血。

　　姜太虚抹了一把嘴角的血渍，看着远处已经剩下不到一半的弟子，不仅破口大骂“一群王八羔子还在看什么，还不赶紧滚蛋！”

　　一些发呆的弟子们，收到命令后，开始亡命飞奔，有些人却心中暗骂。

　　“还不是你命令我们观摩，现在抵挡不住人家，又喊我们滚蛋！”

　　连续三次攻击过后，叶扬世界之力也需要缓解一下，无法继续发出盘龙刺了。

　　“混蛋小子，老身要扒你的皮！”

　　见到这么多弟子死掉，其中还有很多是自己嫡系子孙，姜玉瑶的老脸上全是怨毒之色，对着叶扬疾扑过来。

　　同时姜太虚和两大圣地，三大妖族的尊主级强者，也纷纷扑来。

　　叶扬刚刚抵挡住姜宇瑶的一剑，背后就挨了白虎一族尊主级强者的一拳。

　　那一拳极为恐怖，又是在叶扬背心要害，顿时震的叶扬口吐鲜血。

　　“不要将他打死了，老身要将他抽筋剥皮，这么杀了他，太便宜了”姜玉瑶咬牙切齿的道。

　　砰！

　　叶扬又挨了一击，身体被震飞，同时肩膀中了一刀，差点被齐肩斩下。

　　叶扬忽然双手结印，召唤出一千多把灵剑助阵，灵剑飞舞之下，勉强抵挡住了七位尊主级强者。

　　不过很快，叶扬就发现这个战斗方式行不通，因为灵剑在跟他们祖器碰撞的时候，会被恐怖的力量震碎。

　　叶扬的灵剑在不停地损失，这样耗下去迟早要被耗光，到时候真的是弹尽粮绝了。

　　忽然叶扬爆退，手中抓着一把灵剑，将所有灵剑召回，合成一把百丈长剑，直接使出了虚空破灭斩，对着众人斩去。

　　几人都是尊主级大能，活了漫长岁月，一生征战无数，一眼看出了这一招的恐怖。

　　再也不顾及这里是紫风圣地了，纷纷激活祖器之威，对着叶扬的巨剑迎去。

　　姜太虚和姜玉瑶都痛苦地脸色直抽搐，这可是自己的家啊，不过他们也无法阻止人家自保。

　　“轰！”

　　所有力量终于撞在了一起，恐怖的威能，如星辰毁灭，虚空破碎，一瞬间几十万里方圆，山清水秀的人间仙境，被夷为平地。

　　一些原本以为躲避到足够远，而放心观战的弟子们，连躲避的机会都没有，直接被震成了尘埃。

　　“啊不！”

　　姜太虚付出一声歇斯里地的咆哮，紫风圣地的基业算是彻底给毁了，弟子死亡九成以上，就算在给他们几千年的时候，也休想恢复元气。

　　其他几位尊主级大能，虽然震骇于叶扬的一剑之威，但是眼神深处去却闪出一股幸灾乐祸之意。

　　虽然同为圣地，但是背地里的勾心斗角是常有的事，这次只不过是因为叶扬这个共同敌人，才短暂结盟而已。

　　如今一个圣地就这么被废了，也就是说他们日后，也就少了一个竞争对手。

　　“叶扬，老夫要讲你碎尸万段！”

　　姜太虚披头散发地从地上爬起，一直以来他都控制着自己的力量，就是怕将圣地给毁了。

　　如今圣地已经毁了，他再也没有什么顾忌了，大吼一声，一股只有尊主后期才又的恐怖气息爆发。

　　姜太虚如同一个发疯的野兽，带着要将叶扬生生撕碎的欲望，伸出大手对叶扬抓来。


第372章 圣器紫风铃

　　一个方圆百丈的手印，带着恐怖的世界之力，毫不留情地对着叶扬拍落，显然姜太虚放开了所有顾忌。

　　大手还没有到，整个空间已经被封死，让叶扬根本无路可退，避无可避。

　　从这一击叶扬感受到前所未有的危机，终于明白尊主后期的可怕。

　　盘龙枪一摆，瞬间激活祖器之威，对着那个恐怖的大手撞去。

　　“轰！”

　　叶扬的全力一击，居然没有挡住那股恐怖的力量，被震飞了数千里。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，浑身骨头都被震断了不少，不禁心中凛然。

　　如今叶扬对上尊主初期，基本上可以随意虐杀，可是对上尊主中期，也是半斤八两。

　　但是尊主到了后期，力量上就会发生翻天覆地的变化，世界之力完成了一种蜕变，自己根本不是对手。

　　“小子，今天不将你抽筋剥皮，难消老夫心头之恨”姜太虚咬牙切齿的道。

　　如今的他对于叶扬，简直恨之入骨，就这样一个蝼蚁一般的人物，居然让紫风圣地的基业毁于一旦，精英弟子十不存一。

　　叶扬瞥了一眼面容扭曲的姜太虚，嘴角浮起一丝淡淡地嘲讽：“英雄不问出处，流氓不看岁数，是不是年纪越大，脑子就越来越白痴。一直以来都是你们紫风圣地在招惹我，如今的局面都是你自己一手造成的，要恨就恨你自己吧！”

　　叶扬说的是事实，之所以跟紫风圣地结仇，全都是因为当初，江逸尘想击杀叶扬，夺得五色玉龙涎。

　　结果被叶扬击杀后，紫风圣地无法容忍自己的核心弟子被击杀，对叶扬下了必杀令，才引出了后面的一切。

　　此时姜太虚也有些后悔了，可是谁能料到，当初那个蝼蚁一般的人物，会这么快成长到如此高度。

　　如今再说这些已经无用，他们逼死了李乘风，跟叶扬结下了死仇。

　　而现在叶扬更是将圣地打的元气大伤，很有可能会从此一蹶不振，已经到了不死不休的局面。

　　“小畜生，不管怎么说，你今天必须死！”

　　一脸麻子的姜玉瑶，如同一条阴毒的毒蛇，目光中的杀意已经凝成了实质。

　　晨星、沧溟、天狼、白虎、青蛟的尊主级强者，也都是杀气凛然的对着叶扬。

　　如今的叶扬已经让他们感到了心寒，他们决不允许这样一个恐怖的敌人成长起来。

　　“哈哈哈哈，我必须死？那就让我看看咱们到底谁先死！”

　　叶扬发一声狂笑，双手一伸，雷霆之力运转，手掌被紫色的雷霆之力覆盖，无数的电流在掌心流动，噼啪作响。

　　姜太虚等人见叶扬运转雷霆之力，纷纷动容，他们还是第一次见到，有人可以使用雷电。

　　叶扬双手急速结印，在不到一个眨眼的时间内，连续变换了七个不同的印法，双手快到让人眼花缭乱。

　　忽然他的动作停止，叶扬小世界内的雷电战锤受到了叶扬的牵引，微微颤动了一下，发出了一丝力量，溶入叶扬体内。

　　叶扬见可以引动一丝雷电战锤的力量，顿时心中狂喜，大喝一声，一股方圆十丈的雷霆光柱冲天而起。

　　天空上方的云朵顿时如同开了锅一般，急速旋转起来，恐怖的雷霆之力布满了数万里之遥。

　　当姜太虚等人从震惊中醒悟过来的时候，在他们头顶上方，形成了一个方圆万里的雷云。

　　雷云如同一个漩涡，漩涡中心，正对着下方的姜太虚等人。

　　即使是尊主后期的姜太虚，此时也感到一阵心惊胆战，那是一种禁忌的力量。

　　“快杀了他！”

　　姜太虚这时才反应过来，对着叶扬急冲过来。

　　“晚了！”

　　叶扬嘴角浮现一抹嘲讽。

　　双手印法一变，天空中滚滚翻腾的雷云陡然静止，接着一股毁天灭地的雷霆，携带着让星辰颤抖的威压落下。

　　“雷——云——风——暴！”

　　姜太虚等人脸色大变，纷纷暴喝一声，全力激活祖器，再也没有半点保留，将其护在头顶上方。

　　“轰！”

　　虚空破裂，大地沉沦，世界毁灭，无尽的力量，充满了每一个角落，一切都化为了尘埃。

　　不知过了多久，时间仿佛都被那股力量给停止了，当姜太虚一身狼狈的从废墟中钻出，看到眼前的情景顿时发出一声凄厉的嚎叫。

　　整个紫风圣地已经变成了一片尘埃，宫殿、高山、湖泊、洞府都统统消失。

　　叶扬那一击勾动了雷霆战锤，否则以天阶战技也没有这么恐怖的力量。

　　其他圣地强者也纷纷从地下钻出，不过此时的他们都狼狈不堪，浑身是血，气息萎顿，刚才接下叶扬的一击，耗尽了他们所有能量。

　　而修为略差的姜玉瑶，居然在雷云风暴之下，直接被震死，所有人不禁心中骇然。

　　不过此时的叶扬勾动了雷帝战锤，几乎耗尽了全部能量，站在地上大口的喘息着。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　忽然姜太虚一阵疯狂的大笑，只是那个笑声极为难听，跟哭没什么区别。

　　“没了，什么都没了，哈哈哈哈，好好好，这样就可以无牵无挂了！”

　　姜太虚忽然脸色阴沉的看着叶扬，双目之中浮现一抹疯狂，大手一伸，手掌中出现了一个银色铃铛。

　　当那个铃铛出现，所有人都感受到了一股冷厉的杀机，仿佛死神的刀锋，架在脖子上了一般。

　　“姜太虚你疯了，你想动用紫风铃？”沧溟圣地的尊主强者一脸惊恐地吼道。

　　别人不知道，但是同是圣地高层的他怎么可能不知道，这正是紫风圣地的圣器紫风铃。

　　圣地之所以叫圣地，一方面是因为始祖曾经是圣者大能，另一方面是因为有圣器镇压底蕴。

　　圣器是圣者的专属武器，威力滔天，就算是尊主级强者，也无法使用。

　　但是一种方法除外，那就是血祭，用自己的精血和灵魂去祭奠祖器之灵，也可以激发一部分祖器之威，不过这样使用的人就会死掉。

　　通常没有人会这样做，可是如今的姜太虚，因为圣地毁灭，而变得有些疯癫起来，所以他们才惊骇起来。

　　因为一旦激活圣器，不光叶扬会死，就连这个小世界也会跟着毁灭，他们全都得陪葬。

　　“哈哈，我是疯了，我紫风圣地都已经覆灭了，你们就都跟着我一起消失吧！”

　　说完话手中的铃铛一抖，迎风暴涨，本体高达十几丈，铃铛口将所有人都覆盖了，显然姜太虚准备跟大家同归于尽了。

　　所有人大惊，谁也没想到最终结果居然会演变成这样，急忙挺起身形，对着姜太虚冲来，要阻止他。

　　可惜他们都已经在雷云风暴之下，耗尽了能量，如今全部都是强弩之末。

　　而姜太虚此时已经跟紫风铃取得了一定的联系，圣器威压下，他们根本无法靠近。

　　这时他们绝望了，原本一场报仇雪恨，结果将所有人全部都搭进来了。

　　看着那些一脸绝望的强者，姜太虚嘴角浮现一抹快意，右手食指在眉心一戳，眉心顿时裂开。

　　蕴含全身之力的精血全部集中在眉心，姜太虚牵引那道精血，在空中画出了一个诡异的图案，最后大喝一声，那个图案贴在紫风铃上。

　　受到那股精血的牵引，紫风铃微微一震，出现了一股莫名的吸力，姜太虚的一身血肉瞬间干瘪，原本极为强壮的他，瞬间被吸成了人干。

　　虽然失去了一身血肉，如同风干的僵尸，不过姜太虚依旧疯狂的大笑。

　　“你们慢慢体会死亡的恐怖吧，地狱之门已经向你们敞开了！”

　　随着姜太虚嘶哑难听的声音落下，紫风铃再次一震，这次一股恐怖的威压出现，大地急速下沉。

　　那是因为承受不住压力，而被压缩，就想一块面包，被汽车碾过而变薄。

　　所有人都被那股恐怖的威压碾过，纷纷被压的趴在地上，口喷鲜血。

　　此时就连叶扬也有些抵抗不住那股恐怖的力量，浑身骨骼啪啪作响，仿佛随时都会被压断一般。

　　“唉，可惜了，还是差了一步”九玄的声音在叶扬脑海中响起“终于还是要我出手了！”

　　“九玄，难道真的就没有别的办法了吗？”叶扬有些不甘心的道，因为他知道九玄一旦动用了自身的力量，就会再次陷入沉睡，他不到万不得已，不想动用。

　　“没办法了，你现在的龙象暗金身就差一步就可以真正的圆满，那个时候使用出龙象合体的话，也许可以挺过这一击。但是现在却不行，如果你始终了龙象合体，你的身体立刻会爆体而亡。而我也差一点就可以恢复到第一步，可惜一切都要重新来过了”九玄有些惋惜的道。

　　因为九玄跟叶扬说过，如果九玄恢复到了第一步，就可以离开叶扬的识海，以本体出现在外界，那时候九玄才算进入了快速恢复期。

　　可惜人算不如天算，眼看着就要大功告成的时候，出现了这个情况，一切都得从新再来。

　　“都给我去死吧，紫——风——灭——世！”

　　姜太虚疯狂大吼一声，身前的紫风铃，发出一股恐怖的音波，对着所有人撞来。


第373章 恶魔圣主

　　不过在他们恐惧圣器之威的时候，没有人注意到，叶扬手中不知道何时出现了一把断剑。

　　那把断剑在他的手中，整个空间开始变得不稳定起来，仿佛随时都会破裂。

　　见紫风铃攻来，叶扬断剑轻轻一挥，没有任何招数，只是很随意的一割。

　　“碎星！”

　　空间就如同一块豆腐一样被展开，一股光芒席卷开来，刚还散发着恐怖威压的紫风铃，跟剑芒一触碰，立刻变成了碎粉，紫风铃后边的姜太虚还没等反应过来，就被碾压成一片虚无。

　　一剑挥过，天崩地裂，整个小世界都被一剑切开，斩断了时间和空间的联系，前方一切都变成了虚无。

　　叶扬前方是一片黑洞，那些尊主级强者，没有半点挣扎，就被黑洞吞噬。

　　黑洞逐渐在蔓延，像是一张巨大的嘴巴，正不停地吞噬着这个世界。

　　“快走，这个世界要崩溃了”九玄虚弱的声音，有一丝焦急的提醒道。

　　叶扬赶忙向后急退，而他身后的黑洞急速蔓延一直跟在叶扬的身后。

　　“我时间不多了，一会儿，我会在前方空间节点处打开一条缝隙，将你送出。从今以后我会陷入沉睡，以后你都要靠你自己一个人了，我希望你能早点从阴影中走出来，因为你还有很多事情要做，没时间去悲伤。抓紧提升实力，没有了我的压迫，你的力量会飞速成长，留给你的时间不多，你必须努力了！”

　　说完话叶扬顿时觉得身体内有什么东西破了，一股恐怖的不满叶扬的身体。

　　“轰轰轰轰！”

　　连续四声爆响，叶扬的修为居然一下子从宗主一重天，一下提升到了五重天。

　　“这段时间我一直拼命压制你的修为，就是为了让你的根基更加牢固，如今我要离开了，你要靠自己了！”

　　忽然叶扬手中的九玄一震，又是一道光芒射出，前方空间顿时被戳出了一个大洞。

　　“快，进去！”

　　叶扬来不及细想，一头钻入那个大洞，忽然眼前一亮，叶扬居然出现在外界。

　　看看周围的环境，叶扬认出了这里正是紫风圣地外界的传送阵。

　　叶扬赶忙回到识海内，发现九玄剑还在，不过整个剑身显得黯淡无光，无论叶扬怎么努力，也无法和九玄取得半点联系。

　　如今楚嫣然走了，李乘风也走了，就连九玄也陷入了沉睡，一股前所未有的孤独感充斥了叶扬的心头。

　　不过九玄之前的话惊醒了叶扬，他没有时间去悲伤，他必须努力修行，否则只能越来越悲伤。

　　收拾了一下情怀，叶扬忽然感觉有异，不知道何时前方出现了一个身影。

　　此人身高极长，看起来四十岁左右的年纪中年男子，罕见地是留着一头短发，眼睛之中一片血色的光芒。

　　“想不到，你居然还能活着出来，看来本座还是小看你了！”

　　那个中年男子开口道，说话的声音极为怪异，好像一个人闭口了几十年，第一次说话一般。

　　“叶扬大哥哥，快逃，这个人是圣主级恶魔”小天的声音忽然传来，蕴含了无尽的惊恐。

　　叶扬听得心头狂震，如今小天经过这么长时间的进化，已经成为了无相魔尊，居然看穿了来人的修为。

　　同样身为魔族，小天更是魔族中的皇者，就连她都感觉到了恐怖，恐怕大事不妙。

　　叶扬也想逃，但是那个中年人浑身散发着一股恐怖的能力，让他如置身水中，动作居然变得迟缓起来。

　　“不用想着逃跑，在我的领域之中，你什么事情也做不了”那个中年男子淡淡的道。

　　叶扬终于明白困住自己的力量了什么了，那就是只有圣主才有的领域力量。

　　到了圣主期，世界之力出现了质变，可以用小世界的力量，去影响大世界，并开拓出一片属于自己的领域。

　　眼前这个中年人的领域，非常特殊，居然会让自己的行动变得迟缓，就像每一个动作都被慢放了一般。

　　第一次体会到领域的恐怖，在他的领域之中，简直生杀予夺，无法抵抗。

　　虽然也有如今已经突破到了宗主中期，修为更加强大了，但是在圣主面前，他居然一点反抗之力都没有。

　　深吸了一口，尽量让自己平静下来，开口道“紫风圣地的事情，都是你一手策划的吧！”

　　那个中年男子摇摇头，不屑地道“杀你一个小子，根本不需要耗费那名多脑筋，那是你们人类自己好斗，跟我没有半点关系！”

　　虽然话有些伤人，不过确是实话，一个圣主级强者，要击杀叶扬，根本不比耗费这么多精力。

　　同时叶扬也深深地感到悲哀，那一句“你们人类好斗”，道出了人类致命的缺点。

　　叶扬出道至今，征战无数，有几次是面对真正的魔族？大多数都是自相残杀。

　　可是身在局中，你不杀他们，他们就会杀你，他们杀不了你就会对你的亲人下手。

　　这让叶扬恨透了这些愚蠢的家伙，大劫将至，依旧内斗个不亦乐乎，叶扬对此极为失望。

　　“人类好斗，魔族嗜血，虽然人类好斗，但是并不是所有人都好斗，但是你们魔族却没有一个不嗜血的，你没资格嘲讽我们！”

　　听了叶扬的话，那个中年男子微微吃了一惊，没想到他居然看出了自己的来历。

　　不过并没有放在心上，冷哼道“我们魔族嗜血，但是我们从不对自己同胞出手，自相残杀的事情，只有你们愚蠢的人类才喜欢干！”

　　那个中年男子男子的话，一下子戳中了叶扬软肋，让他根本无言反驳。

　　叶扬看着那个中年男子冷笑道：“自相残杀只是诱因的存在，即使是杀戮，大多数人也是为了守护自己的挚爱。这跟你们魔族骨子里的嗜血不同，你们不懂什么是情感，虽然你们不自相残杀，但是你们也不会相亲相爱，你们只是一群没有情感的杀戮机器而已！”

　　“哼，伶牙俐齿，可惜你就算再怎么争辩，也改变不了你们人类，就是一盘散沙的事实”那个中年男子不屑道。

　　“不错，现在他们是一盘散沙，那是因为他们之中还没有一个领军人物出现，当那个人出现，人类就会出现信仰，这个局面也会被彻底改变！”

　　“改变？哈哈哈哈”那个中年男子一阵放声大笑“就凭你们这些私欲膨胀到没有界限的种族，也想改变，简直是天大的笑话！”

　　“连续经历了九次大劫，你们人类一代不如一代，这次大劫来临你们人类就会被终结，还谈什么改变，你想笑死我吗？”那个中年男子道。

　　叶扬眼睛一眯“果然天地大劫有你们在搞鬼，想必天地大劫时，你们每次都会里应外合，给人类带来重创吧！”

　　“就算你猜到又怎样？天地大劫是针对你们人类的，我们推波助澜一下又如何，更何况你们人类本身就有自毁倾向，灭亡是早晚的事！”

　　叶扬听到“自毁倾向”，忽然神色一动，厉声喝道“原来有人类叛徒跟你们私通！”

　　听了叶扬话，那个中年男子古井无波的面容略微产生了一丝波动，不过很快掩饰下去“已经跟你浪费太多时间了，该是送你上路的时刻了！”

　　“且慢，我想问一下，叶某只是一个小小宗主，为何会惊动阁下这样的大能亲自动手？”叶扬问道。

　　“呵呵，告诉你也无妨，我怀疑你也是应劫之子，虽然还不确定，不过这总事都是有杀错莫放过，怨就怨你命不好吧！”

　　那个中年男子显然不愿意在多说，大手伸出，对着叶扬拍落。

　　叶扬大吼一声，召唤出龙象战身，一声象鸣响起，一拳对着那个中年男子轰出。

　　那个中年男子见叶扬召唤出了青铜战身，微微惊讶一下，不过手中依旧对着叶扬拍落。

　　“轰！”

　　叶扬顿时觉得一股沛不可挡的力量将他震飞，全身骨骼尽碎，直飞出几百张开外。

　　心中不禁骇然，以他身体的强横，全力之下，都接不住那个中年男子随意一击，圣主太可怕了。

　　还没等叶扬吞下一枚幽冥花，那个中年男子见叶扬居然没死，轻咦了一生，第二击紧接着落下。

　　叶扬只能眼睁睁的看着那一掌落下，根本无力躲避，就在叶扬以为自己必死无疑的时候。

　　那个中年男子忽然停下了手掌，脸上浮现一抹惊骇，大喝一声，一股奇异的波动爆发。

　　波动爆发过后，小天透明的身影出现在叶扬面前，对着那个中年男子冷声道“我不许你伤害他！”

　　刚才那个中年男子被小天施展的灵魂攻击给逼退了，不过他身为圣主大能，并没有给他造成什么伤害。

　　只是他惊骇的是，眼前出现的这个无相天魔，居然会帮助一个人类。

　　那个中年男子怒道“你身为高贵的无相天魔，居然跟人类共处，你的尊严何在？”

　　“我什么都不管，我就是不允许你伤害他”小天冷冷回应道。

　　“好好好，你已经失去作为魔族的高傲，那名你也就失去魔族的资格，你跟他一块去死吧！”

　　那个中年男子愤怒之下，大手一挥，一道蓝色的光幕对着二人击来。


第374章 圣者对决

　　让叶扬心中震骇的是，中年男子手中的蓝色波动，居然可以无视小天的无相之体，重重拍在小天身上。

　　“噗！”

　　小天用自己的身体挡住了那一击，不过那一击过后，小天的身体瞬间淡化，淡到快要消散。

　　身为无相天魔，小天没有形体，只能发动灵魂攻击，可是现在的她还太过弱小。

　　刚才见叶扬有难，趁那个中年男子不备，直接冲进了他的灵魂之海，可惜中年男子也是出身魔族，通过魔族手段，将她逼出体外。

　　“小天，你改变不了什么的，快逃！”

　　见小天身形暗淡的厉害，知道小天被克制住了，再坚持下去，她就危险了，高声叫道。

　　那个中年男子看着小天道“虽然你是无相天魔，但是没有凝聚魔星之前，你脆弱的很。念在同是魔族的身份上，我可以让你离开，否则下一击，你必然魂飞魄散！”

　　小天此时身形暗淡，身躯也因为惧怕有些发抖，不过依旧倔强地挡在叶扬身前“你不放过他，我就不离开！”

　　“愚蠢！”

　　那个中年男子男子厉声喝道“你居然为了一个人类，连自己的命都不要了，既然如此，你就跟他一块儿消失吧！”

　　大手一挥，拳风激荡，拳头上包裹住蓝色的光幕，带着让天地颤抖的能量，对着小天撞去。

　　虽然小天明知无法抵挡，还是一动不动地挡在叶扬身前，任由那个拳头击下。

　　“不！”

　　叶扬虎吼一声，就要起身将小天护住，可惜他如今浑身骨头碎裂，又处在中年男子的领域之中，根本来不及援手，只能眼睁睁的看着小天被击杀。

　　“轰！”

　　忽然一道红色火焰包裹的玉手，拍在那个拳头上，将那股恐怖的力量拦截。

　　一个美艳少妇，出现在叶扬的前方。

　　“狐阿姨！”

　　叶扬惊喜的叫了出来。

　　此人正是狐小月的母亲狐梦寒，此时她一身宫装长裙，尽显雍容华贵。

　　“对不起，阿姨来晚了，你先去休息一下，我来会会他”狐梦寒说完，一脸凝重的看着那个中年男子。

　　叶扬赶忙召唤小天回到自己的识海之中，吞下一片幽冥花，直接跑向远处。

　　圣者之间的较量可以移山填海，自己可别被余波给震死了，那样的话哭都没地方了。

　　没有理会叶扬的逃走，中年男子盯着狐梦寒道“九尾一族，居然出现了一位圣者，还真是让人意想不到。不过看你的气息，应该是刚刚突破圣者，还无法真正掌握领域的力量，今天你可能非但救不了他，自己也会死在这里！”

　　狐梦寒微微一笑，淡淡道“虽然我现在还无法掌控圣者领域，不过对付你一个一花境的圣者还不成问题！”

　　传闻圣主境共有三个层次，分别为一花境也叫圣者境，二花境也叫圣虚境，三花境称为圣天境。

　　三花境也就是圣天境，是圣主的巅峰境界，当达到三花聚顶之时，有望冲击大帝境。

　　眼前这个人正是一花境的圣者，中年男子冷哼一声道“哼，那就让本座领教一下，没落到今天的九尾一族，有什么资格妄自尊大！”

　　说完话领域之力散开，瞬间将狐梦寒笼罩进来，大手握拳，对着胡梦瑶击出。

　　狐梦寒玉手一伸，掌心浮现出一抹火焰，瞬间升腾而起，向前拍去。

　　“砰！”

　　一声闷响，不过让叶扬意想不到的是，并没有引起天地巨震，两人都微微后退了几步。

　　看着空间不停地扭曲，叶扬顿时明悟，圣者的力量已经到达了一种极致，需要绝对精微的超控，不让其一丝外泄，这样才能最大地发挥威力。

　　叶扬眼睛一亮，圣者间的战斗，给他开启了一个从未见到过的世界，让他对力量的真谛，多了一层领悟。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　二人交手都极为简单明了，不是地发出一些碰撞，不过并没有对外界造成破坏。

　　不过叶扬依旧躲的远远地，这也是为了安全起见，谁知道他们一会儿，会不会急眼，打个天翻地覆。

　　那个中年男子和狐梦寒双方都试探了十几招，都没有使出全力。

　　中年男子忽然拳风一变，无尽的魔气升腾，显然动用了真正的力量。

　　同是领域的力量越来越强，就先狐梦寒都感觉身形变得一滞，一声清叱，浑身散发出丹青色的波动，将中年男子的领域力量阻隔在一边。

　　“砰！”

　　又是一记碰撞，不过这次显然二人都加大力量，无法做到那名精微的控制，大地开始颤抖。

　　中年男子见狐梦寒居然可以阻隔自己的领域，微微吃了一惊，拳上加力，不停的进攻。

　　狐梦寒忽然手印一动，一股诡异的力量传出，一个黑色的球体出现在手中，对着中年男子拍去。

　　见到那个黑色的球体，叶扬心头一跳，他认出来了，这个技能正是在远古战场上，那个九尾骸骨用过的招数。

　　中年男子见到那个黑球顿时面色大变，他能够从那个黑球之中感受到那恐怖的力量。

　　大喝一声，手中出现一把骨鞭，骨鞭一出现，空间颤抖，无尽的戾气升腾而来，如同冤魂索命，让人心头生寒。

　　中年男子居然祭出了圣器，让叶扬瞳孔一缩，看来这个男子看出了那一招的恐怖。

　　“轰！”

　　骨鞭与黑球撞在一起，一股狂暴的力量爆裂开来，就连躲避在十万里开外的叶扬都被掀翻。

　　尘埃落定后，大地已经被打沉，无尽的熔岩喷发，一副灭世之相。

　　不过那个中年男子和狐梦寒都凝力半空，此时的中年男子终于收齐了先前的轻视之心“想不到你们九尾一族，居然还有这么强大的传承秘技，真是让我惊讶！”

　　狐梦寒看了一眼远处的叶扬，微微一笑道：“恐怕惊讶的不只这一点呢！”

　　说完话，狐梦寒额头上闪过一个奇异的符号，背后一道长达百里的血刃出现。

　　血刃一出现，原本万里无云的天空，顿时被暗红色覆盖，锋锐之气，直冲云霄，天空的云朵四散。

　　见到这个情景中年男子惊骇欲绝地道：“你们的传承明明已经断绝，怎么还会有这么强大的秘技？”

　　狐梦寒没有答话，心中对叶扬却充满了感激，当狐小月回到九尾一族后，将自己的得到传承的消息告诉族人。

　　一时间让所有九尾一族激动的热泪盈眶，失传了无数代的传承，终于可以在他们这一代延续。

　　当问起狐小月是如何获得传承的时候，小月将时间完完本本的说了一边。

　　虽然已经知道了结果，但是其中惊心动魄之处，也让她们为狐小月捏了一把冷汗。

　　当得知传承无望的时候，叶扬用自己的智慧，帮助狐小月无比惊险地获得传承后，所有九尾一族之人，对叶扬充满了感激，就算为其去死，也不会皱下眉头。

　　得到传承后，狐小月将所有传承技能，都拓印了下来，让族人们修习。

　　这次狐梦寒闭关终于突破了瓶颈，进入圣者境，刚刚出关就听到了小月的好消息，顿时喜极而泣。

　　因为她跟狐小月具有血脉传承，狐小月可以跟她灵魂共享，狐梦寒一边巩固境界，一边研习传承秘技。

　　近日刚刚稳定境界，并在传承秘技上，也有了一定突破，忽然一日，属下有人来报，称天狼、青蛟、白虎一族强者偷偷离开驻地，前往紫风圣地。

　　九尾一族与其他三族原本不睦，暗中掌握着他们的动向，忽然三位尊主级大能离开，立时引起了狐梦寒的警觉。

　　她此时将狐小月叫到身边，问了一下远古战场上发生的情况，狐小月一五一十地说了。

　　当听到叶扬居然一下击杀九个圣子级强者，简直是惹下滔天大祸，就算有流云仙宫约束，恐怕也起不到太大效果。

　　所谓明枪易躲暗箭难防，他们无法表面上对付他，但是背地里的手段，根本防不胜防，毕竟跟几个圣地打交道这么多年，对于他们的手段太了解了。

　　如今再结合天狼、青蛟和白虎一族的尊主大能，同时前往紫风圣地，不难猜出，他们必然有着极大的阴谋。

　　狐梦寒立刻起身前往紫风圣地，结果还真被她猜对了，紫风圣地就是发起了一场对付叶扬的阴谋。

　　不过这个最终结果却完完全全出乎了狐梦寒的预料，原本以为只要自己出现，就算是几大圣地，都不得不给自己面子，将叶扬放了。

　　当狐梦寒赶到的时候，一个圣者级的大能，居然要出手击杀，于是引出了后边的所有事情。

　　如今的狐梦寒背后的百里血刃，正是九尾传承秘技中，极为恐怖的一招。

　　看着长达百里的血刃，中年男子终于脸色大变，怒吼一声，短发瞬间变长，暴涨了数尺，同时两只长角自头顶上方冒出，一时间魔气滔天。

　　中年男子终于被逼出了本体，将全部力量使出，完全没有了之前的镇定。

　　就在他召唤出恶魔躯体后，狐梦寒的血刃也迎面斩至。

　　“弧月迷心斩！”


第375章 月殇

　　“弧月迷心斩！”

　　长达百里的血刃，刺破天宇，让空间破碎，仿佛世间无法容纳这股恐怖的力量而开始呻吟。

　　魔族圣者，忽然伸出舌头，骨鞭在上边轻轻一抹，顿时舌尖破裂，暗黑色的鲜血，流淌在骨鞭上。

　　骨鞭发出一声爆响，一股恐怖的气息弥漫，这个骨鞭居然是圣器，被他给激活了。

　　手持骨鞭，在空中划出一道凄厉的光芒，对着狐梦寒的血刃撞去。

　　“轰！”

　　这两股禁忌力量碰撞在一起，叶扬顿时感觉不妙，急忙亡命飞奔。

　　不过还是被一股极为恐怖的力量撞中，顿时一口鲜血喷出，刚刚恢复的身体，顿时又被撞的骨断筋折。

　　心中不禁大骇，都已经躲到这么远了，依旧遭受池鱼之殃，这也就是他，如果换了其他人，哪怕是尊主级强者，也直接被震成飞灰。

　　不知道飘出多远，当叶扬能够稳住身形的时候，远方气劲轰鸣，天地颤抖，宛如灭世。

　　展开神识一看，两人正一招一式的激战，刚才那一击，居然对他们没构成什么威胁。

　　叶扬不禁暗呼一声变态，这才是真正的强者，举手抬足山崩地裂，无与伦比。

　　“轰轰轰！”

　　激烈的碰撞连续响起，二人的攻击越来越强大，越来越迅速，到后来就连叶扬的神识，都很难捕捉到他们的身影。

　　还好这里是圣地范围，方圆数千万里都是一片大荒，没有人类栖居，否则不知道有多少人要死在余波之中。

　　不过不知道有多少魔兽，在二人的余波之下被震死，远处的魔兽们，纷纷开始向更远处逃去。

　　二人大战连连，每一击都出尽全力，双方都是圣者级大能，谁也不敢大意，都在倾力强攻。

　　一个多时辰后，双发的战斗进入了白热化，如今的那个魔族男子火力全开，魔气滔天，头上还浮现出一个花朵虚影。

　　这正是圣者级大能，将力量运转到了极致才会激发的现象，这也是一花境圣者的标志。

　　而狐梦寒也是拼出了全力，身后浮现出九条虚影，正是九尾一族的秘法，表示她也没有半点保留了。

　　二人战斗速度越来越慢，不过力量却越来越大，战斗余波让方圆百万里大地都在不停的颤抖。

　　“这就是圣者的力量吗？果然可怕！”

　　叶扬第一次见到这么可怕的战斗，虽然远古战场的炎魔更加可怕，不过楚嫣然只是抬手一击就将他击杀，根本没机会体会。

　　可是眼前的战斗一招一式，都清清楚楚地展现在叶扬面前，当战力达到圣者境，一切都是力量在碰撞，没有半点花俏。

　　虽然这个战斗方式很单调，但是却最为直接有效，一力降十巧，已经到了一种返璞归真的境界。

　　“轰！”

　　两人又是一击硬拼，狐梦寒发出了一记掌刀，撞在魔族圣者的骨鞭上，两人都被震退。

　　进过这么长时间的激战，此时二人战力终于开始了衰退，力量和速度都有了明显的下降。

　　狐梦寒吃亏在没有真正掌控领域力量，全凭借着九尾一族的秘技，才能勉强跟魔族圣者战成平手。

　　但那个魔族圣者活了无尽岁月，显然在圣者境停留了无数年，对于领域力量的掌控极为娴熟。

　　而狐梦寒始终在他的领域中战斗，吃亏极大，刚开始还能凭借秘技，将他的领域隔开。

　　可如今战力锐减，逐渐开始抵挡不住，收到对方领域力的影响越来越大，情势越来越恶劣。

　　那个魔族圣者见状不由得大喜，今天可以说凭借真实战力，他不如狐梦寒。

　　但是他硬是凭借着领域之力，将狐梦寒拖住，如今成了消耗战，对他极为有利。

　　像狐梦寒这样可怕的对手，如果领悟的领域之力，自己绝对不是对手，今天这么好的机会，绝对不能错过，不惜任何代价也要将其击杀。

　　见狐梦寒越来越危险，身形越来越慢，好几次差点魔族圣者击中。

　　叶扬不禁心中焦急，不禁暗恨紫风圣地的王八蛋，将九玄的力量耗尽了，否则九玄绝对有能力将这个家伙劈死。

　　焦急的同时叶扬的脑海中也在拼命的运转，看看自己的有没有什么底牌可以帮助到狐梦寒。

　　中途狐梦寒传音让叶扬离开，叶扬不为所动，一直在努力翻找。

　　忽然叶扬一眼看到了躺在自己小世界内的血色长弓，忽然心中一阵狂喜。

　　一伸手血色长弓出现，如今的这把长弓，经过生命树神的提升，已经成长到了圣器之列。

　　叶扬脑海中响起了树神传授给他的一段咒语，缓缓将长弓举起，右手抚弦，神情肃穆，轻声低吟。

　　“光耀大地，月出苍茫，愿月神之力，赐予我享！”

　　随着叶扬的呢喃，叶扬的身后悄悄地浮现了一轮月亮，跟以前的不同的是，这是一轮满月。

　　虽然方圆只有十几丈，但是随着她的出现，叶扬能够感觉到，这个世界里一种神秘的力量，正向自己靠拢。

　　叶扬缓缓拉开弓弦，那股力量长弓之上形成了一只箭矢，看起来极为普通，没有半点波动。

　　但是叶扬却能感受到，那股力量的强大，那是一种神圣的力量，是一切邪恶的克星。

　　“月殇！”

　　随着叶扬一声冷喝，那只光箭，对着魔主圣者激射而去。

　　魔族圣者原本正小心翼翼的战斗，生怕狐梦寒逃走，力求将她击毙。

　　忽然他心中生出一种极为不好的预感，猛然抬头，见一只箭矢直奔自己的心中传来，速度之快，无与伦比，不由得心中大骇。

　　惊骇的不是那只箭矢，而是那只箭矢上附带的奇异力量，居然让他心寒。

　　此时箭矢临体，想要躲开已经来不及了，百忙之中倾尽所有力量，将身体侧过，尽量避开要害。

　　“噗！”

　　血光飞溅，箭矢从恶魔圣者的右胸穿过，带出了一蓬血雨。

　　“啊！”

　　伤口很小，只是一个指头粗细的窟窿，却让恶魔圣者发出了撕心裂肺搬的惨叫。

　　只见那个伤口处，黑色的血肉，被一股圣洁的力量覆盖，恶魔的血肉，居然如同被融化一般，开始缓缓消失。

　　短短一个呼吸的时间，那个指头粗细的血洞居然被扩大到拳头大小，而且看其架势，还在蔓延。

　　叶扬明显有些发呆，这是羽族生命树神交给他的一个催动月神之力的法门，没想到居然出现了这样不可思议的效果，居然将一个恶魔圣者击伤。

　　同时叶扬心中暗呼可惜，如果不是因为自己的力量不足以催动血色长弓，让它出箭时发出了杀机，让恶魔圣者警觉，否则一箭穿心而过，也许会要了这个家伙的命。

　　“啊！”

　　恶魔圣者发出了一声痛苦的嚎叫，伸手在眉心一点，在空中画出了一个奇异的符号。

　　那个奇异的符号一形成，就覆盖在他的伤口上，原本急速扩散的伤口顿时被抑制住。

　　不过叶扬眼力非常毒，一眼看穿他的那个符文，虽然覆盖了伤口，不过并没有完全抑制住圣洁之力，只是延缓了速度，伤口上的神圣之力依旧存在，还在不停地扩散，只不过缓慢了许多。

　　“狐阿姨，不要放过他！”

　　叶扬见那个恶魔圣者心生退意，赶忙提醒狐梦寒，如今这个强横的家伙，受了极为严重的伤势，有望将其击杀。

　　如果真的能够将他击杀，吸收了他的恶魔之角，恐怕叶扬的修为又会狂飙了。

　　狐梦寒根本不用叶扬提醒，也知道现在是击杀它的好时机，运转残余的力量，对着恶魔尊主一掌拍去。

　　恶魔尊主还没有从胸口的疼痛中恢复过来，就被狐梦寒一掌击中胸口。

　　他的胸口哦顿时塌陷下去，鲜血狂喷，叶扬却暗叫可惜，如果狐梦寒巅峰之时，完全可以一掌拍死他。

　　可惜如今狐梦寒已经是强弩之末，一掌之威，不及平时十分之一，只是将他击伤。

　　恶魔圣者此时已经顾不得身上的伤势，忽然眉心裂开出现了一只竖眼。

　　那只竖眼一睁开，一股奇异的力量散出，他身前出现了一个空间通道，恶魔尊主一步跨入那个空间通道消失的无影无踪。

　　等到狐梦寒追到的时候，还是晚了一步，狐梦寒和叶扬对视了一眼，都无奈地叹了一口气。

　　如今狐梦寒已经筋疲力尽，叶扬赶忙扶着她在一旁休息，并取出一片幽冥花帮她疗伤。

　　狐梦寒的伤势略微恢复后，看着叶扬，忽然摇摇头叹道“你还真是个惹祸精，上次才入王者，就惹出了宗主，如今刚入宗主，就惹出了圣者，若论惹祸的本事，天下无人能出你之右！”

　　叶扬难得老脸一红，自己两次死里逃生都是狐梦寒相救，上次是攻打乌达帝国遇到了神使，如今狐梦寒更是害的狐梦寒差点丢掉性命。

　　“阿姨，我……”

　　狐梦寒伸手阻止了叶扬的话，伸手抚摸着叶扬的脸颊道“你不必道歉，惹祸也是一种本事，他人想惹也惹不来呢，告诉我，你到底是怎么跟恶魔圣主对上的？”

　　叶扬只好将紫风圣地的始末跟狐梦寒讲诉了一遍，不过却将九玄的事情隐瞒了下来，不是不信任狐梦寒，而是这里牵扯了太多太多，他不想狐梦寒也被卷进来。

　　当看到叶扬讲诉李乘风陨落，放声大哭的场景，狐梦寒也是一阵愤怒，这群家伙越来越不要脸了。

　　“叶扬，接下来你想怎么办？说出来，阿姨会一直站在你这边！”

　　叶扬抹了抹眼角的泪水，双目中杀气四溢“血债需要血来偿还，现在就从三族开始！”

　　说完这些，叶扬跟狐梦寒两人消失，直奔三族而去。


第376章 天狼陨

　　天狼山，位于宿州和青州交界，方圆几百万里，都没有人烟。

　　不过据说曾经这里门派林立，后来天狼一族来到这里，开辟出小世界后，这些宗派一夜之间消失。

　　有人怀疑是被天狼一族击杀，不过因为没有证据，而且天狼一族又极为强横，故而不了了之。

　　现在天狼一族的传送阵外围方圆数百万里被列为禁区，任何人类武者靠近，都会遭到无情灭杀。

　　这一日天空乌云遮盖了烈日，天狼一族传送阵前，十几个宗主级弟子，正懒散地打着呵欠。

　　他们是这里的守卫，不过几十万年来，从来没有人敢冒犯天狼一族的威严，如今的他们早就没有了警戒之心。

　　忽然空间一阵扭曲，一个华服丽人和一位身穿黑袍的男子，出现在传送阵前。

　　那十几个侍卫略微一惊“尔等何……”

　　“噗噗噗噗……”

　　那个侍卫的话还没有说完，一团剑光出现，十几个宗主级弟子，纷纷人头落地。

　　叶扬缓缓收回灵剑，跟狐梦寒二人直接跨入了传送阵。

　　空间一转，叶扬眼前出现了一座大山，山体不高，占地却极为宽广，在山顶上，矗立着一座巨狼雕像。

　　这个雕像高达百里，通体银光，气势非凡，叶扬知道这就是他们天狼一族的图腾，被供奉的狼神。

　　不过看到这个雕像，叶扬就响起了当初在冥界看到的冥神图腾。

　　冥神的图腾上明显有着冥神的意志，这说明真正的冥神还活着，而眼前这个狼神雕像，只不过空有一副架势，并没有神威溢出。

　　这说明真正的狼神已经死了，它的意志并没被继承下来。

　　叶扬二人刚刚出现，立刻引起了一些天狼一族高手的警觉，纷纷对着二人围了过来。

　　“尔等何人，为何……啊，你是叶扬！”

　　一个去过远古战场的弟子，忽然认出了叶扬，不由得心头狂跳。

　　叶扬没有理会那名弟子，手中血色长弓一摆，一只金光大箭，对准了山顶的狼神雕像。

　　那名弟子这时候才从震惊中恢复过来，见叶扬的长弓对准了雕像顿时睚眦欲裂，大吼“住手！”

　　说完话，所有天狼一族弟子，都纷纷向叶扬扑来。

　　他们刚刚扑过来，叶扬手中的箭矢离弦而去，长达百丈的金色箭矢如流星划过天际。

　　“轰！”

　　巨大的狼神雕像，在叶扬的攻击下轰然倒塌，一时间那些弟子都傻眼了。

　　“混蛋，你找死！”

　　那些天狼一族弟子见神像崩塌，顿时陷入了疯狂，张开利爪，对着叶扬扑来，咬牙切齿的神情，恨不得将叶扬撕成碎片。

　　忽然剑光漫天，将所有天狼一族弟子裹入其中，还没等他们反应过来，就被恐怖的灵剑切成了碎肉，鲜血染红了脚下的大地。

　　此时叶扬修为达到宗主五重天，虽然只是一个宗主中期的武者，但是对于空间之力的领悟已经达到了一个极高的境界。

　　灵剑在空间之力的精微超控下，威力越发的恐怖，角度刁钻，无迹可寻，让人防不胜防。

　　就连一直守护在叶扬身后的狐梦寒，都微微吃了一惊，因为叶扬对空间之力的掌控，已经可以媲美尊主境大能了。

　　“轰轰轰！”

　　忽然三道极为强横的气息升腾而起，直奔叶扬而来，与此同时整个天狼一族沸腾了，全部都发出一声怒吼，纷纷涌出。

　　方圆百万里的天狼祖地，如今就像被捅了马蜂窝一般，几十万的天狼族人，有的甚至还没化形，依旧疯狂奔来。

　　那个三个气息强横的老者分明是天狼一族的老祖，修为都达到了尊主中期。

　　双目中包含着无尽的杀意对叶扬冲来，但是见到叶扬身后的狐梦寒，明显一滞，脸色大变。

　　显然看出了狐梦寒已经突破到了圣者境，虽然同为妖兽一族，但是他们跟九尾一族相处得并不和谐。

　　远古时期，九尾一族高高在上，根本不是他们高攀不起的，如今九尾没落，居然跟他们平起平坐，没少受到他们的奚落，背地里也干过不少见不得人的勾当。

　　因为九尾一族的少女，天生妩媚，没有任何雄性生物能够抵挡的了，他们其他三族也暗中掳过九尾少女，不过他们做的极为隐蔽，并没有留下把柄。

　　虽然九尾一族有所警觉，但是倾力排查之下，虽然对它们有所怀疑，但是却奈何没有证据。

　　九尾一族一边下令弟子禁止外出，一边暗中对三族进行监视，三族从此再也没有机会对九尾出手。

　　不过九尾一族极为团结，几名弟子莫名其妙的消失，这份仇恨已经被深深的掩藏起来。

　　以前九尾一族跟他们实力相当，奈何他们不得，可是眼前的狐梦寒已经突破到了圣者境，让他们一下子想起了以前对九尾一族做过的事来。

　　不由得吓得脸色惨白，一个脸上留着短钢髯的老者，脸色有些阴晴不定看着狐梦寒和叶扬道“不知道两位为何硬闯我天狼祖地，破坏我神图腾，还请给老夫个说法！”

　　虽然面色愤怒，不过叶扬一眼看出了他的内心情绪，他在害怕。

　　狐梦寒根本连看都没看那个老者一眼，叶扬不屑的一笑道：“说法？真是好笑，你们这一群狗东西，也有资格向我讨说法？”

　　三人顿时脸色大变，狗这个字眼对他们来说，那是一种天大的侮辱，叶扬的话就如同一支毒箭射进了他们的心中，连肺都要气炸了。

　　其中一个天狼尊主，怒吼一声，连叶扬身后的狐梦寒都忘记了，一掌对着叶扬拍去，此时的他只想着一巴掌把叶扬拍成肉泥。

　　叶扬嘴角浮现一抹淡淡的冷笑，整个身体瞬间变成了青铜色，五指并拢束手成刀，对于天狼尊主的攻击不闪不避，同样一招攻出。

　　叶扬的举动让所有人都吃了一惊，这小子想自杀？一个宗主跟一个尊主硬拼，这不是找死吗？

　　狐梦寒也是微微一惊，不过看到了叶扬皮肤变成了青铜色，同时想起了狐小月的话，微微一笑，并没有插手。

　　那个出手的天狼尊主，虽然含怒出手，不过一直有所保留，时刻注意着狐梦寒的动向。

　　见狐梦寒居然没有半点出手的意思，顿时放心不少，手上加力，重重地拍在叶扬的身上。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　两个声音同时响起，不过两人的身形却贴在了一起，并没有分开。

　　天狼一族的尊主一掌拍在叶扬的胸口，叶扬胸膛微微塌陷，嘴角溢出一丝鲜血，不过他的脸上反而浮现出一抹笑容。

　　而他对面的天狼尊主却双目骇然，不可置信地低头看着自己的胸口。

　　一直青铜色的手臂，从他的胸膛穿过，自背后传出，手指上还沾粘这一些内脏碎块。

　　所有人都被眼前的景象惊呆了，感受着天狼尊主飞速流逝的生命力，居然一句话都说不出来。

　　虽然听说过叶扬得到了龙象传承，但是狐梦寒也没想到，叶扬的龙象暗金身居然如此强横，以伤换伤之下，一击秒杀了一位尊主大能。

　　以她的眼力自然可以轻易看出，叶扬虽然也受了伤，不过只是内脏受了些震动，并无大碍，这才是让她最为震惊的地方。

　　要说这个天狼一族的尊主也是大意了，虽然听说过叶扬是恐怖的家伙，但是见到他只有宗主修为，根本没放在心上，外加盛怒之下，根本没开启天狼附体。

　　要知道叶扬的如今的战力，可是丝毫不输于一般尊主中期的强者，就连以力量著称的青蛟一族尊主，在开启的青龙合体的情况下，依旧没能拿下叶扬，可见龙象暗金身加持下的叶扬有多强了。

　　所有这个天狼一族尊主注定悲剧了，叶扬的右手缓缓地从他的身体里抽出。

　　天狼一族的尊主体内的脏器已经被恐怖的力量震颤了碎肉，虽然仗着修为精深，还可以维持一段时间不死，不过最多只能活上半炷香的时间。

　　这时候天狼一族的强者们早就围了上来，几十万天狼族人，将场地团团包围。

　　但是他们刚刚到来，就见到了让他们惊骇欲死的一幕，被架在空中老祖级强者，就这么被一个少年击杀，简直不敢相信。

　　这时候另外两位老祖终于从震惊中反应过来，什么都不顾及了，大吼一声，对着叶扬攻来。

　　“小畜生，受死！”

　　不过两人刚动，忽然一股强大的波动传来，二人顿时面色大变，居然一动都无法动弹。

　　“领域力量！”

　　二人惊叫道。

　　不过二人不知道的是，这并不是领域力量，而是狐梦寒在狐小月身上传承到的一种远古秘技。

　　“叶扬，想怎么做就怎么做，就算天塌下来，有阿姨给你担着！”

　　狐梦寒放出了承诺，她非常喜爱叶扬这个孩子，在他眼中叶扬是积极乐观，勇往无前，定天立地的男子汉。

　　可是当叶扬讲诉李乘风陨落时，他哭的像个无助的孩子，这深深触痛了狐梦寒的母性，所以她全力支持叶扬。

　　听了狐梦寒的话，那两人顿时大惊，厉声喝道“狐梦寒你敢这么做，就不怕流云仙宫的制裁吗？”

　　狐梦寒面色淡然，显然没把他的话当回事，叶扬看着两人的发青的面孔，眼神中射出嘲弄之色。

　　龙渊剑浮现在手上，剑刃如水，划破虚空，两颗人头飞落。


第377章 剑指晨星

　　这一日，五州大震，短短三天时间天狼、青蛟，白虎一族的尊主以上的强者全部被击杀。

　　声名显赫的三族终于日落西山，传承了几十万年的大势力，轰然倒塌。

　　消息一经传出，让修行界沸腾了，这绝对是捅破天的大消息，一时间无人不知。

　　同时狐梦寒和叶扬的名字传遍了整个东玄域，前者因为是除了流云仙宫外，外界唯一一位圣者大能，正因为有她的存在才会让三大妖族毁灭。

　　后者则是因为心狠手辣，斩杀尊主连眼睛都不眨一下，三大妖族共有十位尊主级强者被他击杀。

　　虽然那几位尊主级大能，都是被狐梦寒压制住了身体，无法反抗，可是敢于击杀尊主大能，这需要偌大的魄力。

　　这一日叶扬狐梦寒二人，在路上缓缓飞驰，胡梦寒道“叶扬下一个地方选好了吗？”

　　“嗯，下一个地方咱们去晨星圣地”叶扬微微一笑道，如今的叶扬回复了以往的阳光，除了一头白发外，基本上跟以前差不多。

　　“我一直想问你，为什么你会将所有尊主们的尸体都收起来，难道小月说的是真的，你准备吃掉他们？”狐梦寒问道。

　　“咳咳，没有的事，我只是敬重他们的修为，想留个纪念而已”叶扬尴尬的回答道。

　　毕竟狐梦寒也是妖兽一族，在她面前提吃妖兽，这个毕竟不太好。

　　“呵呵，你这个孩子，跟阿姨也不说实话，其实这没什么好避讳的，我们妖兽一族，本身起于草莽，对这些并不在意。不过尊主级大能的肉身含有世界之力，吃了的话，恐怕会对你的身体造成负荷，你要小心”狐梦寒叮咛道。

　　叶扬的小世界内，已经收取了十位尊主级妖兽的尸体，已经堆积成了一座高山。

　　要知道这些可都是尊主级大能，暴毙之时，并没有将自己的小世界移出体外，小世界胎死腹中，世界之力也附着在血肉之中。

　　这样的血肉极其恐怖，可以保持数万年不腐，根本不能食用的，所有狐梦寒才提醒叶扬。

　　但是狐梦寒不知道的是，叶扬的胃就连九玄都看的无语，一直没弄清楚到底是怎么回事。

　　他的胃就像一个黑洞，不管什么血肉，都能够被他转化为能量精华，被身体吸收，所以才能够将龙象秘技修炼成功。

　　其实说实话，叶扬选择击杀妖兽一族尊主级强者，原因就是觊觎他们的血肉精华。

　　虽然李乘风的死让他很伤心忏愧，但是他明白其实李乘风是自戕而亡，具体的说应该是借助紫风圣地之手杀死了自己。

　　当初在天武帝国外，李乘风就萌生了死志，不过因为叶扬的赶到，他没有成功。

　　自从失去了月影后，李乘风一直在为了一个承诺而活着，其实他一直都很累，在他的灵魂深处，叶扬感受得到那种孤独，和一种渴望。

　　他渴望自己能去另外一个世界寻找月影，虽然不知道另外那个世界是否真的存在，但是总胜过日夜饱受思念之苦强的多。

　　李乘风的死，让叶扬看到另外一种人生，九玄的离开让他明悟到了一些道理，所以他如今放下了心中的包袱，一心一意地提升自己的力量。

　　“对了，为什么那些年轻弟子对你恨之入骨，为什么你没有将他们全部灭杀，也阻止我动手呢？”狐梦寒忽然问道。

　　“嘿嘿，这样杀了他们太便宜他们了，我要让他们慢慢没落，被无尽地敌人欺凌，就像当初他们欺凌别人一样，让他们在慢慢地绝望中灭亡！”

　　叶扬微微一笑，对于三族日后的场景早就有了一个预料，昔日三族强横无比，早已经仇家遍地，惹得天怒人怨。

　　如今三族落魄，那些跟他们有仇的人，能够放过他们才怪，等待他们的只能是无尽的绝望，灭亡只是时间问题。

　　说话间叶扬和狐梦寒已经来到晨星圣地门前，不过这次不同的是，晨星圣地门前，出现七位尊主级强者，挡住了二人的去路。

　　七位尊主中服饰都不一样，其中三人是穿着晨星圣地的装束，而另外四人看服饰则是出自沧溟圣地。

　　叶扬看着眼前七人，嘴角浮现一丝冷笑，果然跟自己预料的差不多，两个圣地联合起来了。

　　如今对付自己的三大圣地，紫风圣地已经烟消云散，三大妖族也已经元气大伤，他们两家联合起来不足为奇。

　　那七人见到叶扬二人到来，神色一凛，对着叶扬身后的狐梦寒躬身一礼道“见过梦寒圣者！”

　　狐梦寒微微点了一下头，没有说话，显然那个意思，一切都是叶扬做主。

　　面对狐梦寒的傲慢，几人不敢心生怨念，强者为尊就是这个世界的法则。

　　一位穿着晨星圣地服饰的老者，修为已经臻至尊主后期，身材高大，比叶扬要高出整整一头，气势雄壮，对着叶扬温和地道。

　　“老夫冯天华，添为晨星圣地掌门，我身边的这位就是沧溟圣地掌门周维清，想必阁下就是叶扬小友了吧，果然英雄少年！”

　　他身边的一位看起来身材富态，活像一个地主公一般的老者，对着叶扬点了点头。

　　见晨星圣地掌门和沧溟圣地虽然面色温和，将情绪掩饰地极好，但是叶扬能感受到他内心深处的杀意。

　　皮笑肉不动地道：“小子正是叶扬，今天到此来的目的，想必阁下已经知道了，我需要你们给我一个说法！”

　　叶扬懒得跟这样的老狐狸兜圈子，干脆打开天窗说亮话，既然矛盾都已经激化到这种程度，就不需要顾忌什么面子了。

　　“咳咳，其实我们之间存在着一定的误会，我们在这里等候小友，也正是想将这个误会解开”冯天华有些尴尬地笑道。

　　嘴上笑着说话，心里却将叶扬恨死了，他是何等身份，堂堂圣地之主，居然要跟一个后辈小子低声下气的说话。

　　不过谁让人家有一个圣者级的长辈，就连三大妖族都被掀翻了，他们这是不得不低头。

　　“误会？”

　　哈哈哈哈一阵疯狂的大笑，忽然脸色一变，咬牙切齿地道：“一个误会就可以把责任推掉？一个误会就让我李叔叔丢掉性命，一个误会就能将我置于死地？”

　　叶扬越说脸色越阴沉“那好，那就让误会继续下去，今天我就踏平你们晨星圣地，完了以后，我也可以说一声……误会！”

　　“大胆，无知小儿，居然敢如此放肆，你家大人没教你做人要学会敬畏吗？”

　　一个晨星圣地尊主，见叶扬越说越无礼，以前他哪里受过这一点气，顿时忍不住大喝。

　　“啪！”

　　那个只有尊主初期修为的强者，脸上被一只大手覆盖，爆响传出，人被抽飞。

　　叶扬的动作极为突然，速度奇快，而且出手前没有半点征兆，等众人反应过来，那人已经被狠狠地扇了一耳光。

　　一把将那个人抽飞后，叶扬轻轻地甩了一手，冷哼道“就凭你一个白痴，也敢让我去敬畏？”

　　这一巴掌让所有人都吃了一惊，在场的人都尊主级大能，一眼看出叶扬那一击完完全全凭借的身体的力量，真元半点都没有波动。

　　而且他出手的角度，角度和速度，都让人很难捕捉，就算是浸淫战技几百年的强者都无法做到。

　　此时那个挨了一巴掌的老者，终于反应过来，一张脸顿时成了酱紫色。

　　此人乃是晨星圣地的老祖，身份尊崇什么时候受过这样的屈辱，大吼一声对着叶扬扑去。

　　“小杂种去死！”

　　见那个老者口出污言，叶扬神色一冷，这句话连他最为尊敬的父母都被骂进去了，杀气顿时升腾而起。

　　忽然手中龙渊剑发出一声轻吟，寒光涌动，同时一股冲天剑意，直逼云霄。

　　这个时候那个对着叶扬扑来的老者，终于在叶扬恐怖的剑意下，略微恢复了一些神智。

　　不过此时叶扬的长剑已经击出，带着斩破天宇的气势将他锁定，让他心中大骇。

　　“手下留情！”

　　晨星圣地掌门冯天华和沧溟圣地掌门周维清，都看出了其中的不妙，他们都小看了叶扬，这一击太强大了。

　　不过他们刚刚准备出手救援之时，一股无形的气机将他们锁定，顿时让他们如坠冰窖。

　　他们骇然发现，如果他们敢动一丝一毫，狐梦寒的必杀一击，必然将他们斩杀，没有半点悬念。

　　“噗！”

　　一切都发生的太快了，那个尊主强者还没有做出有效的反映，剑刃临体，被锋锐的剑气切成两片。

　　“轰！”

　　随着那个尊主陨落，叶扬的体内的能量瞬间沸腾，一股狂暴的气势席卷而起，震慑八方。

　　叶扬经过这段时间的杀戮，体内的能量达到了临界点，击杀了那人后，终于突破到了宗主六重天，也就是宗主中期巅峰。

　　如今没有了九玄的刻意压制，叶扬修行速度提升到了一个极为恐怖的境界，只用了三天时间就突破了一个小境界。

　　晨星圣地掌门冯天华和沧溟圣地掌门周维清，两人眼中全是震骇之色，这个叶扬简直就是怪物，这样也能突破。

　　叶扬长剑一摆，缓缓走向他们，让所有人脸色大变，这个时候他们被狐梦寒的气机压迫的一动不敢动，根本无法反抗。

　　忽然一声叹息响起“叶扬，这件事到此为止吧！”


第378章 调解

　　“叶扬，这件事到此为止吧！”

　　随着一声苍老的叹息传出，空间如水一般波动，一身青袍的余秋雨出现在半空。

　　余秋雨一出现，大手一挥，一股无形的力道，撞到了晨星圣地等人身前。

　　“嘙！”

　　一声轻响，晨星圣地掌门冯天华等人身前恐怖的气机消失，恢复了行动，暗松了一口气。

　　余秋雨对着狐梦寒微微一笑，行了一礼道“恭喜阁下突破圣境，实在可喜可贺！”

　　狐梦寒显然早就认识余秋雨，微微一欠身，还了一礼道“秋雨圣者过奖了，跟阁下相比，小妹还要需要一段时间才能凝聚圣花，实在忏愧！”

　　“呵呵，梦寒圣者客气了，观阁下气势古朴，元力充满洪荒气息，看来这次远古战场，贵族收获颇丰啊”余秋雨笑道。

　　虽然刚才余秋雨化解了狐梦寒的对那几人的锁定，不过两人都并非真正的交手，并不知道狐梦寒的真实战力。

　　但是从她身上的气息，他发觉如今的狐梦寒的气息，有着本质的改变，这个改变必然与远古战场有关。

　　“托福，还算略有收货”狐梦寒淡淡一笑，九尾传承是事情，在她们真正崛起之前是绝对不能透露的。

　　见狐梦寒避而不谈，余秋雨虽然心中疑惑，不过这件事不能刨根问底，免得惹人不快。

　　转过头来，看了叶扬一眼，有些无奈地道：“叶扬，这件事能否看着老夫的面子上，就此揭过吧！”

　　对于眼前的叶扬，余秋雨是打心里喜欢，不过也确实头疼，马上就要去支援凌天星海了，正是筹备人手的时候，这个家伙居然将紫风圣地给灭了。

　　原本圣子级的强者就不够，需要抓紧时间培养，可是如今可倒好，一个圣地都给弄没了。

　　原本余秋雨并不知道这件事，流云仙宫极少对外界的事情感兴趣，这次出来是因为被晨星圣地掌门冯天华，和沧溟圣地掌门周维清给引出来的。

　　这二人听说了紫风圣地覆灭，天狼、白虎、青蛟一族强者跟是被斩杀戴晋，他们胆寒了。

　　可是同为圣地就算想躲也躲不了啊，跑了和尚跑不了庙，之后厚着脸皮求助流云仙宫。

　　余秋雨听闻这个消息后，也是大吃一惊，圣地覆灭这样的事，在他印象中，好像极少发生吧。

　　当得知这件事的主角是叶扬时，不由得一阵头疼，刚刚处理完圣子的事情，怎么又出事了。

　　余秋雨问起了缘由时，两人对视一眼，最终还是不敢在余秋雨面前有所隐瞒，将事情的始末说了出来。

　　听完之后余秋雨顿时被气的暴跳如雷，大骂他们不识抬举，自己明明已经下令，上次的事情完结了，不得找叶扬的后账。

　　他前脚刚刚说完，紫风圣地后脚就把人家的叔叔给绑架了，逼叶扬前去送死，这不是拿他的话当放屁吗？就算余秋雨脾气再好，也被气的七窍生烟。

　　当场大骂了他们一顿，让他们有招想去，没招就死去，自己懒得管这些破事。

　　晨星圣地掌门冯天华和沧溟圣地掌门周维清二人顿时傻了眼，流云仙宫要是不管，他们只有死路一条啊。

　　二人也不顾什么面子不面子了，这可是生死关头的大事啊，直接跪倒在地，痛哭流涕苦苦哀求。

　　虽然余秋雨恨不得抽死这些混蛋，但是他虽然不关心他们的死活，但是他关心的是支援灵天星海的名额啊。

　　如果到时候凑不出那些名额，那名东玄域的面子可要丢尽了，这个是关系到流云仙宫的尊严。

　　无奈之下只得硬着头皮跟来，如今见到叶扬，只能厚着脸皮为他们求情。

　　对于余秋雨，叶扬还是很承他的情的，毕竟他为自己隐瞒了雷帝战锤，为他减少了许多危险。

　　不过让他就此放弃报仇，怎能甘心？叶扬道“余前辈，晚辈并非不明事理之人，只是他们三大圣地，掳我至亲，害的他惨死异地，您说我改如何做？”

　　叶扬干脆将皮球踢给了余秋雨，不是我不给你面子，如果换了你是我，你该怎么做。

　　而且叶扬说得在情在理，为至亲报仇，天经地义，谁也不能说出什么来。

　　余秋雨老脸一热，暗地里将他们恨个半死，你们这群王八羔子惹的祸，却让老子出来当和事佬，狠狠地瞪了几人一眼。

　　晨星圣地和沧溟圣地的尊主们，顿时脸色苍白，低着头一句话都不敢说。

　　“咳咳，叶扬啊，其实要说报仇，那些人已经被你杀了，这个仇也算报了，要知道这祸不及亲人，没必要斩尽杀绝吧”余秋雨劝道。

　　虽然叶扬的修为惊艳，不过还不值得余秋雨这样身份的大能，和颜悦色的跟他说话。

　　可是谁让人家叶扬后台硬呢，有着一个圣者大能跟着，就算了流云仙宫也打怵啊。

　　“祸不及亲人，这句话您说的非常对”叶扬点点头，忽然对着两大圣地的尊主大声骂道“但是这群王八犊子，为什么要掳我至亲，那个时候他们怎么不想着，祸不及亲人？”

　　那几个都是尊主级强者，平时高高在上，什么时候受过这样的气，一时间脸色涨得通红。

　　晨星圣地掌门冯天华，干咳了一声道“我想小友是误会了，其实我圣地的尊主蒋雄和沧溟的尊主钱枫，都是暗中受了紫风圣地的勾引，纯属个人行为，与本圣地没有半点关系！”

　　叶扬嘴角一撇，这个老狐狸还真够无耻的，推卸责任的本事一流，干脆给来个死无对证。

　　冷冷一笑“我还以为你是说，他们都是‘临时工’呢，这样岂不是更加站得住脚！”

　　就算了冯天华脸皮再厚，也不由得一阵尴尬，干笑道：“小友说笑了，事实却是如此！”

　　见叶扬依旧怒色不减，而狐梦寒始终面无表情，显然是在站在叶扬一边了。

　　冯天华一句话，就想推卸责任，显然不现实，你一个圣地就那么两个尊主大能，他要干什么，你们都不知道，这个理由太蹩脚了。

　　“叶扬，我看这样吧，人死不能复生，而且真正的仇人已经被你手刃，咱就不谈报仇的事情了。但是这件事情呢，两大圣地也有着管教不严之嫌，为了体现他们的歉意，让他们拿出一些让你满意的赔偿，可好？”余秋雨的话，很有学问，一下将仇怨变成了事故责任，这样就有了缓解的余地。

　　叶扬想了一下，如今李乘风走了，也算是求仁得仁，他之所以这么心狠手辣的杀戮，就是为了震慑，让那些与他为敌的人害怕。

　　如今紫风圣地覆灭，三个妖族尊主大能全部被击杀，覆灭是早晚的事，可以说如今效果已经达到了。

　　现在余秋雨出面求情，叶扬不管怎么说，也要给他个面子，摇摇头道“赔偿就算了，他们赔再多，我李叔叔也不能复生，这件事情，就冲着余前辈的面子，到此为止吧！”

　　晨星圣地掌门冯天华和沧溟圣地掌门周维清，听到叶扬的话，顿时大喜，原本他们已经做好了割肉的准备，如今叶扬放弃了赔偿，再好不过了。

　　余秋雨一愣“小子，圣地的赔偿，可是极为丰厚的，你确定不要？”

　　叶扬傲然一笑“叶扬虽然卑微，但是身为一个武者，讲求的快意恩仇，明心见相，岂会学商人一般斤斤算计，这样又怎能攀登武道巅峰！”

　　叶扬的话虽然有些狂妄，但是听到余秋雨和狐梦寒耳中，却心头微微一震。

　　修为到了他们这种境界，讲求的就是悟道，让自己的心境更加通明，才能攀升更高的巅峰。

　　他们都发现，虽然叶扬经历了无数的生死搏杀，但是自己的道心始终坚定，不为外物所动，这种信念几人能有？

　　余秋雨和狐梦寒都是活了极长岁月的人，经历的太多，修炼的太久，反而离本心越来越远，他们现在都不知道自己当初的本心在哪里。

　　如今听到叶扬的一番话，心境居然有一种豁然开朗的感觉，两人对视一眼，都看到对方眼中的一丝明悟。

　　余秋雨点了点头，赞叹地道：“果然的奇才，这份心境，连我们这些老家伙都自愧不如。不过凡事都要有规矩，做错了事就要付出代价，否则有些人是不会长记性的！”

　　见余秋雨说话越来越冷，两大圣地的尊主们，立刻感觉到事情可能有些不妙。

　　余秋雨冷冷地看着他们，他也是成了精的人，这件事如果就这么算了，岂不是自己要欠叶扬一个人情？

　　这群王八蛋今天让自己拿屁股当脸，如果就这么算了，岂不是便宜了他们。

　　“我没记错的话，沧溟五十年前，从仙宫领取过一块空灵蒲团吧，你们就把这个赔给叶扬吧。晨星你们就把你们的天王金刚决，拓印一份给叶扬吧，这件事就到此为止了！”

　　听了余秋雨的话，所有尊主都忽然面如死灰，尤其沧溟圣地的尊主们，一个一个跟死了亲爹一样，脸色极为难看。

　　叶扬原本想拒绝的，忽然见到众人的脸色，又改变了主意，这不是赔偿，这是余秋雨送给自己的礼物，不拿白不拿。

　　片刻后，叶扬拿到了东西，对着余秋雨恭敬地行了一礼，跟狐梦寒转身离开。


第379章 洗尽铅华

　　叶扬和狐梦寒离开后，行出了一段距离，叶扬才将两样东西取出。

　　见到“天王金刚决”让叶扬欣喜不已，这个东西可是天阶战技，当初任天雄曾经使出过，强大无匹。

　　有了它以后，回去给三百战士们修习，有着这么多资源扶持，学会它应该不难。

　　而当拿出另外一个三尺方圆的蒲团后，狐梦寒都一声惊呼，告诉叶扬这是一件宝贝。

　　通体用空灵草编织而成，修行者盘坐在上边，可以轻松地沟通天道，容易进入顿悟状态，这个可是比任何功法，丹药更加珍贵的宝贝。

　　虽然它只针对圣者以下的武者有用，但这足以让叶扬惊喜不已了，有了他的存在，绝对可以加速队伍的突破。

　　如今一切都已经平息了，狐梦寒对叶扬道“孩子，如今阿姨要回归族内，可能需要闭关一段时间，去凝聚圣者之花，接下里的日子，你要小心了！”

　　狐梦寒小心叮咛这叶扬，对于叶扬她是真的不放心，这个小子总是干一些惊世骇俗的事情，就拿这次来说，自己都差点罩不住。

　　“阿姨放心吧，我会照顾好自己的，从今天起我会换一个活法，不会再傻乎乎的吃亏了”叶扬笑道。

　　忽然想起了什么，叶扬双手结印，空间一阵激荡，一道长达两百里的矿脉出现在半空。

　　即使以狐梦寒圣者的定力，都不禁伸出玉手轻掩樱唇，双目之中满是震惊。

　　“阿姨，这是送给您的礼物，无论如何您都要收下”叶扬真诚的道。

　　对于狐梦寒，叶扬始终把她当成自己的母亲一样看待，对于她无条件的信任。

　　狐梦寒知道叶扬的性格，说出来的话从来都不会改变的，缓缓将那灵石矿收起。

　　有了这么一大笔灵石，九尾一族可以构建自己的聚灵阵，从此九尾一族会进入一个飞速发展的阶段。

　　如今九尾一族传承有了，突破不在会产生瓶颈，如今灵石矿有了，可以说硬件软件都齐全了，崛起已经是必然之势。

　　跟狐梦寒分开后，叶扬也踏上了传送阵，返回天羽圣地，当叶扬出现的时候，天羽圣地都沸腾了。

　　就连赵星河都惊动了，纷纷出来迎接叶扬，如今叶扬的大名可是令五州颤抖。

　　几十万圣地弟子都一脸崇拜的看着叶扬，眼神中全是狂热，虽然叶扬不是圣地之人，但是就冲他跟敖无名的兄弟关系，跟圣地圣子没什么区别。

　　就连闭关的敖无名等人也都出来了，欧阳倾城，凤清儿和武幽洛见叶扬这次回来，终于恢复了以往的神采，不禁抱着叶扬喜极而泣。

　　“嘿嘿，欧阳大美女，你这真不愧是火灵之体，这份热情，足以将小弟这颗心瞬间融化”叶扬看着欧阳倾城调笑道。

　　不禁俏脸通红，欧阳倾城伸手狠狠地在叶扬腰间扭了一下，疼的叶扬一声怪笑。

　　欧阳倾城不禁破涕为笑，黛眉轻舒，秀目如月，如绽放的百合，光艳照人。

　　叶扬心中一阵感动，自从远古战场回来，欧阳倾城好像就从来没有笑过。

　　不光是欧阳倾城，自身身边的人都失去了笑容，在他们的心中，自己就是天，他不禁生出自责，以后再也不这样了。

　　“你真美”叶扬看着欧阳倾城一脸赞叹道。

　　“哼，要你说好话，若论美貌，天下谁能出姐姐其右？”欧阳倾城刚说到这里，忽然住口，一脸紧张地道：“对不起，叶扬我不是故意的！”

　　见欧阳倾城像一个受了惊吓的小白兔，让叶扬更是心生愧疚，笑道：“别这么小心翼翼的，嫣然走了，我现在要做的是吃好，睡好，将自己养的壮壮的，将来去仙界找她！”

　　“仙界？”欧阳倾城等人吃了一惊。

　　叶扬不想她们过多地知道那些事情，几句话含糊带过，开始跟敖无名和夜雨寒等人打招呼。

　　天羽圣地上下一片欢腾，所有弟子都不再修炼，参加到了庆祝行列。

　　如今叶扬算是名扬天下了，所有人都跟着沾光，叶扬也恢复了以往的潇洒，跟天羽弟子们打成一片。

　　酒到杯干，即使以叶扬的如海一般的酒量，依旧被灌倒在地，毕竟十几万弟子，可不是吃干饭的。

　　这场大醉整整持续了三天，当叶扬换换睁开眼睛的时候，欧阳倾城、凤清儿和武幽洛都守护在他的身边，趴在他的身上睡着了。

　　叶扬一动也不敢动，他生怕自己惊扰到这些可儿们，见她们睡梦中依旧流露着幸福的嘴角，不知不觉间叶扬眼睛湿润了。

　　说句心里话，叶扬很花心，很多情，但是这些可人们，从来没有埋怨他半句，依旧一副既往的爱着她。

　　心中一声暗叹，想想前世的自己孤苦伶仃，没想到来了异界之后，一起都变了。

　　看着三个美丽的容颜，如花朵绽放，叶扬的心都醉了，这需要几世才能修来的福气啊。

　　“嘤咛！”

　　欧阳倾城忽然发出一声娇吟，好像睡的姿势有些不舒服，娇躯翻转，玉手也随之一摆。

　　“啪！”

　　玉手刚好拍在一个极为尴尬的地方，原本叶扬一直保持着不动的姿势，忽然人如弹簧一般坐起。

　　三女顿时被吓醒，急忙坐起见叶扬一脸怪异的表情，赶忙问道“你怎么了？”

　　叶扬心中暗暗叫苦，这种事情怎么能说的出口，赶忙笑道：“忽然做梦，有个小猫乱伸爪子，抓了我一记，把我给吓醒了！”

　　欧阳倾城好像忽然想起了什么，俏脸一热，嗔怪道“就知道胡说八道！”

　　叶扬舒舒服服的地伸了一个懒腰，问道“现在什么时候了？”

　　“还什么时候，你醉得跟一摊烂泥一样，像头猪一样都睡了三天了”欧阳倾城一阵咯咯娇笑道。

　　见凤清儿和武幽洛也跟着偷笑，叶扬叹道“世道变了，如今猪都这么幸福，可以跟三个美女一起睡觉！”

　　三人顿时脸色一红，凤清儿叫道“叶扬哥哥，来，让我们侍候你梳洗！”

　　说完不等叶扬回话，三人就笑嘻嘻地开始扒叶扬的衣服，叶扬假装一脸惊慌地道：“你们想干什么，小弟是正经人，你们可不要乱来啊！”

　　三女一阵娇笑，脸色绯红，将叶扬的外套脱下，打好了洗脸水，给叶扬镜面梳头。

　　叶扬心中一阵兴奋，东摸摸西抱抱，快活的跟个神仙一样“我说欧阳大美女，你好像有点胖了啊！”

　　“啊，我胖了？”欧阳倾城顿时有些花容失色，不管什么样的美女，都非常在乎自己的身材，尤其是绝世美女，更是如此。

　　“我说错了，不是胖了，而是大美女你的胸怀越来越广阔了”叶扬色迷迷的盯着欧阳倾城胸前的伟岸道。

　　“坏蛋，你找揍”欧阳倾城俏脸通红，不过眼神中却是充满了喜色，没有像当初那样拿着长剑对着叶扬往死里揍。

　　叶扬不禁心中暗叹，混熟了就是好啊，吃豆腐也不急眼了，不过这个进度看来有待推进。

　　“清儿，才发现你的腰身好长，咦，幽洛你拿什么在顶我，哇，你才注意到，你有向欧阳大美女看齐的潜质！”

　　叶扬任由三女给自己的梳洗，嘴上一直不停地口花花，逗的三女面红耳赤，有时候轻打一计粉拳，有时候又被逗的趴在叶扬身上娇笑。

　　让叶扬飘飘欲仙起来，本来只需要半炷香的时间就可以完成的任务，硬是耗了一个时辰，才梳洗完毕。

　　此时叶扬的头发梳的整整齐齐，剑眉挺立，神目生辉，如星辰耀世。

　　依旧是一身黑色的长袍，笔挺的身姿如苍松古柏，又似高山大岳，给人极为震撼的视觉冲击。

　　如今的叶扬洗尽了铅华，发生了一个奇妙的蜕变，如神魔觉醒，傲视九霄。

　　“叶大哥真好看”三女看的美目迷离，武幽洛更是情不自禁开口赞道。

　　“叶扬，你这一头白发，居然给你添加了一种神奇的魅力，让人说不出来的感觉”欧阳倾城也是一脸赞叹。

　　叶扬对着镜子来回看来几遍，做了一些挤眉瞪眼的怪异表情，惹得三人一阵娇笑。

　　嘿嘿一笑道：“这个用我们家乡话叫做——酷，是魅力达到极致的体现，是帅气的一种升华！”

　　“你呀，又恢复以前那样，一天天的没个正行”欧阳倾城没好气地深处玉指一点叶扬的额头道。

　　“不过我们就喜欢你这个样子”欧阳倾城忽然调皮地一笑，三人同时抱住了叶扬。

　　被三个柔弱无骨的娇躯包围，叶扬心情激荡，不怀好意地笑道：“正好三个人都在，咱们做一个游戏吧！”

　　见叶扬笑的有点阴险，欧阳倾城试探着道“什么游戏，说来听听！”

　　叶扬嘿嘿一笑，表情极为淫荡道“这个游戏有个好听的名字，叫做闻香识美人，不过今天我把规则给改了。咱们玩一个摸胸识美人的游戏，唉，好多年没玩过了，不知道手法生疏了没有，来吧，咱们这就开始！”

　　“啊”见叶扬的大手对着她们摸来，三人顿时吓得失声尖叫，纷纷逃开。

　　正当几人嬉笑打闹之际，有人来报，说是有个叫小七的人，求见叶扬。

　　叶扬眼睛一亮，这小子终于来了。


第380章 筹划

　　在天羽圣地给叶扬安排的一处独立别院之中，小七等人一行五人见到了叶扬。

　　见到叶扬后，小七等人一脸激动，不过半天愣是不知道该怎么称呼叶扬。

　　毕竟祖爷只是叶扬客串的一个角色，如今已经真相大白了，再叫祖爷有些不合适了。

　　叶扬笑道：“你以后就称呼我老板吧！”

　　“老板？”那些人一愣，这个称呼可是有点土，有点叫不出口。

　　“不错，就叫老板吧，我看得出，你的天赋不在武道之上，以后你还是跟着我做生意吧”叶扬道。

　　他看出小七等人，虽然是中上之资，不过没有那种一心向武的激情，很难成就尊主。

　　叶扬挑选的那三百个战士，有可能资质一般，但是他们向武之心极为强烈，这也是叶扬最看重的地方。

　　所谓的天才，都是一些资源堆积起来的，叶扬有信心，用自己的资源将他们堆成一片天才。

　　但是小七等人不再这一片之列，叶扬要他们另有用处，小七等人，见叶扬这么一说顿时心中直冒凉气。

　　叶扬是什么人物，不会胡乱说话的，他的话说的很隐晦，说白了就是，你们几个不是练武的材料。

　　见几人脸色落寞叶扬笑道：“虽然你们天赋一般，但是以我的财力，将你们送上尊主之位，并不成问题！”

　　几人刚开始从云端直落地狱，如今又因为叶扬一句话，从地狱飞到了天堂。

　　几人一脸兴奋的地道：“真的？”

　　他们几人有自知之明，虽然小七已经突破到了宗主后期，不过想要突破到巅峰，不知道需要何年何月，而想要突破尊主，那基本上想都不用想了。

　　可是如今叶扬的一句话，顿时让他们生出了希望，这个希望让他们激动万分。

　　“不过你们需要帮我办一些事情，办好了之后，你们提升尊主的事情，就包在我身上！”

　　叶扬许下了承诺，他却实可以提升几人的修为，但是这些家伙就算晋升了尊主，没有向武之心，也是尊主中炮灰的存在，将来排不上用场。

　　“老板，您有何吩咐，尽管说”小七极为机灵，直接改口道。

　　“这段时间我需要大量的修行资源，我需要你去帮我收集，至于用何种方式我不管，需要越多越好，越快越好”叶扬道。

　　小七等人顿时一脸为难地道：“小的，只是一个小小宗主，恐怕收集起来有些困难！”

　　叶扬呵呵一笑，知道这小子会错了意，以为自己让他们背地里去打家劫舍呢。

　　“我是要你去俗世之中，去建立一个庞大的商业中心，将各种资源收集过来！”

　　“这样啊，这是这需要极大的资本”小七沉吟了一下道“而且各种渠道需要打通，手中还要有新、奇、特的物品，更要有强大的震慑力才行！”

　　微微一笑，这小子果然是做生意的天才，还没筹划呢，就将一些步骤给想得差不多了。

　　“这一切都好说，东西有我来给你提供，资金也不是问题，背景的话，我马上可以让你们成为圣地弟子，并且你们可以打着九尾一族的旗号做事，相信没人敢为难你们！”

　　叶扬手中有着许多资源堆积着，这些东西如果烂在手里，一毛钱都不值。

　　但是可以作为运营资本，去换取一些可以自己用得上的东西，这样才能发挥有效的作用。

　　比如叶扬手中的铸灵妙果、驻颜果、还有剩下的大量五色玉龙涎，以及一些远古站上收集到的各种祖器什么的，留在手中用处都不大。

　　当初得到的时候都是至宝，可是随着叶扬的修为的提升，这些东西也开始逐渐贬值，如果再不处理掉，就要废了。

　　所以叶扬想建立一个自己的商业圈，但是他自己没时间去做，需要有一个可靠的人打理。

　　小七就是一个不二人选，为人精明，懂得审时度势，具备生意人一切潜质。

　　听到了叶扬构想，小七等人都放下了心中的疑虑，立刻准备着手大干一场。

　　叶扬先将天仙云苓的诱饵给他们看了一遍，让他们的信心更加强大，起码知道希望就在眼前，以后只会更加拼命地努力。

　　将几人带到赵星河处，给他们领取了天羽弟子的身份铭牌，从此几人就是天羽弟子了。

　　几人拿着铭牌，脸上的狂喜之色丝毫不加掩饰，有了这个铭牌，还有谁敢欺负他们？

　　当得知了叶扬的计划，赵星河知道这件事背后可能会带来极大的利益，干脆将自己的一道灵身玉牌给了小七，这样他们的安全就更有保障了。

　　叶扬当场就将驻颜果、铸灵妙果、五色玉龙涎等交给了小七，小七也是识货之人，见叶扬一下子将这名多宝物交给自己，可见对自己是多么的信任，心下暗暗发誓，一定要给叶扬办好这件事。

　　之后叶扬更是取出了二十几件祖器，这些都是战场上捡到，或者是从圣子的尸体上搜刮的，反正只要不是剑类的祖器，全部拿了出来。

　　小七看了之后脸色大变，因为他发现了许多名器，其中的有任天雄用的龙水断月刀，李青青的披星龙骨鞭，还有一些祖器，也都是大人物的东西。

　　叶扬明白这家伙担心什么，笑道：“放心吧，如今你是给我做事，就算给那几个圣地天大的胆子，也不敢对付你！”

　　小七忽然有种想抽自己的冲动，叶扬是什么人物，在东玄域如日中天，亲手将紫风覆灭，背后有圣者撑腰，他不去找别人的麻烦，别人都要烧高香了，谁还敢跟他过不去，自己这样担心，简直就是杞人忧天。

　　叶扬想了一下，用人不疑疑人不用，干脆将十几个尊主级晶核也取出，交给了小七。

　　将心怀忐忑的小七送了出去，让他尽快发展，越早见效越好，只要是对于宗主级强者修为有帮助的东西，都换购回来。

　　并嘱咐他大肆收购祖器级材料，有多少要多，因为叶扬准备给收下的战士们，每人配备一把祖器长剑。

　　如今已经没有敌人可杀，想抢也没地方抢了，只好自己的去打造。

　　将小七送走后，当天叶扬带着欧阳倾城三女也飘然离开了天羽圣地，回到了八荒城。

　　如今的八荒城比过去更加热闹，城主之位由叶家的二长老担任，如今的叶家在八荒城可谓是一家独大。

　　叶扬站在八荒城上方，神识覆盖了每一个角落，在这里有着他许多难忘的记忆。

　　他看到了许多熟人，看到了已经是王者修为的叶平在教导着孩子们修炼。

　　看到了二长老坐在城主府内，正皱着眉头，看着案前的一些信件。

　　而且他还看到了，一个女子正拉着一个一两岁大小的婴儿，蹒跚学步。

　　那个女子正是古家之女，跟叶扬同期去天武学院的古小月，如今居然已经成为了一个孩子的母亲了，这让叶扬心中无限感慨。

　　叶扬没有惊动任何人，带着三女直接来到栖凤坡，这里离是李乘风为爱妻修建的陵墓。

　　二人在八荒城结识，相恩相爱，这里留下了他们一声最为珍贵的记忆。

　　就算后来李乘风离开了八荒城，也没有将月影的遗骸送回羽族，因为他知道自己有一天要回来陪伴她。

　　如今他终于如愿以偿地回来了，叶扬将李乘风的尸体葬在月影的坟墓旁边，在墓碑上刻下了：一代大侠李乘风之墓。

　　来到异界叶扬最为佩服的人，就是李乘风，为了一个承诺，他付出了太多太多。

　　用情专一，至情至性，这样一个铁骨铮铮的汉子，绝对当得起大侠之称。

　　望着两个对称的坟冢，叶扬缓缓跪下，欧阳倾城等人，早就知道李乘风跟叶扬的关系，同时深深地敬佩这个顶天立地的汉子，也跟着跪下，恭恭敬敬地磕了三个头。

　　叶扬伸手将月影的坟头上的青草略微休整了一下，给上边又重新培了土，才带着三女离开。

　　如今李乘风这件事情算是划上了一个句号，至于这个结局，是否完美，只有李乘风自己知道了。

　　将李乘风的事情办完之后，叶扬带着三女，回到了叶家，如今的叶家，已经比过去扩建了足足十几倍。

　　刚刚走到叶家门前，登时有两个凶神恶煞一般大汉，拦住了叶扬的脚步“小子站住，没长眼睛吗？这里是可是叶家，也是你能乱闯的？”

　　如今叶扬等人将修为和气息都隐去了，就跟一般常人无异，那两个修为达到了武师境的门卫，自然看不起叶扬。

　　不过忽然见到叶扬身后的三位如天仙一般的美女，顿时眼睛瞪得滚圆，暗暗吞了一口口水。

　　“好水灵的妞”另一个大汉暗地里嘀咕了一句，不过叶扬等人何等修为，听得清清楚楚。

　　欧阳倾城脸色一沉，就要出手，不过最后还是忍住了，这里毕竟是叶扬的曾经的家。

　　“你们新来的？”叶扬皱眉问道。

　　“小子，说话注意点，说你们来这里什么事，没事赶紧滚蛋，叶家可不是随随便便什么人都能进来的”一个大汉不屑地道。

　　叶扬心中不禁有些恼怒，才离开这里没多长时间，叶家的门卫怎么也变得狗仗人势起来。

　　没有理会那两人，对着大门走去，那两人见叶扬敢无视他们，顿时大怒，挽起袖子就要教训这个不知道天高地厚的年轻人。

　　忽然里面传来一声低喝“外面什么事这么吵，不知道也府门前，禁止喧哗吗？”

　　说完一个壮硕的身影出现在门口。


第381章 炼化雷灵珠

　　“外面什么事这么吵，不知道叶府门前，禁止喧哗吗？”

　　说完一个壮硕的身影出现在门口，此人衣着华贵，气势不凡，眉宇间自有一股威严。

　　那二人见那人一出现，赶忙躬身道“九长老，这个小子来到咱们叶府门前，贼头贼脑的，一看就不是好东西，我们将他拦住，他居然想硬闯！”

　　叶扬一阵无语，平生第一次有人用“贼头贼脑”来形容自己，三女见叶扬脸上郁闷的表情，刚才的怒气一扫而光，掩唇娇笑。

　　那个被称为九长老的男子，这才打量叶扬等人，忽然脸上浮现一抹震惊。

　　“少族长！”

　　这个九长老正是叶明，当初跟叶扬一起到天武学院学习，如今居然步入了王者境。

　　在八荒城这个地方，王者境已经算是顶尖实力了，难怪架势不小。

　　虽然叶扬如今一头白发，样貌也因经历过无数的坎坷，而完全退去了青涩，不过叶明还是一眼认出了他。

　　叶扬淡淡地道：“如今我跟父亲已经离开了叶族，你还是叫我叶扬吧！”

　　如今回到叶家，叶扬忽然生出了一种陌生的感觉，发现如今的叶家已经开始变味了。

　　此时那两个一脸横肉的侍卫，听到叶扬自报姓名后，顿时吓得如同筛糠，软到在地。

　　天武帝国里可能有人不知道天武皇帝是谁，但是没人不知道叶扬是谁。

　　他们二人胆大包天，刚才对叶扬极为无礼，如果叶扬动怒，捏死他们比捏死蚂蚁还要容易。

　　“你们两个混账，居然敢对少主无礼，罚你们去后山面壁三个月，赶紧给我滚蛋！”

　　叶明见叶扬脸色淡漠，顿时知道这两个家伙，招惹了叶扬，赶忙厉喝一声。

　　见两人垂头丧气的离开，叶明有些歉意地道：“这两个家伙不认识您，您也不要跟他们两个计较了！”

　　忽然叶明也有些无奈地道：“如今叶家比过去扩充了几十倍，人多了也开始良莠不齐，刚才的两人其实是家主的远方亲戚！”

　　叶明口中的家主也就是二长老，当初叶凌天离开后，就将家主之位传给了他。

　　微微一撇嘴，刚刚壮大的叶家，就开始朝着腐朽发展，让叶扬心中更是对这个家族的心淡了。

　　任何一个势力，一旦出现了任人唯亲，内部就会出现腐化，离倒闭也就不远了。

　　如果是一份产业，倒闭了也就倒闭了，但是一个家族势力的倒闭，那么也就意味着这个家族就要灭亡了。

　　不过叶扬懒得管这些乱七八糟的事了，叶清璇的父母家人，已经跟随叶族前往灵天星海，这里已经没有什么牵挂了，他们爱怎么折腾就怎么折腾吧。

　　叶扬表明来意，要去看看自己的小屋，叶明赶紧带路，不过被叶扬阻止了。

　　他只想自己悄悄地去看看，不想惊动太多人，叶明只好答应，暗地里派人通知了城主府中的二长老。

　　叶扬进入叶家之后，果然叶家人丁极为兴旺，不过大多数人们，都是冷眼相对，许多叶家人见面都不打招呼，甚至有些还怒目而视。

　　“叶扬哥哥，你们叶家好像很不团结啊”凤清儿有些差异的道。

　　因为对于在生活在羽族的凤清儿来说，家人就应该像她们的族人那样，相亲相爱，可是眼前的景象，让她感到疑惑。

　　叶扬进来的时候，略微伸手在脸上做了一些改变，叶家的人并没有认出自己。

　　“呵呵，叶家从来就没真正团结过，也许只有在出现危机的时候，他们才会偶尔团结一下，如今危机都已经过去了，安逸的生活开始，就成了滋养腐朽的温床”叶扬宠溺的拉着凤清儿的手道。

　　“叶扬，你就不提点一下他们一下吗？这样下去，恐怕会很不妥”欧阳倾城道。

　　“没什么不妥的，个人都有个人的道，这个世界上哪有不朽的传承，随它去吧”叶扬耸耸肩，带着几人像自己的住处走去。

　　哥是穿越者，并没受你们叶家多大恩惠，相反的你们能有今天的荣耀，都是跟自己沾光，如果你们把握不好，那是你们的事情了。

　　几人来到叶扬的小屋子时候，叶扬发现原来的屋子已经不见了，当初被沐雨晴震破的围墙也消失了。

　　现在的叶扬的房间已经被从新建造过，一切都是崭新的，看着眼前的新房子，叶扬心中一阵失落。

　　原本想回来缅怀一下自己儿时的记忆，结果一切都被擦去，不禁看着房子有些发呆。

　　欧阳倾城等人，见叶扬发呆，知道叶扬在想些什么，围着叶扬道“过去的就过去了，咱们还需要向前看！”

　　知道欧阳倾城在劝解自己，叶扬有些诧异地道：“欧阳大美女，这份胸襟果然让小弟佩服！”

　　见叶扬刚才还是一副感慨万分之态，转眼间就色迷迷的盯着自己的胸前，想着他提到的“胸襟”，欧阳倾城顿时俏脸通红，攥起粉拳对着叶扬砸去。

　　“坏蛋，你居然敢拿我开心！”

　　叶扬被欧阳倾城一拳砸在胸口，人被震飞。

　　“轰！”

　　叶扬的身体撞在小屋子上，顿时将屋子撞得粉碎，欧阳倾城不由得一呆。

　　“笨蛋，你怎么不躲！”

　　叶扬嘿嘿一笑“倾城你既然不喜欢这座房子，咱就干脆拆了它。这个房子也确实太小了，娶媳妇跟本不够用，咱们以后盖一个大点的！”

　　说完话，也不给欧阳倾城等人解释，拉着三人道“走啦，咱们开开心心的玩几天！”

　　当叶扬离开后，二长老才脚步匆匆地感到了小屋前，见到已经被震成一片碎屑的房子，不由得长叹了一声。

　　叶明看了看房子，问道“叶扬为什么要拆了这个房子呢，难道嫌弃我们装饰的不满意？还要继续建造吗？”

　　二长老仿佛一下苍老了十几岁，摇摇头道“不用了，叶扬这是将这里的一切记忆抹去了，他要开始新的生活了！”

　　看着远处的天边，喃喃地道“也就是说，以后的叶扬，跟我们叶族，再没有半点关系了！”

　　叶明听了心头一震，叶家之所以有今天，全都是靠着叶扬的名声起来的。

　　二长老忽然脸色一变道“从今天开始，让所有叶家人都给我老实点，谁要是敢做出格的事情，家法处置，绝不容情！”

　　……

　　离开叶家后，叶扬带着三女四处游玩，放下了心中所有包袱，纵情的玩耍。

　　四人都沉浸在无比的欢乐中，这段时间，对于她们来说实在太难得了。

　　尤其经历过生离死别，这样的时光更加让人珍惜，对于修行者来说，实在太奢侈了。

　　七天后，这段愉快的旅程结束，她们返回了天羽圣地，大家都进入了修炼状态。

　　叶扬也开始了闭关，不过他闭关的地方，不是聚灵阵内，而是外界。

　　在天羽圣地西方数千万里的地方，找到了一个荒无人烟的地方，开始了修行。

　　将远古战场上，在江逸风手中夺得的雷灵珠取出，婴儿拳头大小的珠子光华毕露，闪烁着雷电之力。

　　感受着里面无穷无尽的雷霆之力，叶扬心中变得兴奋起来，将雷灵珠飘浮在半空，运转自身的雷霆之力，缓缓向雷灵珠触碰过去。

　　“轰！”

　　当叶扬的雷霆之力触碰到雷灵珠的时候，狂暴的雷电席卷了方圆万里。

　　更有一股如长江大海一般的能量，涌入叶扬的体内，雷霆之力涌入的瞬间，叶扬顿时觉得自己的身体快爆开了。

　　赶忙召唤出青铜战身，这才勉强抵住那股恐怖的力量，见自己没有危险后，叶扬开始尝试吸收雷灵珠的雷霆之力。

　　雷灵珠的雷霆之力是无主之物，进入了叶扬体内，就开始四处乱串。

　　叶扬需要运转自己的雷霆之力，缓缓将它们压制，然后一点一点的炼化。

　　虽然速度有些慢，但是质量却非常地高，效果是叶扬用身体吸收外界雷霆之力的几十倍。

　　随着雷霆之力的不断炼化，叶扬的自身能量在不断地增长，与此同时，叶扬的皮肤上不时地渗出一些黑色物质。

　　那都是他体内的杂质，身体被雷霆之力不断的淬炼，肉身越来越精纯，虽然不能直接提升他的力量，但是却提升了他身体的强度。

　　随着吸收的越来越多，叶扬周围的雷霆也越来越密实，远远看去叶扬就像是一个闪电组成的人形符号。

　　“呼！”

　　叶扬常常地舒了一口气，拖着疲惫的身躯，从修炼状态退了出来。

　　吸收雷霆之力，需要他不停地以龙象暗金身加持，否则身体有些吃不消。

　　但是龙象暗金身，是一个吃粮大户，不用它来战斗的话，真元消耗的太快，只坚持了一天一夜，叶扬的真元就消耗空了，不得不停下来休息。

　　在叶扬恢复真元的这段时间，叶扬心中一动，将青铜王鼎取出，如今小世界里，还有好多尊主级猎物呢，差点把这事给忘记了。

　　将蛟洪江和虎行战的尸体取出，去皮洗干净后，直接扔进鼎中开炖。

　　这段时间叶扬也没闲着，一边炖着肉，一边催动灵力，开始大批地制造灵剑。

　　于是一个循环形成：炼化雷灵珠、吃肉恢复体力、制造灵剑，一刻也不闲着。

　　半个月后，天地间一声爆响，叶扬一声长啸，撼动天宇。

　　“终于成功了！”


第382章 龙象合体

　　“终于成功了！”

　　半个月后，天地间一声爆响，叶扬纵声长啸，撼动天宇。

　　飘浮在半空的雷灵珠，此时因为耗尽了能量而变得黯淡无光，最后缓缓爆开。

　　“轰！”

　　数万条雷电围绕着叶扬，如同龙卷飓风，冲天而起。

　　方圆数百丈的雷霆柱直冲天际，方圆百万里内的云朵，受到雷霆之力的牵引，如同开了锅一般，纷纷凝聚起来。

　　叶扬体内的雷霆之力，和天上的雷云沟通起了一道桥梁，随时都可以引动雷云风暴。

　　以前叶扬沟通天上的雷霆之力，需要长时间的蓄力，就算在紫风圣地沟通了雷帝战锤，也费了不少功夫。

　　毕竟雷霆战锤的力量，不是他自己的，可现在炼化了雷灵珠后，它的雷霆之力全部归叶扬所有，再沟通天地，完全不用靠雷帝战锤了。

　　而起自身的雷霆之力，足够强大了以后，沟通天雷的速度太快了，以后再也不用花那么长时间蓄势。

　　雷云风暴是一个恐怖的群攻大招，也是叶扬第一个群攻大招，如今到达了这种境地，让叶扬兴奋不已。

　　缓缓收回雷霆之力，满意的看着自己的双手，此时的他皮肤散发着如玉一般的光泽，宛若新生。

　　这都是半个月来，经过雷霆之力不停的淬炼的功劳，如今他的身体，再没有半点杂质，无瑕无垢。

　　忽然叶扬心中一动，大喝一声。

　　“龙象青铜战身——现！”

　　叶扬的身体瞬间被青铜色覆盖，宛如雕像，同时身后出现了一头数百丈高的巨象虚影。

　　澎湃的力量充满了叶扬的身体的每一个角落，这半个月来，叶扬将所有猎物全部吃光了，那可大多数都是尊主级妖兽的肉啊，如今他的身体强度，达到了前所未有的巅峰。

　　现在应该试试了，叶扬深吸了一口气，双手握拳，剑眉倒竖，声震九霄。

　　“龙——象——合——体！”

　　“轰！”

　　随着叶扬一声大喝，龙象虚影发出一声古朴的象鸣，直接没入叶扬的体内。

　　当龙象虚影没入叶扬体内之时，恐怖的威压震天撼地，方圆万里的大山纷纷爆碎，根本承受不住叶扬的气息。

　　同时叶扬身上覆盖了一层紫色的雷电，围绕着叶扬急速旋转，宛如铠甲。

　　这并非是叶扬故意召唤出来的，而是龙象合体出现后，体内的雷霆之力，居然与龙象之力产生了奇异的融合。

　　如今使用了龙象合体，即使以叶扬肉身的强度，都感觉经脉微微作痛，那是因为有些不堪负荷产生的感觉。

　　叶扬终于明白，为什么九玄一直不让他只用龙象合体了。

　　如今的他经过了半个月雷霆淬炼，更是将所有尊主妖兽的肉吃光，身体强横到了前所未有的地步。

　　即使如此，都会感觉到有些不堪负荷，如果换了之前，一旦使用，估计还没完成附体，身体就已经撑爆了。

　　感受着体内那毁天灭地的能量，就连自己都有些害怕，龙象一族实在太强大了。

　　用神识看了一下自己现在的整体状态，如同一个燃烧的战神，浑身雷电密布，周身的空间也不停地扭曲。

　　“这简直就是超级晒亚人变身啊，太帅了吧！”

　　叶扬一脸的惊叹，如今的龙象合体附加了雷霆合体，不说别的，就凭着卖相就足够吓到一片了，气势实在太强大了。

　　伸手握了几次拳头，不过还是强忍着将大地打穿的冲动，解除了龙象合体。

　　不过刚一解除合体，一股极为虚弱的感觉传来，叶扬骇然发现，自己的真元已经不足十分之一了。

　　果然越强大的技能，越是要消耗更多的能量，多亏刚才没有打一拳试试，否则可能直接因为能量枯竭而昏迷过去。

　　要知道如今的龙象合体，已经发生了变异，不光消耗真元，还消耗雷霆之力、灵力，就连神识都被消耗了不少。

　　叶扬叹了一口气，龙象合体还真是个奢侈品，不是随便能够动用的。

　　不过不管怎么说，自己又多出了一个底牌，如今灵剑也在急速制造中，相信不久，自己又可以有一批灵剑大军了，想到祖器级的灵剑漫天飞舞，就不由得一阵兴奋。

　　收拾了一下情绪，如今已经过去半个多月了，是回去看看自己队伍的进展了。

　　当天叶扬回到天羽圣地，直奔聚灵阵走去，进入聚灵阵内，发现里面被分成了两个区域，一大一小。

　　小的区域，有十几个天羽圣地弟子正在修炼，而另外一个大的区域，夜雨寒和一众人等全部都在，三百战士们，也都在刻苦修行。

　　让叶扬满意的是，这段时间，这些弟子们因为得到无尽资源的辅助，全部都有所突破，如今修为最差的也是半步宗主，一个皇者都没有了。

　　而修为强大的已经进入了宗主后期，看他们的气势，已经无限接近巅峰了。

　　众人见叶扬到来，纷纷停止了修炼，对着叶扬行礼，叶扬跟大家打了个招呼，让大家继续修炼。

　　将夜雨寒叫道一边笑道：“他们进步都很快，这边就辛苦你了！”

　　夜雨寒摇摇头道“这并不是我的功劳，最近你安排外界的人，送来了不少好东西，让他们都受益良多！”

　　“小七？”叶扬一愣。

　　“是的，这个家伙最近送来了一些‘天香蜜露’和一些珍稀材料，让他们受益不少，才会有如此大的进步”夜雨寒道。

　　“天香蜜露”叶扬倒是听说过，是一种无副作用增加修为的宝贝，极为稀有，就跟当初叶扬在八荒城外采到的青灵果一般。

　　不过叶扬当时采的青灵果，只对武师以下的修行者有用，但是“天香蜜露”却针对的是皇者，难怪所有皇者都全部突破了。

　　这小子还真没看错他，果然是个奇才，这么快就能出效益值得重点培养。

　　叶扬见众人修行速度这么快，告诉夜雨寒，让他将三百人列为三个队。

　　每十个人为一个小队，五十人为一个中队，一百人为一个大队。

　　至于队长的人选，将让夜雨寒自己看着办，尽快让他们分出来，以后需要时不时地去做一些杀戮任务历练一下，否则光是闭门造车，修为上来了，战力还是会低的一塌糊涂。

　　夜雨寒有些为难道“分队没问题，但是做杀戮任务去杀谁？”

　　叶扬笑道：“你就放心吧，这个交给孟非决定，五州这么大，总有一些伤尽天良坏事做尽的败类，绝对杀不完的！”

　　交代完这些后，叶扬见远处欧阳倾城等人正闭幕打坐，正专心修炼，自己干脆就不打搅她们了。

　　问清楚孟非修炼的地方后，直接出了聚灵阵，直奔圣地边界的一个偏远地方。

　　正奔行间，忽然前方大山之巅，一位白袍老者凌空而立，双目如电，正看着叶扬。

　　叶扬微微一愣，这个老者是一张生面孔，看着有点脸熟，不过怎么也认不出来。

　　那老者见到叶扬后微微一阵诧异，不过眼珠一转，咳嗽了一声道“小伙子，老夫见你天赋异禀，骨骼清奇，乃是修行的好材料，不知你可愿意追随老夫，学那无上仙法？”

　　叶扬忽然有些谛笑皆非地道：“不知道阁下有什么仙法可以教我啊！”

　　那老者一脸傲然地道：“天地初开，老夫就已经窥得天道，修成了长生不死之术，修为更是通天彻地，移山填海！”

　　“哦？是吗？听起来有点玄乎啊，你该不会是忽悠我吧”叶扬摸了摸下巴道。

　　那老者不悦道“老夫岂是说大话之人，罢了，为了显示老夫的诚意，就露上一手，给你看看眼界，看好了！”

　　随着那老者一声断喝，右手在身前缓缓画出了一道弧线，嘴里呢喃了半天，叶扬也没听懂他念叨的是什么东西。

　　半晌后，那老者忽然双目一瞪，大喝一声。

　　“斩！”

　　随着他的一句叫喊，单手一点，数百里外的一座大山顿时爆开。

　　那老者面有得色地道：“怎么样，老夫这一手，还算过得去吧！”

　　叶扬撇撇嘴道“骗骗小孩子还行，或者以后混不下去了，可以去街头行骗，这一手应该还能混口饭吃！”

　　那老者听得一愣，有些不悦地道：“你这是在怀疑老夫的能力吗？”

　　“我不是怀疑，而是根本就不信”见那老者还要说话，叶扬不耐烦地道：“得了吧，以为装个老头子，我就认不出来你了？”

　　“啊，不会吧，我都这样了你还能认出来”那老者一脸震惊的看着叶扬道。

　　“原本没看出来，不过你丫眼珠一转，那个猥琐劲，凡是认识你的人没有谁认不出来”叶扬没好气的道。

　　“嘿嘿”孟飞不好意思的尴尬一笑，换原来了原来的样貌“老大您看我刚才表演的还行不？”

　　原来叶扬奔行间，居然不知不觉进入了孟飞的幻阵之中，一开始还真没看出来。

　　不过孟飞一愣之后的表情，叶扬就一下看出了不对，这小子还真有点歪才，居然已经将阵法研究地极为透彻，将幻阵和杀阵结合起来，他刚才那一点，其实只是装腔作势，暗中引动了杀阵的一击而已。

　　自从远古战场回来，拿到了失而复得的阵盘，孟飞就一直没有停止过对它的研究，如今也算是学业有成了。

　　没有搭理孟飞的显摆，直接告诉他计划，孟飞一听这个计划立刻两眼反光，拍胸脯保证，一定将天底下最坏的人，全部挖出来。

　　叶扬点点头，这小子虽然懒，但是他感兴趣的事情，办起来还是极为靠谱的。

　　安排好一切之后，叶扬离开了天羽圣地，直奔青州而去。


第383章 冰原雪域

　　青州城，是整个青州的州城，平日里车水马龙，行人如织，极为繁华。

　　可是今天这里微微有些冷清，官道上行人很少，即使偶尔出现，也都是修为比较高深的武者，平民极少出门。

　　如今的青州城比较混乱，群雄割据，都在抢夺地盘，凡是有利益冲突的地方，就会有流血伤命的理由。

　　这一切都是因为原本统治整个青州的紫风圣地一夜被灭，原本那些依仗紫风圣地的势力，纷纷招到了仇家的围攻。

　　因为他们之前一直仗着紫风圣地撑腰，作威作福，如今失去了靠山，隐忍了无数年的仇敌，终于露出了獠牙。

　　短短一个月的时间，青州城内杀伐不断，天天都有宗派覆灭，杀的天昏地暗，为整个青州城蒙上了一片血色阴影。

　　但是一个月过去之后，原本冷清的青州，又开始热闹起来，其他州的势力，居然也出现在这里。

　　因为这里的势力已经拼的元气大伤，一些无主的产业被空置了下来，于是看到了利益的势力们，就像闻到腐肉的秃鹫一般前来青州。

　　对于青州的混乱，流云仙宫也没有做出任何表示，很多人都在暗中猜测，流云仙宫很有可能在暗中观望，看看那个宗门更有扶持的价值。

　　于是各大宗门纷纷入驻青州，展示自己的强大实力，希望有一天能够得到流云仙宫的青眛。

　　虽然有些混乱，不过不得不说，无数外来势力的出现，让青州城成为了一个极大的市场。

　　在这个混乱的领域里，有着一方净土，这里没有任何人敢闹事。

　　这个地方叫聚珍阁，坐落在青州正中心，掌柜的虽然只是一个宗主巅峰的强者，可就算是半步尊主级大能，也不敢在这里放肆，因为所有人都知道，这个聚珍阁有个可怕的幕后老板。

　　他的名字叫——叶扬，一个让五州为之颤抖的名字，青州城能有今天，全拜他所赐。

　　一开始所有人都不知道紫风圣地覆灭，因为那一战中，紫风圣地里没有一个人活着，自然消息无法传出。

　　可是当叶扬带着狐梦寒连续覆灭三大妖族的时候，人们终于觉察到了什么，于是前往紫风圣地查看。

　　结果紫风圣地已经消失了，传送阵外围方圆百万里更是一片狼藉，宛如灭世。

　　总总迹象表明，是叶扬导演了这一切，这个消息一经传出，再也没人敢对叶扬有半点敌意了。

　　开什么玩笑，身边有着一个圣者撑腰，除了流云仙宫，那还不是想灭谁就灭谁？

　　如今有人打着叶扬的旗号，在这里开了一家店，一些想巴结叶扬的人纷纷前来拜访。

　　小七绝对是个人才，一开始就借着叶扬的影响力，将名声打响，同时出示了两把祖器，以及部分宝物，顿时引起了轰动。

　　要知道祖器级的宝物，在各大超级势力手中，都是命根子一般的存在。

　　一个一流势力，如果能够有一把祖器镇压底蕴，很有可能会跻身超级势力行列当中。

　　叶扬将自己的身体罩在斗篷下边，没人能够看清的他面孔，如果只看飘在外面的白发，别人还以为这是以为老者。

　　看着眼前宏伟的建筑，几百个跑堂的侍者、侍女在忙碌个不停，接待着不同的客人，叶扬心中暗赞，如果小七生在前世，福布斯排行榜里绝对有他的名字。

　　这个聚珍阁不光出售物品，还收购一些奇珍异宝，并且有专业人士来评估，给出合理的价格。

　　看到这里也有就想笑，这家伙居然连典当这一行，也给顺带做了。

　　短短半个多月的时间，这里生意火爆的程度让人眼红，不过还从没发生过什么乱子。

　　走进大厅，才发现这里一共分三层，一层比一层档次高，交易的东西也不一样。

　　当叶扬走上三楼的时候，忽然眼睛一眯，见小七站在一边，跟一位二十出头的长发男子，大声争执着。

　　“这位客官，请将祖器还给在下，我可以当之前的事什么都没发生过”小七此时满脸的愤怒，嘴角更是带着一丝血迹，不过强忍着怒火。

　　叶扬打量了一下那个长发男子的修为，惊讶的发现，这个家伙居然是一位尊主级强者。

　　见三楼有着几十位修行者围观，对着身边一个看热闹的宗主后期的强者问道“这到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿，这不很明显嘛，那个长发小子好像是一个了不得势力出身，来到这里见到这里有一把祖器级的护臂，见猎心喜，就要买下。结果呢，价格谈不拢，说这家店主宰人，呶，那个掌柜的被打了一耳光，护臂也在那人手中了！”

　　叶扬看了一眼，果然长发男子手中拿着一对黄金护臂，正一脸不屑地道“这对护臂少爷我要了，我再跟你说一遍，这里是十颗破宗丹，你如果不要，那么就什么也别想得到！”

　　小七怒道“开什么玩笑，十颗破宗丹就想换一件祖器，你这跟抢有什么区别？”

　　那个长发男子脸色一沉，厉声喝道“小子，你别给脸不要脸，信不信我将你这店砸掉！”

　　“我不信！”

　　一个声音非常突兀地传来，让所有人一愣，只见一个身穿黑色斗篷的人走了过来，到了近前，才将斗篷撩开，露出一头白色的长发。

　　“老板！”

　　小七顿时惊喜的叫了一声。

　　听到小七的叫声，所有人都将目光看着叶扬，无不发出一声惊呼。

　　原本以为小七只不过跟叶扬有关系，扯虎皮做大旗，没想到这家店的老板真的是叶扬。

　　看着那个长发男子，又看看叶扬，众人心中暗叫，今天恐怕有热闹看了。

　　“让你受委屈了，一会儿我帮你把场子找回来”叶扬拍了拍小七的肩膀道。

　　小七顿时感动的两眼通红，一时间说不出话来。

　　那个长发男子男子见叶扬一进场，就让所有人惊呼，以为是什么了不得的人物，忽然见他只是一个宗主中期武者，不由得嘴角浮现一抹不屑。

　　“你就是这家店的老板？那好，我现在正式宣布，这对护臂归少爷我了！”

　　叶杨像看傻瓜一样看着这个男子，此人典型的一个纨绔子弟，虽然修为高深，不过显然是那种没吃过苦头的人。

　　让叶杨纳闷的是，要说如今真个东域，好像不知道自己的人，已经不多了吧。

　　“你不是东域的人吧”叶扬问道。

　　“不错，少爷乃是北域冰原雪域的人，看上了你这对护臂，是你们的荣幸，怎么不想献给我吗？”长发男子傲然道。

　　“冰原雪域？”叶扬还是第一次听说这个名字，问道“跟流云仙宫比如何？”

　　“哼，流云仙宫在五域之中排名末流，我们排名第三，他们怎能跟我们比！”

　　叶扬一脸明悟，这个势力居然排名还在流云仙宫之上，难怪可以鼻孔朝天了。

　　“跟你说了这么多废话，少爷算是看得起你，这对护臂归少爷了”说完话那个长发男子就要大摇大摆的离开。

　　“慢着！”

　　长发男子脸色一冷，看着叶扬道“小子，不要触怒了少爷，否则少爷捏死你，跟捏死个蚂蚁没什么两样！”

　　叶扬呵呵一笑道：“我是好心提醒你，这对护臂你根本用不了，带回去也是浪费！”

　　那个长发男子一愣，问道“这是为何？”

　　叶扬耐心解释道“这对护臂，是给肢体健全的武者用的，而阁下确实用不了！”

　　“什么意思？”

　　在那个长发男子问出这句话后，在旁边看热闹的人都心头狂震，想起了关于叶扬的传说，纷纷开始向外逃走。

　　有些人干脆连楼都不下了，直接从窗户飞了出去，不到一个呼吸的时间，所有人都消失一空。

　　那个长发男子有些发愣的看着发生的一切，一时间有些回不过弯来。

　　“我的意思是，你马上双臂就会不健全了！”

　　“啪！”

　　叶扬出手如电，一个耳光抽在那个长发男子的脸上，猝不及防下，那个人顿时被抽飞。

　　“噗！”

　　窗户被震得粉碎，长发男子如同炮弹一般被射了出来。

　　一些先前逃跑的强者们，忽然见到这个家伙也飞出来了，纷纷大惊，如同见了瘟神一般，四散飞逃跑。

　　长发男子这时才反应过来，自己居然被偷袭了，而且还是极具侮辱的被扇耳光。

　　他刚要大吼一声，忽然眼前一花，接着喉咙一紧，一股汹涌澎湃的力量，涌入他的体内，一下将他所有经络封死，如今的他没有一丝一毫的力量可以动用。

　　捏着长发男子的脖子，叶扬微微一笑，如今经过雷霆洗礼，不光肉身变得更加强大，就连对于真元和世界之力的掌控，都得到了极大提升，控制起来得心应手。

　　换做之前他可以击败眼前这个男子，但是绝对无法做到，一举将其制服。

　　正因为没有把握，怕其溢出一丝力量，就足以将聚珍阁震碎，才将他打出来，不过一切都是空担心一场。

　　远处正在亡命飞奔的人们，见想象中毁天灭地的碰撞并没有发生，战斗就结束了，纷纷在远处停下身形观看。

　　此时小七等人也追了出来，正好见到叶扬犹如拎死狗一般，拎着长发男子。

　　“小七，他那只手打的你！”

　　听到叶扬冰冷的话，小七顿时心头狂跳，因为他预感到了极为可怕的事情。


第384章 岳小钗

　　小七显然第一遇到这样的情况，不禁有些害怕，哆嗦了半天，愣是没说出话来。

　　那个长发男子，被叶杨控制的一动都动不了，喉咙也被叶杨死死地捏着，声音也发不出，双目之中露出了恐惧之色。

　　等了半天也没听到回答，叶杨回头看了一眼小七，不耐烦地道：“到底是那只手？”

　　小七终于一咬牙“右手！”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，一手右手被叶杨硬生生地从长发男子的身上撕下，长发男子痛得面容扭曲，偏偏一丝声音也发不出来。

　　远处观战的人们心头狂震，这个叶杨简直比传说中还要霸道，打他手下一耳光，就要赔一只手，对方可是尊主级强者啊。

　　“还有那只手？”

　　“没有了，没有了”小七赶忙道，汗沿着额头滑落，只是一个耳光而已，叶杨居然将一个尊主大能的手个给掰断。

　　小七是一个小人物，一路成长过来，都是靠着自己的智慧生存下来的。

　　他从未想过有一天，能够跟那些高高在上的大人物相比，所以当叶杨给出了他可以成为尊主的条件时，他毫不犹豫的答应了。

　　只是他没想到叶杨为了给他出气，居然连那长发男子恐怖的后台，都不顾及，将其手臂折断。

　　果然传说是真的，叶杨是一个顶天立地奇男子，重情重义，一旦成为他的朋友，他就会永远把你当成兄弟。

　　想到这里小七不仅双眼通红，有生以来，第一次感受到有人这么在意他。

　　叶杨可不知道小七的想法，有些遗憾的看来看长发男子的其他肢体，有些蛮不情愿地将他一推。

　　“啊！”

　　那个长发男子身体已脱离叶杨的手掌，就发出一声惨叫，显然是疼的。

　　赶忙将断臂的血止住，一脸惊恐的看着叶杨。

　　“怎么不服气？那你可以继续，放心，我每次只扭断一条胳膊大腿什么的，你还有三次机会”叶杨蛋淡淡地道。

　　那个长发男子脸色有些阴晴不定，虽然怒气滔天，但是他被叶杨那股气势跟镇住了，根本不敢出手。

　　可是不出手又咽不下这口气，一时间有些进退两难。

　　“你到底来不来啊，不就是一条胳膊腿的事情吗？需要犹豫那么久？”叶杨有些不耐烦的道。

　　远处观战的人听了差点一口老血喷出，感情胳膊腿不是你自己的，你当然不在乎了。

　　叶杨越是平静淡然，越是让长发男子心头狂跳，最后冷哼一声道“你等着！”

　　说完话，空间一阵波动，消失在众人眼前。

　　见那个尊主级强者，被生生扭断一臂，居然连出手都不敢，不由得嘘声一片。

　　此时他们算是见识到了叶杨的霸道，那些曾经暗地里打聚珍阁主意的人，暗地里偷偷抹了一把冷汗，还好没出手，否则以叶扬的狠辣，自己连骨灰都剩不下。

　　见事情结束了，众人也纷纷散去，叶扬跟小七回到聚珍阁，小七跟叶扬讲诉了一下聚珍阁运营状况。

　　刚开始的时候，小七来到这里，只是兑换一些对于修行有帮助的东西。

　　但是很快他就发现这样下去不是长久之计，因为很多人来到这里，大多数都会出现一个情况。

　　他们想换取自己需要的东西，其他东西再好，他用不上，也是白搭。

　　这样的人大多数都是一些散修，没有什么门派，大多数宝物也都是探险所得。

　　不过千万不小小看了这些散修，他们手中的宝物，就算是尊主大能都会心动。

　　上次小七送回去的“天香蜜露”就是在散修手中兑换，因为他手中，刚好有那人需要的东西。

　　不过很多是时候，那些散修手里有着让小七心痒痒的宝贝，奈何手里没有人家需要的东西，总不能硬抢啊。

　　于是小七就开设了一个收购部门，专门对于一些奇异物品进行鉴定和收购，让自己手中的珍奇物品越来越多。

　　尽量满足更多武者的需求，于是乎这样就成了一个良性循环。

　　而且小七有着惊人的鉴别天赋，很多宝贝都是别他低买高卖，手中的宝贝越来越多。

　　如今聚珍阁的名气越来越响，慕名前来的散修越来越多，就连一些大势力，也有在这里采购。

　　除了收购资源外，他们也是赚的盆满钵满，如今聚珍阁名声在五州也是极大的。

　　叶扬笑道：“小七啊，你还真是经商的天才，如果经商也可以入道的话，你绝对比什么圣子圣女强大多！”

　　小七脸上一红，以为叶扬在开他玩笑，不知道该怎么接话。

　　“这次我将‘天仙云苓’带来了，你抓紧时间突破吧，下次再遇到这样的事，就给我狠狠的揍，出了事我负责。记住，咱们虽然在经商，但是骨子里依然是武者，经商只不过是为了加速提升修为，你可以不要本末倒置了”叶扬提醒道。

　　小七听了叶扬的话，顿时有所领悟，修行者如果连上进心都被磨没了，再多的资源也没有用了。

　　激动地将叶扬给的天仙云苓收了起来，有了这个他用不了多久，就可以突破到半步尊主，那个时候手上有这么多资源，突破尊主境将没有什么难度了。

　　就在二人说话之际，忽然天空中传出轰隆巨响，一股恐怖的威压传来。

　　“聚珍阁的小子，给少爷我滚出来！”

　　一声厉喝传来，震得清州城都跟着一阵颤抖，不过声音却让叶扬极为耳熟。

　　叶扬微微一笑，这小子来的倒是很快，出了聚珍阁，只见天空之上飘浮着一个巨大的身影。

　　那是一只三百多丈长的雪狼，浑身雪白没有一丝杂色，恐怖的大嘴正对着叶扬，浑身散发着尊主中期的强横气息。

　　而它的身后是一座巨大的撵车，长达千丈，犹如一座移动豪宅，上边亭台楼阁，假山小桥一应俱全。

　　上边刻画了无数的符文，正在闪着波动，显然是这些符文支撑着撵车飘浮在半空。

　　居然用一个尊主中期的魔兽拉车，架子可真够大的。

　　打量一下撵车上，十几个男女正看着叶扬，最前边共有两女一男，男子正是去而复返的长发男子。

　　而他身前的两位女子，体态修长，身姿婀娜，都是难得一见美女，只不过其中一人身上那股居然千里之外的冷漠，让人心里不太舒服。

　　其中一个穿着宫装长衫的女子，对着那个长发男子道“岳阳，就是这个人伤的你？”

　　那个被称为岳阳的男子，脸上一红，道“就是这个人，还请师姐给我做主！”

　　因为他不得不脸红，被一个宗主击败，这个实在是太丢脸了，不过叶扬已经将他的信心粉碎了，他不敢对叶扬出手，只好求助眼前这个女子。

　　此女名为岳小钗，既是岳阳的师姐，也是他的堂姐，来头非常大。

　　叶扬见那些人都是居高临下的看着自己，不由得心中一阵厌烦，以为站得高就尿的远吗？

　　身形一动，离对方十几里的地方站定，双方保持同一条水平线上。

　　“你们喊我，我出来了，有话赶紧说”本来后边还有一句“有屁赶紧放”，不过当着女子面前说出来，总觉得有失风度，就自动省略了。

　　岳小钗淡淡地看了叶扬一眼，转过头来对着身边那位女子“怜星妹妹，可认识眼前之人？”

　　那个女子摇了摇头道“此人并非流云仙宫之人，妹妹不认识！”

　　“那就好，就算我杀他，应该也不会伤到咱们两家的和气了”岳小钗淡淡地笑了一下道。

　　虽然距离很远，不过那个岳小钗的话，依旧清楚地传了出来，乃是有意为之。

　　因为这句话，不光叶扬听到了，就连整个青州城都听到了，这句话中充满了霸道。

　　叶扬眼睛一眯，冷冷地看着这个骄傲的女人，难道这些人的脑子都坏掉了吗？

　　“嗷！”

　　忽然那头尊重中期的白色雪狼付出一声怒吼，青州城为之震动。

　　“畜生，乱叫什么，信不信我把你顿成一锅”正凝神戒备着岳小钗，忽然被白色雪狼吓了一跳。

　　那个白色雪狼听到叶扬的话，顿时大怒，就要对着叶扬扑来。

　　“小白，停下！”

　　随着岳小钗的一声轻喝，白色雪狼停止了动作，比房子还打的眼睛正冒着凶光的看着叶扬。

　　叶扬也不是甘心示弱地主，也将眼睛瞪到最大，狠狠地盯着雪狼。

　　“我弟弟打了你下人的一个耳光，你折断了他一条手臂，那么我就算将你杀了，也有足够的理由了，你准备好了吗？”岳小钗淡淡的看着叶扬道。

　　“你不知道你弟弟干了什么吗？”叶扬问道。

　　“没那必要”回答的话语依旧冷淡，不过双目之中却难以掩饰那丝不屑。

　　有些不舍地将目光从雪狼身上收回，看着岳小钗道“既然如此，那就来吧，这里不是动手的地方！”

　　说着话，叶扬向城外飘去，岳小钗略微犹豫了一下，不过还是一声轻喝，让雪狼拉着撵车跟在叶扬身后。

　　直到飞出上百万里后，叶扬停下了脚步，转过身来，冷冷地看着岳小钗。

　　岳小钗缓缓飘身向前，凝力半空，冷哼一声道“通名报姓！”

　　“叶扬”叶扬淡淡地回了一句。

　　原本坐在撵车上，陪在岳小钗身边的怜星，顿时脸色一变。


第385章 咄咄逼人

　　听到叶扬自报名号，原本坐在撵车上，陪在岳小钗身边的怜星，顿时脸色一变。

　　“姐姐，不要杀他，他是……”

　　不过还没等她将话说完，岳小钗眸子中闪过一道冷厉，根本不给她继续说话的机会，浑身气势爆发，对着叶扬一掌拍落。

　　岳小钗的气势爆发之后，一股属于尊主后期的气势，席卷而来，叶扬顿时被恐怖的气机锁定。

　　叶扬的脸色微微凝重起来，这个冷漠的女人显然对自己生出了杀心，对于怜星的叫喊根本不加理会。

　　叶扬通过她们的谈话，听出那个叫怜星的女子，应该是出自流云仙宫。

　　不过见岳小钗对于她的态度，冷漠中带有一丝不屑，显然并不太看得起她。

　　如今更是假装没听见她的叫喊，而毅然出手，根本没有顾忌她一点面子。

　　见岳小钗根本没有理会自己，怜星眼神中闪过一丝怒色，不过最后还是无奈地叹了一口气。

　　“砰！”

　　一声爆响，一个青铜色的拳头，与岳小钗的攻击撞到了一起，发出一声震天爆响。

　　岳小钗脸色微微有些诧异，她极为自负，刚才那一招只是使出了三成力道而已。

　　就算明知道岳阳被他击败，她也不认为叶扬能够接得住自己三成力道的一击。

　　但是一击过后，叶扬脸色冷漠，没有一丝受伤的迹象，毫不吃力的就接下了这一击。

　　“哼，有点本事，看这一招你怎么接！”

　　岳小钗一声娇叱，玉手上浮现出一片冰灵，最后浮现出一把长达十几丈的冰剑。

　　叶扬微微吃了一惊，好强大的技能，恐怕一惊是天阶战技了吧。

　　“冰魄斩！”

　　岳小钗一震手中的冰剑，带着空间震颤的力量对着叶扬斩落。

　　叶扬冷哼一声，招数没有任何变化，依旧一拳对着冰剑撞去。

　　见叶扬用拳头阻挡自己的攻击，嘴角划过一丝嘲讽，加大自己的力量，对着叶扬撞去。

　　“小心！”

　　见叶扬不躲避岳小钗的攻击，怜星惊叫一声。

　　叶扬嘴角划过一抹微笑，这个女人心肠还算不错，不过没有改变攻击路线，依旧对着冰剑撞去。

　　原本听到怜星的提醒，岳小钗脸色一沉，不过见叶扬没有改变招式才放下心来。

　　“砰！”

　　冰剑和叶扬的拳头碰撞到了一起发出一声爆响，不过让人惊异的是，并没有造成强大的破坏力。

　　在碰撞到冰剑的一刹那，叶扬的拳头直接将冰剑砸的粉碎，不过一股极为恐怖的寒气，直接将叶扬冰封起来。

　　一瞬间叶扬就被冻成了一个冰坨，方圆十几丈的空间，全部被冻结。

　　岳小钗嘴角浮现一抹嘲讽，她这一招冰魄斩，极为阴毒，招式其实都是虚招，最致命的是在触碰对手的一刹那将其冰封。

　　如今叶扬果然中招了，看着冰坨中一动不动的叶扬，岳小钗面无表情的举起一手，对着叶扬拍落。

　　如果一击落下，叶扬连同冰块都被会震成碎渣，尸骨无存，极为阴狠。

　　“呼！”

　　一道掌风响起，岳小钗眼神一冷，玉手一伸，居然使出了十成力道对着掌风攻去。

　　“砰！”

　　怜星没想到岳小钗会对自己使用全力，原本她只是出手阻止，结果直接被震飞，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“姐姐，你……”怜星一脸震惊的看着岳小钗。

　　“当初我已经问过你了，是你说他非你仙宫之人，现在这个人我杀定了，谁也阻止不了”岳小钗冷笑道。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，覆盖在叶扬身上的冰坨发生了龟裂，接着轰隆一声爆成碎粉。

　　叶扬轻轻地活动了一下四肢，不屑道“想杀我？你确定，就你这个心狠手辣的娘们能办得到？”

　　没想到叶扬叶扬居然能够从冰封中逃脱出来，所有人都吃了一惊，不过叶扬一说话，顿时让岳小钗脸上罩了一层严霜。

　　“你这是找死！”

　　“白痴，别跟老子摆出一副高高在上的架势，其实你就是一坨大粪，以为贴城门上就能变成黄金了？”叶扬冷冷嘲讽道。

　　“去死吧！”

　　岳小钗杀机暴起，手中忽然多了一把锯齿剑，上边闪着嗜血的寒光，对着叶扬斩来。

　　“人丑，兵器更难看，不过你们倒是一对好组合，谁也不用嫌弃谁！”

　　叶扬嘲讽了一句，直接祭出了盘龙枪，狠狠砸在她的锯齿剑上。

　　“当！”

　　一声爆响，天地大震，就连躲避在极远处观战的人，都被震得气血翻涌。

　　众人无不骇然，这都离着几十万里呢，都差点被震的吐血，他们得多强大啊。

　　一击过后二人都被恐怖的力量震退，岳小钗占了修为上的便宜，毕竟是尊主后期，世界之力更加雄浑。

　　而叶扬占了身体的便宜，如今他经过雷霆淬炼的身体，力量强大无匹，在融合世界之力，居然在力量上，跟尊主后期的岳小钗拼个不相上下。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　二人每一次攻击都会让大地一阵颤抖，怜星一脸震骇的看着场中的叶扬。

　　虽然她听说过叶扬的事情，也知道他覆灭紫风圣地是事迹，不过她并没有放在心上。

　　所有人都知道叶扬身边跟着一位圣者，所以覆灭紫风圣地，也不算什么。

　　可是如今见叶扬发挥出来的战力，让她都惊呆了，此时的叶扬，绝对有着颠覆一个圣地的力量。

　　最让人震骇的是，他只有宗主的级的修为啊，这简直让她无法理解。

　　连续几次攻击，都没能将叶扬拿下，岳小钗冷哼一声，锯齿剑一摆，一股恐怖的气息沿着锯齿剑传出。

　　岳小钗身后浮现了一个巨大的剑影，居然召唤出了器武真身，对着叶扬斩去。

　　见她激活了祖器，叶扬也不怠慢，盘龙枪在空中挽了一个枪花，划出一道奇妙的弧线。

　　身后浮现一道枪影，对着岳小钗的撞去。

　　这时就连撵车上人都被吓了一跳，赶忙催动雪狼后退，不过他们刚刚退出，一股撼动云天的爆响传出。

　　“轰！”

　　两道器武真身的恐怖能量撞在了一起，威压肆虐，即使有那头尊主中期的雪狼保护，那座豪华的撵车，也差点被震碎。

　　而远处的观众们只见两道虚影撞在了一起，然后一个方圆万里的蘑菇云升腾而起，大地在剧烈的抖动中裂开，无数的熔岩自地下涌出。

　　撵车上的人虽然开启了阵法符文，不过依旧有多处被震裂，吓得他们脸色苍白。

　　如果没有雪狼和撵车的守护，他们已经被震成一摊碎肉了，想想都一阵后怕。

　　狂暴过后，一切平静下来，人们发现，二人经过了这么强大的攻击，居然没有一丝力竭样子，艰难地吞了一口口水，二人强大已经超出了他们的想象。

　　“想不到你还有点手段，不过依旧不够看，今天你难逃一死”岳小钗微微有些变色，不过依然冰冷的道。

　　叶扬终于被激发的怒火，老子看你是女人，不稀罕搭理你，你居然不知道天高地厚了。

　　换了是谁，这个气也受不了，叶扬脸色一冷，双目中浮现一抹杀机“既然你想找不痛快，那就来吧，看看我们今天谁能活着离开！”

　　叶扬的话语很平淡，可是平淡中透露出无比的强大信念，那是一种无敌的气势，让所有人都不敢质疑他的话。

　　此时他身上的衣服无风自动，白发飞舞，周身弥漫着无尽的杀气，宛如凝成了实质。

　　要知道叶扬这些年来，斩杀了无尽的强者，身上的杀气已经继续到了极为恐怖的境地，可以夺人心魄。

　　心志不坚的人，就连看一眼，都会吓得魂飞魄散，就连岳小钗此时也不禁有些头皮发麻。

　　脸色一变，杀气凝聚到这种程度，得杀多少人才行啊？此时的叶扬就像一个盖世魔王，居然让她生出一种无法匹敌的感觉。

　　岳小钗心头一凛，自己不知不觉中，被他的气势给感染了，影响了她的道心。

　　赶忙收敛心神，举起手中的锯齿剑，深吸一口气，她今天必须击杀这个男子，否则她一往无前的道心就会受到打击，后果很严重。

　　“呛！”

　　岳小钗手中的锯齿剑，光耀十方，居然发出千百道剑气，如光雨攻向叶扬。

　　每一道光雨都带着可怕的威压，即使是一般尊主大能，也会被洞穿，如今数千道光雨，简直让人避无可避。

　　“比数量？”

　　叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，双手结印，空间一震波动，在他的身后浮现一朵百丈光莲。

　　“散！”

　　随着叶扬一声暴喝，光莲顷刻间解体，化作上万把飞剑，正是叶扬的灵剑，对着光雨迎去。

　　“砰砰砰砰……”

　　远远看去天空中无数光点对撞，犹如烟花般绚丽，只不过爆破的气息，让人心头颤栗。

　　岳小钗的光雨只不过是技能，并非真正的实体，跟灵剑相比相差甚远。

　　终于脸色大变，岳小钗想不到叶扬居然是灵武双休，自己光雨奈何他不得，而且眼前的灵剑正急速对着她飞来。

　　如果一旦被上万把祖器级灵剑包围，就算是她也没有自信可以从容应付。

　　一咬牙岳小钗眼睛浮现一丝狠厉，手中浮现了一颗洁白如玉的狼牙。

　　随着狼牙的出现，空间忽然大面积的扭曲，叶扬顿时心头一紧。

　　“圣器？”


第386章 圣器对决

　　“圣器？”

　　所有人都心头狂震，远处观看的人扭头就跑，虽然不认识圣器，但是光看那个狼牙散发的恐怖威压，就知道要比祖器强大几百倍。

　　用屁股想也知道这个东西一旦激活得多恐怖，如果不小心被卷进来，小命百分百都会送掉。

　　不光是他们，就连雪狼见到这个情景，也拉着撵车像外奔去。

　　见岳小钗动用了圣器，怜星突然俏脸闪过一丝愤怒，大声叫道“岳小钗，你要在我东域大地上动用圣器吗？”

　　此时的怜星一改刚才的柔弱，盛怒之下，连姐姐也不叫了，直接呼和其名字。

　　圣器之威，毁天灭地，一旦动用，会让无数生灵灭亡，有干天和，故而很少有人动用圣器。

　　而岳小钗居然为了一时的小恩怨居然动用圣器，更是在东域的地盘上动用，这让怜星无比愤怒。

　　这就好像某个国家有原子弹，非要跑到别人的地盘上，找一些借口炸一下一般。

　　“怜星，注意你的态度，此人对我不敬，就算杀他一万次也不为过，你最好不要多管闲事！”

　　岳小钗冷哼了一句，丝毫不理会一脸愤怒的她，玉手缓缓深处，眉心处浮现一抹极为复杂的图案。

　　那个图案一出现，她手中的狼牙忽然一震，犹如洪荒古兽觉醒了一般，在空中微微颤动。

　　那颗长只有五寸的狼牙，每颤抖一次，空间都会一震颤栗，大地也跟着缓缓塌陷。

　　顷刻间方圆十几万里的大地，因为承受不住那股恐怖的威压，而缓缓下沉。

　　“岳小钗，你简直欺人太甚”见丝毫没有半点理会自己，岳小钗毅然激活了祖器，怜星不禁心头狂怒。

　　“妹妹何必为一个小子动气，等我将他击杀，自然会向妹妹和仙宫道歉”岳小钗一边继续激活圣器，一边淡淡的道。

　　如今她已经激活了圣器，恐怖的威压席卷了方圆十万里，就算是怜星，也休想突破圣器的范围。

　　冷冷地看着叶扬道“我说过，你难逃一死，现在你相信了吧！”

　　感受着那个狼牙已经锁定了自己，不过也并没有半点慌张，反而微微一笑道：“拿出一个狗牙，就想吓唬我，你是不是‘脑白痴’吃多了！”

　　“哼，死到临头还敢嘴硬，本座就看看接下来你还怎么笑得出来！”

　　岳小钗柳眉倒竖，双目中全是杀机，眉心处那道图案越来越亮。

　　“轰！”

　　那只狼牙经过那个诡异图案的召唤，终于苏醒过来，牙齿的尖端对准了叶扬。

　　大手一伸，血色长弓出现在叶扬的手中，缓缓拉开，对着远处的狼牙。

　　血色长弓一出现，顿时让所有人震惊了。

　　“圣器，天啊！”

　　“叶扬居然也有圣器，这太疯狂了！”

　　“难道他也能够催动圣器？”

　　要知道圣器是圣者的专属武器，基本上非圣者无法动用，这是常识。

　　像岳小钗这一点尊主后期的高手，也需要靠特殊的能力，来激活圣器，否则即使强大如她，也无法动用。

　　见叶扬取出了血色长弓，岳小钗瞳孔一缩，只有跟叶扬对立的她，才感受到了那个血色长弓的恐怖。

　　岳小钗忽然心中生出一种不妙的感觉，赶忙娇叱一声，全力催动狼牙，他要在叶扬还没激活圣器之时，将其击杀。

　　随着岳小钗的催动，狼牙忽然发出一声尖啸，显出了本体，长达百丈的狼牙，如同开天巨矛一般，带着刺破天宇的威压，向叶扬撞来。

　　叶扬缓缓将长弓举起，右手抚弦，神情肃穆，轻声低吟。

　　“光耀大地，月出苍茫，月神之力，赐予我享！”

　　随着叶扬的呢喃，叶扬的身后悄悄地浮现了一轮月亮，跟以前的不同的是，这是一轮满月。

　　随着叶扬拉开弓弦，那股力量长弓之上形成了一只箭矢，看起来极为普通，没有半点波动。

　　叶扬的动作极为潇洒，不慌不忙，看起来很慢，但是却在眨眼的一瞬间完成了。

　　“嗖！”

　　光箭离线而去，直奔狼牙撞去。

　　“轰！”

　　两股禁忌的力量撞到了一起，虚空爆开，大地龟裂，爆炸的力量将叶扬震飞。

　　胸口如同被大锤砸中，五脏裂开，身体上更是一片血肉模糊。

　　直飘飞数百里，才勉强稳住身形，这个力量太恐怖了，就连开启了青铜战身的他，都差点被震死。

　　急忙吞下一片幽冥花，同时定睛想岳小钗处看去。

　　如今岳小钗也极为狼狈，身上多处破损，原本高高盘起的头发，也凌乱地散落下来。

　　此时的她气息极为混乱，如同走火入魔了一般，显然她动用了禁忌力量去催动圣器，而遭到了反噬。

　　叶扬不禁心中震撼，圣器果然强大的离谱，就连身为尊主后期的岳小钗，都遭到了反噬。

　　叶扬刚想一动身形，忽然心生警兆，急忙向旁边闪避。

　　“噗！”

　　两根手指如剑一般划过了叶扬的背心，即使在龙象暗金身的加持下，依旧被斩开一道尺许长的伤口。

　　事出突然，让所有人都没想到，只见空中如水一般波动，一个面容古板的老者，出现在半空。

　　略微差异的看了叶扬一眼，见一击没有杀掉叶扬，手掌握拳，直接砸向叶扬面门，丝毫不给叶扬任何喘息机会。

　　当那个老者一出现，远处的撵车上的岳阳等人，发出了一声欢呼，显然认出了这个老者。

　　让叶扬心头惊骇的是，这个老者身上居然散发着圣者级的修为，看似随意一拳，居然将他身边的所有空间封死，让他无处可躲。

　　如今叶扬虽然吞下了幽冥花，但是浑身的伤势还没有完全恢复，面对这充斥天地的一击，居然无法相抗。

　　心中一片愤怒，燃烧了他整个灵魂，堂堂一个圣者，居然偷袭自己一个宗主级的菜鸟，简直太不要脸了。

　　虽然愤怒但是却没有丝毫办法，本来圣者级的大能，就不是他能够匹敌，只能眼睁睁的看着死亡临近。

　　“轰！”

　　忽然半空中出现了一只大手，撞在那人的拳头上，化解了那股恐怖的力道。

　　“阁下远来是客，不过如是欺人太甚的话，不要怪我流云仙宫不懂待客之道了！”

　　余秋雨的身影挡在叶扬身前，此时的他一脸冷峻的看着眼前的老者。

　　那个老者微微一笑道：“阁下多心了，我只是试试这小子的能耐而已，何必那么认真？”

　　余秋雨冷哼一声道“就算要试试，也用不着你一个圣者大能，去试探一个宗者吧！”

　　那个老者微微一笑，也不辩解，飞到苦苦抵抗圣器反噬的岳小钗面前，一掌贴在她的背后，雄浑的气息散出，只用了片刻就压制了她体内的反噬。

　　叶扬对着余秋雨一抱拳道“多谢前辈相救，否则小子今天就要死在一个极其不要脸的老鬼手里了！”

　　余秋雨知道叶扬心存怨怒，笑道：“那位乃是冰原雪域的高人，只是跟你开个玩笑的，别往心里去！”

　　此时大战已经平息，那个撵车上的弟子，纷纷奔来跟那个老者见礼，看来那个老家伙在冰原雪域身份极高。

　　怜星也来到叶扬跟前，略微跟叶扬施了一礼，叶扬礼貌的点点了点头，毕竟这个女子数次想搭救自己，虽然没帮上忙，但是这份情，叶扬记下了。

　　怜星一直没说什么话，不过她散发的灵魂波动瞒不过叶扬的敏锐感知，知道她在跟余秋雨灵魂传音，想必是将这里的事情禀报一下。

　　半晌后，双方都聚集在一起，余秋雨微微一笑，对叶扬道“来给你认识一下，这位就是冰原雪域的太上长老严奇！”

　　“咽气？这个倒霉名字起得还真有水平，真难为你还能活到这么大一把年纪”叶扬皮笑肉不动的道。

　　今天叶扬实在太憋屈了，虽然打不过你，爷气也要气死你个老棒子。

　　果然叶扬的话让对方所有人都面色一变，岳小钗柳眉倒竖，杀机毕露，就想扑过来。

　　不过严奇的一只手拦住了她，微微一笑道：“看来小友对我怨念很深啊！”

　　耸了耸肩，叶扬一脸认真的问道“对于你们冰原雪域的优良传统，我个人表示非常的好奇！”

　　“哦，怎么说？”严奇依旧保持着高人的风度，和蔼地笑道。

　　“首先我想问的是，你们冰原雪域是不是土匪出身，一来到青州，就来我店里抢东西？”叶扬不屑的道。

　　“哦？还有这样的事？”严奇脸上闪过一丝不悦，冷冷地看着人群中岳阳。

　　岳阳赶忙站出来道“弟子并没有抢，而是买，谁知道他们这里的人野蛮成性，买卖不成就动手打人！”

　　刚才他们之间的灵魂波动极为剧烈，显然岳阳的台词是安排好的，想要诬陷叶扬。

　　冷冷一笑“这种事情大家都心知肚明，不要玩这种无聊的文字把戏了，我想问问你们冰原雪域是不的都这个德行，打了小的，来个大的，打了大的，来了个老的！”

　　叶扬忽然有些疑惑的问道“我很好奇，你上边有没有更老的，要是有的话，就一并叫出来吧！”

　　这番话说的极为不客气，就连严奇的脸色也终于变了，冷哼一声道“我说过了，老夫出手只是试探一下你这个娃娃而已，不要以小人之心度君子之腹。”

　　叶扬早就心里将严奇的祖宗十八代给骂翻了，这种事情你特么骗鬼去吧。

　　忽然见到半空中威风凛凛的雪狼凝力半空，叶扬嘴角浮现一抹坏笑。

　　对着严奇问道“如果是真的是试探的话，这件事就这么算了吧！”

　　听叶扬这么一说，严奇紧绷的脸孔，微微松了一下道“本来就是误会，小娃你多心了！”

　　不过熟悉叶扬性格的余秋雨，忽然见到叶扬嘴角那抹笑容时，心中暗叫不妙。

　　忽然叶扬极为突兀地在众人眼前消失，忽然天空中寒光一闪。

　　“噗！”

　　血光飞溅。


第387章 全面提升

　　“噗！”

　　血光飞溅。

　　只见原本飘浮在半空中威风凛凛的雪狼，连一声都没哼出来，就被一道剑光斩断了头颅，鲜血狂喷而出。

　　“小雪！”

　　岳小钗发出一声凄厉的尖叫，一张原本美丽的面孔扭曲，因为痛心而变形。

　　这下包括说有人都惊呆了，一方面是震惊叶扬的手段，一方面是震惊叶扬的胆识，居然敢当着圣者的面，杀人家的坐骑。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　岳小钗发出一声怒吼，那个架势恨不得吃叶扬的肉，不过她身体伤势颇重，没敢硬冲。

　　叶扬大手一伸，将雪狼的尸体收入小世界中，忽然像想起了什么一般，对着岳小钗道“对不起，这是个误会！”

　　“误会？你放屁”岳小钗都要气疯了，全然不顾身份，居然连“放屁”这么不文雅的词语都冒出来了。

　　叶扬有些无奈地道：“真的是误会，就跟你们家那个老头子一样，这一切都是误会。”

　　“胡说八道，你分明是故意的”这是岳阳有了圣者在身边，底气也壮了起来，大声叫道。

　　“什么叫我是故意的，我只是出手试探一下而已”叶扬一本正经的道。

　　“胡说，你分明就是卑鄙无耻的偷袭！”

　　叶扬摊摊手道“真的是试探，我试探一下是那个雪狼的脖子硬，还是我手中的宝剑硬。不过结果你们也看到了，这样的结局真的让人很遗憾，在这里我要对你们说声对不起，我已经尽力了！”

　　“你……”

　　叶扬脸色一冷“你什么你，再敢用手指着我，信不信我现在就把你另外一只手也掰断！”

　　岳阳被叶扬的脸色吓了一跳，虽然有圣者在身边，不过依旧让他心胆俱寒，不敢再说话了。

　　“你说呢圣者大人，尊敬的太上长老，我的行为跟阁下一样，都是误会对不对啊”叶扬嘴角浮现一抹淡淡的微笑问道。

　　此时严奇脸色铁青，叶扬分明是用言辞挤兑住了他，让他空有一肚子火发布出来。

　　冷哼一声，严奇意味深长地道：“年轻人，不要太嚣张，天有不测风云，为人低调一些才能走得更远！”

　　“不嚣张那还叫年轻人吗？难道要等到跟阁下一样，将一身修为都练到脸皮上，腆着一张大脸对一个后辈出手吗？”叶扬不屑的道。

　　“叶扬注意礼貌”余秋雨冷喝道，虽然对于严奇的行为很不齿，不过毕竟人家也是圣者大能，这样下去恐怕要暴走了，赶忙阻止叶扬继续下去。

　　叶扬恭恭敬敬地对着余秋雨一揖，然后对着严奇道“小子无礼，还请咽气前辈多多担待。毕竟小子没活到您那么大年纪，脸皮的厚度跟您没法比，所以只能有什么就说什么了，您可别见怪啊！”

　　听了叶扬的话，严奇肺都要气炸了，不过他还是将怒火缓缓压下，微微一笑道：“年轻人有冲劲是好事，不过凡事要有度，免得过犹不及！”

　　见叶扬居然还要接话，严奇不给她机会，赶忙对着余秋雨道“如今在流云仙宫已经叨扰多日，今天在下就带着弟子们返回雪域，这就告辞了！”

　　余秋雨知道严奇肯定呆不下去了，微微挽留了几句，不过最后还是目送宗人离开。

　　不过这次没有了雪狼拉车，他们的身形略微显得有些狼狈，见众人离开后，余秋雨叹了口气道“叶扬啊，严奇说的没错，凡事有度，过犹不及啊！”

　　“前辈放心吧，叶扬以后会注意的”虽然口中答应下来，心中却不这么想。

　　如果一味的忍让，他还如何修行，如何变得越来越强，如何挺过天地大劫去找寻楚嫣然？

　　不过今天实在是太危险了，如果不是余秋雨出手，自己很有可能死在这个老鬼手中。

　　虽然那个老鬼道貌岸然，其实对自己的杀心一直不减，只不过叶扬现在还不是他的对手，只能选择隐忍。

　　“小女子怜星，见过叶兄”这时怜星才有机会跟叶扬真正的打招呼。

　　怜星看上去双十年华，凤目樱唇，脸色白皙，非常具有古典美。

　　“姐姐客气了，小弟还要感谢姐姐数次搭救之恩呢”虽然她的搭救都没有效果，叶扬还是很承情的。

　　客气了几句后，当叶扬问及那些人来历的时候，怜星告诉叶扬，这些人都出自北域的冰原雪域。

　　跟东域的流云仙宫是同等地位，不过实力上，要比流云仙宫更加强大。

　　这次冰原雪域的弟子们前来东域，打着切磋交流的旗号，跟流云仙宫的弟子们，进行了一场友谊比试。

　　结果一番比试下来，流云仙宫整体实力上，输给冰原雪域一大截。

　　十场比试中，流云仙宫的弟子，只赢了两场，而且还是险胜，这让冰原雪域的人极为看不起他们。

　　怜星身为流云仙宫的圣女，没有出手，对于岳小钗的几次邀约，也是婉言谢绝，这让岳小钗对她更加轻视。

　　原本明天才是冰原雪域弟子离去的日子，这几天怜星身为主人，陪着她们在五州游玩几天。

　　没想到的是游玩过程中，岳阳因为觉得大家在一起好没劲，就独自一人离开。

　　结果就引出了后来的事情，叶扬跟岳小钗的圣器对决，引起了严奇的注意，才准备下手将其击杀，后来余秋雨赶到将其救下。

　　得知这些后，叶扬再次向余秋雨道谢，余秋雨道“如今离出发的日子，不到三个月的时间了，要不你来流云仙宫住上一段日子？”

　　如果换了其他人，绝对会欣喜若狂的答应，不过叶扬摇摇头道“小子还有一些俗世要处理，就不劳烦前辈了！”

　　在怜星略微失望的眼神中，叶扬返回到聚珍阁，小七见到叶扬回来后，顿时兴奋不已。

　　小七告诉叶扬，如今聚珍阁的生意越来越火了，因为有叶扬这个招牌在，就连一些大势力，也开始自己的一些宝贝交给他们来寄卖，聚珍阁可以扣除一笔不菲的手续费。

　　对于赚钱什么概念，不过能够多渠道的经营，毕竟是好事，这样收集资源也相对更加容易。

　　叶扬又给了他留下一些资源，如铜须银鱼，大量灵石，就连天仙云苓都留下了几颗，让他尽量多兑换一下提升修为的宝物。

　　现在的叶扬缺的不是钱，缺的是时间，每一天对他说都极为重要，不能半点浪费。

　　交代完一切后，叶扬回到天羽圣地时候，发现三百战士已经不见了，一打听才知道他们出去执行“任务”。

　　三天后夜雨寒带着三百战士回归，所有人身上都是血气冲天，肃杀之气扑面而来。

　　叶扬满意的看着他们，通过这次试炼，效果非常好，这些温室里的花朵，经历了一场风霜的洗礼过后，终于具备了强者的潜质。

　　从这一天开始，他们被叶扬命名为天卫，取之敢于天争的意味。

　　如今天卫有着夜雨寒带领，孟飞在外边踩点，不光可以训练天卫，还可以顺便夺取一些资源。

　　这些资源都经过聚珍阁给处理掉，去换取更多的修炼资源，聚珍阁这个雪球越滚越大。

　　不过孟飞找的都是一些十恶不赦的势力，叶扬倒不担心其他，略微安排了一下后，叶扬开始了闭关。

　　上次因为李乘风的事情，让自己对空间之力的推衍出现了停滞，这次利用处发前的时间，将它彻底悟透。

　　在叶扬刚刚闭关的这段时间里，夜雨寒，罗雪峰等人相继突破到了半步尊主。

　　如今叶扬身边的人，只有武幽洛一人还是宗主中期，不过她的修行速度已经很快了，毕竟她刚来的时候，才半步宗主而已。

　　这段时间五州内，不时地发生一些怪事，一些邪恶势力，忽然间一夜消失。

　　这些势力都是极为强大的存在，有的甚至有尊主级大能坐镇，不过依旧莫名其妙的消失了。

　　这样的事情几个月的时间里，连续发生了许多次，等人们发现的时候，那些邪恶势力，已经被夷为平地。

　　无数人暗中拍手称快，更有传言，可能是上苍降下的神罚，将罪恶的根源给毁灭了。

　　在各自的忙碌中，时间悄悄流逝，三个月的时间转眼即过，当叶扬出关的时候，众人给了他一个大大的惊喜。

　　叶扬首先看到的是，欧阳倾城等人都突破到了尊主级，夜雨寒更是突破到了尊主中期，就连武幽洛也突破到了宗主巅峰，很快就可以进入半步尊主了。

　　不禁心中感慨土豪就是爽啊，有了资源的辅助，这些原本就是妖孽级天才，修为像坐火箭一般的增长。

　　而三百天卫，也让叶扬吃了一惊，如今所有天卫的修为都已经到宗主中期，有已经到了后期，三十几人更是到达了巅峰。

　　最让叶扬吃惊的是，居然有三人已经突破到了半步尊主，这三人被提拔为大队长了。

　　叶扬鼓励一下众人，最后宣布了自己的决定，要带孟飞和罗雪峰前往灵天星海。

　　出奇地是欧阳倾城等人都没有反对，因为经过楚嫣然一事之后，她们都成熟了许多，如今在聚灵阵内修行，才是他们最重要的事情。

　　而叶扬带他们二人离开也是有理由的，罗雪峰修的是刀道，需要在生死战场上顿悟。

　　而孟飞这懒蛋，一旦失去了自己的监督，绝对会想弹簧一样缩回去，反正这个家伙喜欢热闹，干脆带着他了。

　　第二天一早叶扬带着二人，跟敖无名和陆飞雪一起赶往流云仙宫。


第388章 流云仙宫

　　流云仙宫位于东域的正中心的燕州境内，略微靠近青州，跟其他圣地一样，流云仙宫有自己的小世界。

　　由敖无名出示了身份铭牌后，看守传送阵的侍卫，有些惊异的看了一下叶扬，就让他们进入了传送。

　　眼前情景忽然转变，让叶扬心中惊异的是，刚一进来，就发觉这里的灵气浓郁程度，几乎接近于叶扬建造的聚灵阵。

　　不有心中暗叹，不愧是东域之主，这份手笔，这份底蕴，根本不是其他圣地能够比拟的。

　　刚一进入流云仙宫，一位身姿修长的女弟子前来引领众人前行，让孟飞一阵差异的是，那个女子居然是半步尊主级的强者。

　　居然跟孟飞罗雪峰的修为相当，在这里居然只是一个跑腿打杂的，实在让两人汗颜。

　　行进了一段距离后，前方出现了一片宫殿，高耸入云，雾气缭绕，似真似幻。

　　“好一处人间仙境”叶扬脱口赞叹道。

　　那个领路的女弟子掩口轻笑道：“叶公子怕是有些口不对心了吧，如果我们流云仙宫真有这么好，为何怜星师姐邀请你，你怎么都不肯来呢？”

　　想不到这个人居然知道当初自己拒绝了怜星的事，不由地一阵尴尬道“实在是小弟俗事缠身，身不由己啊！”

　　敖无名等人都是一阵诧异，叶扬什么时候跟她们这么熟悉了，他们一直在闭关之中，并不知道叶扬大战岳小钗的事。

　　孟飞一脸不可思议地道：“老大，你这么快又开始勾搭美女啦！”

　　“你给我闭嘴”叶扬怒道，这个家伙说话，从来都是口不择言，让人恼火。

　　那个女子也没有生气，微微一笑，继续带着众人前行道“如今你叶扬的大名，在我流云仙宫可是众人皆知，好多姐妹都想见识见识你的风采呢！”

　　忽然微微有些戏谑地道：“我们流云仙宫美女如云，以叶公子你的惊世之才，很有可能抱得美人归哦，怎么样？想不想加入我们流云仙宫啊！”

　　想不到这个美女忽然抛出这样一个让人哭笑不得的话题，叶扬谛笑皆非地道：“姐姐好意心领了，小弟已经心有所属，就不麻烦姐姐了！”

　　“哦？劝你不要把话说得太满，当你见到我们圣女的时候，免得后悔哦”那个女子微微一笑道。

　　叶扬笑而不语，不过心里却有些犯嘀咕，他们的圣女不是怜星吗？自己已经见过了，虽然称得上美人，但绝还不算是绝世美人吧。

　　跟欧阳倾城凤清儿等相比，叶扬个人认为还要略逊一筹，但是听这个女子的口气，居然那么的自信，难道自己现在的审美观念退化了？

　　这是孟飞忍不住插嘴道“这位姐姐，您看小弟的条件如何，有没有希望留在流云仙宫！”

　　那女子看来一眼孟飞一脸急切的面容，不由得发出一阵咯咯娇笑“想做我们流云仙宫的上门女婿，以阁下的实力应该勉强够了！”

　　孟飞听了顿时脸色一喜，不过那女子继续道“不过以阁下的容貌，恐怕流云仙宫的姐妹们，恐怕都不愿意做出这么大的牺牲！”

　　“啊？”孟飞有些傻眼。

　　“哈哈哈”孟飞的表情引得众人一阵大笑，叶扬没想到，这个女子居然这么幽默。

　　正说笑间，那女子带着众人来到一座大殿前，大殿极为宏伟，占地千丈，进入大殿内，只见已经有着几个人影在哪里等候了。

　　“好了，你们就在这里等待一下吧，我们的圣女马上就会出来招待你们了！”

　　说完对着叶扬微微一笑道：“记着你的话，不要后悔哦！”

　　叶扬听得有些莫名其妙，见那女子离开，才看向那几人，忽然见到一个熟悉的倩影对着自己走来。

　　“半年不见叶兄风采更胜往昔，真是可喜可贺啊”来人正是飘渺圣地的圣女苏飘飘。

　　如今的苏飘飘依旧是一副空灵出尘的风采，不过修为更加深了，居然突破到了尊主中期，跟敖无名相当，叶扬不禁心中微微吃了一惊。

　　不过二人也算共同患过难，当初更蒙她推算出了欧阳倾城位子，才得以将她们救出，后来更是阻止飘渺圣地尊主参与对叶扬的围攻，这些叶扬都记在心里了。

　　“飘飘你这是绕弯的骂我吧，如今我这一头白发，如行将就木的老头子，怎当得起风采二字啊”叶扬哈哈一笑，罕见地伸出了一只手道。

　　见叶扬伸出了一只手，苏飘飘微微愣了一下，不过还是伸出了纤纤玉手跟叶扬握了一下。

　　这个举动让所有人都吃了一惊，要知道苏飘飘在飘渺圣地身份极为特殊，同代之中极少人有人只得她正眼说上几句话。

　　原本也要跟苏飘飘握手，一些人在等着看叶扬的笑话，结果惊掉了一地下巴。

　　非常自然地握着叶扬的手道“恭喜叶兄从打击中回复过来，如此小妹也就放心了！”

　　叶扬轻握了一下苏飘飘的手，便既松开，笑道：“多谢关心，如今的现在的任务，就是吃好、喝好、玩好，将自己养的壮壮的，看谁不瞬间就往死里修理他！”

　　虽然明知道叶扬在故意逗自己，不过还是忍不住咯咯一阵娇笑，跟叶扬说话，她感觉非常的轻松。

　　苏飘飘对着一个二十出头的男子一招手，那个身穿长衫，长相英俊的男子赶忙上前行礼道“小弟郭旭，见过叶兄！”

　　叶扬微微一抱拳还礼道“看来你就是新一代圣子了，果然比白展堂强多了！”

　　郭旭微微一笑道：“拖福，托福！”

　　别说，要不是叶扬将白展堂干掉，圣子还真轮不到他，所以“托福”倒是真的。

　　看看苏飘飘，再看看郭旭，有些惊讶地道：“飘飘，这个该不会是你未婚夫吧！”

　　苏飘飘顿时俏脸一红，瞪了叶扬一眼道“你胡说什么呢？”

　　郭旭赶忙道“叶兄误会了，小弟跟随师姐修习窥天之术，是不能触及儿女私情的！”

　　叶扬这才明悟，为何眼前这个苏飘飘，这么清纯脱俗，原来是出家了啊。

　　一脸惋惜的看着苏飘飘的美丽容颜，不自觉地嘀咕道“真是可惜了，这么漂亮，太浪费了！”

　　苏飘飘顿时脸色通红，嗔怒道“叶扬，你嘀咕什么呢？”

　　“啊，没什么，我是赞美你的算命……哦不……是窥天之术呢！”

　　叶扬尴尬的解释了一下，忽然见远处有两男两女，正眼神不善的盯着自己，赶忙转移话题，喝道“兀那几个小子，看什么看，不服气吗？”

　　看他们服饰叶扬已经认出他们是沧溟圣地和晨星圣地的弟子，观其修为，都是半步尊主级强者，不过气息波动的厉害，显然刚刚晋升不久，还不能完全掌控自己的力量。

　　叶扬猜的没错，这几人正是两大圣地，几个月时间，用了不少资源，快速制造出来的圣子圣女。

　　只是时间太过匆忙，制造出来的圣子圣女，从品质上有着极大的瑕疵，跟原来是没法比。

　　但是这已经算是不错了，为了上面派发下来的任务，为了保住圣地的位子，只能如此了。

　　那几人知道叶扬的强横，虽然心中不服气，不过不敢跟叶扬叫板，纷纷转过头去。

　　“怎么？哑巴啦？一群往忘恩负义的家伙”叶扬冷哼一声骂道。

　　“谁忘恩负义了，你不要血口喷人”晨星圣地新晋圣子，怒道。

　　“说的就是你们，如果没有我，将你们上一茬圣子给灭了，会有你们出头的机会？”叶扬道。

　　几人顿时哑口无言，如果任天雄、郑长浩等人在的话，确实没有他们什么事了。

　　但是叶扬跟他们是生死仇敌，如今被骂的忘恩负义，怎么说心里也不是滋味，只是一时间找不出言辞来反驳。

　　“算了吧，如今咱们都要支援灵天星海，到了那边我们就共同代表东域，不要为这些事争辩了”苏飘飘出来打圆场道。

　　叶扬无所谓的耸耸肩，奔来他们几个也没被叶扬放在心上，半年前他就能轻易斩杀半步尊主。

　　如今更不会将他们放在眼里，只不过他们的眼神让他很不爽，没实力你们装什么大半蒜，脑子有病啊。

　　气氛总算是缓和了下来，叶扬问起苏飘飘怎么修行这么快，苏飘飘告诉叶扬，这要感谢他帮忙得到的恶魔晶骨。

　　如今的她已经炼化了那枚晶骨，对于修行有了极大的感悟，故而修行速度极快。

　　因为修炼功法特殊，苏飘飘需要的不是灵气，而是对于天道的感悟，可以说她有今天，都是拜叶扬所赐。

　　聊着聊着叶扬忽然问道“我说飘飘啊，你该不会这次又有什么机缘，附着在我身上吧！”

　　见叶扬一脸警惕的看着自己，苏飘飘没好气地道：“你以为我会赖上你一辈子吗？如今的我有实力去追寻自己的机缘了！”

　　“哦，那就好，那就好”叶扬点头道，上次被苏飘飘坑的实在太难过了，已经成了惊弓之鸟。

　　见叶扬那副表情，即使以苏飘飘恬静的性格，也不禁有些发火，刚要说些什么。

　　忽然远处走来两位体态修长的女子，其中一个女子，见到叶扬眼睛一亮，对着叶扬打了个招呼。

　　认出了这人正是怜星，叶扬对着她微笑点了一下头，向她身边的女子打量了一眼。

　　叶扬感觉一阵头晕目眩，天底下竟然有这样的女子？


第389章 圣女妖月

　　在叶扬身边的女子体态修长身姿曼妙，穿着一身火红的宫装长裙。

　　杏目娥眉，桃脸玉腮，玉颈上肌肤如雪，乌黑的长发如瀑布一般垂落。

　　美目之中秋波流转，让人如沐春风，樱唇微兮，说不出的妩媚，让叶扬心头狂跳。

　　这个女子居然有着不逊色于楚嫣然的容貌，但是她们的风格完全不同，楚嫣然是那种翩然若仙，不食人间烟火。

　　而眼前的这个女子，却是充满了妖媚的味道，让人心头狂跳血脉舒张，有一种不惜一切代价也要得到她的冲动。

　　深吸了一口气，叶扬缓缓压下心中的震惊，想不到世间竟然有人可以跟楚嫣然的美貌想媲美。

　　将目光从那女子身上收了回来，打量众人时，发现不论男女，都被那女子的媚态给吸引了，无不目瞪口呆的看着。

　　那个女子显然对这种事情习以为常，俏脸之上没有半点波动，不过见叶扬只是略微一愣，就回复了正常，不禁多看了叶扬两眼，忽然看到叶扬一头白发，轻咦了一声道。

　　“想必阁下就是叶扬了？”

　　声音温软细腻，极尽妩媚，让人骨头都要酥了，叶扬暗骂了一声“妖精”，才微微躬身道“小弟正是叶扬，见过圣女阁下！”

　　此时两人的对话，顿时让众人反应过来，就连敖无名也不禁苦笑，这个女子魅力简直无法抵挡。

　　所有人都赶忙向那女子行礼，不过让叶扬有些纳闷，流云仙宫怎么会有两个圣女？那他们的圣子岂不是要爽死了。

　　“首先自我介绍一下，小妹妖月，愧为流云仙宫圣女，还请几位多多关照”那女子终于说出了自己的名字。

　　原来流云仙宫并没有圣子，只有两位圣女，一位是怜星，还有一位就是眼前这个媚态入骨的妖月。

　　既然忙客气跟妖月打招呼，沧溟圣地和晨星圣地的圣子，都热情地跟妖月套近乎，显然已经被妖月的魅力所折服。

　　而飘渺圣地的圣子，此时也忘记了当初说的豪言壮语，也加入了行列，让苏飘飘一阵摇头。

　　看来这个小子修行之心不够坚定，美色当前，早就把出家的事情忘在脑后了。

　　“叶扬，我们有见面了”怜星对着叶扬微笑着打了招呼。

　　“是啊，小弟今日一睹流云仙宫风采，深感懊悔当初拒绝了姐姐的好意”叶扬一副痛心疾首的道。

　　惹得怜星一阵娇笑，叶扬身上有一种很奇怪的魅力，就算明知道他是故意逗你，也依旧忍不住笑出来。

　　“来我给你介绍一下吧，这个是……”叶扬刚要给怜星介绍。

　　忽然妖月插口道“等一下，你这样是不是有些厚此薄彼呢，不打算给我也介绍一下吗？”

　　叶扬有些尴尬的笑了笑道：“这不都一样吗，反正我介绍的时候，圣女阁下一样可以听得到！”

　　“姐姐，叶扬面皮薄，你不要为难他啦”见叶扬有些窘迫，怜星拉着妖月央求道。

　　“哎呦，这才刚进门，你就护上了啊，这关系可是有点不一般啊”妖月美目一转，盯着叶扬意味深长的道。

　　怜星顿时被妖月的话刺激的俏脸通红，嗔怪道“姐姐，你要是再胡说，我要生气了！”

　　见怜星一脸的羞急，妖月赶忙道“好了，好了，姐姐就是随口开个玩笑而已，看把你急的！”

　　这个女人果然不是省油的灯，叶扬赶忙给怜星解围道“这位是我大哥敖无名，这是陆飞雪！”

　　果然叶扬一开口，妖月顾不得调戏怜星，跟敖无名和陆飞雪打招呼。

　　叶扬拍了拍罗雪峰和孟飞的肩膀道“这位是我的两位生死兄弟，罗雪峰和孟飞！”

　　罗雪峰老老实实地跟妖月行了一礼，但是孟飞这小子行礼过后，居然马上逃出了一个小册子，在上边疯狂地写着什么。

　　妖月微微一愣，问道“小兄弟，你在写什么？”

　　叶扬瞄了一眼小册子，脸色微微一变，赶忙道“这小子平时爱好学习，看到像阁下这样美女，写点美丽的词汇，记录下这精彩的瞬间！”

　　“哦？是吗？小兄弟，你可以将的本子可以给我看一下吗？人家好想看看呢”妖月说话的时候，美目流转，声音甜腻，带着一种销魂蚀骨的味道，让人心头狂颤。

　　孟飞忽然一呆，想都不想，恭恭敬敬地将手中的小册子递出。

　　“啪！”

　　叶扬一巴掌拍到孟飞的后脑勺上，孟飞这才一机灵，刚要将小册子收回，可是妖月的一双玉手已经将那小册子夺到手中。

　　脸上一阵难看，叶扬狠狠地瞪了一眼孟飞，孟飞苦着一张脸默不作声。

　　“谢谢啦，小兄弟！”

　　妖月微微一笑，打开小册子，看看上边写的什么，就连怜星也在一边观看，不过看完之后，她们脸色一呆。

　　怜星问道“你为什么写了今天的日期啊？”

　　孟飞刚要说话，叶扬道“这小子有写日记的习惯，这不刚写了个日子，还没来的急描绘二位美女的绝世之美呢？”

　　妖月看着叶扬，美目之中浮现一抹妖异的光芒，让叶扬心头狂跳“真的？”

　　好诡异的眼神，居然让人无法说谎，不过叶扬的心理素质绝对够硬，脸上没有丝毫变化，一脸肯定地道：“当然！”

　　妖月微微有些疑惑，略微翻开前边几页。

　　叶扬心头咯噔一下，痛苦地闭上了眼睛，这个混蛋今天要把哥的脸全都丢尽了。

　　果然妖月樱唇轻启，喃喃念道“老大泡妞精要第十七：刚柔并济，软硬兼施，欲擒故纵，变幻万千……？”

　　妖月一脸怪异的看着叶扬二人，因为他听到孟飞叫叶扬老大来着。

　　微微一笑，双目之中闪过一丝说不清道不明的意味“想不到阁下还一个泡妞高手！”

　　叶扬生平第一次这么尴尬，面对妖月那妩媚到极致的面孔，硬是不知道该说些什么。

　　孟飞这时狠狠地一咬牙，挺身而出道“不错我老大英雄盖世，旷古绝今，才高八斗学富五车，乃是天下第一奇男子。我自从拜在老大门下，身体长高了，人也变帅了，就连气质都有了翻天覆地的变化，这都是跟老大学习的功劳！”

　　被孟飞视死如归的气势，逗得咯咯娇笑，妖月道“泡妞确实是一门极为高深的学问，没什么好避讳的，只不过我不知道，你写上一个日期是什么意思啊！”

　　看着妖月的俏脸，孟飞忽然觉得自己又迷糊了，想都不想就开口道“我写下今天的日子，就是为了看看，老大需要花多久，才能把你追到手！”

　　这话一说全场震惊，这个小子疯了吧，这种大话也敢说出来。

　　叶扬气的脸色铁青，这个混蛋，真后悔带他出来，没事总是给我找点事出来。

　　见孟飞还傻乎乎的站在那里，叶扬再也忍不住，一脚踢在这小子屁股上。

　　孟飞感觉一阵剧痛，发出一声尖叫，这时才清醒过过来，一脸惊骇的看着妖月。

　　忽然躲在叶扬背后道“老大，你要小心啊，圣女阁下太可怕了！”

　　孟飞发觉自己在妖月的面前，居然连一点抵抗力都没有，她想知道什么，自己都会毫不犹豫的告诉她，这种能力太恐怖了。

　　原本被孟飞的话惊的一愣，忽然发出一阵咯咯娇笑“真是太有趣了，没想到你居然有着如此强大的自信！”

　　叶扬摇摇头，打算结束这段无聊的话题道“圣女阁下，这都是一些误会，叶扬绝对不敢对圣女阁下有亵渎之心！”

　　这几句话说的极为严肃，没有半点开玩笑的意味，表明了叶扬此时是认真的。

　　“别啊，姐姐我长这么大，还没有一个合格的人选追求过我呢，你可以试试啊，我尽量给你机会”妖月居然有些鼓励道。

　　这句话一出，顿时让几位圣子心里不是滋味，虽然他们自知很难得到圣女的青眛，不过抱有一丝幻想也是好的。

　　虽然他们都同为圣子圣女，但是他们都是出自伪圣地，无法跟真圣之地相比。

　　虽然妖月一直没显示修为，但是怜星身为尊主中期强者，都要恭恭敬敬的叫她姐姐，显然她的修为更加高深。

　　如果谁能够得到她的青眛，飞黄腾达绝对不在话下，可是她如今居然鼓励叶扬追求他，让他们的心都碎了一地。

　　叶扬淡淡地笑了一下，没有再继续这个话题，虽然妖月有着不输于楚嫣然的美，但是无心他顾。

　　此时的他必须抓紧时间修炼，让自己变得更加强大，如今经历过这么多打击的他，已经从残酷的现实中，知道了自己需要面对的是什么。

　　如果修为不够强大，自能眼睁睁的看着身边的人，一个个离去，他承受不起了。

　　“怎么？姐姐让你连追求的欲望都没有吗？”见叶扬神色淡然，妖月有些不甘心的道。

　　美目之中全是失望之色，泪眼迷离，泫泫欲泣，楚楚可怜之态，就算是铁石心肠之人，也无法拒绝。

　　“姐姐，咱们还是正经一点吧，不要玩游戏啦”叶扬苦着脸道。

　　“噗呲！”

　　刚才还楚楚可怜的妖月，忽然如同变脸一般，一脸的诡笑“算你啦，居然不受我的魅惑之术，勉强算是过关了，以后要加油哦！”

　　叶扬一阵无语，哥的时间很宝贵，没时间跟你们玩这种无聊的游戏。

　　忽然空间一动，三个人影出现在空中，一人无奈地道：“月儿，你又开始调皮了！”


第390章 劫子

　　“月儿，你又开始调皮了！”

　　随着一声宠溺的声音落下，三个身影浮现在半空，当前一人是一个三十岁上下的美艳少妇。

　　眉目如画发髻高挽，气度雍容，刚才那一声正是她发出来的，不过目光中却满是宠溺之色。

　　而那美艳少妇身后，则了两个老者，其中一人正是叶扬熟悉的余秋雨，而另外的一个则是一个身材矮小老者，但是浑身却充满了爆炸性的力量。

　　“嘻嘻，师傅，我们都是年轻人，开开玩笑缓和一下气氛，这样也好在以后的战斗中，配合的更加默契啊”妖月和怜星围着那个少妇，妖月嘻嘻一笑道。

　　“你这个丫头，总是有这么多理由，好了，接下来我有些事情要宣布”那个美艳少妇微微正容说道。

　　妖月见师父说的严肃，微微地吐了吐舌头，老老实实跟众人站在一列。

　　不知道是不是有意的，妖月的落脚地正好在叶扬的身边，闻着妖月身上的香气，叶扬不禁心头一阵狂跳，赶忙收敛心神。

　　那个美艳少妇正是流云仙宫的宫主宫紫烟，也就是流云仙宫的当家人，修为深不可测。

　　而她身后的那位身材瘦小的老者，则是除了余秋雨之外的另外一位太上长老。

　　只不过这位长老是个武痴，一生之中除了修行，基本上从来不做其他事情，所以外界基本上没有他的传说。

　　宫紫烟看了一眼妖月，眼神中闪过一丝无奈，脸色微微一正道“大家都知道了，你们这次的任务是支援灵天星海，但是在出发之前，我需要有几件事情跟你们交代一下！”

　　见所有人都在凝神细听，微笑了一下继续道“如今你们都是尊主级强者，有些事情对你们已经不需要避讳了，想必你们都知道天地大劫的事情，因为你们这一代，正是应劫之人！”

　　宫紫烟的话让大家都是心头一震，他们就是应劫之人，那么也就是说，天地大劫之时，所有人都必须参战了？

　　一时间有些人已经开始脸色苍白了，因为他们都了解过，天地大劫有多么可怕。

　　不过叶扬、敖无名、苏飘飘等人都是面色平静，让宫紫烟暗中点了点头。

　　“不过你们也不用害怕，天地大劫，应对的了整个圣武大陆，到时候会有无数的强者，跟你们一起共抗大劫。现在我需要对你们进行一下测试，我想看看，你们之中是否有人是劫子！”

　　劫子顾名思义就是应劫而生之人，对于劫子这个字眼，叶扬是第二次听到，第一次是从魔族圣者口中听说的。

　　正因为魔族圣者怀疑叶扬是劫子，才亲自出手要将其斩杀，可见魔族对于劫子非常的在意。

　　宫紫烟说完话，伸手抛出了一个水晶球道“接下来你们什么都不需要做，我会测试你们的气运！”

　　说完话那个水晶球率先飘到孟飞身前，不过那个水晶球在孟飞身前停留了一个呼吸的时间，没有任何的反映。

　　在每个人面前都停留了一次，连续过了留个人，依旧没有任何波动，宫紫烟三人眼神中微微显得有些失望。

　　当玉球停在妖月面前的时候，那个圆球上出现了剧烈的波动，原本透明的玉球，瞬间变得火红。

　　在场的人都发出了一声惊呼，不过妖月和怜星，都没有什么情绪反应，想必早就知道了结果。

　　当玉球飘到叶扬的身前的时候，那股波动又出现了，只是这次波动极为强烈，玉球不只是变红了，就连外围都散发着恐怖的高温。

　　这下就连宫紫烟都不禁面露喜色，缓缓收回玉球，不过所有人都没有发现，玉球内部的一部分核心已经被一股奇异的力量震成了虚无。

　　“很好，我们东域终于诞生的第二位劫子”宫紫烟脸上浮现了一丝笑容。

　　余秋雨更是向叶扬赞叹地点了一下头，仿佛叶扬是劫子，让他沾了很大的光。

　　敖无名等人一脸兴奋的看着叶扬，纷纷向叶扬道喜，只是其他人都一脸的羡慕妒忌。

　　叶扬如今有些云里雾里，对着宫紫烟恭声道“请问前辈，这劫子到底是什么，还请前辈解惑！”

　　不光是叶扬，大多数人都有些不解，只是听他们的意思，劫子好像很了不起的样子。

　　宫紫烟微微一笑道：“所谓劫子，就是应劫而生之人，继承了圣武大陆的一部分气运，只要不陨落，基本上都会成为至强者！”

　　“气运？”叶扬还是第一听说这个东西，如果说运气，倒是很好理解，不过气运的话，就有些玄奥了。

　　见叶扬等人不解，余秋雨道“一个大陆的诞生绝非偶然，乃是运数使然，说起来可能有些虚无缥缈，但是却真实存在。你们可以将圣武大陆看成是一个有生命的人，当病魔侵袭的时候，这个人就自然产生一些抗体，而这些抗体，就是集合了圣武大陆的运数，也就是所谓的劫子！”

　　余秋雨转头对着下边的其他人道“不过劫子并非一成不变的，因为每次大劫来临之时，劫子都会产生一大批。如果某一个劫子陨落了，那么就会新生一个劫子出来，所以你们就算现在不是劫子，也有希望成为劫子的一天。”

　　原来所谓的劫子，就是圣武大陆为了应变天地大劫，而将一部分气运，集中给了一些人，而这些人有了这些运数的辅助，修行速度要比比人更加快。

　　不过劫子虽然有气运加身，那也不代表运气逆天，因为这份气运被分成了太多份，每人只是沾染了一点。

　　如果遇到危险依旧会陨落，所以魔族才那么卖力击杀劫子，虽然劫子会再生，不过那也需要时间去成长的。

　　妖月忽然对叶扬微微一笑，伸出玉手道“恭喜你啦，恐怕以后我们要并肩作战喽！”

　　妖月的美目之中闪过一丝兴奋，让叶扬有的犯嘀咕，不过出于礼貌，还是跟她握了一下手。

　　当叶扬触碰到妖月玉手的时候，一股前所未有的触感，让他的身体一阵紧绷，那种美妙的感觉，居然让我舍不得放开她。

　　叶扬吓了一跳，这个妖月绝对是一个妖怪，触碰到的她的手，居然差点让自己心灵失守。

　　急忙将手撤回，在外人看来，叶扬微微跟妖月握了一下手，就像被蛇咬了一口一般，闪电般地缩回。

　　“月儿！”

　　宫紫烟有些不悦的道，显然有些生气。

　　“师尊，月儿知错了！”

　　妖月有些委屈的地下了头，秀眸一暗，忧伤的深情触动了所有人的心弦，就连叶扬都生出一种自责的情绪。

　　“你叫叶扬是吧，月儿被我宠坏了，你别介意啊”宫紫烟早就从余秋雨空中得知了叶扬的名字。

　　不过这次叶扬真的有些让她意外，叶扬刚才不禁抵挡住了妖月的魅惑之术，更是在与妖月肌肤接触的一瞬间，能够快速摆脱她的意境。

　　别人不知道妖月的底细，但是身为妖月的师尊，她可是知道妖月的恐怖。

　　尊者之中几乎没人能够抵御她的魅惑之术，刚才妖月更是在跟叶扬身体接触的一瞬间，施展了意境，叶扬居然能够迅速反应过来，实在大出她的预料之外。

　　“前辈见外了，小子初来咋到，很多事情恐怕要麻烦师姐呢，怎会有所介意”叶扬见妖月泫泫欲泣，赶忙道。

　　还没等宫紫烟说话，妖月嘻嘻一笑道：“就知道你是个好人，放心吧，以后要是有人欺负你，就帮你收拾他！”

　　叶扬目瞪口呆的看着这位绝世妖娆，这简直是百变魔女啊，变脸比翻书还快。

　　宫紫烟摇了摇头，这个丫头被她宠坏了，现在已经管不住了干脆懒得管，继续道“你们这次前往灵天星海，与其说是支援，倒不如说是一场试炼。你们进入那里后，会分配到各个战场据点，到时候你们需要斩杀魔化妖兽兑换积分。积分越多，奖励也就越大，不过前提是需要保证试炼结束后，你们还能活着，因为你们将面对的是尊主级强者！”

　　听到面对是尊主级强者，除了叶扬敖无名等人外，其他的人都脸色大变，他们才半步尊主，这不是要他们去送死吗？

　　“不过也没你们想象的那么糟糕，在进入灵天星海时，你们会有一段宝贵的学习时间，在那里你们可以享受到前所未有的修炼待遇，所以想活着的话，就要珍惜每一天！”

　　宫紫烟道“好了，该讲的我都已经讲了，到了灵天星海以后，自然会有人带你们，你们准备一下就出发吧！”

　　说完话，三人消失在众人面前，他们走后，沧溟和晨星圣地的圣子圣女，脸上一片惨淡，他们感觉自己被骗了，这简直是一条死路啊。

　　但是叶扬却心里暗暗兴奋，因为马上就可以见到亲人了，他现在好想她们。

　　“师尊让我提醒你，小心其他劫子，因为劫子间的战斗，如果过击杀了对方，可以夺得对方的气运”妖月暗中对叶扬传音道。

　　叶扬感激的点了点头，这个消息他倒是没想到，不过如果有人敢他的注意，他绝对不介意别人送礼物。

　　当天众人收拾完毕，怜星取出了一架飞舟，载着众人扬帆起航了。


第391章 灵天星海

　　圣武大陆，共分五个板块，分东、西、南、北、中五域，而灵天星海位于西域。

　　叶扬等人要赶到灵天星海，需要横穿整个大陆，有传送阵的地方就乘坐传送阵，没传送阵的地方只好乘飞舟前行。

　　一路上风光秀丽，风景无限，叶扬完全没有其他人的忧郁，跟敖无名胡吃海喝，逍遥自在。

　　让叶扬诧异的是，妖月居然一改之前风格，变得极为文静，坐在飞舟内，很少说话。

　　即使是其他圣子主动跟她说话，也只是淡淡地应付几句，就开始闭目打坐。

　　只不过叶扬有的时候喝醉了，呼呼大睡的时候，谁也没发现，妖月如玉般的脸颊上不知道什么时候沾染的泪痕。

　　就这样前行了一个月，终于到达了目的地——灵天星海。

　　让叶扬意想不到的是，这里居然是一片苍茫的大海，无边无际。

　　在大海的上方浮现了许多方圆数千里，至方圆数万里不等的圆球，叶扬仔细一看，才惊讶的发现，那些圆球都是一颗颗星辰陨落后形成的。

　　他有些不敢相信自己的眼睛，这些圆球就像是一个个星球，只不过大多数上边都是一片死寂，只有少部分上边有着生机，住着修行者。

　　最让叶扬感受最深的是，这里的灵气极为充裕，来到这里之后，体内的灵力之种，居然开始变得活跃起来。

　　果然传说没有错，灵天星海果然是灵修的天堂，灵修在这里修行，绝对事半功倍，孟飞兴奋的嗷嗷直叫。

　　驾驶着飞舟一路前行，终于来到了一处巨大的传送阵面前，十几个宗主级灵修拦住了他们的去路。

　　怜星将飞舟收起，取出了流云仙宫的令牌，那些弟子顿时恭恭敬敬地将他们引入传送阵。

　　进入传送阵后，叶扬发现他们并没进入小千世界，依旧在外边，只不过这次进行了一次极为遥远的传送。

　　他们出现在一处巨大的岛屿上，这里就的灵天星海的中心地带了，叶扬心中一阵激动。

　　“怎么？要见到小情人了，就浑身颤抖了？”妖月走到叶扬身边，玉手轻挽着一缕青丝，微笑道。

　　叶扬微微一愣，随即明白，肯定是孟飞这个没节操的家伙又出卖了自己。

　　老老实实地点了点头道“我很想她！”

　　几人刚走出传送阵，一位灵天星海的弟子前来行礼道“几位前辈，轻随我来！”

　　叶扬微微一笑，那个人明明比自己等人年纪要大得多，不过修为只有宗主初期，居然跟自己等人叫前辈。

　　修行界实力为尊，都是按实力等级来称呼的，看其他几位圣子一脸淡然的表情就知道了。

　　前行间叶扬发现了无数的灵天星海弟子，果然全部都是灵修，跟传言一样。

　　在那人的引领下，众人进入了一座豪华的大殿内，只不过他们好像迟到了，因为已经有几十个跟他们同样年纪的人等在那里。

　　叶扬刚出现，就被一道如同利刃一般的目光盯住，顺着目光看去，他发现了一双蕴含着极度愤怒的眼神。

　　那双眼睛来自一位女子，此人正是之前与叶扬，有过极大恩怨的岳小钗，冰原雪域的圣女。

　　不过除了岳小钗的目光，其他人的目光，不论男女都落在叶扬身边的妖月身上。

　　没办法妖月的妩媚深入了每一寸肌肤，甚至每一根发丝，都透露着情感，让人深深陷入其中。

　　除了妖月外，其他人都被无视了，叶扬心中微微有些得意，起码还有一个人正全心全意的看着自己，也不算完全被人无视。

　　妖月显然习惯了这种场面，不过见到一个女子，正用着无比怨毒的目光看着叶扬，有些奇怪的问道“你跟她关系很不好吗？”

　　妖月说话的时候，贴近了爷爷的耳边，吐气如兰，阵阵幽香传来，让叶扬差点恍惚起来，心中暗暗无语，妖女就是妖女，无时无刻无孔不入。

　　略微收敛了一下心神，无奈地道：“我将她的坐骑给炖了，你说我们的关系会好吗？”

　　“姐姐，她就是岳小钗”怜星一旁提醒道。

　　“哦？”妖月美目微微一凝，她前方的岳小钗顿时心生感应，对着妖月看了一眼，忽然面色一呆。

　　片刻后脸色一片苍白，汗如雨下，他身边的男子，这是才回过神来，伸手在空中捏了一个印决。

　　“醒来！”

　　原本如梦魇加身的岳小钗，这才如梦初醒，脸色极为难看的望着妖月怒道“你居然敢暗算我？”

　　“暗算？对付你根本就不需要，我只是想告诉你，不要太猖狂，这样对你没好处！”

　　妖月嘴角浮现一丝嘲讽，当初岳小钗等人前来流云仙宫的时候，她还在闭关，等她出关的时候，才知道当时发生的一切。

　　虽然她的师尊不在乎这些，但是她身为流云仙宫的首席大弟子，这等于是打她的脸，如今见了这个女人，自然要给她一点教训。

　　“我岳小钗要如何，还不需要你一个妖女来管”岳小钗冷哼一声，见妖月美貌绝伦，妖媚入骨，不由得心生妒忌，语气更加的不客气。

　　妖月也不生气，微微一笑，让所有人心头一酥，岳小钗见身边的男子也一脸陶醉的样子，顿时怒道“师兄，你就任由我这么别欺负？”

　　那个岳小钗称呼为师兄的男子，这时候才反应过来，不过他没有对着妖月，而是冲着叶扬冷冷地道：“小子，如果在战场上遇到你，必斩你头颅！”

　　虽然那个人修为已经臻至尊主后期，不过叶扬懒得搭理他，眼神在人群中扫视了一圈，并没有发现那个熟悉的身影，不由得一阵失望。

　　被岳小钗称呼为师兄的男子名为寒落离，是冰原雪域的圣子，身份尊崇，见叶扬居然搭理都没搭理自己，不由得怒火升腾。

　　“你聋了吗？本座在跟你说话呢？”寒落离怒道。

　　敖无名等人脸色一变，纷纷握紧了武器，只要叶扬表个态，就上去把他砍成肉块。

　　叶扬本来没见到沐雨晴的身影，就有些失落，如今这个家伙居然触他的眉头，顿时心中大怒。

　　“哪里钻出来的狗头哈满脸，就你长成那个德行也出来混，想死想恶心人不偿命吗？”

　　寒落离长相不算英俊，脸部更因为少年时与人争斗，而被砸得有些扁平。

　　再加上一张大嘴，叶扬没骂之前，大家都没在意，不过叶扬骂过之后，忽然发现他真的跟蛤蟆很像。

　　妖月顿时掩唇轻笑，孟飞则是哈哈大笑，为老大壮声势。

　　叶扬一句话就戳中了寒落离痛处，脸色一寒，缓缓对着叶扬走来。

　　这时大厅中的人，纷纷暗吃一惊，这个寒落离好像动了杀意，居然准备在这里动手。

　　众人这才注意到叶扬只有宗主级修为，不由得都大吃一惊，要知道这里可都是各地的圣子级强者，这个人难道也是圣子吗？

　　如果这个人也是圣子，那么这个圣地得落魄到什么程度啊？

　　寒落离刚刚走出三步，忽然一股强烈的波动升腾而起，所有人都感到灵魂深处一阵颤抖。

　　叶扬心中惊骇，直到今天，他终于明白了妖月的手段，居然使用的灵魂攻击。

　　难怪总感觉她无比恐怖，却不知道她的能力，这是叶扬除了炼魂宗外，第一次遇到灵魂攻击。

　　而妖月的灵魂攻击更加强大凌厉，跟炼魂宗的灵魂攻击不同，她不需要分离自己的一部分灵魂。

　　这说明她对于灵魂之力的掌控，已经达到了极为精深的境界，跟她一比，炼魂宗的魂技，简直不值一提。

　　“阁下还是回去吧，这里不是你撒野的地方”妖月看着寒落离淡淡的道。

　　这下所有人都惊呆了，魂修神秘而强大，只存在于传说之中，历史上只有那么几个名字流传下来。

　　没想到在这里居然真的遇到了一个真正的魂修传人，怎能让他们心头狂震。

　　此时寒落离正抵挡着妖月散发的恐怖魂压，脸色不禁一阵难看，不过看了一眼面无表情的叶扬后，忽然一咬牙，胸前的一块玉佩发光，居然将妖月散发的魂压给抵消了。

　　“镇魂玉？”

　　妖月略微有些惊异的道，寒落离胸前的一块玉被激活，这块玉正是极为稀有的镇魂玉。

　　镇魂玉乃是传说中的仙料，有着镇压一切邪魅的能力，经过祭炼后，可以镇魂安神，利于感悟，冲击瓶颈时候，不至于为心魔所干扰，成功率大大提升。

　　而且它还有一个最大的功能就是可以隔绝灵魂攻击，虽然隔绝范围不大，但是将自己包裹起来足够了。

　　本来镇魂玉就极为稀有，百世难寻，恰巧寒落离拥有一块，本来不打算暴露的，如今被叶扬激起了怒火，不惜暴露了镇魂玉的存在。

　　见自己的魂力对寒落离无效，妖月不浪费魂力，直接将其收回，淡淡地道：“一块镇魂玉，并不足以对抗我，我劝你还是回去吧！”

　　众人听了这句话，全都心头一惊，这个妩媚的女子好大的口气，难道她真有这么强的实力？

　　寒落离冷哼一声没有回答，继续对着叶扬走去，妖月微微一皱眉，忽然叶扬走了出来，对着寒落离道“如果你再敢上前一步，今天就让你血溅五步！”


第392章 惊变

　　“如果你再敢上前一步，今天就让你血溅五步！”

　　一个并不是很响亮的声音，但是却震的所有人金星乱冒，以为自己听错了。

　　先前妖月出手，让寒落离止步，已经让所有人震惊不已了。

　　可是如今叶扬居然直接说，让一个真圣之地的圣子血溅五步，这简直是开天大的玩笑啊。

　　而且开这个玩笑的人，居然只有宗主修为而已，这个世界到底是怎么了，大家都觉得脑子不够用。

　　不过在场的人中，只有孟飞和罗雪峰一脸兴奋的看着叶扬，好久没看到叶扬出手了，心中都期待着叶扬雷霆万钧的手段。

　　妖月看着长发飞舞的叶扬，芳心不禁狂跳，通过强大的魂力，她能够清楚地感知到叶扬那份信心，难道他真的有把握击杀一个真正的圣子？

　　此时的叶扬没有出现半点杀机，双眼只是淡淡的看着寒落离，但是寒落离却一阵心惊胆战。

　　因为只有他最能够感受到那种隐藏平淡之中的杀意，那是只要越雷池半步，就会遭到无情杀戮的气机。

　　叶扬那份气机没有半分泄露，所有人都感受不到，但是寒落离却停下了脚步，他已经感觉到，只要在进一步，就会遭受到叶扬的雷霆一击，直至一方败亡，不死不休。

　　全场此时都鸦雀无声，他们万万没想到，身为真圣之地的圣子，真的被叶扬一声平淡的话语给震住了。

　　这个动作让所有人都惊掉了一地下巴，谁能告诉我这一切都是为什么，这个世界也太疯狂了吧。

　　他们不知道的是，叶扬在喊出那句话的时候，附加了他的意志，如果他敢踏出半步，必然会招到叶扬舍生忘死的攻击。

　　这个并非恐吓，也不是以势压人，这是给对方一个信号，让他自己选择。

　　身为圣子级强者，尊主后期的大能，没有一个是省油的灯，都对一些危险有着敏锐的嗅觉。

　　正因为清楚地感受到了叶扬给他的讯号，他才停下了脚步，因为能够从叶扬身上感受极大的威胁，不过在众目睽睽之下退缩了，他脸面往哪里搁？

　　北域的圣子圣女们，一个个有些不明所以的看着他，岳小钗更是怒吼道“师兄，你在犹豫什么，赶快击杀那个小子！”

　　寒落离听到这里，深吸了一口气，知道今天无法退缩了，陡然间双眼一冷，就要一步跨出。

　　叶扬双手握拳，一股威猛无铸的气势将寒落离锁定，刚要准备出手。

　　忽然一声冷喝传来“住手！”

　　一个灰袍老者带领着一群年轻人出现在大厅门口，那声断喝，正是这个老者喊出。

　　那个老者刚一出现，恐怖的灵力波动，将叶扬和寒落离禁锢，赫然是领域之力。

　　居然有圣者大能到了，叶扬扭头向那群人看去，当看到一个清丽如昔的倩影时候，瞬间如遭雷击。

　　那个老者身后，一对男女并肩而立，男子长的极为英俊，女子更是俏丽，如画卷中走出一般。

　　只不过这个少女，白里透红的脸颊上，尽显冷漠，此人正是沐雨晴。

　　现在的她比两年前更加美丽，如脱水芙蓉，让人不忍亵渎。

　　刚刚进入大殿内的沐雨晴，眼睛死死地盯着一头白发的叶扬，娇躯颤抖，美目之中全是不可置信的神色，泪水再也忍不住，夺眶而出。

　　“叶扬哥哥！”

　　沐雨晴化作一道香风，奔到叶扬身前，一把扑在叶扬怀中，放声大哭。

　　一时间如梦如幻，叶扬用力的抱着怀中的可人，无数个日日夜夜，在梦中呢喃的身影，终于重归怀中。

　　“混蛋，你给我放开她！”

　　此时原本在沐雨晴身边的英俊男子，此时脸色铁青，杀气腾腾的怒吼道。

　　原本沉浸在叶扬温暖怀抱中的沐雨晴，顿时脸色一片惨白，美目之中饱含苦楚。

　　沐雨晴悄悄抬起俏脸，看着叶扬轻声道“叶扬哥哥，对不起！”

　　“什么？”叶扬一时间有些不明所以，那个男子为什么会这么愤怒，而沐雨晴为什么要跟自己道歉。

　　沐雨晴樱唇微微颤抖了几下，可是什么声音也没发出来，泪水不停的流下，让叶扬心都快要碎了。

　　“我让你放开我未婚妻，你听见没有！”

　　那个男子此时声音逐渐冰冷，手中长剑出鞘，一股冰冷的杀意锁定了叶扬。

　　“未婚妻？”叶扬有些难以自信的看着沐雨晴，一时间脸色苍白无比。

　　沐雨晴紧紧地咬了玉唇，痛苦地闭上了眼睛“叶扬哥哥，真的对不起！”

　　说完这句话，沐雨晴离开了叶扬的怀抱，玉手捂着樱口，夺门而出。

　　“雨晴……”

　　叶扬一时间六神无主，见沐雨晴离去，急忙要追出去，要问个究竟，他不相信跟自己青梅竹马的她会变心。

　　“站住！”

　　叶扬刚刚追出，那个英俊男子拦住了叶扬的去路，手中长剑直指叶扬。

　　此时叶扬急怒攻心，这个家伙居然口口声声说雨晴是他的未婚妻，此时更拦截叶扬去追赶沐雨晴。

　　大喝一声“给我滚开！”

　　怒喝如雷，让整个大厅都抖动了一下，此时叶扬已经处于暴走的边缘。

　　“如果你敢再碰我未婚妻一下，我就杀了你”那个年轻男子手中长剑指着叶扬，脸色极为阴冷。

　　见叶扬身形不减，依旧向外奔去，那个年轻男子脸色一沉，长剑对着叶扬斩落“给脸不要脸！”

　　见长剑当头，叶扬想都不想，一拳轰出。

　　“砰！”

　　叶扬和那人都微微后退了几步，那人显然没料到，叶扬居然挡住了自己的一剑。

　　而叶扬挡下那个男子的一剑后，拳头上居然被割出了一个口子，鲜血缓缓流出。

　　“呛！”

　　敖无名、罗雪峰等人全部亮出了兵器，浑身气势爆发，随时准备战斗。

　　而那男子身后的十几人，见这边亮出了即使，纷纷结印，召唤出灵剑，一时间双方剑拔弩张。

　　“住手，这里的灵天星海，容不得你们撒野”这时那个圣者级老者，脸色铁青地对着叶扬怒喝道。

　　“我不想得罪灵天星海，不过你们最好不要逼我，让我去追我的朋友”叶扬冷冷地道。

　　“胡说八道，沐雨晴乃是我门圣女，更与圣子在一年前订婚，你最好自重，否则别怪老夫不客气”那老者怒喝道。

　　那个年轻男子正是灵天星海的圣子雷文山，此时他一脸阴沉地道：“太上三长老，这个人对我未婚妻无礼，轻允许我将其拿下！”

　　“放屁，我与雨晴青梅竹马，她绝对不会舍我而去，而嫁给别人的”叶扬额头上青筋暴起，愤怒已经到达了极限。

　　“嘿嘿，青梅竹马又怎样，也不看看你自己什么德行，才宗主修为，你有什么资格对圣女指手画脚”雷文山身后一个圣子级强者，脸露不屑，显然他们跟雷文山交好。

　　“小小年纪就未老先衰，像个白发老头子似得，居然也想癞蛤蟆吃天鹅肉，真是让人恶心”另外一个圣子级强者，嘴巴更加恶毒，直接揭叶扬是伤疤。

　　忽然一股恐怖的波动传出，那个达到了尊主中期的圣子强者，忽然发出一声惨叫，抱头在地上打滚。

　　“就凭你也有资格侮辱叶扬！”

　　妖月一该往日的妩媚，一脸杀气的看着那个圣子强者，直接动用子灵魂攻击。

　　那个圣子强者，虽然是尊主级强者，不过在灵魂方面，在妖月面前根本没有任何抵抗能力。

　　如今的他正陷入尸山血海之中，无数的恶鬼冤魂向她索命，根本挡无可挡，只能任由那些冤魂将自己的身体一寸一寸撕裂。

　　这不是梦境，而是一种灵魂攻击，虽然肉身无恙，但是他的灵魂，正经受着无法想象的痛苦。

　　即使身为尊主大能，依旧被折磨的满地打滚，所有人心头骇然。

　　这才是魂修真正的手段啊，原来她刚才出手，并没有用全力，难怪劝寒落离止步，她并没有说大话。

　　“住手”那个老者见妖月使用了魂技，吃了一惊，冷喝一声。

　　不过妖月并没有收回自己的灵魂之力，只是微微一笑“不好意思，我这个人从来不受威胁！”

　　妖月身为流云仙宫宫主最为疼爱的大弟子，虽然平时傲气不显，不过不表示她没脾气。

　　容颜绝世的她，还从来没遇到过一个能够当自己魅力的人，可是叶扬偏偏做到了。

　　这让妖月对他产生的强烈的好奇心，在来时的路上，趁叶扬喝的酩酊大醉的时候，悄悄翻看了叶扬的记忆。

　　不过让她惊骇的是，有许多记忆都是断裂的，根本链接不上，不过一些画面还是被她捕捉到了，其中就有关于楚嫣然和沐雨晴的。

　　当她看到叶扬记忆中的楚嫣然时，终于被楚嫣然的绝世姿容所折服，同时也被叶扬的情感所打动，当看到叶扬平静的外表下，隐藏了这么多伤痛时，她才会在船上默默流泪。

　　难怪叶扬会对自己这么抗拒，不是因为自己不够美，而是他被伤的太深了，那种刻骨铭心的伤痛一次就让人终身难忘。

　　通过翻看叶扬的记忆，她知道如今沐雨晴就是现在他的全部心灵寄托，今天的事情，只有她能够最能够体会叶扬的心情。

　　当那个男子出言侮辱叶扬的白发时，妖月终于含怒出手了，在她的眼中，叶扬的白发，是对一段不朽情感的见证，有人拿他的白发说事，那是一种极大的亵渎。

　　“哼，既然你们不识抬举，别怪老夫不客气了”太上三长老一声怒喝，手中出现了一把长剑对着妖月斩落。


第393章 怒火

　　“哼，既然你们不识抬举，别怪老夫不客气了！”

　　太上三长老一声怒喝，手中出现了一把长剑对着妖月斩落。

　　妖月没想到这个老者，居然会不顾身份，对自己出手，急忙纵身后退。

　　“噗！”

　　太上三长老的一剑斩在空处，不过一股奇异的力道，阻挡了妖月的魂力的输出。

　　那个躺在地上打滚的圣子，此时终于停下了嚎叫，脸色苍白的站起身来，双目有些失神，连看都不敢看妖月一眼。

　　所有人心中一凛，这个圣子道心被夺，从此信心被打击，恐怕一生都无法突破了，这个圣子算是废了。

　　“小女娃，你怎可如此恶毒”太上三长老一脸铁青看着看妖月，这些人都隶属于灵天星海，这等于是打他的脸。

　　“利刃割体愈合快，恶语伤人恨不消，他对对叶扬心灵上造成的伤害，跟我对他灵魂上的伤害是相等的，何来恶毒之说？”妖月淡淡的道。

　　“更何况我们来支援灵天星海，是受到了仙殿指示，阁下没资格对我们指手画脚！”

　　仙殿是整个圣武大陆的最高领袖，每次天地大劫，都是由仙殿带头对抗，在圣武大陆有着至高无上的地位。

　　这次对于东南西北四域的圣子试炼，就是由仙殿决定的，临时改在灵天星海。

　　说白了灵天星海只不过是承办方，只需要提供一个场地就行了，没资格多说些什么。

　　虽然事实是如此，不过如今被妖月当面给说出来，让那个太上三长老脸上火辣辣的。

　　不过确实就是这么回事，他也无话可说，只能暗怒却发不出火来，心中将妖月恨了个半死。

　　叶扬感激地向妖月看了一眼，就要向外闯去，雷文山长剑一摆，挡着叶扬去路道“你这是找死吗？离我未婚妻远点，我不想说第二遍！”

　　“滚你妈！”

　　一口一个未婚妻，叶扬再也忍不住了，大骂一声，盘龙枪在手，金风呼啸，对着雷文山砸去。

　　“乓！”

　　发出一声轻响，让叶扬意想不到的是，这个雷文山居然用了巧劲，卸去了一部分力道。

　　趁叶扬长枪在外无法回防的空档，长剑对着叶扬的胸口刺落，招式又疾又快，极为狠辣。

　　叶扬冷哼一声，刚要躲避，忽然周围空间一阵凝固，居然被定住了。

　　“无耻！”

　　妖月一声怒斥，她看出了是那个太上三长老，用领域力量锁住了叶扬，可是却没有丝毫办法，因为她无法突破领域的封锁。

　　“噗！”

　　血花飞溅，叶扬关键时刻，倾尽全力，也只是避开了心脏要害，长剑洞穿了叶扬的肩膀。

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　“兄弟！”

　　敖无名等人想要向前救援，却发现自己的身体忽然动不了了，不由得一阵大急忙。

　　见叶扬只是肩头中剑，雷文山想都不想，伸手在空中一捞，又是一把长剑出现，对着叶扬的脖子斩落。

　　“轰！”

　　一股狂暴的气势升腾而起，叶扬的身体瞬间被青铜色覆盖，周围的空间一阵颤抖。

　　太上三长老不由得吃了一惊，他忽然发现，自己的领域居然有些锁不住叶扬。

　　此时的他就像是稀泥中的泥鳅，越是用力，越是无法抓住，这种显现他还是第一次碰到。

　　感受到周围的锁定卡开始有了松动，叶扬大喝一声，如春雷惊天，一拳挡开割喉一剑。

　　同时一脚狠狠踢出，正中雷文山小腹，雷文山没想到，在他眼中已经是死人的叶扬，居然发出了凌厉一击。

　　“砰！”

　　雷文山倒飞出去，撞中了大厅的一根石柱，那根石柱顿时被撞成碎粉，大殿都塌陷了半边，人们纷纷躲避上边掉下来的碎屑。

　　不过让叶扬惊异的是，雷文山被叶扬踢中一脚之后，居然没有受什么上，缓缓飞上半空，脸色铁青的对着叶扬。

　　当初沐雨晴刚来到灵天星海的时候，雷文山就深深地被沐雨晴所吸引，不过沐雨晴对他始终保持一定距离。

　　后来梅花竹叶四大家族的到来，让他得知了一段秘辛，同时也知道了叶扬这个名字。

　　使用了不少手段，更花费了无数心思，终于让沐雨晴同意跟他订婚。

　　可是就算是订婚了以后，沐雨晴依旧对他冷冰冰的，对他丝毫不假以辞色。

　　虽然如此雷文山也非常满足，他想自己可以用温情慢慢地融化她，他有的是时间。

　　可是今天叶扬的出现，如同一道晴天霹雳，将他彻底击醒，原来这么长时间以来，她心中只有这个小子。

　　沐雨晴对于叶扬的热情，跟对自己的冷漠相比，简直一个是天堂一个地狱，这让他妒火中烧，对叶扬产生了极大的杀机。

　　叶扬看了看肩头的伤口，脸上的愤怒反而不见了，变得一片平静地对着太上三长老道“给我给解释！”

　　太上三长老冷哼一声道“没什么好解释的，虽然我无法约束你们，但是你主动攻击我圣子，欲置他于死地，老夫出手擒拿叛逆，堂堂正正，怎么不服？”

　　这个太上三长老就是在强持夺理，明明是雷文山主动抵挡叶扬，叶扬才出手的，如今居然诬陷叶扬欲对雷文山不利了。

　　罗雪峰等人不由得义愤填膺，叶扬却漏出了一个淡淡的笑容，那个笑容看着让人毛骨悚然。

　　“糟了，老大的愤怒已经到达极限，要爆发了”孟飞罗雪峰熟悉叶扬的风格，不禁惊叫出声。

　　果然叶扬笑完之后，眼神一变，三花瞳出现，一股恐怖的杀意升腾而起，如死神临世，欲大开杀戒。

　　在场所有人都骨头里一阵发寒，仿佛死神的镰刀对准了自己一般，无不心中大骇，他真的是宗主吗？

　　见叶扬动怒，太上三长老嘴角浮现一抹奸谋得逞的笑容，冷哼道“大胆叶扬，敢对我圣女生出亵渎之心，更是对圣子起杀念，还不赶快束手就擒！”

　　妖月眼睛一眯，暗骂一声老不死的，对着叶扬灵魂传音道“叶扬，快停下，这是一个陷阱，他故意激怒，就是为了让你出手，而你一旦出手，他就算是杀了你，也有站得住脚的理由了！”

　　不过叶扬仿佛没有听到他的传音一般，身上的气势依旧在缓缓攀升。

　　忽然一道倩影出现在叶扬面前，苏飘飘柔声道“叶扬，我刚才给你的朋友算了一挂，她一生无悲苦之相，也就是说她最终还是会和你在一起的，不要鲁莽啊！”

　　原本被刺激的有些发狂的叶扬，忽然听到苏飘飘的话，问道“你说的是真的？没有骗我？”

　　“是真的，小妹可以保证”苏飘飘看着叶扬的眼睛道。

　　叶扬可以从苏飘飘的眼神中看到一片坦诚，这时苏飘飘对叶扬敞开了心扉，让他可以看到自己的一切，这是一种绝对的信任。

　　感激地对着苏飘飘道“多谢你了，我知道该怎么说了！”

　　叶扬微微一笑，收起了身上的气势，回到众人身边，敖无名等人都松了一口气。

　　他们松了一口气，不过大多数人都心中惋惜，最觉得惋惜的是太上三长老和雷文山，今天叶扬逃过了一劫，同时也将苏飘飘这个多事的女人恨个半死。

　　“年轻人需要识大体，明时务，否则下次就没机会后悔了”太上三长老极为阴损，这个时候还不忘刺激一下叶扬。

　　“老鬼，我只想对你说这个”叶扬伸手出拳，拳心想上，中指朝天，对着太上三长老狠狠地比划了一下。

　　虽然不知道叶扬的手势是什么意思，不过他能开口喊出老鬼，就知道那个手势绝对不是什么礼貌用语。

　　太上三长老冷哼一声道“接下来的三天时间内，是你们自由活动的时间，只要不要像一些年轻人那样不懂规矩，没人会为难你们，三天后这里集合，仙殿使者会前来颁布规则！”

　　说到“不懂规矩”特意看了叶扬一眼，叶扬回应的他的，依旧是那根挺立的中指。

　　太上三长老脸色铁青地离开了，雷文山略微观察了一下，走到人群之中，对着寒落离等人道“各位初来灵天星海，让小弟做个道东，带几位四处走走，领略一下星海风情！”

　　那些人顿时纷纷答应，一方面想结交雷文山，一方面也是想跟叶扬划清界限，毕竟叶扬同时得罪了灵天星海和冰原雪域。

　　最让叶扬等人难堪的是，沧溟圣地和晨星圣地的圣子圣女，居然前去拜会雷文山，显然去抱大腿去了。

　　这让妖月等人脸色一冷，本来同属东域，他们这种行为，跟背叛没什么却别，虽然他们都是些小人物，但是却让东域丢尽了脸面。

　　“早知道这样，当初在路上就应该一刀砍死他们，省的丢人现眼”罗雪峰恨恨地道。

　　“丢人没什么，这几个家伙过去后，恐怕老大的很多底细都要暴露了”孟飞的话让大家脸色微微一变，这可不是什么好事。

　　毕竟这里是在灵天星海的地盘上，他们掌握了叶扬的情报，这对叶扬来说是一个隐忧。

　　叶扬微微一笑，并没有把这件事放在心上，该来的总是会来的，躲不了的。

　　如今苏飘飘的话，让他清醒过来，自己需要知道更多的真相，才能知道沐雨晴为什么会跟雷文山在一起。

　　看到沐雨晴那伤心欲绝的面孔，叶扬的心就一阵剧痛，宛如刀绞一般。

　　见雷文山带着众人离开，如今只孤零零地剩下他们几个人“走吧，我带你们去看看我的家人！”


第394章 回归叶族

　　出了大殿，叶扬经过一番打听，得知叶家驻扎在星海南部的一个区域，里这里只有几十万里的路程。

　　当叶扬来到那里后，只见方圆千里一片营帐，一些叶族之人，正进进出出。

　　跟那些驻扎在灵天星海中心区域的人们相比，这里就像是一片平民区。

　　让叶扬最为惊骇的是，原本叶族数千万的人口，如今不足百万。

　　叶扬刚刚出现，就被一个面色阴沉的女子，拦阻了去路“你们是什么人，来叶族领地何事？”

　　见到那个女子，叶扬微微一笑道：“叶小青，干嘛摆出一副欠你多少钱一般的面孔来欢迎我！”

　　此女正是当初在青叶谷的叶小青，跟叶扬同宗，如今的叶小青已经是宗主初期的强者了。

　　仔细看了一下叶扬，叶小青一拳砸在叶扬肩膀上，兴奋地道：“好小子，你终于来了！”

　　叶扬心中一暖，只有自己的家人才会跟自己有这样的亲昵动作。

　　“小青，你这是怎么了，阴沉着一张脸，看着怪吓人的”叶扬笑道。

　　“唉，还是算了，先不说这些烦心的事，我带你去见你父母去吧”说完头前带路。

　　路上叶扬将敖无名、妖月、怜星等人介绍给叶小青，同时告诉她们，叶小青是自己的亲人。

　　叶小青大咧咧地搭着叶扬的肩膀一脸羡慕地道：“我说你小子修为不怎么样，这泡妞的本事越来越厉害了，这次带回来这么多媳妇，千雪婶子恐怕要乐的合不拢嘴了！”

　　叶小青的话，让众女一阵尴尬，不过妖月倒是笑嘻嘻的十分大方，一点都看不出尴尬。

　　叶扬知道这个叶小青跟孟飞一样，口没遮拦的，赶紧岔开话题道“小青，我想问问怎么叶族人口怎么少了这么多？”

　　听到叶扬问道这里，叶小青脸色一变，咬着牙道“这件事还是让爷爷来告诉你吧！”

　　看到叶小青咬牙切齿的眼神，叶扬忽然生出一种不妙的感觉，连一向不知道避讳的她，居然能够隐忍着不说，恐怕不是什么好事。

　　忽然前方出现了一个极大的营帐，高有十几丈，看起来跟一般建筑没什么却别。

　　当进入营帐后，叶扬忽然身体一阵紧绷，正好见到叶千雪在营帐之中忙碌着手中的活计，不过双目之中没有焦距，有些心不在焉。

　　忽然见到营帐之中有人进来，抬头一看，手中的工具顿时掉落在地上。

　　叶千雪有些不敢置信的看着叶扬，泪水夺眶而出，双手颤抖地摸向叶扬。

　　“娘，不孝儿子回来了！”

　　见到了生母，叶扬鼻子一酸再也忍不住，“扑通”一声跪倒在地。

　　叶千雪这是才敢相信真的是儿子回来了，一把将叶扬搂在怀里，放声大哭。

　　“好孩子，不哭，回来就好，娘想死你了！”

　　嘴里说着让叶扬不哭，自己却已经泪水打湿里前襟，母子二人抱头痛哭，让所有人心头一酸。

　　在他们眼中叶扬是个顶天立地的汉子，是义薄云天的英雄，但是谁又知道他经历多少苦楚。

　　只有在母亲的面前，他才能放下一切伪装，露出他脆弱的情感。

　　妖月悄悄将脸上的泪水拭去，只有她最能了解叶扬感受，也只有她了解一些叶扬心中的酸楚。

　　哭了半晌之后，二人渐渐收住了哭声，叶千雪抚摸着叶扬的脸颊，心疼地看着他如雪一般的白发道“孩子，这两年你一定吃了很多苦是不？”

　　叶扬摇摇头强笑道：“不苦，孩儿在外面吃得好，睡得好，闲着没事的时候，还可以欺负欺负人，很逍遥快活的！”

　　“妈知道，你是个坚强的孩子，不想说的事情谁也强迫不了你，不管怎么样，咱们能一家团圆就好”叶千雪微笑道。

　　“光顾着高兴去了，冷落了你的朋友了，真是太失礼了”叶千雪这才注意到敖无名等人，一脸不好意思的道。

　　敖无名等人这才赶忙跟叶千雪见礼，虽然他们都是高高在上的圣子，但是在叶千雪面前，却表现的极为恭敬。

　　就连妖月这个魔女，收起了以往的妩媚，居然极为端庄地给叶千雪行晚辈之礼，口中甜甜地叫伯母好。

　　叶千雪显然被妖月的绝世之姿给震住了，半晌才反应过来，一脸赞叹道“好漂亮的女娃子，叶扬你真是好福气！”

　　“娘……”叶扬一脸恶寒，怎么忽然扯到这么远去了。

　　“伯母，您实在是过奖了，小女子孤苦无依，叶扬对人家始终爱答不理，实在是落花有意恋流水，流水无心看落花！”

　　见妖月脸色一片凄苦之色，让人无限怜惜，叶千雪拉着妖月的手安慰道“你放心，有伯母给你做主，我就不信他敢不听我的话！”

　　叶千雪对着叶扬怒道“你这个臭小子，这样天仙一般的人儿，你都不珍惜，你眼睛长脚底下了吗？”

　　见妖月在一个叶千雪看不到的角度，对着自己俏皮的眨着眼睛，叶扬嘴角一阵抽搐。

　　这个妖女居然将老娘给迷惑了，而这个时候偏偏又不好争辩，只能狠狠地瞪了妖月一眼。

　　“伯母您看，他好凶哦，月儿好怕”妖月躲在叶千雪的背后，一副极度惊恐的表情，如果不是敖无名等人知道她的为人，恐怕也要上当了。

　　“好小子，你现在翅膀硬了，连妈的话都不听了？”见叶扬这幅表情，顿时骂道。

　　这下所有人都无语了，妖月的名字里，不愧有个要“妖”字，就连叶扬这个智谋无双的人，都被拿捏的一点办法都没有。

　　忽然门口传来一声大吼“谁说我孙子回来了，要是让我知道你们骗我，看我的打断你们的狗腿！”

　　呼啦门帘一拉，一个身材高大的老者，威风凛凛地出现子啊门口。

　　就连敖无名等人，都被眼前这个老者身上的气势一震，暗道好威风的人物。

　　此人正是叶怒，当听说叶扬回来了，风急火燎的赶回来，见叶扬阵的出现了，狠狠地给叶扬一个拥抱。

　　“好小子，你总算是来了！”

　　见爷爷威风不减少当年，修为更是臻至宗主巅峰，心中欢喜，笑道：“爷爷您可是老当益壮啊！”

　　这时叶怒才注意到敖无名等人，他骇然发现，这些年轻人，居然修为最低的也是半步尊主，一时间有些愣住了。

　　“爷爷，给你介绍一下，这是我大哥敖无名，这个是……”叶扬一一给他们介绍。

　　“敖无名？我响起来了，你是天羽圣地圣子？”叶怒当初在禹州城外，见过敖无名。

　　“正是小子，见过爷爷”敖无名行礼道。

　　“好好好，你既然是叶扬的大哥，那我就占你个便宜”叶怒生性豁达，不拘礼节，并没有因为敖无名是圣子而感到拘束。

　　众人不禁心中佩服，不愧是叶扬的爷爷，这份胸襟气度，无人能及。

　　接下来所有人都一一向叶怒见礼，就连郭旭虽然心中有些不情愿，不过却丝毫不敢表露出来。

　　这回叶怒真的是被震到了，这些人一个比一个来头大，那个妖月和怜星居然是流云仙宫的圣女，那可是跟灵天星海一般的庞然大物。

　　这时叶千雪终于反应过来，一脸怪异的看着，这个自称弱女子的妖月。

　　妖月见刚才的说的话，都露馅了，赶忙道“伯母，我说的都是真的，我尽量给叶扬提供便利，但是他就是不肯追求我，你可以问问他们啊！”

　　“我可以作证，这绝对是真的”妖月话音刚落，孟飞就很没节操的站出来举手表态。

　　叶扬恨不得把他踢出去，都已经够乱了，你丫还来添什么乱啊。

　　“伯母，您也看到了，是他嫌弃人家，不肯跟我交往，我一个女孩子家家的，连羞耻之心都不要了，就是为了他，可是他……他……都不肯给人家机会”妖月说完话，泪眼迷离泫泫欲泣，楚楚可怜的模样，就算是铁石心肠之人，也要被打动。

　　叶千雪顿时中招，狠狠地瞪了叶扬一眼，轻声细语地哄着妖月，此时的妖月就像一个乖巧的小猫，让叶扬心中暗叹，这就是一个百变魔女。

　　可是老娘偏偏就吃她这一套，暂时也没什么办法，叶扬也懒得理会，你爱怎么闹就怎么闹吧。

　　这时叶扬回到叶族的消息传遍了真个叶族，整个叶族顿时一片沸腾，一些跟随过叶扬攻打恶魔深渊的人，纷纷跟叶扬打招呼。

　　当天傍晚，叶族的大批精英弟子返回，叶扬看到了父亲叶灵天，让叶扬差异的是，父亲如今已经是一个皇者了。

　　当叶清璇和叶清浅见到叶扬后，再也忍不住，直接扑到叶扬怀中，失声痛哭。

　　叶扬轻声安慰了她们很久在平复下来，刚刚平复，叶千雪就将妖月介绍给他们，让叶扬摇头的是，这个魔女很快就跟二女打成一片，这两个单纯的丫头，就算有一万个，也不是她的对手。

　　叶族战士身上都带着极度的疲惫，身上的铠甲也伤痕累累，有的身上还沾染着血迹。

　　不过他们见到叶扬后，所有的疲惫一扫而空，叶怒一系的弟子们，抱着叶扬死也不肯放开，如同叠罗汉一般，直接叠成了一个人山。

　　敖无名等人，感受到他们那种发自真心的情感，不由得心中一阵感动，这才是真正的亲人。

　　当天叶族上下准备了丰盛的晚宴，大肆庆祝，敖无名等人发现，叶族的人根本不会在意他们的身份，就如同普通朋友一样，那么真诚的跟他们相处，让他们体会了一种真正的人间亲情。

　　看着纵情欢笑的族人，叶扬心中升起了久违的温暖，见叶族弟子又开始端着酒碗，对着敖无名等人进攻时，响起了自己当初的情景。

　　叶扬跟叶怒干了一碗酒后，目光飘向远方，轻声道“叶君城谷主是不是不在了？”


第395章 雨晴之苦

　　“叶君城谷主是不是不在了？”

　　听到叶扬话，叶怒的嘴角浮现一丝苦楚，叹了一口气道“不光是谷主不在了，就连叶虎也牺牲了，如今老头子里就我一个人在撑门面！”

　　叶扬喝了一口酒道“是不是因为没有了尊主大能坐镇，叶家才会如此落魄？”

　　叶扬在来时的路上，早就观察过一些情况，虽然也发现了一些部落的驻地，但是绝对没有叶族这样，驻地如同贫民窟一般。

　　叶怒狠狠地喝了一大口酒，眼神中闪过一丝厉芒，不过最后还是犹豫了一下，什么也没说。

　　“爷爷，我发觉你老了，失去了武者的锋芒，缺少了那种担当，现在的你已经无法领导叶族走向辉煌”叶扬盯着叶怒的眼睛道。

　　叶怒紧紧的握紧了拳头，叹了一口气道“我发现，我确实老了！”

　　“不要紧，如果你不愿意背负这个担子，就交给我吧”叶扬给叶扬的酒碗斟满了酒。

　　叶怒的手微微一抖，一部分酒沿着酒碗留下，将他的袖子打湿了一部分。

　　苦笑了一下道“看来我真的是老了，连酒碗都拿不稳了！”

　　“不是你老了，而是你肩头的担子太重了，你需要有人跟你去分担，现在告诉我一切吧，我需要知道”叶扬十分认真的看着叶怒道。

　　叶怒没有回话，不停的喝酒，一连喝了十几碗，依旧没有停下的势头。

　　叶扬没有劝阻他，只是静静的看着，等待着他的回答。

　　一口气喝了三十几碗之后，叶怒终于停下了动作，将脸埋在手里，痛苦地道：“叶扬，是爷爷对不起你！”

　　“我在听着！”

　　“想必雨晴的事情你已经知道了吧”叶怒道。

　　“我只知道她成了别人的未婚妻！”

　　“你不要怪她，相反地你要感激她，如果不是她，现在的叶族恐怕已经没有了”叶怒一脸忏愧的道。

　　“我想知道真相！”

　　“好吧，这件事我就从头跟你将一下吧，也许你才有能力解决这个问题！”

　　原来当初四大家族完成了自己的任务后，就接到了隐世联盟的通知，前往灵天星海。

　　刚到凌天星海的时候，沐雨晴得到了叶家到来的消息，前往这里探视，让叶千雪等人一阵欢喜。

　　沐雨晴就把这里当成自己的家一般，只要有时间，一定会呆在叶家，让叶千雪等人极为欢喜。

　　不过忽然有一天，上边下来命令，让叶家驻守一个险要据点，到了那个据点后，才发现哪里极为险恶，经常有强大的魔兽出没。

　　叶家一下子损失了不少强者，叶扬的外公就是在第一战中牺牲的，这让叶千雪哭昏了好几次。

　　这个据点根本不是叶家这个级别的家族能够抵御的，于是叶君城就向上边申述。

　　不过上边给下来的理由是，如今隐士联盟人员紧张，让他们先顶着一段时间，过一段时间，就会有人支援他们。

　　但是这“一段”时间就整整持续了三个月，每天经受强大的魔兽袭击，叶家损失惨重，不过叶家依旧在苦苦坚持。

　　后来沐雨晴不知道为什么察觉了这件事，问明白了状况后，就回到了星海总部。

　　她回去之后，就再也没有来过叶族，她刚刚离开第三天，叶家收到了撤退命令，由一个势力极为强大的家族，代替他们驻守据点。

　　当他们全体撤出来后，不久就传出了，沐雨晴跟圣子雷文山宣布了订婚，并决定三年后成婚。

　　当时叶族上下气愤的不得了，叶凌天当时就被气的吐血，叶千雪也病了好几天。

　　叶家上下都是一些直肠汉，只有叶怒猜出了沐雨晴的苦衷，不过这件事他不能说。

　　这是叶族的耻辱，叶族的传承居然靠一个女人的牺牲，来延续下去。

　　这件事如同梦魇一般，一直纠缠着叶怒，让他日日夜夜都要承受着毒蛇噬心一般的痛苦。

　　“叶扬，是爷爷对不起你，连你的女人都没保住”叶怒说到这里，已经老泪纵横。

　　叶扬却微微一笑道：“爷爷，这件事不怪你，我的女人谁也抢不走！”

　　得知前因后果，叶扬的心反而放松了，只要沐雨晴依旧爱着自己，就算天塌下来，也不会让他皱半下眉头。

　　“叶扬，有件事事情我要提醒你，圣子雷文山是太上大长老雷允上的嫡系子孙，更与太上三长老关系密切。如今掌门闭关上百年，太上大长老把持着整个灵天星海，可以说他在这里就是一手遮天”叶怒叹道。

　　叶扬眼睛一眯，怪不得那个太上三长老会对自己下杀手，原来都是一丘之貉。

　　沉吟了一下问道“咱们这里指挥隐世家族的人是谁？”

　　“是一个叫沙启天的人，据说修为达到了尊主后期，主管这里所有的隐世家族！”

　　叶扬点了点头，不再说话，不停地跟叶怒喝酒，只不过他的眼神中闪现冰冷之色，充满了杀意。

　　当天晚上，所有人大醉而归，第二天一早，大家还在沉睡当中，叶扬整理好了衣衫出门，直奔隐士联盟据点行去。

　　刚刚奔出一炷香的时间，身边微风传来，一个轻柔的声音，带着一丝幽怨道“叶扬，你想抛下人家吗？”

　　只见妖月一身红裙，长发垂肩，狭长的眸子中，充满的莹润，仿佛随时都能将人融化。

　　琼鼻挺俏，唇如绛点，玉颈上的肌肤细嫩雪白，一直延伸到胸前。

　　今天妖月居然特意穿了一身抹胸长装，让叶扬血脉舒张的是，她居然有着丝毫不逊色于欧阳倾城的规模。

　　腰身纤细，玉腿修长，挺立在半空，好一个人间尤物，就算叶扬见多了妖娆，也不禁心头狂跳。

　　见叶扬有些发呆的看着自己，知道这个家伙终于被自己所倾倒，不由得微微一笑，更增秀色。

　　“妖精，要人命的妖精”叶扬心底里暗叫，深吸了一口气，正色道“妖月阁下，小弟有正事要办，真的不能陪你！”

　　“你这是绕弯的骂我，一天到晚不干正事吗？”妖月娇嗔道。

　　叶扬摇摇头，女人就是女人，跟她掰扯不明白，干脆不在说话，直接赶路。

　　“唉，等等我呀，你要去哪里，带着上我吧，看你杀气腾腾的，应该是干坏事吧，这个万万不能少了我啊”妖月嘻嘻一笑道。

　　叶扬对她没有一点办法，淡淡地道：“你爱跟着就跟着吧，不要影响我就行！”

　　“放心吧，我不会影响你的，我只看看，我不说话”见叶扬没有赶自己，妖月兴奋的道。

　　心里一阵无语，叶扬第一次遇到这么让人让人头疼的女人，叶扬自负计谋不输于人，但是拿她是一点办法都没有。

　　“你是不是要找那个叫什么沙启天的麻烦啊？”妖月不疾不徐地跟在叶扬身边道。

　　叶扬微微一愣，不过想到这里就她修为最高，昨天自己跟叶扬的谈话，也没刻意的躲避谁，她要是有意听到，应该不难。

　　见叶扬点头，妖月诡异的一笑道：“那你今天带上我，你绝对赚大了，我可以帮你一个天大的忙！”

　　“什么忙？”叶扬有些差异的问道。

　　“嘻嘻，想知道？我不告诉你，你来求我啊”妖月讳莫如深的一笑，调皮至极。

　　叶扬微微摇了摇头，继续前行。

　　见叶扬不搭理自己，妖月有些无趣，有些郁闷地道：“叶扬，你才十八岁而已哎，比我还小三岁呢，怎么暮暮沉沉的跟个老头子似得！”

　　“当一个人经历的多了，自然会成长，朝气蓬勃的日子也许已经不再属于我了吧！”

　　叶扬叹了一口气，他也想朝气蓬勃，可是那么多事情，就像一块块巨石压在他的心头，让他有些喘不过起来，怎么放松的下来。

　　如今原本满怀欣喜的来到灵天星海，原以为会是一个温馨浪漫的旅程，结果又是一团乱麻，他心情能好得起来才怪。

　　“嘻嘻，没关系，我就喜欢像你这样成熟的男人”见叶扬脸上的落寞，妖月心中一痛，脱口而出道。

　　叶扬微微一愣，有些差异的看着她。

　　妖月第一次脸上一红，吐了吐舌头道“我是说喜欢，跟你这样成熟的男人子一起玩，你别误会啊！”

　　叶扬无所谓地松了松肩，笑道：“跟你们这些天之骄女相比，我叶扬就是草根一个，自从来到这个世界，就一直在欺凌和压迫中长大。

　　陪伴我的只有那些不离不弃的伙伴，她们才是我最珍贵的东西，我发誓要守护她们。

　　但是现实是那么地残酷，好像老天看我不顺眼一般，总是不停地作弄我，刁难我。

　　经过生离死别后，所有我成熟起来，我要将自己面前的一切障碍全部无情的地扫除，让他们再也威胁不到我亲人！”

　　“叶扬，好像你第一跟人家说这么多话，人家好感动”妖月拉着叶扬的手，有些感动的道。

　　被妖月的玉手触碰，叶扬顿时感到心头狂跳，一股原始欲望开始升腾。

　　如同被毒蛇咬了一般，一把甩开妖月的玉手，大声怒道“以后不许跟我开这种玩笑！”

　　叶扬的动作引起妖月一阵咯咯娇笑，有些微微喘息道“叶扬，你实在太可爱了！”

　　“你是在太可恨了，你要是再这样，我可要生气了”叶扬怒道。

　　要知道妖月的魅惑之术，已经到了一种空前绝后的地步，光凭借一个眼神，一个动作，就能让人失去本心。

　　一旦有了肢体的触碰，就连叶扬都差点沦陷，让他极为恼火，这个魔女简直无孔不入。

　　妖月却一直笑嘻嘻的跟在叶扬身边，仿佛看到叶扬发怒，是一件极为开心的事。

　　半个时辰后，前方出现了一处宫殿建筑，叶扬脸上的怒气消失，取而代之的一片冰冷，终于到了。


第396章 蚀骨腐心噬魂蚁

　　不过眼前的宫殿占地极大，方圆数千丈，叶扬不知道那个沙启天究竟在不在这里。

　　忽然前方出现两个侍卫模样的武者喝道“隐世指挥重地，闲人不得停留！”

　　迎面而来的是两个修为皇者境的侍卫，叶扬正犹豫是不是要将他们打趴下，刑讯逼供问出沙启天的位置。

　　忽然叶扬身边的妖月微微一笑，轻声道“两位大哥，小女子想要拜见沙启天大人，不知道你们能不能帮帮我呢？”

　　那二人见到叶妖月后顿时一呆，紧接着一脸陶醉地道：“您要见沙大人，那是沙大人的荣幸啊，我这就去给您禀报！”

　　“哎呦，禀报多麻烦啊，你们就带我们一起去吧，这样也可以省去很多时间啊”妖月微微蹙眉道。

　　那个侍卫顿时一片自己的嘴巴，懊悔道“我真是太笨了，这都没想到，走吧，我马上带您过去！”

　　说完转身引着二人进入大厅，叶扬一脸目瞪口呆的看着妖月，这样也行？

　　妖月见叶扬望着自己，微微有些得意，眼睛对着叶扬俏皮地眨了眨，那意思你看，没有我你不行吧。

　　进入大殿后，七拐八拐，叶扬出现在一处静室门前，那个侍卫刚要说话。

　　叶扬在他脑后轻轻地拍了一掌，让这个辛苦带路的侍卫，提前下班。

　　他早就用神识查过这里，这个间密室内，一位尊主后期强者，正在闭目打坐。

　　叶扬一掌将那位被打晕的侍卫推在一边，一脚将密室的大门踢碎，只见里面有一个留着山羊胡，尖下巴的老者。

　　这人正是隐士联盟西域指挥使沙启天，此时的他正一脸惊异的看着破门而出的叶扬，他有些暗自奇怪，这小子后台是谁，居然敢踢自己的大门。

　　沙启天毕竟是尊主后期大能，镇静功夫还是不错的，见叶扬只是一个宗主小子，连身体都没起来，依旧大剌剌的坐在地上，一副泰山崩于前而色不变的架势。

　　“你是何人，毁我密室大门，你可知罪？”沙启天双目微瞌，看起来确实有着几分大能的风范。

　　“知尼玛！”

　　“啪！”

　　一个大耳雷子乎在他瘦得跟鞋帮子的脸颊上，没等他从扮高人的气氛中恢复过来，被叶扬一把抓住脖子，如同拎小鸡一般，狠狠地摔在上。

　　“轰！”

　　大地龟裂，密室爆碎，就连整个大殿，都一阵颤抖，差点没被震塌。

　　“哇，叶扬你好暴力哦，好有侵略性哦，好有范儿哦”妖月居然还在一旁唯恐天下不乱地拍手欢呼。

　　在猝不及防之下，沙启天被叶扬一把扣住了喉咙，叶扬强悍的世界之力，直接将他的修为封住。

　　如今叶扬的体内的小世界已经成长到了十万里方圆，若论世界之力的雄浑，尊主境内，没人能够跟他媲美。

　　最重要的是，他对自己的小世契合度，堪称完美，可以不用任何顾忌的全力使用，而不用像别人那样小心翼翼的担心反噬。

　　所以在扮世外高人的沙启天，一下子就悲剧了，当明白叶扬的可怕之时，小命已经掌握在叶扬手中了。

　　“你想干什么！”

　　虽然口不能眼，不过他身为尊主大能，可以用灵魂传达自己的意念。

　　只不过他现在脸上，没有了刚才的淡定，全是惊恐之色。

　　“想干什么？”叶扬嘴角浮现一丝冷笑，如今叶扬的戮神诀已经到的第二阶段，如今的他对于危险的感知更加敏锐。

　　自从自己看到这家的第一眼起，就有一种就像捏死他的冲动，这说明，这个家伙绝对做出过伤害自己亲人的事，沾染的因果，被戮神诀察觉。

　　所以叶扬一进门，连废话都懒得说，直接出手，只不过没想到的是，这个家伙居然如此白痴，预想中的一场苦战根本没出现。

　　“我现自我介绍一下，我姓叶，叫叶扬，乃是隐士联盟叶家的弟子，现在你应该知道我想干什么了吧”叶扬眼神冰冷的看着沙启天。

　　果然当叶扬报出叶家的名号时，沙启天脸色一变，不过他是个老狐狸，迅速掩饰了下去，怒道“你出身隐士联盟，居然敢对执行官出手，你不想活了吗？”

　　“啪！”

　　又是一个打耳光抽出，这次叶扬用上了世界之力，一声爆响过后，沙启天的口中所有站岗值班的牙齿，全部退休。

　　这也就是沙启天修为达到了尊主后期，如果换了一个修为低一点的话，很有可能被叶扬一巴掌拍死。

　　沙启天又惊又怒又怕，这时候他终于清楚了自己的处境，看来这个叶扬是有备而来。

　　“是谁指使你破坏叶家的”叶扬淡淡地问道。

　　“你胡说什么？”沙启天一脸愤怒道。

　　叶扬微微一笑，伸手抓住沙启天的一条手臂，就要将他的手臂硬生生地扯下来。

　　“不要”妖月一脸惊恐的道，俏脸上全是不忍之色。

　　叶扬皱了一下眉头道“你转过头去，不要看！”

　　“不要，这样太残忍了，太血腥了！”

　　有些不耐烦地道：“我带你出来不是让你给我捣乱的，这个家伙嘴巴很硬，我需要撬开他的嘴巴！”

　　“撬开他的嘴巴，还不简单，为什么要用这么血腥，这么残忍的手段？”妖月有些不解的道。

　　“恩？这么说你有办法？他可是尊主后期强者，你的魅惑之术未必管用”叶扬有些疑惑的道。

　　“嘻嘻，对这个干瘪的老头子，人家才不会用魅惑之术呢！”

　　妖月笑嘻嘻伸出一只玉手，只见她莹白如玉的手心里，出现了一只小小的蚂蚁。

　　叶扬有些不明所以的看着这个小小的蚂蚁，这个蚂蚁既不是妖兽，也不是魔兽，不知道她取出这个做什么？

　　“这个东西呢，是远古时期是一种毒虫，叫做蚀骨腐心噬魂蚁，嘻嘻，这可是天地奇物哦。你不要小看它，虽然它很渺小，但是它的毒性很大，而且它具有无视防御的强大牙齿，可以咬碎任何东西，不信你看！”

　　妖月说着话，为了证明给叶扬看，将那只小小的蚂蚁放在沙启天的手上。

　　那个蚂蚁落在沙启天的手掌上，立刻在沙启天的手中上咬了一口，一块小肉顿时被咬下，确实如同妖月所说，居然可以无视尊主大能的强悍肉身防御。

　　不过这一点点小肉，对于一个尊主大能，跟挠痒痒差不多，叶扬摇摇头，这丫头闹了半天，瞎耽误功夫。

　　就在叶扬准备继续自己的刑讯逼供时，叶扬手中的沙启天忽然身体紧绷，紧接着一阵抽搐，脸上因为无尽的痛苦已经变形。

　　妖月缓缓收回蚀骨腐心噬魂蚁，笑道：“这个蚀骨腐心噬魂蚁最大的功能呢，就是会让被咬中者，会感觉骨头被捏爆，心脏被刀绞，灵魂被碾碎！”

　　看着沙启天因为扭曲而变形的脸，不由得兴奋地道：“原来传说是真的，好好玩，不枉我养了它们那么久！”

　　“叶扬你的手段是在太残忍太血腥了，会给人造成永远无法弥补的创痛。还是用我的吧，蚀骨腐心噬魂蚂只会给他造成痛感，却并不会要他的命。嘻嘻人家养了一万多只蚀骨腐心噬魂蚁，一直都没有派上用场，这回终于有了用武之地了。”

　　叶扬张大嘴巴看着妖月，一时间有些反应不过来，咱们两个到底是谁残忍？

　　见叶扬呆呆的看着自己，妖月嘿嘿笑道：“你不说话，我就当你同意了喽！”

　　说完话妖月玉手一伸，空间微微波动，上万只密密麻麻的蚀骨腐心噬魂蚁出现。

　　叶扬看着这群蚀骨腐心噬魂蚂，头皮一阵发麻，骨头里从头凉到脚底，这个妖月太可怕了。

　　要知道刚才沙启天只被小小咬了一口，就抽搐半天，青筋暴起，眼珠子差点突出来，可见那痛处得多么强烈。

　　如果这一万只蚀骨腐心噬魂蚂同时咬他，叶扬担心他就算死不了，也绝对会痛的疯掉，那时候恐怕什么答案都得不到了。

　　“不要！”

　　刚才的痛处差点让沙启天晕过去，那是锥心刺骨的痛，让人能够忘记时间，如今刚刚缓过来，就见到数万只蚂蚁，顿时差点吓死，直接灵魂哀嚎道。

　　“嘻嘻，听说当一个人大喊，不要，意思就是非常想要，我要来喽！”

　　妖月一脸兴奋的看着满天的蚂蚁，眼神中全是期待之色，仿佛一个科学家，即将完成一个伟大壮举一般。

　　“不要啊，我什么都说！”

　　看着妖月的脸，原本妩媚迷人的俏脸在沙启天的眼中，却比恶魔还要恐怖万倍。

　　见这个沙启天居然没节操的投降了，妖月大怒，喝道“开什么玩笑，刚才你不招，到现在就才招？一定你是你利用了这个空档，编好了瞎话，糊弄我们，你当我们这么好骗吗？”

　　“没有没有，我绝对实话实说，我告诉你们是谁让我陷害叶家的，我全说，不要让那个蚂蚁再咬我，我会死掉的”沙启天大声哀求道。

　　邀月脸色一变，不悦道“我都说了，我的蚀骨腐心噬魂蚁，不会要人性命，你这是在质疑我说的话吗？”

　　“没有，没有，绝对没有”沙启天一脸惊恐的道。

　　原本紧绷的脸瞬间笑成一朵花，妖月高兴地道：“那也就是说你承认，我的蚀骨腐心噬魂蚁咬不死人了？那咱们就试试看吧！”

　　“不要啊！”此时的沙启天已经接近疯癫状态，叶扬赶紧阻止妖月继续玩下去了，他自己都快要神经失常了。

　　叶扬深吸了一口“现在将你知道的一切都告诉我，不得有半点遗漏！”


第397章 灵天阁

　　在恐怖魔女妖月的帮助下，叶扬终于知道了自己想要的答案，跟自己所料想的差距不大。

　　原来叶族被他指派去镇守的那个据点，是需要二级家族才有能力镇守的地方。

　　隐士联盟所辖的家族也都是有等级之分的，叶家属于三级家族，也是最低级的家族，只有一位尊主坐镇。

　　二级家族的标准是有三位以上的尊主坐镇，一级家族则是十位以上尊主坐镇。

　　让一个三级家族去镇守一个二级据点，这根本就是一个陷阱，血淋淋的陷阱。

　　据沙启天讲诉，有一天太上三长老找到他，让他叶族调往二级据点，并许诺会奉上一枚破圣金丹。

　　破圣金丹是尊主巅峰强者，突破到圣者境的辅助丹药，极为珍贵。

　　不过破圣金丹提升概率只有不到一成，因为成就圣者实在是太难了，无数的尊主大能永远地卡死在这里。

　　就算是只增加了一成的机会，这样的丹药也成了至宝，能够令无数尊主大能为之疯狂。

　　沙启天终于挡不住这种诱惑，又认为只要自己做得隐蔽一些，弄掉一个一级小家族，还不是手到擒来的事。

　　不过沙启天也不是省油的灯，事关重大，他怕三太上长老早总控办完事后，不兑换承诺，居然背地里偷偷用留影玉，将这段秘密给记录了下来。

　　之后的事情就是叶家顺理成章地守不住据点，被魔兽击杀的大量的精英，谷主叶君城更是为了掩护家族弟子，力战而亡。

　　沙启天还告诉叶扬，这一切原因就为了逼迫沐雨晴嫁给雷文山，因为对付叶家的这件事，双方结成了盟友，对于三太上长老的事情，他也知道的比较详细。

　　叶扬听到这里，不用他在描述也知道了后面发生的事情，一定是雷文山发现沐雨晴跟叶家的关系，才用叶家来威胁沐雨晴。

　　沐雨晴心地善良，认为是自己的原因害了叶族，为了能够挽救叶族，只要委屈自己答应跟雷文山订婚。

　　此时的她既要承担叶族的唾骂，又要面对雷文山的威逼，还要忍受着对自己的思念，难怪自己见到她时那么的憔悴。

　　叶扬不由得一阵心痛，沐雨晴为自己承担太多了，同时对于这件事的幕后推手们，已经恨到骨头里，如今认证物证俱在，是要算账的时候了。

　　转过头对着妖月道“今天谢谢你了，接下来的事情，你还是不要参与了！”

　　妖月有些疑惑道“为什么？”

　　“因为接下来的事情，恐怕会闹得有点大”叶扬一脸严肃的道。

　　“闹大好啊，那样才热闹”妖月一脸兴奋的道。

　　“你不怕连累你吗？”叶扬有些疑惑。

　　“怕什么，再大的事有我师父顶着”妖月无所谓的道。

　　见妖月始终不肯离开，叶扬也不在劝解，让她帮忙压着沙启天，直奔灵天星海中心的凌天阁飞去。

　　这次叶扬再也不掩饰自己的气息，身后羽翼张开，就那么明目张胆地对着凌天阁飞去。

　　灵天星海内部是禁止飞行的，所以叶扬的身形极为引人眼球。

　　“切，又是一个不懂规矩的家伙，就等着被执法队关禁闭吧！”

　　“就是就是，才区区宗主修为，就赶着这么嘚瑟，活该被抓！”

　　“咦他身后好像跟着一位美女，哇，好漂亮啊，天底下居然有这样的美人？”

　　“卧槽，你们别光看美人，她手手里抓着那么大一个东西你们看不见吗？”

　　“咦，你这么一说我还真看到了，好像是一个人，还有点眼熟！”

　　忽然有人失声尖叫“那个不是隐士联盟灵西域的总指挥吗？”

　　一时间看到这里的人都震惊了，西域的总指挥，居然被人像狗一样拎着。

　　叶扬没有理会下边的惊呼，速度不减对着灵天阁冲去，那里才是灵天星海的总部。

　　“站在，立刻束手就擒，否则休怪兵刃无眼！”

　　随着一声厉喝，四位尊主级强者拦住了叶扬的去路，对着叶扬怒目而视。

　　叶扬冷哼一声，丝毫没有减速，眼中盯着前方的不远处的凌天阁。

　　那四人都是老者，在灵天星海活了漫长的岁，还是第次有人敢视他们为无物。

　　怒喝一声，四人双手结印，忽然漫天剑影出现，犹如光雨一般，将叶扬包围。

　　见那些灵剑出现，叶扬也不搭话，大手一握，对着前方一拳轰出。

　　“轰！”

　　那些光剑组成的剑网，居然被叶扬一拳给打出了一个大窟窿，叶扬的身形急闪而过。

　　那四人大吃一惊，一愣神的功夫，叶扬已经突破他们的封锁，穿了过去。

　　不过还没等他们再次出招，一个甜腻的声音传来“都这么大岁数了，老老实实的在家睡觉不好吗？”

　　那四个老者头脑一阵昏沉，眼皮越来越重，终于抵挡不住那股困意，进入了梦想。

　　“砰砰砰砰！”

　　连续四声，四人都掉落在地上，不过依旧鼾声如雷，没有半点醒转的迹象。

　　叶扬终于距离灵天阁不到百里，此时灵天阁外围已经开始有大批强者对着叶扬本来。

　　忽然真元鼓荡，舌绽春雷，声动四野，叶扬高声道“弟子叶扬求见灵天星海掌门大人！”

　　叶扬这个声音鼓足了真元，连世界之力都运用了，声音覆盖了方圆数百万里，一些修为较低的弟子，纷纷被震晕了过去。

　　这下灵天星海炸了锅，多少年来，还没人敢这么高声叫喊，引起了无数人注意。

　　“居然敢在灵天星海放肆，找死！”

　　一声厉喝过后，一个身影对着叶扬急冲过来，剑气滔天，照亮天宇，对着叶扬狠狠劈来。

　　来的第一人个人居然就是雷文山，此时他见到叶扬，直接祭出了杀招。

　　叶扬一见到雷文山眼睛都红了，前所未有的杀意，让星辰都跟着颤抖，眼如金灯点热千古，盘龙枪出现在手，伸手出现了一个千丈的长枪虚影，对着雷文山刺来。

　　“轰！”

　　枪影与剑光撞在一起，发出轰天爆响，恐怖的气浪席卷四周。

　　大地之上忽然有符文亮起，二人的力量没等触碰到地面，就被那股阵纹吸收。

　　“杀！”

　　叶扬大喝一声，长枪急舞，化作漫天枪影对着雷文山冲来。

　　雷文山双手结印，一声断喝，数千把飞剑对着叶扬飞去。

　　“叮叮当当！”

　　一阵密集的爆响，剑光漫天，枪影盖地，两人瞬间进行了无数次碰撞，刺耳的引爆，震痛人们的鼓膜。

　　两人在天空中展开了一场惊世大战，将灵天星海的所有人都给惊动了。

　　叶族的弟子们，在叶扬第一声呐喊的时候，就开始对着这边疾奔而来。

　　当叶族之人全部到来之时，见叶扬白发飞舞，正与灵天星海的圣子大战，所有人不禁为叶扬捏了一把汗。

　　尤其是叶怒、叶凌天等人，深知圣子的强大，在他们心中那是高高在上的存在。

　　不过忽然他们发现，叶扬展现出来的战力，居然一点都不比圣子逊色，手中长枪飞舞，如九天游龙，居然越战越勇。

　　叶清浅和叶清璇都紧紧地握着对方的双手，俏脸上布满了担忧，同时也眼神中也充满了骄傲，如今的叶扬，居然能够跟一个圣子交手，这是何等的荣耀。

　　“天啊，那个白头发的少年是谁啊，好生猛，居然跟圣子硬拼了这么长时间不败！”

　　“最可怕的是，他居然只有宗主修为，难道是我走火入魔了，产生了幻觉？”

　　“哼，你们懂什么，圣子大人只不过是让着他而已，否则以圣子大人尊主后期的修为，一招就能将他击毙”一个圣子的崇拜者不屑的道。

　　在所有人见不到的一个密室之中，两个老者正盘坐在一起，身前放着一个棋盘。

　　一位头戴金冠，面容清癯的老者看着棋盘，微微沉吟了一下道“没想到出现了一个妙子，这下这盘棋变得更加复杂了！”

　　“呵呵，元明兄大局在握，一个小小的棋子，未必放在心上吧”他对面一个老者长眉如雪，微笑道。

　　被那老者成为元明的金冠老者摇头道“无痕兄此言差矣，小弟也在这棋局之中，怎能算是大局在握？不过一些新生的妙子，总是会给棋局带来更多的变数，只是不知道是好是坏罢了！”

　　被元明称呼无痕的老者，正是灵天星海的掌门人——水无痕，而他对面的金冠老者名为元明，乃是仙殿使者，也正是这次圣子考核的监察使。

　　“那元明兄打算如何应对？”

　　“还是尽管其变吧，如今是这盘棋已经下了九次，九次都是以败北收场。如今棋局越来越乱，应劫之子越来越多，反而劫主却迟迟不出现，实在令人担忧啊”元明使者叹了口气道。

　　“其实元明兄过于执着了，如果说圣武大陆真的气数已尽，就算我等努力也是徒劳，如果气数未尽，那么自然会有劫主现身，我等还是应顺其自然的好”水无痕微笑道。

　　“虽说如此，小弟却是个劳碌命，奔波了数千年，依旧没有找到劫主，心里始终不踏实啊！”

　　元明使者微微站起身形，笑道：“算了今天心境以乱，下不出什么好棋了，还不如看看外面的热闹，看看这一代中，到底谁才是真正的妙子！”

　　说完话，两人悄无声息的出现在外界，只是外界的人，谁都没注意到。


第398章 万剑归宗

　　“轰！”

　　“砰！”

　　两道身影在空中如彗星碰撞，恐怖的力量震撼苍穹，光耀万里。

　　这里的战斗惊动了整个灵天星海，不光灵天星海的弟子来了，就连隐士联盟的所有家族，也都到了。

　　他们抬头仰望，这个可是圣子级的战斗，一代天才的对决，让他们心头狂跳不已。

　　叶凌天紧紧地握着叶千雪的手，二人身体都禁不住的颤抖，眼前这个傲气滔天，神威盖世的男子，就是他们的二子，他们宛如身在梦中。

　　一直以来叶凌天夫妇二人，都觉得愧对叶扬，从叶扬一出生，就失去了母亲的关爱，更是在幼年时因无法修炼受尽白眼，遍尝辛酸。

　　可是叶扬硬是凭借着顽强的毅力，一步一步强大起来，一路上披荆斩棘，更是遭遇了无数的生死搏杀。

　　虽然叶扬从来不跟他们说这些，但是他们也武者，怎么不懂得，这条道路的凶险。

　　只不过叶扬心中的苦，他从来不向别人倾诉，在别人面前他永远是那个顶天立地，给人无尽安全感的男子。

　　但是身为叶扬父母，他那颗柔弱的心，只有他们能够体会，不知不觉间，二人的眼睛都湿了。

　　这时场地下方，所有这次历练的圣子强者都到了，都睁大眼睛看着天空上的龙争虎斗。

　　孟飞和罗雪峰一脸激动的看着天空上叶扬的身影“终于又看到老大出手了，我感觉自己血都要沸腾了！”

　　“是啊，大哥就是大哥，当世无敌，如果大哥也修为也达到尊主境，一只手都能玩死他”看着雷文山跟叶扬战成了平手，心中有些不忿，在他印象中大哥永远都是横扫天下的。

　　“切，老大要是跟他同等境界，对付他还用出手，随随便便放个屁，还不把他崩死？”孟飞反驳道。

　　二人说话，声音根本不加掩饰，远远地传出，顿时引起了所有人的注意，一些灵天星海的弟子，纷纷对孟飞怒目而视。

　　孟飞则一脸不屑的看着他们，灵天星海很了不起吗？如今他也是步入了尊主境，名副其实的圣子级强者，说话更有底气了。

　　他们身边敖无名一脸振奋的看着，他想不到自己的这个兄弟，不知不觉间，已经达到了这么恐怖的境地。

　　在他们身后的郭旭，这个时候才真正体会到了叶扬的恐怖，终于明白为什么叶扬被称为“圣子终结者”。

　　只不过所有人都没有发现，在远处的亭子中，一个少女手扶玉柱，青灵如水的目光中满是柔情，泪水打湿了前襟。

　　“他还是一如既往的爱我，不肯让我受半点委屈，他还是当年的他！”

　　沐雨晴目光中的叶扬，逐渐变成了幼年时，挡在自己身前的那个身影。

　　叶扬愤怒的脸颊，咬牙切齿的神情，跟当年一模一样，虽然样貌改变了，但是他那颗心依旧那么执着，一时间沐雨晴的思绪飘回了儿时的画面。

　　那个时候叶扬明明打不过他人，就算是被揍的鼻青脸肿，遍体鳞伤，也要护住自己，不让自己受到一点伤害。

　　“叶扬哥哥”沐雨晴玉手轻轻地捂住樱唇，泪水再次忍不住涌出，嘤嘤哭泣起来。

　　此时叶扬跟雷文山大战整整了一炷香的时间，所有人都被叶扬展现出的恐怖战力给惊呆了。

　　所有人心中都有着一个大问好，这个人真的是宗主修为吗？

　　此时所有圣子也都一脸凝重的看着上边的战斗，此时紫风圣地和沧溟圣地的圣子圣女，相互看了一眼。

　　他们心中充满了恐惧，原本以为找上了灵天星海这座靠山，可以仰仗他们的实力，去对付叶扬。

　　可是如今叶扬展现的实力，让他们头皮发麻，他们有点后悔这么彻底得罪叶扬了。

　　因为就在昨天，他们将叶扬在东域所有的一切，都完完全全地告诉了雷文山等人，这是最彻底的出卖，没有任何缓解的余地了。

　　灵天阁的大殿之中，水无痕和元明使者饶有兴致的看着外边的战斗。

　　元明使者微笑道：“这小子是异数，居然可以无视等级壁垒，能够越阶挑战，战力极为强悍！”

　　水无痕道“确实是个异数，这样的奇才，几万年都未必能出一个，如果元明兄，将他带回仙殿悉心栽培，想必绝对可以在大劫中大放异彩！”

　　元明使者看着水无痕哈哈一笑道：“水兄，你这是在试探元明吗？”

　　水无痕微微一笑，点头道“不错，这样的好苗子，我也是很心动呢！”

　　“我劝水兄不要打他的主意”元明使者摇头道。

　　“哦？这是为何？”水无痕有些不解的道。

　　“仙主有训，凡天地异数者，不得干扰其之轨迹”元明使者略微有些严肃的道。

　　水无痕沉默了一下道“那么我们该如何处理？”

　　元明使者笑道：“很简单，不刻意给其帮助，不刻意去打压，一切顺其自然好了！”

　　“这样好吗？这样的奇才，万一陨落了实在可惜啊”水无痕有些叹息道。

　　“异数之所以叫异数，谁也不知道它是好还是坏，还是顺其自然吧！”

　　“轰！”

　　二人又是一击狠狠地对撞，盘龙枪跟漫天灵剑撞出了无数的火花，刺痛人的双眼。

　　一击过后，二人身不由己地被震退数百丈的距离，都是一脸杀意的盯着对方。

　　“想不到你有点本事，接下来，我看你怎么接这一招”说完话，雷文山一步跨出，身上衣袍抖动，气势急速攀升。

　　叶扬顿时感到前所未有的危机锁定自己，心中一凛，恐怕这一招很不简单。

　　忽然一声娇叱，一个俏丽的身影出现在叶扬面前，玉手一挥，灵剑漫天飞舞，对准了雷文山。

　　“我不许你伤害我叶扬哥哥！”

　　沐雨晴知道那一招的厉害，在也没有任何顾忌，直接出手挡在叶扬面前。

　　原本雷文山正在蓄势，忽然见到沐雨晴挡在自己面前，眼里瞬间冰冷，怒吼道“你疯了，我是你的未婚夫，你居然帮他，你想好后果了吗！”

　　听到他说的“后果”，沐雨晴娇躯一震，脸色瞬间苍白。

　　这是一只温暖的大手，轻轻地拍了一下他的香肩，轻声道“这件事交给我，有我在没人可以让你受半点委屈！”

　　沐雨晴娇躯一震，有些不敢置信的看着叶扬道“叶扬哥哥……”

　　轻轻地揉了一下她的头发，微微一笑道：“我都知道，这些日子委屈你了，我这就帮你报仇！”

　　感受那个熟悉的动作，那个熟悉的声音，沐雨晴再也忍不住，一把扑倒叶扬的怀中，放声大哭“多年的委屈，终于找到了一个宣泄口！”

　　见沐雨晴居然扑到叶扬怀中，雷文山睚眦欲裂，这么长时间以来，沐雨晴一直对他冷眼相对，连碰都没被他碰过，如今却投入别人的怀抱，怒吼一声。

　　“去死！”

　　一剑对着叶扬二人斩落。

　　叶扬不慌不忙地轻轻拍了一下沐雨晴，将她送出攻击范围，一拳砸在剑光上。

　　沐雨晴被推出去后，眼中始终没有离开叶扬的身影，忽然身边一股娇软的声音传来“你就是雨晴妹子吧，果然好漂亮啊！”

　　沐雨晴这才回过神来，只见身边不知道什么时候多了一个女子，面白如玉，桃脸杏腮，一双美目更是勾魂夺破，虽然同是女子，也不禁心头狂跳。

　　微微点了一下头道“恩，我是沐雨晴，不知姐姐是……”

　　“嘻嘻，我比你大两岁，你就叫我月儿姐姐吧，我是叶扬的那个……哎呀你懂得啦，人家不好意思说的太明白”妖月眨着眼睛道。

　　沐雨晴听她这么说，不知有诈，就相信了，赶忙行礼道“雨晴见过姐姐！”

　　“哎呀，好妹妹，不要这么客气，有你这么漂亮的妹妹，人家开心死了，来咱们一起看热闹……哦不，是看叶扬给你出气，把这个混蛋的蛋黄给打出来”妖月拉着沐雨晴找一个视线好的地方观战。

　　听到妖月的话，沐雨晴不由得脸上一红，暗道这个姐姐漂亮是漂亮了，不过这一张嘴有些让人吃不消。

　　“啊，混蛋今天我要你死！”

　　雷文山此时已经因为愤怒，原本俊俏的脸孔已经扭曲的变形，一脸狰狞的看着叶扬。

　　“刚好，我也想让你死，今天就看看谁会死在这里！”

　　如今沐雨晴回归，叶扬心情大好，气势凌厉，如利刃出鞘，又恢复了以往的神采。

　　“叶扬哥哥又回来了”看着叶扬浑身散发的无敌信念，沐雨晴喃喃地道。

　　“嘻嘻，你的男人真棒”妖月有些赞叹的道。

　　沐雨晴一愣，妖月忽然知道说漏嘴了，赶忙道“咳咳，是咱们的男人真棒，只不过我觉得你跟叶扬认识的时间最长，绝大部分拥有权，应该是妹妹你的！”

　　“姐姐你过奖了，其实小妹从来没想过独占叶扬哥哥”沐雨晴有些羞涩的道。

　　“真的？那太好了，这说明我还有机会”妖月一脸兴奋的道。

　　“姐姐，你说什么机会？我怎么觉得怪怪的！”

　　“哎呀什么啦，怎么还是看戏吧，那个雷混蛋，好像要出大招了”妖月赶忙岔开话题道。

　　果然顺着妖月的目光看去，见雷文山大喝一声，召唤出了上万只灵剑，双手在空中连续结印七次。

　　忽然他身后的上万只灵剑瞬间凝聚成一把数百丈的剑光，对着叶扬刺落。

　　“万——剑——归——宗！”


第399章 三花瞳的妙用

　　“万——剑——归——宗！”

　　雷文山身后的上万只灵剑瞬间凝聚成一把数百丈的剑光，对着叶扬刺落。

　　在那巨大的剑光上，覆盖了极为恐怖的能量，空间都因为它的存在而变得扭曲起来。

　　“好恐怖的战技”圣子级强者们都纷纷变色，他们都看出了这一招的强悍。

　　叶族之人不由得将心都提到嗓子眼了，这样恐怖的攻击，他们从来没见过。

　　“哈哈，圣子大人使用了天阶战技万剑归宗，这下白发小子绝对死定了”一些圣子的铁杆拥护者高声叫道。

　　水无痕和元明使者一直关注着战场，元明使者微微一笑道：“能够将天阶战技，融合到这种程度，真是难得！”

　　要知道天阶战技，需要沟通天道，才不会被天道所排斥，这样才能更大地发挥战技的威力。

　　眼前的雷文山使用的万剑归宗，已经融合了一部分天道，已经可以发挥出天阶战技的三成威力，极为难得。

　　不过让所有人诧异的是，叶扬在雷文山蓄势和催动战技的时候，只是傻呆呆的看着他。

　　他们都没有发现，在雷文山运转万剑归宗时，叶扬双目之中的符号，快速运转，犹如车轮。

　　随着它的运转，雷文山的动作仿佛变慢了，同时他体内的灵力的运行轨迹，都暴露在叶扬眼中。

　　当万剑归宗完成之时，叶扬暴喝一声，身后浮现了一个龙象虚影，他终于召唤出了龙象附体。

　　此时的叶扬终于把龙象暗金研究透彻，它分为三个阶段，第一个阶段是召唤战身，也就是全身铜化，如同覆盖了一层铠甲，让身体更加坚韧。

　　第二个阶段叫做龙象附体，当他召唤出龙象附体后，身后出现龙象虚影，他的力量会数倍的爆发。

　　而第三个阶段就是龙象合体，到目前为止，叶扬之召唤出一回，还没试过真正的效果。

　　因为龙象合体对身体的消耗太恐怖了，一旦使用过后，会让自己的龙象消耗一空。

　　此时叶扬使出了龙象附体，力量暴涨，如同战神降世，万道轰鸣。

　　所有人都惊讶的张大了嘴巴，打了半天，原来叶扬没有使出全力，刚才那个一番大战，不过是试探而已。

　　“远古龙象秘技？这小子好大的机缘”元明使者终于微微动容，双眼精光四射。

　　“轰！”

　　叶扬一拳砸在那把巨剑上，两股恐怖的力道相撞，击散了四方云朵，九霄颤栗。

　　如汪洋一般的巨力，想四周蔓延开来，宛如灭世，让所有人面色苍白。

　　不过让他们欣慰的是，那股恐怖的力量，被大地上浮起的阵纹吸收，没有造成伤害。

　　叶扬被那股强悍的力量震飞，一条手臂上，衣衫尽碎，手臂上更是鲜血横流。

　　“好强悍的力量！”

　　虽然震骇，不过叶扬的眼神中却充满了兴奋。

　　“徒手硬接天阶战技，这太夸张了吧”一些人不禁有些咂舌。

　　“咕噜！”

　　无数吞口水的声音传来，这样的战斗方式，大多数人为所未闻。

　　“难怪可以修炼龙象一族的秘技，这肉身强大的离谱，恐怕一般圣者，也未必有这么强大的身体”元明使者点头微笑。

　　“是啊，徒手硬撼天阶战技，此子如不陨落，必然成就一方霸主。可惜啊，不是灵修”水无痕一脸惋惜道。

　　见叶扬徒手接住了自己的一击，雷文山脸色更加阴沉了，他有些无法接受这样的事实。

　　雷文山身为圣子，一生之中没遇到过什么挫折，但是在感情上，却被叶扬完败。

　　他高傲无比，一般女子想让他看上一眼，都极为难得，自认为只有绝世之女才有资格与他相配。

　　沐雨晴的出现，让他的心活了，可惜襄王有梦，神女无心，到头来还是用了极为卑鄙的手段，才勉强让沐雨晴跟他订婚。

　　可惜如今叶扬回归，让他所有的梦想都化为泡影，在感情上他是失败者，在武力上他居然拿不下只有宗主修为的叶扬，这让我状若疯癫。

　　“我看你能挡我几次？”

　　雷文山双目之中尽是怨毒，他看到叶扬接住这一击，非常的勉强，而且还受了一定的伤，只要再来一次，他必然抵挡不住。

　　叶扬微微甩了一下手，龙象暗金身运转，手臂上的伤口，急速恢复。

　　“挡你几次？我为什么要挡？”叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，冷冷地看着雷文山。

　　雷文山显然没明白叶扬的意思，不过他也不需要考虑，缓缓将灵剑召回，大喝一声双手结印，所有灵剑再次聚拢，显然他要再来一次。

　　叶扬眼神出浮现一抹狂热，眼眸中的符号开始急速旋转，叶扬也是大喝一声，身后上万把灵剑浮现，双手开始结印。

　　见到叶扬身后浮现上万把灵剑，所有人都惊呆了，灵武双修，真的存在？

　　不过忽然他们发现了更让他们目瞪口呆的事，不要说是他们，就连所有圣子都一脸的不可置信。

　　就连一脸平静的看着外面战斗的水无痕和元明使者，此时也动容了。

　　在半空之中，叶扬的结印动作跟雷文山一模一样，而且都是同步进行，就如同雷文山对面是一个巨大的镜子一般，两人的印法丝毫不差。

　　雷文山也是惊骇欲绝，只不过如今的他根本停不下来，只能加快施展速度。

　　当一套印法完成后，二人身后同时浮现了一把长达千丈的剑影，对着前方斩去。

　　二人同时暴喝一声“万——剑——归——宗！”

　　“轰！”

　　两道一模一样的剑影，同时闪动着耀世之光，狠狠地撞在了一起。

　　一时间劲气海啸一般汹涌而出，爆响如霹雳吼三春，怒涛似狂风吹九夏。

　　水无痕脸色微微一变，双手微微一动，叶扬二人下方的大地阵纹全部亮起，堪堪将二人的战斗余波给挡住。

　　一些原本准备好逃跑的人，纷纷停下了脚步，如果不是阵纹阻挡，恐怕当场有无数人要被震死。

　　见阵纹将将二人攻击的余波阻挡，两腿发抖的一些弟子们，终于松了一口气。

　　在看向空中，只见二人依旧在对峙，不过两人都没有动手。

　　雷文山惊骇欲绝的看着也，一脸不敢自信，怒吼道“这不可能，你怎么可能会万剑归宗？”

　　叶扬看着飘浮在半空中的灵剑，心底不由得漏出狂喜之色，如今的他终于有了一招强悍的灵技。

　　就在雷文山运转万剑归宗的时候，叶扬始终三花瞳另外一个能力——洞穿。

　　这是九玄临沉睡前，将一部分信息传给了叶扬，让叶扬可以真正的运用三花瞳之法。

　　开启三花瞳，叶扬可以通过精神的联系，洞穿一切虚妄，将一切看得更加真切。

　　虽然叶扬开启三花瞳的时间还不长，但是洞悉雷文山的体内灵力运行路线，还是可以办到的。

　　当雷文山第一次使用万剑归宗时，叶扬就已经将他的全部动作及灵力的运行路线，复制在脑海当中。

　　在他第二次又使出这个招式的时候，叶扬直接开始印证，果然真的使出了万剑归宗。

　　别说雷文山惊骇欲绝，就连他自己都吓了一跳，没想到三花瞳居然如此逆天。

　　不过现在不是考虑这个的时候，叶扬面无表情地道：“别问我一些傻子才问的问题，你这个卑鄙的家伙，让雨晴受了这么久的委屈，今天我就让你们连本带利一起还回来！”

　　叶扬越说越怒，到后来他的声音化作了滚滚雷霆，震得人们耳鼓轰鸣。

　　剑眉倒竖，沐雨晴是他的逆鳞，如今有人触碰了，让他怒意升腾到了极点。

　　大手一伸，双手连点，七次结印居然在一眨眼的时间完成，大喝一声。

　　“万——剑——归——宗！”

　　“什么？”

　　所有人的眼珠子都要突出来了，叶扬居然不用丝毫蓄力，眨眼的时间内，就完成了全部印技，这根本不可能，难道他不需要沟通天道吗？

　　这个问题让所有人茫然，就连水无痕和元明使者都瞳孔一缩，脸上露出了震惊之色。

　　相比别人雷文山连疑惑的时间都没有，见剑光已经到了身前，躲避已经来不及。

　　一咬牙击出了一面圆圆的骨盾，挡在自己身前。

　　“轰！”

　　剑光分散，那股骨盾居然安然无恙地抵挡住了叶扬的一击。

　　叶扬一愣，收回灵剑，仔细看了一眼骨盾，见上边布满了奇异的纹理，居然是一个龟甲。

　　看起散发的威压，赫然是一件圣器，难怪可以挡住攻击。

　　“灵天龟甲，圣子居然动用的圣器！”

　　有人大声惊呼，显然认出了这件圣器，一时间所有人不禁哗然。

　　雷文山身为灵天圣子，跟一个比自己低一个大境界的人战斗，居然被迫动用了圣器，让所有人嘘声一片，这不等于变相承认，他的真实战力不如叶扬？

　　雷文山看着那些人怪异的表情，心中对叶扬的愤怒已经到达了一个极点，再也没有顾忌了大喝一声，手中骨盾亮起，一股恐怖的洪荒气息，席卷了方圆万里。

　　“天啊，圣子疯了，他在这里动用圣器，想让灵天星海覆灭吗？”有人发出了惊恐的呐喊。

　　将雷文山已经激活骨盾，叶扬大手一伸，血色长弓在手，身后一轮圆月浮现，气势冲天而起。

　　“完了，那个家伙也有圣器，他们都疯了吗？”

　　见到叶扬也祭出了圣器，这下所有人一下炸锅了，纷纷向外狂奔。

　　岁无痕无奈的看了元明使者一眼，苦笑道：“在不阻止的话，我灵天星海这点家底，恐怕要毁于一旦了！”

　　忽然空间一阵波动，两个身影出现在半空，一时间整个世界一下子安静了。


第400章 洗刷冤屈

　　眼前忽然出现了两个老者，叶扬惊骇的发现，自己居然无法继续运转真元。

　　仿佛空间时间都凝固了，自己一动都不能动，心中不禁骇然，这两个人好恐怖。

　　两人出现在空中后，忽然所有灵天星海的弟子，全部跪倒在地。

　　“参见掌门！”

　　水无痕微微点了点头，忽然对着叶扬二人喝道“你们二人在此械斗，可知罪？”

　　雷文山赶忙上行躬身道“启禀掌门，这个小子仗着自己有点实力，就在圣地内横冲直撞，更欲袭击灵天阁，用心歹毒，弟子无奈，才对他动手，望掌门明察！”

　　水无痕脸色微沉，双目如电，看着叶扬道“此时可真？”

　　面对水无痕，叶扬一点反抗的余地都没有，他敢肯定这个掌门人，绝对深不可测。

　　不过叶扬微微一笑，吐出了两个字“你猜！”

　　那些下边灵天星海的弟子刚刚站直身体，差点被叶扬的两个字，给吓趴下。

　　在他们的印象中，好像还没有人敢，这么对掌门人说话呢。

　　元明使者嘴角一动，差点笑出来，不过还是赶忙掩饰了下去。

　　水无痕也是脸色有些怪异，这样的说话方式，在他活着的漫长岁月中，恐怕是第一次。

　　“掌门大人，您看，此人狡猾无比，根本不敢正面回答您的提问，狼子野心昭然若揭，弟子建议将其拿下，交给刑堂对其搜魂，好防患于未然”雷文山慷慨激昂的道。

　　不过他没注意到的是，他说完这些话，水无痕的目光中闪过一丝失望之色。

　　这时候一旁一直没有说话的元明使者，对叶扬道“你拼命闯灵天阁，惊扰掌门静修，所谓何事？”

　　“鸣冤！”

　　叶扬回答的很干脆，却说的斩钉截铁。

　　“鸣冤？为谁而鸣？”元明使者一愣道。

　　“为我青梅竹马的爱侣而鸣，更为我叶族白白牺牲的数百万战士而鸣”一想到沐雨晴受的委屈，想到叶族的大好男儿，冤死在这里，叶扬体内的杀气就不再受自己的控制升腾而起。

　　那股杀念如怒海狂涛升腾而起，让所有人心头狂跳，这种杀意乃是斩杀了无数强者而凝聚而成，这个家伙到底杀了多少人啊！

　　此时的叶扬宛如魔王降世，就连水无痕和元明使者都眉头微微一皱。

　　水无痕道“你有何冤情说出来吧！”

　　此时雷文山脸色大变，抢着道“掌门大人，此人乃是东域的魔孽，杀人无数，更是覆灭了整个一个圣地，他的话根本不能相信，弟子建议还是将其拿下吧！”

　　水无痕冷哼了一声道“你是怕我老糊涂了，别人蒙蔽吗？”

　　雷文山顿时打了一个机灵，赶忙道“弟子不敢！”

　　“不敢就给我闭嘴”水无痕对这个圣子失望至极，声音转厉。

　　“你说吧”水无痕对着叶扬道。

　　“好，那我就说了，我今天要揭露雷文山和他爷爷雷千伤，伙同隐士联盟西域指挥使沙启天，用卑鄙手段谋害我叶族数百万弟子性命，并威逼沐雨晴跟这个王八蛋订婚！”

　　叶扬所说的每一个字，都重重地砸在所有人的心坎里，他们都不敢相信自己的耳朵。

　　整个场地一片寂静，只有叶族的人一脸的愤怒，很多人这个是时候，才知道这一切都是雷文山在搞鬼。

　　叶怒一系的弟子，都是火爆脾气，有人张嘴就骂“雷文山你个王八生婊子养的东西，就凭你居然也能成为圣子？”

　　“看你人模狗样的，原来一肚子坏水，我草泥马的！”

　　一时间什么污言秽语都从些直肠汉的口中喷出，就连叶小青，也在那边口沫横飞加入了骂人行列。

　　“住嘴”叶怒虽然也愤怒无比，不过他知道这里不是他们放肆的地方，喝止了众人后道“我相信掌门人是会给我们一个公道的！”

　　雷文山没想到叶扬这么快就知道这件事了，要知道他们做的极为隐蔽，更威胁过沐雨晴不得透露，所以这件事不可能有人知道。

　　这时候雷文山从震惊中回复过来，一脸愤怒的骂道“你不要血口喷人，叶家归属隐士联盟管辖，跟我们灵天星海有什么关系？”

　　叶扬一声冷笑“自己做的龌龊事，真的以为可以天衣无缝？”

　　叶扬微微一摆手，一个体态丰盈的绝美女子，一脸娇笑的飞了过来。

　　所有年轻弟子见到那个女子顿时心头狂跳，恨不得立刻拜倒在她的石榴裙下，就算一些年长的弟子，也都呼吸变粗。

　　妖月笑嘻嘻地对水无痕道“妖月代表家师向水伯伯问好！”

　　水无痕见到妖月的脸孔不由得吃了一惊“你是……宫紫烟的弟子？”

　　“呀，您认出来啦，我师父说您当初胆子小，连追她都不敢，恐怕会故意装作不认识我”妖月眼睛贼溜溜的看着水无痕。

　　原本面容严肃的水无痕老脸一红，赶忙道“这些都是陈年旧事了，就不要再提了，还是将眼前的事情解决吧，你是给他作证的吗？”

　　水无痕显然不想跟妖月，就这个话题继续下去，转开了话题。

　　妖月摇摇头道“我不是证人，我是帮他保管证人的！”

　　说完话将手中的被捆成跟粽子一样的沙启天展示了一下道“这个家伙才是证人，他能够证明这件事是真的！”

　　水无痕微微有些诧异的看着沙启天，眉头微微一皱转头对着元明使者道“元明兄，这个人好像归你管啊！”

　　元明使者看了一眼沙启天，问道“到底是怎么回事？”

　　沙启天现在浑身被制，一身修为被压制的一滴不剩，见到元明使者，他脸色顿时难看无比。

　　隐世联盟跟灵天星海，并不是一个势力，灵天星海没有权利处置他，但是元明使者有，因为他代表的是仙殿，乃是隐世联盟的最高指引者。

　　原本以为就算自己承认了这件事，有着隐士联盟的关系，他完全凭借着自己多年的拉拢的关系，保住自己的一条小命。

　　可是如今被元明使者逮个正着，沙启天心中一片混乱，哆嗦了半晌，一句话也没说出来。

　　“咦，你怎么不说话，看来我要给你讲一个关于小蚂蚁的故事了！”

　　妖月刚说完这句话，沙启天脸色大变，急忙道“我说我说，是秦戈让我干的，用一枚破圣金丹诱惑我去陷害叶族……”

　　雷文山脸色剧变，刚要说话，忽然一股恐怖的威压，将他镇住，除了眼睛能眨以外，什么都动不了。

　　沙启天如倒豆子一般，将自己做的事情一五一十地说了出来，就连什么时候找的他，什么是自己出手的手，什么时候拿到的贿赂，都详详细细地说了出来。

　　这回下边的人都炸开锅了，尤其一些隐世家族，更是义愤填膺，这个家伙居然用几百万将士的性命去跟别人交易。

　　同时对于圣子更是怒目而视，一些原本的崇拜，纷纷变成了鄙夷。

　　让叶扬有些意外的是，自始至终没有见到三太上长老秦戈和大长老雷千伤露面。

　　当沙启天讲述完毕，元明使者一言不发走到他的面前，大手一伸一缕指风扫过，妖月手中的沙启天，身体微微一震顿时气绝。

　　妖月看了看叶扬，见叶扬微微向自己点头，于是素手一松，沙启天的尸体掉落在地上。

　　全场陷入一片死寂，元明使者的强横手段震慑了全场，沙启天身居要职，居然连审问都免了，就地正法。

　　水无痕叹了口气，大手一伸，空中一阵波动，太上三长老和一位浓眉老者出现在半空。

　　不过他们的出现极为突兀，居然并不是自己出现，而是被水无痕强行给揪出来的。

　　这时也要才恍然大悟，怪不得看不到他们，原来他们早就被控制了。

　　“你们二人可有什么话说？”水无痕淡淡地道。

　　“掌门大人，这沙启天一派胡言，根本就是被人胁迫，才会陷害我等”秦戈强辩道。

　　不等水无痕回话，叶扬大手一伸激活了一段影像，空间影响中，将秦戈跟沙启天密谋和交易内容全部播放了出来。

　　一时间秦戈一脸的死灰，到了这个时候，强辩已经没有任何必要，要恨也只能恨那个已经死掉的沙启天。

　　水无痕，一声叹息，伸出大手，所有人都心头狂跳，水无痕会将一个圣者处死吗？

　　就连叶族所有人也大吃一惊，太上三长老秦戈可是圣者大能啊，水无痕真的要杀了他吗？

　　叶扬负手而立，脸上一片平静，只是淡淡地看着水无痕的动作。

　　“慢着”元明使者忽然制止了水无痕的动作。

　　元明使者走了出来道“无痕兄，今天小弟斗胆，要借仙殿使者身份一用了，这件事情交给我处理吧！”

　　听到“仙殿”二字，所有人终于明白这个老者的身份，他就是仙殿的监察使，这次圣子历练的负责人。

　　水无痕微笑道：“元明兄客气了，仙殿乃是圣武之主，灵天星海奔来就隶属仙殿管辖，这件事就劳烦元明兄了！”

　　元明不在言语，看了秦戈和叶扬个一眼，微微一笑道：“我宣布，这件事暂时不予追究！”

　　叶扬心头一跳，双手紧紧攥起。


第401章 恶毒

　　“我宣布，这件事暂时不予追究！”

　　元明使者的话，大出所有人的意外，就连水无痕都有些诧异，这好像有失公允吧。

　　果然元明使者的刚刚一出，就让所有人一片哗然，尤其是数百隐世家族，脸色极为愤慨。

　　叶族之人更是气的肺都要炸了，叶小青更是不顾元明使者的身份破口大骂道“你个混账王八蛋，做人怎么这么偏心，你那么大岁数白活了吗？”

　　所有人听到这句话，都是心头一凛，叶怒大手一伸，一个耳光抽在叶小青的脸上，叶小青的脸上顿时浮现了五个指印。

　　“闭嘴，不得对大人无礼！”

　　叶怒一声厉喝，叶小青如果触怒了元明使者，很有可能让叶族除名。

　　要知道一个沙启天就差点让叶族覆灭，元明使者要是想对付叶族，易如反掌。

　　虽然被叶怒打了一巴掌，不过叶小青依旧一脸的不屈，拼命忍着不让眼泪流下来。

　　叶怒转头对着元明使者躬身道“在下治家不严，还请大人恕罪！”

　　出奇地是元明使者只是微微一笑，并没有理会叶怒，而是对着叶扬道“你怎么说？”

　　“继续”叶扬只是吐出了两个字。

　　元明使者点点头道“沙启天跟秦戈一样，都是犯了大错之人，但是我只杀了沙启天，却放过了秦戈。那是因为秦戈已经步入圣者，是将来对抗天地大劫终极战力，所以我不能处死他。”

　　众人这时才恍然大悟，沙启天是尊主巅峰，但是没有步入圣者，依旧不能被仙殿看重。

　　整个大路上像他这样卡在尊主巅峰的人物，不只有多少，其中不乏惊才艳艳之辈，可惜终其一生也无法跨越那道坎。

　　听到元明使者的话，秦戈和雷千伤对视了一眼，纷纷松了一口气，嘴角浮现一抹淡淡的笑意。

　　而被压制住的雷文山更是，双眼透出无尽的得意，你叶扬不是想告状吗？这就是结果，你又能如何？

　　“你是否觉得不公平？”元明使者看着叶扬淡淡问道。

　　叶扬摇摇头微微一笑道：“这个世界从来就没有真正公平过，不过这件事情我不会放弃的！”

　　“叶扬……”叶怒叫了一声，想让他适可而止，毕竟如今沙启天已经伏诛，一个尊主巅峰的命，足以告慰叶族的英灵了。

　　如果叶扬惹恼了元明使者，后果不堪设想。

　　叶扬大手一挥，阻止了叶怒的话，继续道“整个叶族的人，都是我兄弟姐妹，此仇不报誓不为人！”

　　想起叶君城对自己的关照，还有自己的外公，以及跟自己一起奋战抵御深渊恶魔的叶族战士。

　　他们一起流过血，但是他们没有战死在沙场之上，而是死在阴谋诡计之中，叶扬怎能咽下这口气。

　　元明使者脸色一冷道“那你想如何？”

　　“不如何，既然大人已经做了决定，我无法抗拒，不过等我实力足够了，我会自己亲手报仇的”叶扬丝毫不理会元明使者如利刃的目光，毅然道。

　　“哈哈哈哈哈哈”出乎所有人意料之外，元明使者非但没有生气，反而纵声长笑。

　　“好好好，年轻人需要有这样的气魄”元明使者脸色浮现一丝赞赏。

　　“虽然这个世界从未真正的公平过，但是有我仙殿在世，在我仙殿的规则下，你会得到一个公平的机会。你也知道，所谓的公平，不过是弱者无能时喊出的一个口号，想要公平，就用实力去争取。老夫可以跟你一个机会，三天后，你们所有圣子进入妖魔战场进行试炼，在妖魔战场中，随便你做什么！”

　　听到元明使者这么说，叶扬微微一笑，看来一眼远处的雷文山，问道“然后呢？”

　　“然后就是，只要你能够拿到试炼第一的头衔，我可以给你一个挑战秦戈的机会”元明使者意味深长的道。

　　这下所有人都有些不解，挑战圣者算是机会？这跟找死有什么区别？

　　“好，多谢大人”叶扬对着元明使者拱手一礼，再也没有说一句话，转身回到叶族，带着众人离去。

　　所有人都眼神复杂的看着这个白发男子离去，今天发生的一切，在他们脑海中留下极为深刻的印象。

　　……

　　依旧是那个密室，依旧是那个棋盘，水无痕和元明使者盘膝而坐。

　　水无痕手中拿着一个棋子犹豫了半天，也没有放下，似乎在推算后边的步数。

　　“呵呵，水兄你又开始举棋不定了”元明使者笑道。

　　“唉，老了，缺乏魄力，每走一步都需要用心去算计，生怕一步走错”水无痕经过一番思量后，小心翼翼的棋子放在一个边角的位子上。

　　“啪！”

　　元明使者拿出一个棋子，看都不看，非常随意的地将那枚棋子，摆放在一个极为不起眼的地方。

　　那一枚棋子在两人布局的外围，既不能攻，也不能守，看起来是无用功的一个举动。

　　“元明兄，你的棋艺越来越高了，小弟都看不透你用意了”水无痕看不半晌也没看明白。

　　“呵呵，继续”元明使者也不解释，二人继续下棋。

　　随着棋盘上的棋子越来越多，布局也越来越复杂，棋局在逐渐的扩大。

　　原本黑白双方正杀的难解难分，水无痕忽然发现，一只异军突起，将自己杀个手忙脚乱，再想防护之时，大势已去，这盘棋输的一塌糊涂。

　　水无痕有些发愣，他这是才发觉，这个异军正是元明使者之前，随意布下的一个棋子。

　　“元明兄太高明了，这个局布的好深啊”水无痕赞叹道。

　　“无痕兄你错了，这个根本不是一个局，我真的是做一个实验而已”元明使者道。

　　“实验？”水无痕有些诧异。

　　“不错，世俗界有句话叫‘人算不如天算’，我想试试，如果一切都是天运使然，那么就算我随意做一些无意义的事情，将来也会收获惊喜”元明使者看着棋盘微笑道。

　　水无痕沉吟了一道“之所以放过秦戈，你就是为了试一下，叶扬这个棋子？”

　　“有何不可？”元明使者笑道。

　　水无痕叹了口气道“元明兄的境界越来越高了，无痕佩服！”

　　“这件事到底如何，还需要看结果，不过除了叶扬之外，所有妖孽级的强者，都已经收拢到了仙殿。如今一下子出现了这么多妖孽，如果真是运数使然的话，恐怕这次大劫非同以往啊。而这个叶扬更是妖孽中的妖孽，十五岁之前，只是一个凝气期的凡人呢，短短三年，就可以跟圣子媲美，让人费解”元明使者叹息了一声道。

　　“确实让人费解，不过既然元明兄的已经确认了他的资质，何不……”

　　元明使者摇摇头道“这件事要非常慎重才行啊，如今魔族已经蠢蠢欲动，数次暗中对劫子出手，如果被一个魔族奸细混了进来，恐怕我们将损失惨重。还是需要再观察一段时间，如果他真是应对天地大劫的异数，应该不至于在大劫之前陨落，咱们还是静观其变吧！”

　　……

　　雷千伤和秦戈在一座密室内脸色阴沉地坐着，雷文山咬牙切齿的骂道“沐雨晴这个贱人，居然敢将这件事都露出来，回头我定然要叶族全部弄死！”

　　“不可莽撞，如今我们这一脉已经被整个灵天星海给盯住了，这次秦戈能逃过一劫，实在是侥幸”雷千伤阴沉的道。

　　“这次我确实吓了一跳，我还以为我暴露了呢，不过幸好元明使者拦了下来”秦戈心有余悸的道。

　　“不过我觉得这件事，恐怕没那么简单，元明使者是个非常精明的人物，他不会做无用功。文山这次试炼，你要小心了，那个叶扬非常厉害，想办法在战场内将其击杀，不要让他活着出来”雷千伤严肃的道。

　　“是！”

　　雷千伤继续道“以防万一，一会儿我把乾坤日月刀给你，这样你有两件圣器护身，击杀他应该没问题！”

　　雷文山听得大喜“有了两件圣器，孩儿一定能够将叶扬碎尸万段！”

　　“恩，切记不要大意，另外你跟其他圣地圣子好生交往，希望能够打动他们，让他帮你一起对付叶扬，这样把我会更大一下，必要的时候牺牲一些代价也是值得的，明白吗！”

　　“是文山明白，爷爷放心，我绝对不会让他活着出来的！”

　　雷千伤点了点头，又对秦戈道“这几天，你就老老实实的闭关吧，不要外出，免得漏出马脚！”

　　“是”秦戈躬身道。

　　雷千伤忽然想起了什么，对着雷文山道“这次你跟那个女娃的事情，没有半点希望了，在战场上，如果有机会，就将她的红丸取了。那时她的天灵之体，就会被你夺取一半，那样的话，不出一年，你绝对可以晋升圣者！”

　　提起沐雨晴雷文山就一阵愤恨，脸上浮现一抹狠厉“爷爷，放心吧，这次绝对不会再浪费机会了，早知道如此，我当初就应该强行夺取！”

　　三人商量妥当纷纷离去，不过他们没有注意到的是，在雷文山的肩膀上，一只几乎肉眼无法识别的蚂蚁，两只触角正在不停的微微抖动。


第402章 提升叶族

　　叶族领地内，叶家终于沉冤得雪，沙启天已经伏诛，让叶族上下欢呼不已。

　　当叶扬回到叶族时，全族上下一阵欢呼，叶清璇和叶清浅两人幸福地挽着沐雨晴。

　　如今沐雨晴的委屈全族都已经知道了，叶族人都是直肠子，有些曾经背后骂沐雨晴人，都纷纷站出来跪在沐雨晴面前乞求她的原谅，让沐雨晴慌乱不已。

　　平时她是高高在上的圣女，不过在叶扬面前，她变成了那个娇羞的少女。

　　不知道什么时候妖月暗地里跟沐雨晴、叶清浅和叶清璇等人打成一片，将自己母亲围在一起，让叶千雪笑的合不拢嘴。

　　叶扬总觉得有些不对劲，不过他一时间也想不出什么办法，只好听之任之。

　　当天叶族所有人破天荒的全部被招了回来，不用去驻守据点，也许是这件事终于引起了上面对叶族的愧疚。

　　如今叶家开始的庆祝，这次是为叶族死去战士沉冤得雪而庆祝。

　　叶族战士不怕流血牺牲，但是绝对不能死的不明不白，如今叶扬将这件事给解决了，叶族战士也放下了心中的压抑。

　　见全族战士们聚在一起欢呼，叶怒叹息了一声，拉着叶扬道“叶扬啊，我发觉我是真的老了，做什么事都瞻前顾后，畏首畏尾，我愧对谷主啊！”

　　叶扬微微一笑道：“爷爷你并没有做错任何事，一艘旗舰需要一个稳重的舵手，才能让一个家族，稳定的延续下去。像我这样莽撞的小子有一个就够了，如果您跟我一样莽撞，恐怕叶族早就翻了天了！”

　　叶怒道“想不到你小子，还真会安慰人，不过现在目前的事情算是告一段落了，不过你那边恐怕有很大麻烦了！”

　　叶怒是指战场历练之事，因为没有人比他更了解战场的可怕，个人战力再强，如果被魔兽群包围，也难免陨落，当初叶君城就是这样陨落的。

　　如今叶扬要进入战场历练，而且更是被灵天星海和冰云雪域两大势力视为眼中钉肉中刺，形式非常不乐观。

　　叶扬嘴角弯起了一个弧度，双目之中一片冰冷“爷爷，你就放心吧，这次战场历练，我必然让雷文山死无葬身之地，否则怎对得起谷主，怎对得起叶族那些牺牲的战士？”

　　知道如今的叶扬已经不是他能够看得懂，更何况叶扬的脾气谁不知道，一旦决定的事情，谁也无法改变，干脆不再继续这个话题。

　　忽然外面传来一阵骚动，叶扬跟叶怒赶到时，只见一个红袍男子，出现在叶族门口。

　　“在下新任西域隐士联盟指挥使耀阳，对于叶族的事情，我表示很遗憾！”

　　耀阳看上去四十几岁，实力却是尊主后期，脸色方正，给人一种刚直不阿的感觉。

　　“耀阳大人客气了，这件事跟您没有关系，您能来这里，我们全族感激不尽”叶怒客气道。

　　耀阳点点头，看着他身边的叶扬，赞叹道“叶家虎子，豪情盖天，凭借贫寒的家底，就能够力敌圣子，真是让人羡慕啊！”

　　叶扬微微一笑道：“耀阳前辈过奖了，小子不过是一时运气，才勉强抵挡而已！”

　　“叫前辈岂不是太生疏了，我痴长几岁，就占你个便宜，叫你一声叶叶兄弟吧”耀阳道。

　　耀阳的话让所有人吃了一惊，这个耀阳身为尊主后期强者，看上去只有四十几岁，可是实际年轻，可是大的吓人。

　　如果真轮年纪的话，那绝对是老祖宗级的人物，居然跟叶扬称兄道弟。

　　叶扬也有些好笑，道“耀阳前辈，这个样说，可是让小子汗颜啊！”

　　“嗯？难道叶兄弟瞧不起哥哥我，认为我高攀不起吗？”耀阳佯怒道。

　　“哪里哪里，既然耀阳大哥盛情，小弟就不推迟了，叶扬见过大哥”这个时候叶扬也推迟不得，只好一礼。

　　“哈哈哈，这就对了，叶兄弟就是爽快”耀阳大笑如雷，拍着叶扬的肩膀道。

　　“叶兄弟，既然咱们都兄弟相称了，我就跟你实话说了吧，我早就看沙启天那个王八蛋不顺眼，不过没想到这个犊子，居然如此狠毒，居然用咱们隐士家族的战士性命去做交易，我草他奶奶个孙子的”耀阳狠狠地吐了一口口水骂道。

　　谁也没想到刚才还一副高人架势的耀阳，居然如此不顾形象的骂人。

　　不过叶族也都是直肠子的粗鲁老爷们，耀阳这一骂，反倒拉近了跟叶扬等人的距离。

　　如今叶族的酒菜已经备好，耀阳也不客气地坐了下来，跟大家一起吃喝。

　　“叶兄弟，耀阳我一辈子没服过谁，但是对于兄弟你是真心的佩服，来大哥敬你一杯”耀阳一伸大拇指道。

　　耀阳跟叶扬干了一杯，又跟敖无名、罗雪峰等人干了一杯，笑道：“你们都是圣子级强者，平时我可是高攀不起，今天可是占了兄弟的便宜了！”

　　敖无名笑道：“你既然是叶扬的大哥，就是我们的大哥，说这些就见外了，来继续喝！”

　　一时间一群好爽的大汉开始酒碗频端，半个多小时，愣是没停过。

　　耀阳脸上微微有些醉意，一拍叶扬的肩膀道“叶兄弟，这次战场试炼，你可要给咱们隐世家族争口气啊。你可是咱们隐世家族的骄傲，咱们隐世家族无数年来，征战无数，不过论起底蕴来，跟圣地相差十万八千里。能够诞生你这样的天才，纯属异数，今天大哥过啦一是为了交下你这个兄弟，二是代表隐士联盟对叶族进行一些补偿！”

　　“补偿？”叶怒一愣道。

　　“不错就是补偿，那个沙启天那个王八蛋害的你们这么苦，如果不给个交代，怎么能行？”耀阳道。

　　叶扬对于这个消息倒是没什么感觉，淡淡的问道“他们打算怎么补偿？”

　　耀阳道“这次元明大人告诉我，虽然沙启天已经授首，但是不足以弥补他犯下的错，让我这次划给叶族两百万积分，自由兑换任何资源！”

　　“两百万？”叶怒一声惊呼。

　　“很多吗？”叶扬不解的问道。

　　“不是很多，而是非常非常多，两百万积分，如果按照咱们叶族的能力，最起码要奋斗三百年，才能获得”叶怒脸上浮现狂喜之色。

　　原来灵天星海这边积分的计算方式是，斩杀一个宗主级妖兽获得一个积分，斩杀尊主级妖兽获得一千积分。

　　要知道尊主级妖兽极为强大，叶族来到这里，一共才斩杀了三头尊主级妖兽。

　　自从叶君城陨落后，叶族再也没有击杀过尊主级妖兽了，两百万积分，相当于斩杀了两千只尊主级妖兽。

　　这可是大手笔，即使叶君城在世，要得到这么多积分，也要花无数年去积累。

　　听了叶怒的讲解，也要才算明白这些积分的意义，问道“这些积分都能兑换到什么？”

　　“可以兑换一件圣器，或者五十件祖器，或者兑换各种修炼用的天材地宝等等！”

　　叶扬闻言略微沉吟了一下道“那咱们就全部换成了祖器吧！”

　　耀阳和叶怒都有些一愣，疑惑道“兑换那么多祖器做什么？”

　　要知道如今叶族没有一个尊主高手，就算拥有祖器，也无法发挥威力。

　　他们不知道的是，叶扬的小世界中，天仙云苓又长出了一批。

　　因为叶扬受到聚灵阵的启发，直接用中品灵石，给天仙云苓池子布置了一个极为奢华的聚灵阵。

　　有着如同聚灵阵的帮助，天仙云苓，经过催化，又长出了一批。

　　有了天仙云苓的帮助，他可以短时间内打造一品尊主级强者出来。

　　尊主级强者，有了祖器的辅助，才能发挥出最大战力，所以叶扬才让叶怒兑换祖器。

　　虽然不知道叶扬到底要做什么，不过出于对叶扬的信任，叶怒最终同意兑换五十把祖器。

　　既然他们都同意了，耀阳也不多说废话，询问了一下叶怒需要什么类型的祖器后，便及告辞，回去跟元明使者回报。

　　毕竟这么大的数目，他自己也做不了主，需要元明使者点头同意，他才敢发放。

　　才耀阳离开后，叶扬让跟叶怒来到一间密室，让叶怒整理出五十个修为最高的名单，叶扬发现，宗主巅峰的就有七人，后期的有四十一人。

　　这到是出乎他的意料之外，不过忽然想起，当初自己曾经给过叶君城留下了不少五色玉龙涎，就释然了。

　　如今他们修为都达到这么高了，剩下的就好办了，接下来的叶扬的动作，差点让叶怒把眼睛给瞪破。

　　叶扬直接取出了十万灵石给他，让他自己去布置一个小型的聚灵阵，让这些人加速修炼。

　　并取出了十几条铜须银鱼，告诉叶怒，让所有人都吃一点鱼肉，可以增强悟性，修为会急速增长而不会有瓶颈出现。

　　最后在叶怒惊骇欲绝的目光中，叶扬将天仙云苓取出，告知了他天仙云苓的效果。

　　这让叶怒激动的老泪纵横，如果真的按照叶扬的预想，叶族会飞速壮大起来，那个时候，就算是死了，也有脸去见叶君城了。

　　将一切安置完毕之后，送走了叶怒，自己赶往父母居住的地方，如今父母已经安睡。

　　不过叶清浅和叶清璇帐篷的灯还亮着，叶扬缓缓走进二女的卧房，香气缭绕，让叶扬心中无比温暖，自己亏欠她们太多了，该是偿还一部分的时候了。


第403章 柔情

　　见有人进来，原本正拉着手窃窃私语的叶清浅和叶清璇，吓了一跳。

　　不过见到进来的人是叶扬后，两人生出无限惊喜，但是两张俏脸却红透了。

　　“叶扬，你怎么有时间来了，爷爷那边忙完了吗？”叶清璇迎了上来，轻轻将叶扬的外袍除下，并给他换了一双柔软舒适的鞋子。

　　感受着叶清璇的温柔，叶扬忽然生出一种冲动，他好想做一个隐士，天天无忧无虑的陪着她们。

　　“恩，爷爷那边已经安排妥当了，相信用不了多久，叶族就可以壮大起来”叶扬笑道。

　　将叶扬的鞋子换好后，叶清璇拉着叶扬坐在柔软的兽皮地毯上，三人一时间有些不知道该说些什么。

　　叶清浅更是始终羞红了俏脸，有些想看，但是又有些不敢去看叶扬。

　　叶扬拉着二人的玉手，两人的娇躯同时一震，叶清浅的俏脸更加红了。

　　不过这回她没有在躲避，而是勇敢的看着叶扬，虽然依旧没有说话，但是眼神中的似水柔情，已经不需要任何的诠释。

　　三人默默的对望着，此时不需要任何的声音，仿佛那有力的心跳声，正在倾诉着一切。

　　“对不起”叶扬终于第一个开口，吐出了这三个极为不负责的字眼。

　　听到这三个字，二女顿时眼睛一红，贝齿轻咬樱唇，忽然嘤咛一声扑倒叶扬怀里，放声大哭。

　　“叶扬，我们好想你！”

　　最简单的话语，从二人哽咽的声中传来，叶扬不禁泪水模糊了双眼，自己欠她们太多太多。

　　来到叶族，除了第一天跟她们只有了一个短暂的交流，叶扬就没有一丝时间，去好好陪她们。

　　叶扬清楚记得，二人第一眼看到叶扬时候的那种渴望，可是他却因为沐雨晴的事情，而冷落了她们。

　　二女当时失望的眼神，让叶扬此时想起来，无比心痛，他深恨自己的多情，他害了这么多好女子。

　　叶扬一动不动，任由她们靠在自己的怀里，释放那压抑了许久的委屈。

　　待二女哭了一会儿，终于重委屈中回复过来，见叶扬的衣服，已经被二人给打湿了，不由得俏脸一阵通红。

　　叶清璇赶忙将叶扬的外衣脱下，叶清浅不知道从什么地方，取出了一套黑色的崭新的长袍。

　　“来，快换上，这是我们为你亲手做的，不知道合不合身”叶清璇美目中闪过一丝期待。

　　叶扬看着手中的长袍，那正是自己最喜欢的款式，颜色也是自己最喜欢的黑色。

　　看着上边细密的针脚，无不凝聚着二女对自己的思念，叶扬不禁轻轻呢喃道“临行密密缝，意恐迟迟归！”

　　这句话直接戳中二女内心最柔软的地方，两人温情无限地，帮叶扬换上了这身长袍。

　　长度大小无不合体，黑袍白发，英武不凡，看的二女美目之中异闪连连，柔情无尽。

　　“非常感谢你们的礼物，我也有礼物送给你们”说完话，叶扬掏出了一枚圆圆的球体。

　　那个球体一出现，浓郁的水属性气息，布满了整个帐篷，叶清璇顿时一声惊呼，她发现自己体内的能量，正与它产生共鸣。

　　“这是一个水属性魔兽的内丹，极为罕见，刚好适合你，你如果将它炼化，可以一步登天，晋升尊主”叶扬笑着将内丹交给了叶清璇。

　　叶清璇兴奋的将内丹接在手中，俏脸上惊喜之色溢于言表，忽然叶清浅脸色一红，伸出玉手环住叶扬的脖子，在叶扬的脸上留下一个香吻。

　　叶扬嘿嘿一笑，对着叶清浅道“你的礼物也有，这个东西叫天仙云苓，只要你炼化了它，也会马上突破尊主境！”

　　说这些话的时候，叶扬不禁有些脸红，本来叶清浅就已经到达了宗主巅峰，在提升的名单之中。

　　可是叶扬没有特意给她准备礼物，只好硬着头皮，将本属于她的福利，当成礼物送给她，就连叶扬都有点鄙视自己。

　　不过叶清浅显然是乖孩子，根本不知道这东西本来就是自己的，双手接过天仙云苓，俏脸通红，用比蚊子大不了多少的声音道“谢谢你，叶扬！”

　　“光谢谢可不够哦，这可是我在战场上，花了极大力气弄到的，你是不是该学学表姐，表示表示一下诚意啊”叶扬指着自己的脸笑嘻嘻的道。

　　叶清浅顿时俏脸直接红到脖子根，不过还是大胆的走到叶扬身边，最后闭上眼睛，对着叶扬脸颊一记香吻。

　　不过让她没想到的是，就在她的樱唇要触及叶扬的脸颊时，叶扬忽然一转头，她的樱唇紧紧地贴在的叶扬的嘴上。

　　“嘤咛！”

　　叶清浅顿时如同触电一般，刚要反抗，一双强壮有力的手臂，紧紧地箍住了她的纤腰，让她不能半点反抗。

　　同时一股极为强烈的男性气息，冲入了她的鼻间，一时间天旋地转，迷失在那美妙的世界中。

　　不知过了多久，叶清浅才反应过来，一声惊叫，逃出叶扬的怀抱，钻入塌中，用被子将自己蒙起来。

　　叶扬一阵嚣张的大笑，让叶清璇有些气恼地打了他一拳“你就知道欺负清浅！”

　　见东西已经分发完了，叶扬笑道：“你们先休息吧，我也要回去了！”

　　“呼！”

　　叶清浅一把撩开头上的被子，俏脸上一片失望，跑到叶扬身边道“你这么快就要走了吗？”

　　微微帮她整理一下因为被子弄乱的头发，笑道：“别那么紧张，我只是去修炼，短时间不会离开的！”

　　虽然这么说，二人还是有些失望，不过两人微微一笑，将那份失望压下，叶清璇道“那你先回去吧，注意休息，修炼也不要太拼命！”

　　叶扬点了点头，在二人的目光中，消失在门口。

　　叶扬从叶清璇的帐篷里出来后，如今已经是深夜，大多数人不是睡觉了，就是在修炼状态中。

　　干脆回去吧，叶扬刚进入自己的营帐，两个身影正一脸戏谑的看着自己。

　　妖月那腻人心脾的声音传出“妹妹，我说的没错吧，你守在这里，绝对可以将偷腥的猫逮个正着！”

　　二人正是沐雨晴和妖月，此时两人并肩站在一起，沐雨晴生怕叶扬误会，急道“妖月姐姐，你不要胡说，我不是来逮叶扬哥哥的！”

　　叶扬顿时眼睛一长，就知道又是这个妖女鼓捣出来的好事，叶扬一把将沐雨晴拉倒自己身边对她道“近朱者赤近墨者黑，丫头你不要学坏了！”

　　“哼！你这个忘恩负义的家伙，枉我一直帮你，居然这么说人家”妖月有些委屈的道。

　　叶扬想想妖月确实帮自己很多忙，当初第一面对寒落离的时候，她就站在自己这边。

　　后来更是在对付沙启天的时候，如果不她的手段，自己未必能够那么顺利得到自己想要的答案，而且自己大闹灵天阁的时候，她更是义无反顾的跟在自己身边。

　　可是妖月太诡异了，自己始终摸不透她的性格，这让喜欢掌控的他，觉得非常没有安全感。

　　见叶扬脸色古怪，妖月忽然噗嗤一笑“好了啦，我在跟你开玩笑的，姐姐我可不在乎你领情呢，好了，我就不碍你们的好事了。”

　　说完话，不给二人说话的机会，嘻嘻一笑，走了出去。

　　叶扬望着妖月的背影，忽然他感觉妖月虽然古灵精怪，不过这份古灵精怪背后，又好像掩饰着什么。

　　“叶扬哥哥，气势妖月姐姐是个好人，你不应该那样防着她”沐雨晴拉着叶扬的手，轻轻的道。

　　叶扬有些无奈地笑道：“你呀，还是这么单纯，怎么那么容易相信人！”

　　见沐雨晴还要说话，叶扬继续道“我也知道她不是坏人，不过我总觉得这个丫头很不简单，让人看不透！”

　　“姐姐果然说得没错，有秘密的女人，会让男人没有安全感，看来叶扬哥哥也不例外”沐雨晴掩口轻笑道。

　　叶扬一愣，这个妖月好高明的手段，居然连自己要说的话，都能提前预料到。

　　“不要说她了，只要她不对我不利，我们还是可以做朋友的，对了，雨晴你是怎么成了圣女的？”叶扬对于沐雨晴成为圣女非常的好奇，这些天一直没有机会问。

　　原来当初沐雨晴刚到灵天星海的时候，资质并不算出众，不过当她接受在灵天池洗礼的时候，一鸣惊人，震动了整个灵天星海。

　　灵天池是灵天星海传承下来的一个极为奇异的泉眼，据说灵天池链接着另一个世界，从那个世界中抽取了一部分灵元，可以修补灵者的体质。

　　不过普通的弟子，最多只能在灵天池内呆三天，就会被灵天池弹出。

　　资质最好的也最多坚持过七天，但是沐雨晴却恐怖地坚持了一个月之久，更是经过洗礼过后成就了后天灵体，震动了整个西域，故而被选为圣女。

　　沐雨晴依偎在叶扬的身边，轻轻倾诉着这几年的生活，叶扬默默的听着，二人仿佛又回到儿时，那个两小无猜的时代。

　　当沐雨晴讲诉完她的生活，已经旭日东升，两人相视一笑，忽然发觉跟这一刻相比，以前的苦吃的再多也不算什么了。

　　手挽着手，二人走出帐篷，旭日将温暖洒向二人，仿佛祝福他们的重聚。

　　三天后，叶扬等人在叶族的注视下，前往灵天阁，他们试炼的日子到了，血腥的征战又将开始。


第404章 辣手

　　灵天阁前，极为宽阔的场地上，雷文山、寒落离等人早就已经在那里等候了。

　　叶扬等人居然是最后一波，他们的到来引起了所有人的瞩目。

　　“真当自己是主角了，最后才到，这是为了彰显自己的与众不同吗？哗众取宠而已！”

　　一声不屑的冷笑，自人群中传出，那是一个隶属于灵天星海的一处圣地的圣女发出。

　　见雷文山如同喷火一般的目光，叶扬都懒得搭理那个女子，她才是真正的哗众取宠。

　　如今叶扬跟雷文山势同水火，这个蠢女子居然看不清形势，贸然嘲讽叶扬，显然是为了讨好雷文山。

　　没有任何表情，就连叶扬身边的众人，也是面色淡然，根本没有理会他们的挑衅。

　　雷文山握紧了拳头，来到叶扬面前，一脸怨毒地道：“叶扬，上次是你侥幸，我这次妖魔战场上，我会让你死无葬身之地！”

　　叶扬冷冷的看着雷文山，就像在看一个傻子一样，淡淡地吐出了两个字“白痴！”

　　“你……”叶扬这句口头禅，已经练的炉火纯青，极具杀伤力，让雷文山大怒。

　　不过雷文山知道现在不是动手的时候，缓缓压下心中的怒火，冷哼道“看你能嚣张到几时，等你死了，我会再将你的女人抢回来，将你们叶族连根拔起！”

　　原本淡然的脸色略微有些紧绷，叶扬的双目更是一片冰冷，刚要说话，沐雨晴站在叶扬身前道“雷文山你这个卑鄙小人，一肚子的阴险，身为圣子，你将灵天星海的脸都丢尽了！”

　　还没等雷文山还口，先前嘲讽叶扬的那个女子，插嘴道“朝秦暮楚的贱人，你有什么资格说别人！”

　　沐雨晴听到这句话，顿时俏脸苍白摇摇欲坠，这句话深深地伤到了她。

　　对于跟雷文山订婚，一直是她最大的耻辱，虽然这是为了叶族，可是她依旧觉得对不起叶扬。

　　沐雨晴身后的妖月赶忙一把扶住沐雨晴，刚要对那嘴巴阴毒的女子出手，要给她一个终身难忘的教训。

　　忽然所有人眼睛一花，叶扬化作一道幻影，直奔那个女子而去。

　　那个女子本来躲在人群之中，更是在雷文山等人身后，极为安全，不过她忽然感到一阵汗毛倒竖，仿佛被洪荒猛兽盯上了一般。

　　见叶扬居然这么毫无忌惮的出手，让雷文山、寒落离等人大怒，这是在无视他们啊。

　　“狂妄！”

　　“滚开！”

　　两人同时厉喝一声，两道剑影，对着叶扬斩落，二人都是真圣之地的圣子，长剑一出，气动河山。

　　不过叶扬似乎早就预料到了他们的攻击一般，忽然一个闪烁用出了幻影迷踪，避过了二人的攻击。

　　当叶扬再次出现的时候，已经到了那个女子的身前，面无表情，但是眼中的杀意让人心寒。

　　“呛！”

　　那个女子也是圣女级强者，修为臻至尊主境，即使心头惊悸，依旧以最快的速度，发起了反击。

　　她很聪明，知道自己不是叶扬的对手，这一招看似凌厉其实都是虚招。

　　她并不奢望自己能够击败叶扬，她只需要勉强抵挡一下叶扬，给自己一个飞退的机会。

　　那个时候雷文山等人就会救援自己，就算叶扬再强大，也无法在众人面前伤到自己。

　　“砰！”

　　长剑刚刚刺，身形还没等向后退呢，叶扬一拳砸在她的长剑上，发出了一声爆响。

　　不过让她惊骇的是，叶扬那一拳，居然蕴含了一种极为诡异的吸力，让她非但无法后退，跟随身不由主地向前冲去。

　　这下她不由吓得魂飞魄散，如果让她迎去叶扬，那跟投入死神的怀抱没有任何区别。

　　“大人救我！”

　　“噗！”

　　寒光掠过，血柱冲天而起，一个带着无限惊恐的人头，飞上了半空。

　　静。

　　死一般的寂静！

　　黑袍浮动，白发飞舞，手中的长剑上，粘稠的鲜血正缓缓滴落在广场上，那个声音仿佛一个大锤，狠狠地砸在人们的心头。

　　还没有进入妖魔战场，一个圣女就陨落了，这让他们都没想到，没有死在试炼之中，却死在一句口角之下。

　　这下所有人都一阵骨子里发寒，叶扬实在太狠了，就因为一句话，斩杀了一个圣女，这胆子也太大了。

　　南域苍月迷岛的圣子们，都是心里打了一个突，灵天星海和冰原雪域拉拢他们一起对付叶扬。

　　不过他们也不是傻子，自己跟叶扬等人无仇无怨的，不想平添一个敌人。

　　所以对于雷文山和寒落离的提议，回答总是模棱两可，就是想观望一下。

　　今天叶扬的冷血无情，彻底将他们给惊醒了，拒绝两个势力的拉拢，虽然会得罪人，但是他还不至于太过害怕。

　　但是叶扬就像一个疯子，还没进战场呢，就敢击杀圣女，得罪了他后果恐怕会更加严重。

　　苍月迷岛的圣子闫楚星，赶忙带着自己一干人等，向后退了退，他决定打死也不趟这趟浑水。

　　“叶扬，你好大的胆子，居然敢在圣地内动手行凶，你死定了！”

　　这时候他们才反应过来，不过出乎叶扬等人预料的是，雷文山没有一丝悲愤，反而幸灾乐祸起来。

　　叶扬根本没有理会他们，缓缓地走到沐雨晴身边，脸上的杀人时的冷漠消失不见，取而代之的一片怜惜。

　　“有我在，就不会让你受委屈！”

　　这句话是叶扬小时候，每次击败敌人，或者被敌人打得鼻青脸肿的时候，对沐雨晴说过最多的一句话。

　　“叶扬哥哥！”

　　沐雨晴顿时被戳中泪点，刚要扑倒叶扬怀中失声痛哭，却被妖月一把抱住。

　　“妹妹，你太容易感动了，你的委屈还没完呢，那个雷劈的混蛋还没死呢，到时候你再感动不迟！”

　　见好事被妖月给搅黄了，叶扬不禁瞪了妖月一眼，不过妖月却假装没看见，哄着感动的热泪盈眶的沐雨晴。

　　“人都到齐了吗？”

　　忽然一个清冷的声音传来，元明使者的身影，不知道什么忽然出现在众人面前。

　　见到元明使者出现，敖无名等人一脸凝重，如今叶扬的事，如果激怒了他，恐怕后果不堪设想。

　　当对于敖无名等人的担忧，雷文山则是一脸喜色，对着元明一礼道“使者大人，叶扬因言语上的小小冲突，居然卑鄙偷袭，将一位圣女击杀，请大人为冤死之人做主！”

　　“哦？还有这样的事？”元明使者脸色没有任何变化，只是淡淡的道。

　　见元明面色平淡，雷文山急忙道“使者大人，这可是真的啊，她的尸体还在这里呢，请您还她一个公道！”

　　“公道？你让我还她一个公道？”元明使者微微一笑，看着雷文山道。

　　不知道为何，被元明使者的目光看过后，他忽然觉得仿佛自己的所有秘密，都被一眼看穿了一般，脸上顿时冷汗滑落。

　　不过他不认为自己有说错什么，依旧硬着头皮道“不错，弟子恳请大人主持公道！”

　　“你还是真是够愚蠢的，我要是真的肯为人主持公道，就凭你干下的那些事，你觉得你现在还能活着吗？”元明使者脸色转冷。

　　“这个世界本来就没有公道可言，就像眼前你还活着，对于叶扬也没有公道可言。所以你们在我面前，不要谈什么公道、公平这个可笑的字眼儿。”

　　锋锐的目光，如同利刃扫过众人，继续道“这就是一个弱肉强食的世界，她死了只能说她无能，没有人会为了一个死人，去计较什么，这就是这个残酷的世界！”

　　元明使者的话，想一盆冷水一般，浇灭了雷文山想接使者之手，处死叶扬的计划。

　　见元明使者说这句话的时候，略有深意的看着自己，叶扬微微品味了一下，他说得一点都没错。

　　这个世界根本没有公平可言，如果叶族不是因为自己，就算明知道那么多无辜战士被害死，也没有人去理会。

　　所以作恶的人，依旧可以活着，不要期望公理与道德去评判，因为它们在这个世界一文钱不值。

　　想要得到公平，就需要相应的势力去争取，如今元明使者给了自己一个机会，至于能不能拿到那所谓的公平，就看他的实力了。

　　来到这个世界，还是第一次有人，这么赤裸裸地将这个世界的世界观给他揭露出来。

　　叶扬有些感激的看了元明使者一眼，虽然这个理念，让他极为反感，但是他不得不接受，他对这个世界的感受越来越清晰了。

　　敖无名、沐雨晴等人终于松了一口气，不禁有些面露喜色，他们以为元明惜才，才会对叶扬网开一面，只有叶扬知道并非如此，机会不是别人给的，而是自己挣的。

　　雷文山等人一脸死灰，满以为这次十有八九，可以置叶扬于死地，没想到一切都是徒劳。

　　“从今天开始，试炼正式开始，你们其中不管谁死谁生，都跟我没有半点关系，不要期望我会主持公道。生死历练适者生存，不管你用什么方法，不管多卑鄙，多阴险，只要你还活着，你就赢了。如果你失败了，那就什么也不用说了，死人是没有资格去倾诉冤屈，还是乖乖的去做孤魂野鬼吧。”

　　元明使者的话，说到后来，语气极为阴森，让人头皮发麻，仿佛看到了死神再跟自己招手。

　　看了一眼众人的表情，元明大手一挥，一道空间之门出现。

　　“试炼开始！”


第405章 时空塔

　　“试炼开始！”

　　元明使者大手一挥，一条丈许方圆的空间门出现在众人面前，如同一个怪兽的嘴巴对着众人。

　　结合之前元明使者阴森的语气，让他们感觉自己正面对这魔鬼的巨口，只要进去就会被吃的连骨头都不剩。

　　元明使者也不说话，脸色平静的看着他们，也不加以催促，众人一时间都不敢说话。

　　叶扬深吸了一口气，走到那个传送门前，没有半点犹豫，一步跨出，进入了传送门，瞬间消失。

　　见叶扬第一个进入空间门，元明使者淡然的目光中，浮现一抹赞赏的神色。

　　沐雨晴见叶扬进入，也毫不犹豫的跟了进去，接下来是妖月、敖无名、罗雪峰等人依次进入。

　　当他们这一波人进去后，剩下的人你看看我，我看看你，只能硬着头皮跟着进入。

　　不过当他们进入后，才发现这里并不是什么恶魔战场，而是一座塔形的建筑。

　　共有九层，叶扬独自一人站在第九层上，第八层上有三人，分别是沐雨晴、妖月和敖无名。

　　第七层是罗雪峰、孟飞、怜星、陆飞雪、苏飘飘和郭旭。

　　而第六层下边，则是其他圣地的人，只不过越往下，人数越多。

　　众人进来后，所有人都是一脸迷惑，搞不清楚状况，又不敢贸然询问。

　　“恭喜你们进入‘时空塔’，这是你们进入妖魔战场的福利，你们可以在时空塔内，修炼三天！”

　　元明使者身体浮现在塔外，对着众人道“这座时空塔是一件帝器，可以将时间加速自一百倍，也就是说你们在时空塔内，修行一百天，外界也只不过是过了一天而已！”

　　众人听到“帝器”不禁心头狂跳，想不到仙殿的试炼，居然会出动帝器，辅助众人修炼，这个福利简直是太大了。

　　“请问神使大人，这个时空塔共分为九层，这是为何，难道这九层有着什么却别吗？”终于有位圣子耐不住心中的疑问，大着胆子恭敬问道。

　　元明淡淡地道：“自然有区别，时空塔身为修行辅助帝器，有着你们无法想象的强大能力。在时空塔内修炼，可以根据自己的特长，进行选择性修炼，里面会有一些功法战技的传承，只要三天内通过考验，就会获得。时空塔共分九层，越往上考验的难度越高，不过获得的传承也就越珍贵，至于珍贵到什么程度……你们可以发挥一下你们的想象！”

　　听到元明使者的解释，所有人都看着第九层上的叶扬，不禁妒忌的两眼冒火。

　　“哼，你们用不着妒忌，这个排名不是随机出来的，而是根据进入时空塔先后顺序来决定，是你们没有抓住机会，怨不得他人”元明冷哼一声道。

　　这时雷文山等人都快把肠子给悔青了，早知道这样，自己当时没被吓住的话，第一个进去，岂不是也可以这么幸运？

　　沐雨晴和妖月则是一脸兴奋地拥抱在一起，她们因为关心叶扬，才跟着进来的，没想到跟叶扬沾了光。

　　“哈哈哈，跟着老大，永远都有肉吃，嘿嘿那些什么雷劈的东西，只能吃我们拉出来的……咳咳，不说了，这个很影响胃口的”孟飞一脸得意的叫嚷道。

　　雷文山脸色铁青，恨不得现在就去将孟飞杀了，不过他们身在塔中，谁也不能跨越层次的壁障。

　　“好了传承试炼开始！”

　　元明使者大喝一声，脸上神情极为肃穆，双手缓缓结印，一股恐怖的气势开始攀升。

　　“时空之门——开！”

　　随着元明使者的话语，叶扬忽然发现，自己的身前出现了一个小小的门户，刚好可以通过。

　　神识看向他人，发现所有人都一样，每个人身前都浮现了一个小小的门户。

　　“好了，时空之门已经开启，进入时空之门后，你们会遇到各种各样的传承，不过我要提醒你们的是，你们只能选择一种传承，不要自误！”

　　听完元明的话，叶扬不在浪费时间，直接走进了光门，脑袋微微一晕，叶扬进入了一个狭长的通道。

　　通道两侧无数的石门林立，叶扬缓缓上前，来到第一座室门前。

　　让叶扬惊讶的是，透过石门他看到了一个闭目盘坐的武者，膝前横放了一把长剑。

　　人闭着眼睛，长剑也未曾出窍，但是那种君临天下，傲视苍穹的气势，让叶扬都忍不住心生膜拜之心。

　　这让叶扬心中大骇，好恐怖的剑意，要知道自己虽然也是半吊子的剑客，更是融合了毁灭剑意，居然会对那人心生膜拜，那人得多恐怖啊！

　　叶扬略微思量了一下就明白了，这是一个剑道的传承，里面的人应该并非真人，而是帝器时空塔，烙印下的一个远古大能。

　　想要得到剑道传承，需要击败里面这个剑客才行，不过想想这个剑客的恐怖，让叶扬激动的心，瞬间冷静下来。

　　现在的他想要战胜那个剑客，希望极为渺茫，看看还有那么多石门，叶扬有些不舍地看那了那个剑客一眼，继续向前走去。

　　到了第二个石门，里面是一个女子，体态修长，容貌美丽，双目正看着叶扬。

　　这让叶扬吓了一跳，陡然间一股奇异的力量传来，叶扬脑海内一片眩晕，迷迷糊糊之中，叶扬感觉有些不对，灵魂之力急速散开。

　　“轰！”

　　叶扬脑海中一声爆响，昏沉的感觉消失，叶扬发现不知道什么时候，自己手上多出了一把灵剑，而灵剑正架在自己的脖子上。

　　叶扬不禁心中大骇，如果刚才再晚苏醒一会儿，自己会不会降自己的头割下来。

　　想到这里叶扬感到骨子里一阵发冷，这里太恐怖了，说是传承，也会要人老命啊。

　　叶扬努力平复下自己的心情，开始小心翼翼地查看其它石门，一路下来，叶扬激动的发现，这里有各种各样的传承。

　　剑道、刀道、灵道、魂道……最让叶扬热血沸腾地是，他还看到了枪道的传承。

　　要知道枪道的传承极为稀少，时至今日，叶扬还没遇到一个真正的枪道传承。

　　叶扬差点就直接选择这个传承，不过他还是以极大的毅力，控制着自己，继续看下去。

　　一路上又发现了许多稀奇古怪的传承，不过这些都没有吸引叶扬的注意力，当看到最后一个石门的时候，叶扬停住了脚步。

　　这间石门内是一个身高过丈的大汉，浑身肌肉搞搞鼓起，犹如无数小蛇爬满了身体，充满了爆炸性的力量。

　　那个大汉背对着叶扬，一只手握着拳头，拳头上负载着毁天灭地的力量，让星辰颤抖，可以让苍穹破碎。

　　当看到那个拳头，叶扬如同被定住了身体一般，一动也不能动。

　　“拳术！”

　　叶扬脑袋中浮现出了这个字眼，他的心情澎湃，修习龙象暗金身的他，最缺的就是拳术。

　　他学过的拳术都是极为垃圾的技法，一个是凝气期学过的黄阶低级战技——碎石拳。

　　还有一本就是在天武学院时，用积分兑换的玄阶高级战技——升龙拳，随着叶扬修为的提升，这个战技，很快就被废掉了。

　　如今叶扬修习了正版的龙象暗金身，身体的强度，已经达到了一个极致。

　　如今他战斗力虽然强悍，但是全是凭借着蛮力在战斗，没有什么技巧性可言。

　　如果战技能够学到一些跟目前实力相匹配的拳术，那么他的战力，将会提升到一个极为恐怖的境地。

　　九玄沉睡之前也曾说过，叶扬的身体潜力巨大，是最为有开发价值的项目，只是奈何一直没有高级的拳术给他修习。

　　“就是它了！”

　　叶扬一咬牙，看了一下石门前的红色按钮，终于狠狠的按了下去。

　　“轰！”

　　一声响动过后，叶扬发现自己已经进入了石室内，刚刚一进入石室内，那个大汉豁然转身。

　　只见那个大汉长发披肩，浓眉燎天，目如尽灯，一股恐怖无比的气势瞬间将叶扬给锁定。

　　叶扬心中狂震，这个家伙好强大，居然光凭意境就将自己给锁定了。

　　“呼！”

　　那个魁梧大汉二话不说，一拳划破长空，将空间封死，对着叶扬砸落。

　　叶扬刚想举手相抗，骇然发现自己居然被他的气势跟压制住了，一身力道居然无法全部运转。

　　“糟糕！”

　　果然叶扬刚刚暗叫一声，那个魁梧大汉的拳头毫不了留情的砸了下来。

　　“卡擦！”

　　叶扬的手臂被震断，那个大汉的拳头重重地砸在叶扬的胸口。

　　“噗！”

　　叶扬惊骇欲绝地发现，自己的身体顿时被砸的四分五裂，居然被秒杀。

　　叶扬脑袋一晕，他再次清醒过来的时候，才发现自己依旧站在石门之外。

　　而门内的大汉，也一如原来的背对着自己，仿佛刚才的一切就想是一场梦一般。

　　此时叶扬浑身是汗，整个人都如同是水里捞出来的一般，他刚才真的体会到了死亡的滋味。

　　不过进过这次测试，他明白了，自己并没有进去，而是自己的一部分神魂，被吸入是门内，跟石门内的魁梧大汉在战斗。

　　只不过自己居然被一击秒杀，让他受到了极大的打击，不过这让叶扬反而更加兴奋。

　　那个魁梧大汉越强大，就说明他的拳术就越厉害，这样的技能，才值得拥有。

　　叶扬伸手一握拳“我一定要得到你！”


第406章 恐怖男子

　　“噗！”

　　那魁梧大汉的拳头又一次，重重地砸落，叶扬根本无法抵挡，身体又一次被击击碎。

　　这次叶扬的神魂刚刚回到本体，一股极度虚弱的感觉传来，脸色极为苍白。

　　“呼！”

　　一股强大牵扯之力，将叶扬的身体送回了时空塔，看着面前的时空门叶扬不禁有些发呆。

　　时空塔不愧是大帝级宝物，这个辅助能力简直逆天了，不管自己能否得到传承，经过一番生死历练，自己的心境也会有着极大的进步。

　　同时也对仙殿更加好奇了，连这么强大的帝器，都能够拿出，仙殿的底蕴得多可怕啊！

　　叶扬看向其他塔上的人，只见大多数够跟自己一样，脸色一片苍白，正在运功调息。

　　而有一部分人的身影没有出现，想必还在时空之门内，只是不知道是他们是第几次进入时空之门。

　　看向沐雨晴等人，见沐雨晴和敖无名都在盘膝打坐，正在努力恢复实力，看来她们也选中了自己的目标。

　　两人身边妖月不见了踪影，应该还在挑战传承呢，只是不知道八层的考验是什么样，难度跟自己相差多少。

　　看看时空塔外的沙漏，如今时间已经过去了七天，虽然这里的时间，比外面慢了一百倍，叶扬依旧不想浪费，刚刚恢复了身体，又钻进了传送门。

　　伸手一拍门前的红色按钮，叶扬进入了石室内，大喝一声，叶扬将所有灵剑召唤出来。

　　叶扬已经摸透了这里的规则，自己的一部分神念，进入石室内跟那魁梧大汉激战。

　　他可以毫不顾忌的使用各种技能，只要他会的，都可以使用出来，所以他将灵剑召唤出来，就是为了防御那人的拳头。

　　“砰！”

　　叶扬身前由万把灵剑组成的剑网，居然被那个男子一拳轰碎，不过却也抵挡住了他的一拳。

　　不过还没等叶扬高兴，那个魁梧大汉，又是一拳挥出，这次攻击十分缓慢。

　　可是叶扬惊骇的发现，那缓慢的一击，居然没有任何阻碍地砸在叶扬的胸口上，叶扬又一次被秒杀。

　　叶扬脑袋上见了汗了，这个大汉实在太恐怖了，一击比一击更加威力强大。

　　他已经开启了三花瞳，可是依旧无法捕捉到他拳头的轨迹，根本无法偷学。

　　“我就不信了！”

　　叶扬一咬牙，再次大手用力一拍红色的按钮，叶扬有进入了石室内。

　　“龙——象——合——体！”

　　一声高喝过后一声象鸣响起，叶扬长发根根飞舞，周身布满了细密的闪电，狂暴的气息升腾而起。

　　那个大汉丝毫没有因为叶扬使用了龙象合体，而出现一点惊异，依旧对着叶扬一拳砸来。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，叶扬不闪不必，跟着一拳挥出。

　　“给我开！”

　　“砰！”

　　一声爆响，叶扬与那魁梧汉子，都被那恐怖的力道震退，不过尽管那力道恐怖，可是开山裂海，不过对石室却没有产生半点破坏。

　　那个大汉微微后退一步后，双手缓缓浮动，极为缓慢地一拳对着叶扬砸落。

　　“又是这招！”

　　叶扬见他使出了刚才这一招，急忙双手护在胸前，不过还是晚了一步，那个拳头砸在叶扬的胸口。

　　“砰！”

　　一声爆响，叶扬吐了一口鲜血，不过因为有龙象合体加持，他这次并没被一击秒杀。

　　叶扬心中大骇，明明自己已经预料到他的招数，也看穿了他攻击的角度，而且他的速度明明那么慢，为何就是抵挡不住呢？

　　忽然叶扬眼中闪过一丝惊骇，他有了一丝明悟，那魁梧大汉出手并不是慢，而是影响了时间。

　　在他出手的时候，时间发生了扭曲，自己眼睛看到他握拳动作的时候，实际上他的拳头已经击出了。

　　叶扬心头狂跳不已，这太恐怖了，居然可以改变时间的流速，去误导对手，这绝对阴谁谁死啊。

　　难怪自己已经将速度做到最快了，依旧防不住他，那是因为自己看到的动作，根本不在一个时间层面，叶扬不禁暗骂无耻，太无耻了，不过我喜欢。

　　叶扬决心一定要学会这个技能，以后再遇到强大的对手，如果使用了这招，就算是实力不如对方，也可以让对方吃个大亏。

　　不过还没等叶扬兴奋完呢，那个大汉忽然一声暴喝，如雷鸣九天，再次一拳挥出。

　　不过这次出拳的速度极快，还没等叶扬看到他出拳的过程，一拳已经砸在叶扬的胸口。

　　“尼玛，这么阴险，居然是空间扭曲！”

　　那一击蕴含一种极为诡异的空间之力，他本人不动，拳头却穿越了空间的距离，根本无法的抵挡。

　　叶扬刚刚骂完这句话，整个人又被送出了石室，一阵极度虚弱传来，身不由主地被传送回了时空塔。

　　这次更加证明了叶扬的猜测，当自己的能量消耗一空的时候，时空塔就会将自己传送出去。

　　当叶扬看向沙漏的时候，骇然发现自己之认为一眨眼的功夫，已经过去了一个月的时间。

　　“叶扬哥哥，我获得了一个极为强大灵术传承，等出了这里，我就分享给你”沐雨晴看到叶扬出现，对着叶扬传音道。

　　“这么快？”叶扬不禁有些发呆。

　　“嘻嘻是呀，虽然试炼很强大，不过还我挺过来了！”

　　沐雨晴有些骄傲的道，显然她的试炼很不简单，忽然对着叶扬道“叶扬哥哥，你选中了传承没有？”

　　叶扬老脸一红，相比沐雨晴自己算是完败，传承是选中了，不过到如今连毛都没捞到呢。

　　“有好几个好的传承，我正在抓紧时间选择，你也知道，这东西必须慎重选择啊”叶扬只能这么说了。

　　“嗯嗯，叶扬哥哥一定会得到一个最厉害的传承，加油”沐雨晴鼓励道。

　　一滴汗沿着叶扬额头无声滑落，貌似自己这个选择有些错误，就算他使用了最强招数龙象合体，都依旧被秒杀，得到这份传承的希望极为渺茫了。

　　叶扬忽然发现自己这一边的人，除了妖月外，大家都在外面，一个个在闭目打坐。

　　不过他们都气势满满，并不是在恢复体力，而是在参悟，居然他们都已经将传承拿到手了。

　　叶扬深吸了一口气，这样下去可不行啊，那个魁梧男人太变态了，如果再不努力，恐怕自己这个第九层的主人可要彻底悲剧了。

　　接下来的日子里，叶扬不停地恢复体力，只要体力一旦恢复，就开始挑战石室内的魁梧男子。

　　叶扬也是发了狠，只要以战斗，就火力全开，死命地对魁梧男子展开攻击。

　　每次叶扬被送出来的时候，就开始思索魁梧男子的招数，并暗中模仿。

　　经过一段时间的努力，也逐渐可以模拟出一部分魁梧男子的招数，并运用在跟男子的对攻上。

　　经过无数次死亡的历练，叶扬拳脚上的功夫，有了极大的提高，感悟也越来越深。

　　再厉害的武器，也比不上自己的拳脚灵活，其实杀伤力最大的还是自己的身体。

　　“噗！”

　　叶扬跟魁梧男子对攻了几十拳之后，终于坚持不住，被一拳送回了时空塔。

　　此时沙漏显示，如今时间已经过去了七个月，他们能够在塔中修行的时间已经过去了三分之二还多，如今留给叶扬的时间不多了。

　　如今真个时空塔内，没有获得传承的人，只有叶扬了，就连妖月，也在第三个月的时候，将传承拿到手了。

　　沐雨晴等人每次看到叶扬面色苍白，一身疲惫的被传送出来，美目之中全是心痛。

　　“哈哈哈，就算你占了时空塔九层又如何，再逆天的传承，拿不到手，也只能干瞪眼，这个滋味恐怕不好受吧！”

　　此时终于有人开始对叶扬冷嘲热讽起来，原本妒忌的眼红，如今终于可以出一口气了。

　　“那个滋味恐怕不止不好受吧，如果是我恐怕连死的心都有了，啧啧，还真是让人同情啊！”

　　“同情个啥，那是因为他太心狠手辣，遭到了报应，连老天都看他不顺眼，故意耍他玩呢！”

　　灵天星海和冰原雪域的圣子们，此时已经没有了圣子的尊严，开始对叶扬喷起了口水。

　　叶扬根本没有搭理这些无聊的人，继续回复体力，又开始了激战。

　　随着叶扬对于拳脚的领悟，再魁梧大汉的手底下，坚持的时间越来越长。

　　从第一次的一拳秒杀，到现在他已经能够接下六十几拳，他已经进步了极大，不过这还远远达不到叶扬的要求。

　　因为叶扬发现，魁梧男子每增加一拳，无论是力量上还是意境上，都有着极大的提升，叶扬需要将他的每一个招数全部挖掘出来。

　　转眼间又是两个月过去了，如今大家进入时空塔已经九个月的时间，也就是说，再有一个月的时间，时空塔就要关闭了。

　　如果叶扬还无法，完成传承的话，那么他就彻底的失败了。

　　不过这两个月叶扬也有了极大的进步，他如今已经可以接下，魁梧男子的九十八拳，但是第九十九拳，却怎么也接不下。

　　不过叶扬没有半点放弃，咬牙坚持着，直到最后一天的到来，叶扬拖着一脸的疲惫，被从时空之门弹了出来。

　　沐雨晴等人一脸的惋惜之色，而雷文山等人则是纵情地嘲讽，叶扬的失败，让他们非常的开心。

　　不过所有人都没有注意到，叶扬眸子中三花瞳并没退去，里面浮现的是极度的狂喜。


第407章 叶扬的收获

　　叶扬被传送出来后，所有人的表情不是惋惜，就是幸灾乐祸祸。

　　只是他们没有发现叶扬眼睛中的那抹不敢置信和欣喜，因为他知道了那个传承到底是什么。

　　那个魁梧男子，绝对是一个惊天动地的人物，他所有攻击方式，展现的不是招数，也不是运用的技巧，而是一种意境。

　　但是他的意境已经恐怖的到可以改变法则，简直惊天地泣鬼神，那是一种凌驾于法则之上的意境，让叶扬心头无比震撼。

　　他从魁梧男子的拳头上，看到了一种从未接触过的东西，让他发现了新的方向，原来拳术还可以这么运用。

　　通过这么长时间的激战，叶扬已经对他的意境，有了一些领悟叶扬最后一个月的努力，就是为了看到他的最后一拳，也就是第九十九拳。

　　大道至简至易，始于一而终于九，那个魁梧男子九十八拳中，蕴含的经义只有八种。

　　叶扬断定第九种经义，一定在地九十九拳之中，所以叶扬倾尽全力，终于在最后一天，看到了那一拳。

　　当那一拳击出，鬼泣神惊，诸天星辰颤栗，击破了苍穹，让叶扬看到了一片更广阔的天空。

　　那是一种力量，一种前所未有的力量，叶扬从来没有见过，在那种力量面前，一切抵抗都是徒劳的，无法抵御。

　　那一拳让叶扬接触到了更高的层面，他敢断定，那个魁梧男子，一定拥有极大来头，恐怖无边。

　　虽然现在自己的实力没有明显的提升，不过经过这一番苦战，让他看清了前方的道路，以后不会像没头苍蝇一般，到处碰壁了。

　　从长远来看，他这次赚大了，看着那些人幸灾乐祸的嘴脸，叶扬心中发出无声的冷笑。

　　忽然空间一阵波动，所有人都被一股奇异的波动，给弹了出来，出现在时空塔外围。

　　“三天时间已到，如今你们还有三天时间去巩固修行成果”元明使者出现在众人面前，面无表情的道。

　　“这三天是真正的三天，时间跟外界流速一样，不过有一点不同的是，这三天，你会做一个凡人！”

　　当元明使者的话音一落，所有人都心中一动，急忙运转真元，骇然发现自己的真元、灵力居然空空如也，同时身体极度虚弱，就像一个凡人一般。

　　看到所有人都脸色大变，元明使者道“你们不用害怕，是时空塔封印了你们的力量，三天过后，一切会恢复正常。你们要做的是，抓紧时间去感悟你们得到的东西，这是一个非常难得机会！”

　　说完话，元明使者消失在众人面前，留着一脑袋疑问的众人。

　　“老大，我怎么不明白元明使者的意思啊？”都变成凡人了，还怎么感悟？孟飞忍不住对叶扬传音道。

　　“元明使者说的没有错，如今咱们都失去了最大的依仗，回归到了起点，这个时候的人，怀着空杯的心，才是最具智慧的时刻。大家都不要浪费时间了，这个机会实在太难得，都抓紧时间感悟吧！”

　　叶扬对众人传音道。虽然失去了能量，但是时空塔却没有控制他们的灵魂之力，就是为了他们更好地感悟。

　　“嘿，老大就是老大，果然上知天，下知地，天地之间知空气，天底下就没有能瞒住老大您的事儿”孟飞一脸崇拜的道。

　　“少说没有用的废话，有拍马屁的功夫，还不如赶紧感悟呢”叶扬没好气的回应道。

　　叶扬的传音让众人微微一笑，同时也终于懂得了元明使者的用意，赶忙纷纷凝神去感悟自己得到的东西。

　　大家刚刚进入状态，开始闭目打坐，孟飞悄悄对着叶扬一个人传音道“老大！”

　　“什么事儿？”

　　“小弟遇到了一件极为难为情的事儿，想求老大指点迷津”孟飞有些难为情的道。

　　“有屁快放”叶扬眉头一皱，这小子一天就是事儿多。

　　“啊？老大你是怎么知道这件事儿跟屁有关”孟飞大吃了一惊。

　　叶扬“……”

　　孟飞道“老大，是这样的，如今被禁锢了所有能量，我腹部有一股极为诡异的气体，消不掉，化不开，只能将其逼出体外！”

　　“那你就放啊”转来转去，这小子就是想放屁，居然转了一个大圈。

　　叶扬二人在秘密传音，根本不知道，闭目打坐的妖月，忽然嘴角微微一抽。

　　孟飞欲哭无泪地道“老大啊，关键是我这股气息，极为狂暴，一旦释放，绝对会爆响震天。这要是平时放也就放了，可是如今有两位嫂子在啊，我这么一放，多难为情啊，不管怎么说，小弟现在混得也算是有头有脸了，这样实在太丢人了！”

　　“有招想去，没招死去，别耽误我修炼”叶扬气的无语，这么屁大点的事，也要跟自己商量。

　　“老大，兄弟求求你了，您就给小弟想个办法吧，只要能够挺过这一关，小弟定然结草衔环以报老大的大恩大德”孟飞苦求道。

　　这时候背对着二人的妖月，嘴角已经挂起了一个弧度，不过强忍着没有笑出来。

　　“我算是服了你了，这样，你用力一拍巴掌，将屁声掩盖过去就行了！”

　　叶扬被逼无奈，只好应付一下，如果你的屁威力太大，香飘万里，那就怪不得我了，你爱掩耳盗铃，你就来吧，哥只能帮你到这一步了。

　　孟飞一听，顿时两眼放光，双目之中全是星星，老大就是老大果然智谋无双，眨眼间就能相处这么天衣无缝的计划。

　　“啪！”

　　孟飞双手一合，用了极大的力气，顿时发出了一声爆响。

　　此时大家都失去了体内能量，无法关闭六识，一下子就全部被惊醒，纷纷转头看向一脸得意洋洋的孟飞。

　　“啵！”

　　一声极为诡异，又非常熟悉的声音传出，顿时让所有人脸色一变，纷纷对孟飞怒目而视。

　　此时孟飞也傻了，他按照老大的方法做了，这个现象完全出乎他的预料之外。

　　“你是猪啊，这两个动作要同时进行，你不知道吗？”叶扬一声怒喝传来。

　　“噗嗤！”

　　妖月再也忍不住了，很没形象地捂嘴大笑起来，这让敖无名等人都有些莫名其妙。

　　他们的对话，根本无法瞒过这个神识专家，当妖月将二人的对话告诉大家的时候，所有人都很没形象地笑趴下了。

　　就连一向空灵不苟言笑的苏飘飘，也是玉手紧紧地捂着樱唇，双肩不停地抖动，显然也笑的不行。

　　孟飞催头丧气的看了叶扬一眼，委屈地道：“老大，您说的时候，为什么不把细节讲清楚啊！”

　　孟飞这句话虽然也是神识传音，不过这次没有避讳大家，顿时让他们又是一阵大笑。

　　叶扬恨得牙根都痒痒，这个笨蛋简直无药可救了，干脆懒得搭理他，闭上眼睛开始打坐。

　　敖无名等人知道事情的经过，但是其他人不知道啊，见孟飞拍手吸引了大家注意，居然就是放了个屁，这分明是对大家的侮辱。

　　见叶扬不理睬自己，一肚子委屈无处倾诉，见众人都在对对自己怒目而视，孟飞大吼一声道“怎么着？哥就是为了告诉你们，我要放屁了，让你们有点防备。这一切的一切，还不是为了你们，怎么了？我这么做有错吗？”

　　虽然理由有点牵强，不过孟飞也算是有点歪才，灵机应变的能力倒是不错，尤其这小子居然可以说得理直气壮，仿佛他才是受害者一般。

　　不过敖无名等人都是一脸古怪的笑容，其他人虽然不知道他说的话到底真假，但是这其中有猫腻是一肯定的。

　　“无聊！”

　　“粗鄙！”

　　“土鳖！”

　　虽然知道这小子没说真话，不过大家也都是尊主级大能，没有因为一个屁而发生混战，纷纷鄙夷的吐了两个字。

　　“哼，有种你们也放啊，哥不怕你们还回来，让我看看你们是不是三棒子打不出个屁主”孟飞此时也豁出去了，反正大多数都是敌人，也没什么好顾忌的。

　　“混蛋！”

　　一些圣女受不了了，她们平日高高在上，什么时候被人如此亵渎过？

　　一些圣女纷纷站起，对孟飞怒目而视，看架势极有可能会出手。

　　“哼，想动手？”孟飞不屑地道：“我现提醒你们，现在大家都是凡人，你们要是跟我动手，可要想好后果，我这人的手，可是不长眼睛，万一打错了部位，可不要怪我！”

　　孟飞说完，眼睛向几位圣女的胸前瞄了一眼，配合他极度猥琐的眼神，极具杀伤力。

　　极为圣女脸色一变，她们如今失去了修为，跟一个普通女子无异，如果被孟飞给羞辱了，恐怕会疯掉。

　　“哼，无耻之徒，你给我等着，我们是不会放过你的”几人再三犹豫了一下，最后只能放下一句狠话，结束了这场一个屁引发的事件。

　　在一个无人知道角落，一脸怪异的元明使者，正默默地关注着他们“这群孩子，还真是够无聊的！”

　　“不过这个叶扬很有意思，在他身上，我居然感受到了天帝的气息，难道他的气运，居然如此逆天？”元明使者看着闭目打坐的叶扬，心中嘀咕道。

　　三天后，说有人身上的气势一变，全部恢复了正常状态，一时间所有人都脸现喜色。

　　“时间到了，妖魔战场试炼开启！”


第408章 妖魔战场

　　“时间到了，妖魔战场试炼开启！”

　　话音一落，叶扬等人感觉自己身体一阵不由主地一动，瞬间消失在时空塔旁边，出现在外界的广场上。

　　“如今你们都已经享受过了试炼前最悠闲的时光，接下来地狱的日子就要来临”元明使者看着众人，语气中极为阴森。

　　“这次试炼跟以往不同，你们将面对的是失去了理智的魔化妖兽，它们跟你们以往遇到的魔兽不一样，来自世界的另一端。

　　它们原本是妖兽，不过却被经过了魔化，除了神智中只剩下杀戮外，自身的实力和技能都极为强大。

　　这次你们这些人进入妖魔战场，保守顾忌，三分之一的人会永远留在里面。

　　也有可能一半人会死在里面，也不排除，一个人也活不下来！”

　　元明使者最后的一句话，让所有人吓了一跳，这到底是试炼，还是送死？

　　不过元明使者的说得极为郑重，没有半点开玩笑的意思，让他们心头仿佛压了一块石头。

　　看着众人的眼神，元明使者道“不要质疑的我话，作为这一代的圣子，你们是幸运的，也是不幸的。

　　幸运的是，你们得到了帝器的辅助，这是历代圣子们，所无法奢求的。

　　然而不幸的是，天地大劫就要来临了，种种迹象表明，你们的时间已经不多了。

　　仙殿的资源有限，需要培养的是顶级天才，所以只能用这种残酷的方式来淘汰弱者。

　　我说过这个世界没有什么公平可言，想要公平，就凭实力去抢。

　　可能你们这里已经有人后悔了，不过遗憾的告诉你们，你们已经没有了退路，天下没有白白享受的机缘。”

　　说完话，元明使者大手一伸，一道白光飞过，每人面前浮现一个铭牌。

　　“这是你们的统计铭牌，捏碎之后，你们击杀魔兽的积分，都会显示在这张碑上”说完话，手中浮现了一个尺许见方的石碑。

　　“这个碑名为通灵碑，是一件辅助圣器，它会记录你们的杀戮积分，并将所有人的成绩发往你们所在的圣地。所以你们的一举一动，都会有无数人的关注，至于你是想让他们骄傲，还是让他们叹息，就看你们自己的了！”

　　叶扬嘴角微微一撇，这是再鼓动他们吗？

　　“我说过这个世界没有绝对的公平，但是你要是有实力，就会得到别人无法得到资源。这次你们这里排名前三位，可以加入仙殿核心弟子！”

　　“仙殿核心弟子”让所有人心头狂跳，虽然他们是圣子级强者，但是还无法入仙殿的眼帘，可见仙殿挑选弟子是多么严格。

　　但是这次居然有三个名额，让他们看到了极大的希望，要知道以前的规矩，只有历代考核第一名，才有资格加入仙殿。

　　元明使者的一句话就让所有人热血沸腾，对于他们来说那可是千载难逢的机会啊！雷文山、寒落离等人，都双眼放光，显然对这三个名额，志在必得。

　　见所有人动容，元明满意的点了点头，不过见叶扬依旧是一脸平淡之色，暗暗点了点头。

　　“接下来捏碎你们手中的玉牌！”

　　叶扬闻言，手掌微微一用力，那个玉牌顿时被捏碎，让叶扬奇怪的是，那居然是一个灵魂玉牌。

　　玉牌爆碎后，叶扬脑海中多出了一段信息，仔细研读下来，原来是积分的计算规则。

　　读取了整个信息之后，叶扬了解到，这此试炼大家会随机分布在妖魔战场的不同的位置。

　　他们在战场上要做的事情只有一件，就是不停的杀，杀的魔兽数量越多，质量越高越好。

　　击杀一个尊主初级魔兽，可以获得一百积分，尊主中期积分是一千积分，尊主后期是一万积分。

　　而尊主以下的魔兽，是不算入试炼之列，也就是说就算杀了也是白杀，这次试炼的强度绝对前所未有。

　　这个时候，沧溟圣地和晨星圣地的圣子圣女的脸上一片死灰，这个规则他们算是没希望了。

　　而其他圣子也是脸色极为难看，就算他们是圣子强者，同届之中几乎是无敌的存在。

　　要是妖兽都有着极为强大的传承，而且魔化后的妖兽，没有了神智，只知道杀戮，根本不畏惧死亡，战力更加恐怖。

　　就算是他们遇到了同阶妖兽，击杀也会极为困难，但是妖魔战场上，魔兽弥补，经常有大批的魔兽出没，落单的魔兽并不多。

　　所以想要击杀魔兽，获得更多积分，就不得不考虑要面对几只强大的尊主级魔兽，所以他们脸色才那么难看。

　　刚才还信心满满的准备夺得名额，此时如同冰水淋头，终于冷静了下来。

　　“啪！”

　　元明使者一手拍在那个石碑上，叶扬就感觉一股强烈的波动传来，自己连一丝抵抗的机会都没有，就被空间之力吸扯，进入了一个陌生的世界。

　　“仙殿果然是土豪，这么珍贵的圣器，只有他们才会炼制成辅助工具！”

　　叶扬心中暗暗一叹，本来自己就是奔着圣器来的，结果如今圣地，已经抛出了更大的诱饵，扔出了三个仙殿名额，圣器显然已经变得没有那么大的吸引力了。

　　“嗷！”

　　叶扬正感慨间，耳畔传来一声震天怒吼，一头长达数百丈的魔豹，对着叶扬扑来，大爪子对着叶扬拍落。

　　“砰！”

　　一声爆响过后，大地龟裂，气息翻滚，不过那个魔豹微微一呆，它发现自己的爪下空空如也。

　　不过还没等它反应过来，一拳如电，气动九州，还没等那头魔豹反应过来，一个拳头砸在它的大头上。

　　“噗！”

　　血花四溅，魔豹的头颅被砸的四分五裂，一个尊主中期的魔兽，瞬间被秒杀。

　　“普普通通一拳，威力居然如此强大，这次真的赚大了”叶扬看着自己的拳头，脸上漏出激动的笑容。

　　这一拳正是在时空塔中，领悟的魁梧男子的第一拳，看起来平平无奇，却将一切力量隐藏在拳心内，只有当临体的一刻，才真正爆发。

　　这样的招数极为可怕，当初叶扬大意之下，也是被一拳秒杀，可见威力多么强大。

　　这一招是叶扬领悟的第一招，深得其中三昧，发挥的威力也是最大的。

　　虽然其他意境比这个招数更厉害，但是叶扬只学到些皮毛，单论威力而论，还是这一招最强大。

　　伸手将散落在地上的晶核收起，发现这个晶核的大小，跟叶扬击杀天狼、青蛟一族尊主级强者的晶核相差不多。

　　最大的区别是，别的晶核是晶莹剔透，可是这头魔豹的晶核，上边覆盖了一层黑气，上边的气息也更加的狂暴。

　　叶扬沉吟了一下，微微摇摇头，如果自己猜得没错的话，这枚晶核恐怕是废物了。

　　因为这枚晶核里狂暴的能量，根本无法利用，不管是炼丹，还是入药，抑或是炼器。

　　一旦使用着被这股狂暴的能量入侵，立刻会变成一个嗜血的疯子，除了杀戮什么都知道。

　　这个东西简直就是一个炸弹啊，谁会自己找死用这个东西啊，咦！

　　想到炸弹，叶扬眼睛一亮，这个晶核内的能量如果是一个炸弹，如果能够将它们有效的结合起来，那么炸弹可不是可以合成核弹？

　　制造炸弹可是自己的老本行啊，如今自己光顾着修炼，这些副业已经搁浅了很久，有机会还是要捡回来的。

　　接下来叶扬没有继续行走，反正试炼的时间足足有半年之久呢，先填饱肚子再说。

　　半个时辰之后，在叶扬的精微控制之下，硕大的魔豹，被叶扬烤的外焦里嫩，让他口水直流。

　　如同饿狼一般，直接开始一顿狂吃，如同风卷残云一般，数百丈的魔豹，居然不到一个时辰的时间，就被吃个精光。

　　不过让叶扬惊喜的是，现在的他，已经不需要刻意去炼化血肉精华，就能够将血肉化为最精纯的能量。

　　好地方呀嘛好风光，好风光呀嘛酒肉香，叶扬不由得幸福的哼起了小调。

　　不过叶扬不知道的是，在他们刚刚进入妖魔战场的时候，东西南北四域，所有圣地中心地带，都出现了一座石碑。

　　在遥远的东域，天羽圣地出现了石碑之后，所有弟子都沸腾了，他们激动地围着石碑。

　　“看啊，圣子圣女大人的名字都出现了”天羽圣地弟子欢呼道。

　　“孟飞，罗雪峰大哥的名字也出现啦”一名天卫，兴奋的道。

　　“咦，名字开始发生变化啦，天啊，叶扬老大名字排名第一啦”原本整整齐齐的几十个名字，忽然出现了一些变化，一个天卫眼尖，一眼看出了关键。

　　“这个坏家伙还是那么爱出风头”一个貌美绝伦，身材火爆的女子，挺着傲人身姿，美目中全是喜色。

　　“叶大哥英雄盖世，想不出风头都难呢，倾城姐姐这么喜欢叶大哥，说这话可有些口不对心哦”武幽洛俏脸生晕，居然开始调戏欧阳倾城了。

　　“幽洛，你敢调戏姐姐，小心我不帮你哦”凤清儿笑道。

　　三女调笑间，不过眼神始终都紧紧地盯着石碑，因为那里有着一个让她们刻骨铭心的名字。

　　虽然看不到他，但是着看这个名字，也足够慰藉她们一丝相思之情，她们守在石碑前，要见证叶扬再创传奇。


第409章 打赌

　　灵天星海的凌天阁前，十几丈高的石碑上，铭刻了一片秘密麻麻的名字。

　　其中第一个名字，正是叶扬，这原本是对于灵天星海来说，是一个极为陌生的名字。

　　但是自从上次叶扬大脑凌天阁，激战雷文山，他的名字就已经铭刻在所有人心中了。

　　“看啊，是扬儿，凌天你看啊，我们的扬儿，他排在第一了”叶千雪指着石碑上那个无比熟悉的名字，激动的道。

　　妖魔战场开启，是一件非常神圣的事，整个灵天星海，都已经早早开始等待了。

　　叶族因为有叶扬参加了妖魔战场试炼，这是叶族有史以来最为荣耀的事情，所以早早地等在这里。

　　当石碑刚一出现，就开始找寻上边熟悉的那个名字，当他们刚看到叶扬的名字时，原本排名在最后的叶扬，居然一下子排在了第一位。

　　在叶扬后边的位子，赫然写着“一千”的字样，他们此时也已经知道了试炼的一些规则，看懂了上边的意思。

　　叶凌天看着爱妻眼中激动的泪花，紧紧地拉着叶千雪的手，感受着彼此内心中的激动。

　　叶族的全体战士们发出了一声欢呼，叶扬能蹿升到第一位，让他们无比光荣。

　　“好家伙，刚一进战场，就秒杀了一头尊主中期的魔兽，这个叶扬太恐怖了吧！”

　　有些人暗中吸了一口冷气，从石碑出现，到叶扬的名字变化，只不过一个呼吸的时间。

　　屹立在他们面前的石碑，可是圣器投影，用于计算圣子们的战斗积分，绝对准确无误。

　　“哼，有什么了不起，不过是吃了狗屎运而已，我相信圣子大人马上就可以超越他的”一个灵天星海的弟子冷笑了一声，显然是雷文山的拥护者。

　　那人的话，顿时引起了叶族弟子的怒目而视，不过那人依旧一脸的冷笑，显然身份不低。

　　叶族弟子刚要反唇相讥，却被叶怒拦住，对那些弟子道“看你们那点出息，跟人家喷口水很光荣吗？你们看叶扬什么时候跟人家动过口！”

　　“族长说的对，叶扬大哥向来是动手不动口的，咱们也跟大哥学习，别让大哥看不起我们！”

　　一个弟子高声叫完，刚才还准备破口大骂的弟子纷纷闭上了嘴巴，再也不看那人一眼。

　　在灵天阁外众人议论纷纷之际，灵天阁内，水无痕和元明使者依旧在继续那盘棋局。

　　“这个叶扬，真的很不错，如果能够成长起来，将来大劫降临之时，必然可以大放异彩”元明使者一概往日的冷漠，眼神中闪出一丝赞叹道。

　　“哦？怎么元明兄想改变主意，直接把他吸纳进仙殿？”水无痕笑道。

　　元明使者摇摇头道“非也，我虽然欣赏他，但是不敢忘记祖训，还是顺其自然吧！”

　　忽然水无痕将眼前的棋盘一推道“下了这么多年棋了，也都乏味了，不如今天换个玩法吧！”

　　“怎么？”元明使者饶有兴致的问道。

　　“咱们打个赌，这次圣子中天才辈出，比往届要强大数倍，咱们就比试一下眼光，每人选中一个人，看看谁选中的人，可以排名第一，如何？”水无痕道。

　　“呵呵，无痕兄想必对自己的眼光极有信心，才跟我打这个赌吧，好，这个玩法确实比下棋简单直接，你说吧，你看好谁？”元明使者道。

　　“那我可要先说了啊，我绝对名列第一的人，必然是流云仙宫的妖月”水无痕道。

　　“无痕兄啊无痕兄，你这跟玩赖有什么却别，你真以为我看不出那个女娃子的来历？”元明使者看着水无痕打趣道。

　　水无痕不由得老脸一红，尴尬地道：“要不我换一个人选也行！”

　　“无妨，虽然我知道她的来历，不过我有一种预感，她未必能拿到第一”元明使者道。

　　“哦？你既然知道她的来历，居然还这么有信心？那个人是谁？”水无痕略微吃了一惊道。

　　“叶扬”元明使者道。

　　“不会吧，虽然叶扬战力奇高，可以跟文山拼个不相上下，不过跟妖月比起来，恐怕差的不是一点半点吧”水无痕有些半信半疑的道。

　　原本他以为元明使者会选沐雨晴，因为沐雨晴是万年难得一见的后天灵体，可以驾驭天地灵力，战力高绝。

　　但是元明使者居然选择了叶扬，虽然他也觉得叶扬惊艳，不过他毕竟修为太低了，才宗主而已，故而才不看好他。

　　“无痕兄，你还是小看他了，这个小子虽然年纪不大，修为不高，但是一身杀气浩瀚如海，必然是经历了无数的血雨腥风。这样的家伙，不到万不得已绝对不会展现自己的实力，咱们还是看最后结果吧”元明使者微微一笑道。

　　“好吧，既然你看好他，那咱们就看最终结果吧，我不大相信他会比拥有大帝血脉传承者更厉害”水无痕摇头道。

　　元明使者笑而不语，大帝的血脉传承和天帝的武道传承，到底谁厉害？嘿嘿，这个还需要事实去论证。

　　转眼间三个时辰过去，让叶族人心中微微失落的是，叶扬的名字后边的数字，一直没有变化，显然他再也没有击杀魔兽。

　　而其他人却纷纷地追了上来，三个时辰过后，叶扬的名字居然拍在了十一位。

　　“我说的没错吧，狗屎运只能吃一回，后边才要靠真正的实力，他一个宗主修为的小子，想霸占第一的位子，做梦去吧”先前就嘲讽叶扬的弟子，再次出言挑衅。

　　不过这次叶族的人都没有搭理他，叶凌天拍了拍一脸紧张的叶千雪道“放心吧，咱们的儿子你还不知道吗，他不会吃亏的！”

　　叶千雪刚刚点头，忽然就听到有人传来一声惊呼。

　　“天啊，有个人的名字暗掉了！”

　　众人大吃一惊，赶忙向石碑看去，只见石碑上金光闪闪的名字中，果然有一个名字暗淡无光。

　　一时间所有人心头一震，那个名字暗淡了，就说明一个圣子历练失败了，也就是说，一个圣子级大能陨落了。

　　叶千雪脸色顿时苍白起来，她没想到圣子的试炼居然这么残酷，那岂不是说叶扬也很危险？

　　“凌天，我好担心扬儿，早知道这样，就不要去参加什么劳什子试炼了！”

　　“娘，您就别担心了，叶扬绝对不会有事儿的，天底下没有任何事情，可以难倒他”叶清璇和叶清浅安慰道。

　　对于叶扬，叶清璇有着近乎盲目的自信，那个自信来源于叶扬一直靠创造奇迹，才有着今天的成就，她相信叶扬。

　　……

　　在外界闹得纷纷攘攘的时候，叶扬一抹嘴巴上的油渍，将最后一根骨头，扔到身后如山一般的骨头堆上。

　　向四周打量了一番，这里方圆万里都是一片荒芜，根本分辨不清方向。

　　叶扬干脆也不管方向了，开始随意的寻找目标，不过让叶扬郁闷的是，自己居然没碰到什么魔兽。

　　不会吧，没有魔兽，我拿什么试炼？靠吃什么过日子？

　　心中不由的有些焦急，时间就是积分，时间就是烤肉啊，加快了脚步向前疾奔。

　　除了刚进来时遇到了一只魔兽外，居然再也没有遇到一只魔兽，但是这里没有地图，更没有坐标提示，只能闭着眼睛向前跑了。

　　奔行是几万里之后，前方忽然发出震天怒吼，叶扬心中一喜，赶忙对着那个声音奔去。

　　等到了近前叶扬才发现，前方数千里外，正发生着一场人兽大战，异常激烈。

　　三个人类尊主大能和数万精英战士，正对着一批数百头魔兽，展开激烈是血战。

　　让叶扬吃惊的是，那数百头魔兽之中，居然有十几头是尊主级，更有一头是尊主后期，三头尊主中期。

　　人类一方只有三位尊主强者，正奋力抵御，并缓缓后退，不过那些魔兽死死地咬住他们，根本不给他们后退的机会。

　　“嗷！”

　　一头魔熊口中发出一道白光，顿时将前方上百位战士击成碎肉，顿时后退的阵脚大乱。

　　而那三位尊主级强者，也陷入苦战，根本没办法救援，只能空着急。

　　“穿云箭！”

　　血色的光芒冲天而起，一道金色箭矢掠夺。

　　“噗！”

　　魔兽中实力最强大的存在，那头尊主后期的魔兽，顿时被一箭爆碎了脑袋。

　　那个正跟着它奋战的人类强者，忽然一呆，急忙转头看去。

　　只见空中一个身影，黑袍飞舞，白发飘动，手中血色长弓，如地狱中嗜血的魔神，正对着魔兽群。

　　“噗噗噗！”

　　爆响之声不绝，叶扬每射出一箭，必然有一个尊主级魔兽陨落。

　　让叶扬惊喜的是，这些魔兽虽然强大，但是因为魔化了，所以智商变低，警觉性更是差的一塌糊涂。

　　如今叶扬运转世界之力去催动血色长弓，在这些没有防御意识的魔兽身上，做到了一击必杀，箭无虚发。

　　见那些强大到无与伦比的魔兽，在那个男人手中，就像是一个个兔子一般被射死，他们全都惊傻掉了。

　　叶扬连发了十几箭，就有十几个魔兽躺下，这时其他人反应过来，不在后退，纷纷拿出武器开始迎击。

　　刚刚把长弓收起，就听到一个熟悉的声音“叶扬兄弟，这次你可是救了哥哥一命啊！”


第410章 宗主九重

　　叶扬闻言一愣，只见当前一人脱下头上的盔甲，立刻认了出来“耀阳大哥！”

　　此人正是新晋升是指挥使耀阳，跟叶扬拜过兄弟，刚才他穿着盔甲，才让叶扬没认出来。

　　“大哥，你都已经是指挥使了，怎么还要亲自上阵啊”叶扬心中极为疑惑。

　　“这不是圣子试炼吗，我怕这边会出乱子，就亲自守在前线，结果果然出乱子了，要不是兄弟你出现，哥哥的命就搭在这里了”耀阳叹了口气道。

　　“呵呵，这是大哥你洪福齐天，这大难不死必有后福啊，对了你们怎么会被这么多魔兽追杀啊”叶扬问道。

　　听到叶扬这么一问，耀阳脸色顿时难看了起来，略微犹豫了一下，还是将事情讲了出来。

　　原本耀阳在据点视察，毕竟新任指挥使，需要将自己的本职工作做好。

　　可是巡逻到这个据点的时候，前方出现了一大批魔兽，而且魔兽都极为强大。

　　最让他们气愤的是，那些魔兽显然是追一个人，那个人正是灵天星海旗下的一个圣地的圣子。

　　此人见到这里有个据点，想都不想，就将所有魔兽引了过来，那些魔兽奔来就没有什么脑子，一见到人类，就开始无情的杀戮，那个圣子反而趁乱逃走了。

　　耀阳亲自加入战团，但是依旧无法抵挡这么强大魔兽群，只能边战边退。

　　最后如果不是叶扬碰巧感到，恐怕这些人都要全军覆没了，这让他们对那个圣子简直恨之入骨。

　　“那个人叫什么？”叶扬眼神一冷，这个混蛋居然为了一己之私，让十几万隐士联盟的将士为他垫背，这让他想起了叶族枉死的战士。

　　“那个人叫孙长青，跟圣子雷文山交好，哥哥不指望你你去报仇，这件事我记下了，以后再慢慢跟他算账！”

　　耀阳不想这件事拖累叶扬，叶扬跟雷文山之间的恩怨，整个灵天星海无人不知，他不想给也招惹更多敌人。

　　“小弟记下了”叶扬含糊的一句带过，只是他说的“记下了”，指的是记下了孙长青的名字，而不是耀阳的话。

　　“大哥，你这里可有一些详细的妖兽势力分布图？”叶扬问道。

　　“当然有，我们跟魔兽交战了这么多年，对于一些领地掌握的极为熟悉！”

　　耀阳说完话，掏出了一张地图，上边详细的标注了一些方位，记录了这些危险地域的信息。

　　“哈，大哥你这下可是帮了小弟大忙了，回头请你喝酒”叶扬哈哈一笑，接过地图就跟他告别，直奔地图上的险要地带走去。

　　耀阳和他身后的几十万将士，见叶扬独自一人，对着战场深处奔去，眼神中充满了狂热和敬畏。

　　……

　　灵天星海灵天阁前，原本有些无精打采的叶族弟子，忽然骚动起来。

　　“叶扬的名字动了，你们快看！”

　　果然已经快掉到最下边的“叶扬”二字，忽然一阵闪烁，犹如升电梯一般，向上急窜。

　　停止的时候已经出现在第二名的位子，叶扬名字后边的数字显示的是，一万五千七。

　　“好厉害，叶扬一下子冲到第二位了”叶族的一位弟子兴奋地叫道。

　　“有什么了不起的，不就是第二位吗？跟第一位要相差十万八千里呢”先前那个灵天星海弟子嘲讽道。

　　叶小青这时再也忍不住道“是没什么了不起，不过叶扬能够进入圣子试炼，你呢？就知道一边瞎放屁，你了不起你进一个我看看？”

　　“你……”那个弟子顿时被骂的哑口无言，叶扬不管怎么说，也是圣子级强者，不是他有资格评价的。

　　“哼，你什么你，劝你最好记得站对排，否则就凭你一个小小宗者，叶扬捏死你，跟捏死一个蚂蚁没什么区别！”

　　叶小青骂完那人，又威胁一番，不由得一阵兴奋，自己也终于狐假虎威一回。

　　那个弟子听到叶小青的话，顿时脸色一变，叶扬连尊主后期的沙启天都能弄死，那么真要是想整自己的话，恐怕还真就像叶小青所说的那样，跟整死个蚂蚁差不多。

　　见那个弟子不敢再乱说话，叶家弟子再也没有理会那人，同时更加明白实力的重要性。

　　以前叶家谷主叶君城陨落之后，叶族受尽了屈辱，整个叶族更是被赶到了灵天星海的边缘，就像是一个贫民窟。

　　如今叶扬刚以回归，就以雷霆手段，将沙启天拿下，给叶家了一个清白。

　　在获得了极大的赔偿之后，叶族也搬回了星海内部，更拥有一座独立山脉作为驻地。

　　这一切都是叶扬来到之后，才改变的，说白了就是一句话，想生存的更好，就需要相应的实力。

　　灵天阁内，水无痕道“叶扬确实厉害，居然能够在几个呼吸的时间内，击杀这么多强大的魔兽，想必是动用了什么手段。不过这样的成绩跟妖月比起来，还是相差了很多啊！”

　　如今石碑上，第一名的位子，被妖月牢牢占据，积分恐怖地达到了十七万之多，让人心生绝望。

　　因为如今圣子榜上积分最低的才只有五百而已，也就是说这个圣子，只击杀了五头尊主初期的魔兽。

　　这简直就是一个在天一个在地，难怪那个灵天星海的弟子，嘲讽叶扬，第一跟第二的差距实在太大了。

　　元明使者只是淡淡一笑，没有任何解释，只是深邃的目光深处，透出无比的自信。

　　……

　　叶扬拿着手中的地图，按照耀阳给出的计算方法，终于找到了第一地点。

　　这里是一个魔狼的据点，足足有数千头之多，叶扬仔细观察了一下，其中尊主后期有七头，中期有二十六头，初期的有八十多头。

　　看到这里就连叶扬都有些头皮发麻，这么多尊主级魔兽在一起，实在太可怕了。

　　这跟救援耀阳时候不同，那个时候那些魔兽的注意力全部集中在他们身上，叶扬攻击出其不意，才会如此轻松。

　　可是如今只有他自己一人，一旦出现，立刻回遭到整个狼群的攻击，就算是强大如他，一旦被这么多魔兽围攻，也受不了。

　　“草，居然被发现了！”

　　叶扬正思索间，忽然见到狼群不知道什么时候已经发现了自己，发出一声怒吼，对着自己冲来。

　　前方一头尊主后期的巨狼，可吞下整座房子的大嘴一张，一道风刃瞬间生成，对着叶扬斩来。

　　那道风刃刚刚从狼口中喷出，迎风暴涨，形成了一条长达百丈的巨刃，直接跨越了千里的距离，来到叶扬身前。

　　“好快的速度！”

　　叶扬吃了一惊，声势如此巨大的攻击，居然可以瞬发，实在太诡异了。

　　不敢怠慢，一拳挥出。

　　“轰！”

　　两股力量撞在一起，叶扬被震退了十几里的距离，那个攻击居然比普通尊主后期人类强者的攻击还要强上一些。

　　叶扬刚刚站稳身形，就发现自己已经被上千魔狼包围，密密麻麻地围了个水泄不通。

　　群战？叶扬嘴角浮现一抹微笑，双手急速结印，一股雷霆之力冲霄而起。

　　当叶扬沟通了小世界内的雷帝战锤后，天空中的云朵瞬间形成了劫眼，空间震颤。

　　“雷——云——风——暴！”

　　叶扬一声暴喝，空中的劫云瞬间静止不动，一道方圆百丈的雷霆狠狠击下。

　　“轰！”

　　那些魔狼刚刚扑倒叶扬身边，就被狂暴的雷霆光柱集中，大地碎裂，气浪席卷而出。

　　那些修为较低的魔狼一瞬间变成了飞灰，而尊主以上的也被劈成了焦炭，只有尊主后期的九头魔狼，还留着一口气，不过已经奄奄一息了。

　　“噗噗噗噗……”

　　灵剑飞舞，九头奄奄一息的尊主后期的魔狼，没有经过任何的抵挡，就被斩断了头颅。

　　“轰！”

　　叶扬体内发生一声爆响，极为精纯的力量涌入体内，让他的修为终于突破了临界点，进入了宗主九重天。

　　“太好了，距离尊主境有进了一步！”

　　叶扬体内的真元更加汹涌澎湃，小世界也变得更加广阔，如今除了小草外，也长出了一下矮树。

　　这标志着叶扬的世界之力，又前进了一步，世界之力会更加的强大。

　　雷云风暴果然够强大，这样击杀魔兽，修行赚积分两不耽误，更可以提升肉身的力量，真是三全其美。

　　叶扬一举击杀了这么多魔兽，外界的圣子榜上叶扬的名字金光连闪，后面的积分一下子变成了十个四万多。

　　这下外界沸腾了，所有人都惊呆了，不过他们沉静一会儿，都一致认为叶扬一定使用了圣器，才会有这样的惊人结果。

　　不过一旦动用了圣器，就必然会进入一个极为漫长的衰弱期，在妖魔战场上进入衰弱期，恐怕连活下去的资格都没有了吧。

　　因为这一代圣子的考核极为特殊，任何圣子都不得中途放弃试炼，一旦逃跑就会受到无情的抹杀，要死也只能死在战场上。

　　将战场打扫完之后，叶扬之收取了尊主级的晶核，而尸体叶扬只收取了尊主后期的，现在他眼界也高了，低阶的肉不想吃了。

　　三天后，叶扬忽然被一群人围住了。

　　“叶扬，今天不将你碎尸万段，我雷文山就跟你姓！”


第411章 试拳

　　“叶扬，今天不将你碎尸万段，我雷文山就跟你姓！”

　　叶扬瞬间被十几位圣子圣女围住，当前一人正是雷文山，那一句话正是发自他的口中。

　　定睛一看，雷文山身边正是冰原雪域的圣子寒落离，他身边的女子正一脸冰冷的看着自己，不是岳小钗还有谁？

　　他们的身后还有十一位高手，叶扬认出，正是出自灵天星海和冰原雪域之人。

　　叶扬微微一愣，不过马上反应过来，这群家伙事先恐怕就做好了准备，相互留下了秘密联络方式，否则才进入试炼战场这么几天，就能够聚集大部分圣子。

　　对于雷文山的咬牙切齿，叶扬根被没有理会，对着他身后的众人道“你们谁是孙长青？”

　　叶扬话音一落，没有人说话，不过在人群中一个白衣男子，眼神中略微慌乱了一下。

　　冷哼一声，叶扬缓缓举起了拳头，对着那名圣子一拳挥出，速度慢德出奇。

　　“哼，还想故伎重演？真是愚蠢”寒落离大手一挥，挡在前方，对着叶扬一掌拍落。

　　不过让所有人惊骇的是，寒落离的一掌直接穿过了叶扬的身体，却没有击伤他。

　　“小心”寒落离一掌击空，心中吃了一惊，感觉有些不妙，大叫了一声。

　　“噗！”

　　寒落离的声音刚刚喊出，叶扬那轻飘飘的一掌拍在孙长青的身上，恐怖的力道直接将他拍成了一堆血雾。

　　“这是你卑鄙无耻的代价”缓缓地收回了自己的手，冷冷的丢下了一句话。

　　这一拳是叶扬领悟魁梧男子拳术中，改变时间流速的一点皮毛，虽然还稍显不足，对付真正的强者很容易被看穿，但是对付孙长青还不成问题。

　　所有人都心头一阵悸动，叶扬在他们的心中，忽然变得极为恐怖，他就像是一口井，虽然外表不起眼，谁也不知道他究竟有多深。

　　先前试炼之前击杀了一名圣女，如今更是当着众人的面，又击杀了一位圣子。

　　就连寒落离出手，都没能起到半点作用，这让其他圣子圣女心头发寒，觉得自己也随时可能是下一个被杀的人。

　　叶扬的诡异，让他们胆寒了，他们现在已经后悔来到这里。

　　一眼就将众人的心里看穿，冷哼道“除了雷文山、寒落离和岳小钗外，识相的就赶紧离开，我不为难你们！”

　　雷文山冷笑道：“你太猖狂了，以为凭借一点小手段，就可以活命吗？别做梦了，你们大家不要上了他的当！”

　　雷文山的一句话让他们安心了不少，叶扬再厉害，手段再诡异，也不过是一个宗者而已。

　　这里有三位顶尖圣子存在，一旦对他进攻，就算再多的手段也无法使出，陨落是必然的。

　　站在这里就表示跟他们站在同一战线，如果离开，可就将真圣之地给得罪透了，一时间没有一个人离开。

　　“这是你们最后机会，不要自误”叶扬看着那些犹豫不决的人，发出来最后通牒。

　　“小子，别大放厥词了，说得越多，只能说明你越心虚，你当我的都是傻子吗？”一个圣子嘲讽道，既然选择了站在这边，干脆表示一下自己的忠心。

　　“不错，你以为我们会相信你的话？你的智商也太低了！”

　　对于他们的冷嘲热讽，叶扬微微一笑“既然你们放弃了机会，就不要怪我了！”

　　“呼！”

　　叶扬一拳击向空处，却将所有都笼罩在一拳之下，让所有人大怒。

　　这简直是一种侮辱，他居然想凭借一己之力，抵挡所有圣子，这简直是将他们当成废物。

　　原本这么多人围着叶扬，并不需要出手，他们只需要负责不让叶扬逃跑就行了，因为自有雷文山去对付他。

　　可是他居然直接对所有人出手，一下子激怒了他们，身为圣子，都是高高在上的强者，怎能不怒。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　纷纷怒喝声中，所有人都祭出兵器对着叶扬还击。

　　“轰！”

　　十四个圣子同时出手，气势盖天，力破山河，让空间一阵颤栗。

　　一声爆响过后，他们惊讶的发现，他们发出的力道，居然被卸去了极多，只发挥出了五成不到的威力。

　　叶扬被震飞十几丈的距离，胸口一阵翻腾，嘴角溢出了一丝血迹，心中喃喃地道“这第四拳的‘御’，我终究没有完全领会，否则就不会被震伤了！”

　　叶扬这一拳用的一种巧劲，当初那个魁梧汉子，几乎将他所有力量全部御掉，精妙绝伦。

　　虽然叶扬有了一丝领悟，但是实际运用上，才发现威力实在差的太多。

　　见叶扬只是受了一点无足轻重的小伤，所有人都大吃一惊，合十四人之力，居然没有将叶扬震死，这太难想象了。

　　这下就连雷文山等人都无比凝重，因为他们知道刚才那一击有多强，就算是换了他们，就算不死也要重伤。

　　几人对视了一眼，眸子上闪过一丝狠厉，同时暗下决心，绝对不能让叶扬活着出去。

　　雷文山双手结印召唤了出了灵剑，对着叶扬斩来，与此同时寒落离和岳小钗的攻击也到了。

　　三个顶尖圣子联手，这是前所未有的事情，一时间气势滔天，地裂天惊。

　　“砰！”

　　叶扬青铜色的拳头将身前的灵剑之网轰开，避过岳小钗的锯齿剑，另外一只拳头重重地砸在寒落离袭来的一掌上。

　　拳掌相对，发出了一声爆响，寒落离顿时感觉一股狂暴的力量袭来，宛如山岳压顶，不由自主地被震飞。

　　寒落离心中大骇，这是他第一次跟叶扬真正的交手，切实地感受到了叶扬的恐怖。

　　寒落离被叶扬震飞，三人围成的圈子被撕裂的一个缺口，就在这时三个尊主中期的强者，同时祭出兵器，瞬间激活了器武真身，对着叶扬攻来。

　　“轰！”

　　三个圣子强者同时激活器武真身，威力极为可怕，叶扬一拳轰出，虽然勉强抵挡住了那恐怖的力量，但是人却身不由主地被震退。

　　见叶扬被震退，雷文山和岳小钗大喝一声，也激活了器武真身，数千丈的武器虚影，让苍穹破开，向叶扬砍下。

　　叶扬冷哼一声，长发无风自动，同时背后浮现了一头百丈的龙象虚影，一声象鸣，撼动苍穹。

　　“开！”

　　随着叶扬一声轻啸，一拳轰在二人的武器上，让方圆万里的大地一片龟裂。

　　滚滚气浪向四周蔓延，就连围着战场边缘的圣子圣女，都被震的气血翻涌，身不由主的被掀翻。

　　雷文山和岳小钗只觉得一股大力传来，让他们五脏六腑翻了个个，一口鲜血喷出。

　　两人心头震骇不已，他们都曾经跟叶扬交过手，可是如今叶扬的力量居然又增加了许多。

　　最吃惊的就是雷文山，他跟叶扬交手没几天，自认为已经将叶扬的底细给摸清了，万万没想到，这几天里叶扬进步了这么多。

　　他们不知道的是，叶扬晋升到了宗主九重天后，在龙象暗金身的加持下，力量又有了极大的提升。

　　尤其小世界内，长出了矮树之后，他的力量更是发生了一些质变。

　　一擦嘴角的血渍，雷文山一脸狞笑道：“大家不用怕，他一旦使出了这个技能，就说明他已经底牌用尽了，今天他必死无疑！”

　　其他人听他这么一说，顿时眼睛一亮，所有人都亮出兵器，对着叶扬冲去。

　　……

　　灵天阁内，两人盯着棋盘，如今棋盘上没有任何棋子，只有几十个发光的白点，分散开来。

　　不过有一处光点极为密集，数一数一共有十五个，水无痕脸色有些凝重地道：“元明兄，这样的情况可是极不公平啊，你就不打算出手？”

　　元明看着密集的光点，微微一笑道：“我只负责考核，没有权利干预结果。那个小子既然是异数，自然有着自己的宿命，如果命中注定要在大劫之前陨落，我就算这次救了他，他也会在别的地方陨落。”

　　“话是这么说，不过这样一个妖孽级天才死于这样的场景下，让人心中实在不舒服”水无痕叹息道。

　　“呵呵，无痕兄你这么向着外人说话，岂不是让本派弟子寒心？”元明使者笑道。

　　“大劫就在眼前，谁还顾得上这些，这些孩子可是应对大劫的顶梁柱，人类能否延续就靠他们了”水无痕有些感慨道。

　　“无痕兄多虑了，这些事情，不是我们这些小小的圣虚境人物能够左右的，天塌下来不是有圣天境大能们顶着嘛，咱们还是静观其变吧”元明使者道。

　　“咦！”

　　说到这里，元明使者忽然发现，棋盘上一个棋子逐渐消失，脸上一阵诧异。

　　“这个叶扬好强的手段，居然又是一举击杀了一位圣子，如果我猜的没错的话，他一定用的跟上次不一样的手段”元明使者道。

　　因为雷文山等人又不是傻瓜，上此叶扬击杀了那位圣女，他们肯定对叶扬这个诡异的攻击有所防范，故技重施成功的机会不大。

　　忽然元明使者微微一笑道：“虽然我不能干预他们的试炼，但是我看看情况的权利还是有的！”

　　元明使者单手一点棋盘，棋盘上的棋子消失，缓缓浮现出一个画面，十三个圣子强者正跟着一位白发男子展开一场惊心动魄的大战。

　　“无痕兄，嘿嘿，这很有可能是一场好戏啊，咱们看看叶扬的命运到底如何吧！”


第412章 真正底牌

　　叶扬双拳飞舞，破空破碎，威猛无铸，即使有雷文山、寒落离和岳小钗三位顶尖圣子的存在，依旧被逼的无法近身。

　　最让他们惊异的是，叶扬的拳法极为古怪，但是威力奇大，让人防不胜防。

　　一个冰原雪域的圣子，一不小心贪功冒进，被叶扬一拳砸碎了半个臂膀，还好他够机灵，使出了秘法逃离了叶扬的后续一招，才保住性命。

　　那个人不愧是圣子级强者，受了重伤后，居然不知道使用了什么秘术，让自己的身体复原，继续加入战团，不过再也不敢进入内圈了。

　　战斗到了这里，已经到了白热化，双方的招式越来越凌厉，范围也越来越大。

　　不过让他们心惊的是，叶扬始终没有动用兵器，一直用拳头战斗，反反复复就是那么几拳，却抵挡下了他们所有凌厉进攻，丝毫不露败象。

　　让他们更吃惊的是，随着双方的攻击越来越强，叶扬的拳头威力，也越来越大，越来越难以抵挡。

　　这时他们终于发觉不对劲了，叶扬的战力越来越强，拳法居然越来越娴熟，这分明是拿他们来练拳啊！

　　雷文山等人勃然大怒，什么时候受过这个气啊，堂堂圣子居然被人家当傻子一样耍了半天。

　　“万剑归宗！”

　　长达百丈的灵剑，对着叶扬斩来，他终于忍不住了，动用了自己的绝招。

　　对于这一招，叶扬嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽，学会了这一招之后，他对于这个招数的领悟，比雷文山要高深的多。

　　一步跨出，对着剑身前端一个地方砸去。

　　“轰！”

　　叶扬一拳砸在那个巨大的长剑上，里面恐怖的威力损失失衡，还没有发挥出威力，就爆开了。

　　“这怎么可能”雷文山发出一声惊呼，要知道“万剑归宗”他精研了数年，是他最强手段之一。

　　可是眼前的叶扬，居然轻轻松松的一拳，将他的最强攻击给破掉，让他难以置信。

　　看着雷文山惊骇欲绝的表情，叶扬不屑的发出一声冷笑，这个世界没有什么招数是完美的。

　　只要有招数存在，就会有它的弱点存在，这个家伙虽然精通这个招数，但是对于它的领悟并不深。

　　“万剑归宗”虽然将万把灵剑集合在一起，发挥出无与伦比的力量，但是它只是组合，而并非融合，其中纯在一个极大的瑕疵。

　　当巨剑结合在一起时，前剑的前端一个部位会形成一个真空区域，这个区域是引爆整个技能的核心。

　　外人绝对不会知道这个秘密，就连雷文山自己都不清楚，但是同样精通“万剑归宗”的叶扬，却发现了这个秘密。

　　所以当叶扬一拳击出，砸在那个真空地带的前端，用世界之力隔断了这个区域的联系，所以失去了真空地带这个引信，整个巨剑自然而然解体了。

　　一拳破解了“万剑归宗”之后，叶扬没有任何停留，又是一拳对着雷文山砸落。

　　见叶扬的拳头缓缓举起，雷文山忽然脸色一变，想起了第一圣子被击杀的情景。

　　大手一伸，一面骨盾直接浮现在身前，骨盾刚刚祭出，叶扬的拳头，就砸了过来。

　　“砰！”

　　一声爆响，叶扬的拳头砸在骨盾之上，不过并没奈何那个骨盾，只是将他击飞了十几丈的距离，叶扬不禁暗叫可惜，差一点就可以将其击杀。

　　此时雷文山也是吓出了一身冷汗，如果他刚才动作晚了半步的话，恐怕自己已经是一具尸体了。

　　这时寒落离和岳小钗的攻击也到了，暂时缓解了雷文山的危机，雷文山深吸了一口气后，稳定一下心神，继续加入战斗。

　　……

　　“这个叶扬好大的机缘，居然领悟了一部分天帝的拳意”水无痕看着棋盘内的景象，有些震惊的道。

　　“确实，当初他在时空塔中夺传承的时候，我就觉得十分诧异，什么传承居然如此艰难，这回总算是明白了”元明使者道。

　　“天帝啊，圣武大陆有史以来，也只出现三个而已，都是惊才艳艳，冠绝当世，一生无敌的主”水无痕赞叹道。

　　“看来战斗陷入了僵局，不过若是这样下去的话，用理智的方法分析，这场战斗就应该收场了”元明使者看着棋盘内的战斗道。

　　“不过这个世界上，有一种情绪，往往会让人做出一些傻事，让人扼腕叹息！”

　　随着元明使者的话落，棋盘内的景象发生了变化，雷文山等人久攻不下后，终于失去了冷静。

　　“寒兄，岳师姐，这人难缠，我们不要在保留了，全部激活圣器，将其一举击杀如何？”雷文山对着二人传音道。

　　岳小钗跟寒落离对视了一眼，暗暗点了点头，如今他们被叶扬恐怖的潜力给吓到了，如果今日不将其击杀，恐怕以后再也没有机会杀他了。

　　假以时日以叶扬的恐怖天赋，必然一飞冲天，那个时候他们就只有仰视的资格了，这是他们无法接受的。

　　见二人答应，雷文山心中一喜，对着所有圣子传音道“如今叶扬的实力你们也看到了，我们必须击杀他，现在需要你们全力出击，如果能够成功击杀叶扬，我愿意让出一件乾坤日月刀，至于你们谁能得到，那就看你们的表现了！”

　　听到“乾坤日月刀”，所有圣子都心头狂震，这可是圣器啊，非常的有名。

　　一时间他们被这个巨大的诱饵激起了心底最深处的贪欲，雷文山身为真圣之地的圣子，既然敢这么说，就绝对不会食言，否则名声就完全臭掉了。

　　有了这个保证，所有人在也没有半点顾忌，纷纷暴喝一声，气势急速攀升。

　　原来这些人都催动了秘法，将自己的战力，全部提升到了最高峰，为了夺得圣器，不惜拼了血本。

　　因为他们都有自知之明，自己等人都是伪圣之地的圣子，根本没有资格跟雷文山等人争那三个仙殿名额。

　　既然没希望了，还不如将希望压在这把赫赫有名的圣器之上，如今有他们三人催动圣器，再加上十三个圣子的全力出击，叶扬必死无疑。

　　见所有人都停下了手中的动作，将气势提升到极限，叶扬顿时被所有人锁定。

　　雷文山激活了骨盾正嗡嗡作响，岳小钗手中狼牙在她的催动下，显出了本体。

　　寒落离身前飘浮着一个火红的方砖，看样子极为怪异，但是散发的威压却极为恐怖，让空间都一阵阵的扭曲。

　　而其他圣子们，也都全部激活了手中的祖器，一时间叶扬嗅到了死亡的气息。

　　“叶扬，现在的你还有什么话说？”雷文山脸上浮现一丝嘲讽。

　　叶扬淡淡的看了他一眼，道“我确实有很多话想说，怎么？你想听吗？”

　　“哈哈哈哈，当然想听，我想听听你临死前会说些什么？会像泼妇一样骂街？还是会像愚夫一样以头呛地？”雷文山此时心情变得极好。

　　叶扬平静地道：“既然你想听那我就说说吧，我想说的是，你是为数不多让我生出必杀之心的人。如果你喜欢雨晴，你要是光明正大的去追求她，我不会杀你，但是你不应逼她，更不该用叶族的前途去威胁她。最不应该的是，你居然用叶族上下几十万弟子的性命，去完成你卑鄙的计划！”

　　“哈哈哈，怎么？这就是你临死前想说的话？你不甘心？”雷文山大笑道：“那又怎么样？元明使者说过，这个世界没有公平可言。

　　论修为，我是尊主你才不过是宗着而已，论背景我的圣子，你不过是一个一文不值的小子。

　　这就是现实，我杀了你的族人，抢你的女人，到头来你依旧要死在我的手中。

　　而在杀了你之后，我还会得到你的女人，而你的族人，嘿嘿，已经没有任何利用价值了，我会将他们亲手覆灭”雷文山一脸阴森的道。

　　看着雷文山那种扭曲的脸，仿佛看到了他那颗扭曲的心，这就是高干子弟的真面目吗？

　　有了一个强大的背景，就开始因为欲望的膨胀，而无限地堕落，这跟恶魔有什么却别？难怪九玄说过，有些人类的灵魂，比恶魔还好邪恶一万倍，雷文山就是这样的人。

　　叶扬嘴角浮现出一抹笑容，这个笑容很冷，九玄沉睡前就跟叶扬交代过，让他尽快收集更多的邪恶灵魂，眼前这些人，不就是自己期待的东西吗？

　　“你这个笑容让我很不爽，我希望你能挺过我们这一击，因为我不想你死，我有很多种方法，会让你生不如死，你可以要挺住啊”雷文山的笑容就像邪恶的毒蛇，让人恐惧。

　　说完话所有人再不多说话，雷文山等人直接将全部能量注入圣器，将圣器彻底唤醒，一时间大地纷纷被那恐怖的威压震碎。

　　其他圣子也早已经蓄势待发，见到雷文山等人的动作，再不犹豫大喝一声，将全部能量注入祖器之中，召唤出了最强大的器武真身。

　　看着这些想置自己于死地的圣子们，叶扬双手握拳，缓缓张开，“今天就让你们见识见识，什么才是叶某真正的底牌！”


第413章 震动

　　“今天就让你们见识见识，什么才是叶某真正的底牌！”

　　随着叶扬冰冷的声音，双手一张，密密麻麻的雷电，沿着双手布满了整个身体。

　　“龙——象——合——体！”

　　叶扬身后的龙象虚影发出一声震天轰鸣，注入了叶扬的体内，随着虚影的注入，大地因承受不住那股恐怖的力道直接爆开。

　　一道气柱在叶扬的头顶升腾而起直达天际，九霄颤抖，星辰摇曳，方圆十几万里的大地纷纷下沉。

　　雷文山等人首当其冲，被那股气势一冲，即使有圣器在手，也身不由主地被震飞数百里外。

　　这让他们惊骇欲绝，要知道他们已经激活了圣器，尊主级强者，根本无法撼动圣器的领域范围。

　　可是叶扬光凭爆发的气势，就让他们弹了出去，刚才的锁定，居然没有起到一点效果。

　　“快杀了他”雷文山面容扭曲的发出一声怒吼，手中骨盾，如化作一道流光对着叶扬拍落。

　　与此同时寒落离和岳小钗的圣器，也同时击下，所有圣子的攻击，也跟随而来。

　　看着前方接踵而至的攻击，叶扬的三花瞳浮动，时间仿佛一下子变慢了。

　　“就让你们看看，什么是天地间最强的一拳！”

　　此时的叶扬如同雷霆战神，大手一张，缓缓握紧，当他攥起拳头的时候，整个天地开始了奇异的波动。

　　在他的拳头上，恐怖的能量在不停的旋转，随着能量的旋转空间开始塌陷，叶扬的身影也变得扭曲不定，仿佛他根本不存在于这个世界一般。

　　当那股能量布满整个拳头时，所有的空间波动都停止了，叶扬一拳平平击出，迎上了前方的所有攻击。

　　当叶扬的拳头撞上所有攻击后，世界失去了声音，只见无数的光芒融合在一起，接着发出一声能将人耳鼓震碎的爆响。

　　“轰！”

　　狂暴的气浪如同亿万利刃，对着周围席卷而去，凡是抵挡住了它的物体，都被切成了粉末。

　　不知多了多久，当尘埃散尽，实现恢复，方圆十几万里的大地消失了，只留下了一个生不见底的大洞。

　　……

　　灵天阁内两个身影看着棋盘上的画面，一炷香的时间内，二人都没有说一句话。

　　“此子太可怕了，居然隐藏得这么深”终于水无痕打破了平静，一脸震撼的道。

　　“虽然觉得他很不一般，不过仍然低估了他，他的战力远远超出了我的预料”元明使者道。

　　“万万没想到，这么多圣子被击杀，这次试炼恐怕要偏离轨道啊”见这么多圣子陨落，尤其有那么多灵天星海的人，水无痕心里有些失落。

　　“这件事超出了预料，我要将这件事上报殿主，还需要请殿主定夺才行！”

　　元明使者说完话，从怀中去出了一张紫色的纸张，伸出手指在眉心轻轻一点，一股魂力波动传出，手指在纸张上一阵急画。

　　画完之后，那张纸上边浮现出了一些奇异的纹路，接着纹路消失，元明使者静静地等待着，水无痕也静静地站在一旁一句话也不说。

　　片刻后那张纸片微微浮动，忽然一股奇异的波动过后，直接化为灰烬。

　　水无痕站在旁边，半晌后见元明使者睁开眼睛，赶忙问道“殿主大人有什么训示？”

　　“顺其自然”元明使者吐出了这四个字。

　　“顺其自然？你将刚才发生地事情都禀明殿主了？”水无痕有些难以置信的道。

　　元明使者点了点头，半晌后才道“殿主大人这样训示，必有深意，咱们还是不要好心办坏事，一切还是按规矩来吧！”

　　水无痕道“也只能如此了，店殿主大人智慧如海，他老人家的指示绝对不会错的，咱们还是静观其变吧！”

　　在两人向上级请示的同事，灵天阁外已经炸开了锅，十六个圣子的名字一下子暗掉，惊得所有人心跳都停止了。

　　“怎么会这样？这怎么可能？”一个弟子怎么也不相信石碑上的景象，可是不管他怎么揉眼睛，眼前的情景没有任何变化。

　　“雷文山、寒落离和岳小钗都是真圣之地的圣子圣女，惊才艳艳，同代无敌的存在，怎么会同时陨落？”

　　“恐怕还不止如此，你们看除了先前一个圣子名字暗掉以后，后边所有名字都是同时暗掉的，这很有可能他们是同时被击杀！”

　　一时间所有人都议论纷纷，圣子在他们心中可是无敌的存在，居然会一下子陨落了十六人，让他们无法接受。

　　不说真圣之地的圣子，就是其他圣子也是一方霸主级的人物，鲜有敌手。

　　叶族的人也是大吃一惊，不过让他们欣慰的是，叶扬的名字此时已经掉落到了第七名，不过依旧是亮着的，证明他还活着。

　　“凌天，我好害怕”叶千雪紧紧地抓着叶凌天的手，眼神中充满了担忧。

　　“别怕，扬儿的强大，要远远超乎你我的想象，你就放心吧”叶凌天安慰道，不过自己手中里也全是汗水。

　　如今的叶扬已经不是在他保护下的那个孩子了，他已经成长到叶凌天只能仰视的高度，现在他只能静静地等待消息。

　　“你们确实不用为叶扬担心，那些人的死，很有可能跟叶扬有关”叶怒低声道。

　　“什么？”这让叶凌天夫妇大吃一惊。

　　叶怒吓了一跳，见周围的人还沉浸在惊骇之中，根本没注意到他们这边的动静，才放下心来。

　　低声跟二人道“叶扬临进试炼之前，就曾经说过，他不会让叶族弟子死不瞑目的！”

　　“可是……”叶凌天还是有些怀疑，前些天叶扬跟雷文山战个旗鼓相当，已经让所有人大吃一惊了。

　　这才几天的功夫，就一下击杀这么多强大的圣子，其中三个还是顶尖的存在，谁都无法相信。

　　“我也只是猜测，不过你没有注意到吗？那些陨落的圣子，他们都出自什么势力？”叶怒道。

　　经过叶怒一提醒，叶凌天才发现，那些圣子圣女，不是出自灵天星海，就是来自冰原雪域。

　　而他早就听过叶扬跟冰云雪域有着极大的仇怨，如今两大圣地的圣子陨落，而其他圣地则一个没有，这很能说明一个问题。

　　想到这里他有些不敢想下去了，因为这个推论是正确的话，叶扬算是闯了天大的祸。

　　见叶凌天脸色有些苍白，叶怒道“凌天，你要多跟叶扬学学，人生一世草木一春，大丈夫做事当轰轰烈烈，不能畏首畏尾，才不枉来世上走一朝！”

　　叶扬这次回来，让叶怒受到了极大的启发，又回到了以前天不怕地不怕的年代。

　　“是，孩儿受教了！”

　　叶凌天低声道，叶家都是有血性的汉子，脑袋掉了碗大个疤拉，就算叶扬闯祸再大，叶族大不了一起拼了就是。

　　想到这里叶凌天心里也就释然了，叶扬为了这个家族，可以连自己的性命都不要，家族一样也可以为了他，拼到最后一人。

　　十六个圣子同时陨落，这个消息震动了整个灵天星海，当两个身影出现在石碑之前，数十万围观的人们，忽然静寂无声。

　　因为那两个人正是雷家老祖，雷文山的祖爷爷，灵天星海的太上大长老雷千伤，他跟着太上三长老秦戈一同到来。

　　看着石碑上黯淡无光的名字，雷千伤老脸一阵苍白，双目之中如同要喷出火焰一般。

　　豁然转身，雷千伤的双目盯着叶怒等人，恐怖的威压，让叶族所有弟子身上仿佛背负了山岳一般，浑身骨骼吱吱作响，居然身不由主地想要跪下。

　　叶族战士心头一阵恼怒，本来他们见到太上大长老，就算是跪下行礼，也不为过。

　　但是现在他居然用武力让他们下跪，这是一种对他们的侮辱，对叶族的藐视，这是他们所不能容忍的。

　　“雷长老，你要意欲何为？”叶怒强盯着压力，怒喝一声。

　　“你们身为三等家族，有何资格来到灵天阁前，乖乖地给老夫爬出去”雷千伤冷哼一声，双眼紧紧地盯着叶怒。

　　叶怒被那道目光触碰，顿时灵魂中一阵剧痛，同时喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　“你简直欺人太甚”叶凌天见叶怒吐血，赶忙一把扶住他，对着雷千伤吼道。

　　虽然叶家是三等家族，但是灵天阁并没有规定，三等家族不能前来，更何况叶扬是叶族弟子，有资格进入试炼，怎会没有他们观看的权利？分明是雷千伤借题发挥，故意侮辱叶族。

　　“欺人太甚又怎样？一个小小世家，没资格在这里指手画脚，老夫让你们滚蛋，就给我滚蛋，滚！”雷千伤怒喝道。

　　说完最后一个字，叶凌天顿时被一股无形的力道击中，身不由主的向后飞出，鲜血狂喷，人已经昏迷过去。

　　“混账王八蛋，我们跟你拼了”叶族弟子这是双目通红，虎吼一声，对着雷千伤冲来。

　　“哼，以下犯上，扰乱灵天阁，本座就将你们镇压”雷千伤怒喝一声，一只大手凭空出现，对着众人拍落，看那恐怖的力量，赫然想置他们于死地。

　　“雷千伤，你越权了！”

　　一只大手掠过，将雷千伤的攻击接下，一个身着灰袍的中年人，出现在众人面前。


第414章 晋升尊主

　　众人见到那人出现，顿时有人发出一声惊呼。

　　“二太上长老！”

　　在灵天星海的弟子，大多数只见过太上大长老和三长老，但是这个二长老却极少有人知道。

　　太上二长老看上去只有四十多岁，一张团脸，一副和气生财的气势，让人感觉他是个脾气很好的人。

　　“魏长征我只是教训一些不懂礼数的狂徒，用不着你插手吧”雷千伤见到来人，脸上闪过一丝忌惮，不过口气依然强硬。

　　魏长征微微一笑道：“大家都在一起打过几千年的交道了，没必要绕弯子，你还是回去吧，你如果敢伤害叶扬的家人，我会禀明掌门来定夺！”

　　雷千伤冷哼一声，看了叶怒等人一眼，便跟三长老转身离开了人群。

　　看着二人远去的背影，魏长征眸子深处浮现一抹冷笑，转过头来，见叶千雪等人正抱着昏迷不醒的叶凌天，走了过去，在叶凌天的额头上轻轻一点，叶凌天顿时悠悠转醒。

　　“对于刚才的事，我代表凌天星海向叶家表示道歉”魏长征对着叶怒等人微微一欠身道。

　　叶怒赶忙还礼道“不敢，不敢，二长老您太客气了！”

　　要知道太上二长老，可是圣者大能，而叶族才是一个三等家族，实力上不是一个级别，故而有些诚惶诚恐。

　　“叶族长不要太客气，他的伤势并无大碍，你们继续观看吧，我保证不会再有这样的事情发生了”魏长征微微一笑后，离开了这里。

　　……

　　灵天阁内，魏长征正恭恭敬敬地站在一旁，在他的前方，正是水无痕和元明使者。

　　“你做的很好，记得暗中定住他，不要打草惊蛇”水无痕道。

　　“是”魏长征恭声道。

　　“另外，叫人暗中保护一下叶族之人，如果让叶扬得知自家人受了欺辱，恐怕要将灵天星海掀翻了”水无痕忽然苦笑道。

　　魏长征一愣，虽然心中有些怪异，不过还是答应了下来。

　　将魏长征打发走后，水无痕道“元明兄，你说我们到底要等到什么时候才动手？”

　　元明使者道“这个我也不太清楚，一切都在殿主大人的掌控之中，这个还要看殿主的安排！”

　　水无痕点了点头，没有在说话，二人继续看着棋盘，棋盘内又恢复了往常，只是上边的棋子，只有三十几个还在发光，其他的都已经暗淡了下来。

　　……

　　叶扬身体漂浮在半空，疯狂的喘息着，他没有料到，那一拳居然一下子将自己所有的力量全部耗光。

　　他之前的那一拳，正是在时空塔内，魁梧汉子使出的最后一拳，威力简直大的可怕。

　　可是能量消耗的也可怕，一拳击出，连龙象合体都无法保持，浑身虚弱不堪，如果不是还有一小部分灵力支撑，他都要掉下去了。

　　大手一挥，叶扬前方飘浮着四件圣器，分别是雷文山的骨盾、寒落离的火焰方砖和岳小钗的狼牙，还有一把造型高古的宝刀。

　　不过现在这些圣器，显得黯淡无光，居然被叶扬的一拳给伤到了里面的器灵。

　　而其他祖器，则在叶扬的一拳之下，全部被震成了飞灰，跟所有圣子的躯体一起，变成了一片尘埃。

　　虽然知道那一拳极为恐怖，不过叶扬担心无法战胜圣器的合击，才依然开启了龙象合体。

　　在龙象合体的附加之下，那一拳的威力远远地超出了叶扬的想象，不由得心疼那些祖器，居然全部都没了。

　　收起战利品后，叶扬向外飞奔而出，找了一个落脚地，赶忙开始恢复体力。

　　如今叶扬的身体极度衰弱，那一拳居然透支了他一部分力量，让他差点昏迷过去。

　　那一拳融合的空间之力，时间之力，体力，灵力和魂力，是全方面的消耗。

　　不过这一击过后，让叶扬惊喜的发现，他脑海中的九玄的本体，居然出现了一丝光泽，居然开始恢复了。

　　虽然现在还是无法跟它沟通，但是却让他看到了希望，他非常期待九玄恢复的一刻。

　　三天后叶扬终于恢复了全部体力，不过也暗暗发誓，这一招绝对不能轻易动用，否则不成功则成仁了。

　　叶扬干脆给它起了一个名字——绝命，意味着一拳击出，不死不休。

　　分辨了一下方向，对着一个标注了极为密集的地带奔去，到了那里才发现，那里居然是魔兽部落。

　　神识观察了一下，赫然发现，一共有十几万的魔兽，其中尊主后期就有三十几头。

　　叶扬微微一笑，如今他修为已经臻至宗主九重天，无限接近巅峰状态。

　　二话不说对着魔兽群冲去，那是一群魔化的牛兽，双角寒光闪烁，气焰滔天。

　　“轰！”

　　叶扬一拳将一个尊主后期的魔牛击杀，他惊喜的发现，这些魔牛力量奇大，但是攻击单调，对自己不构成什么威胁。

　　而且再击杀那头魔牛之后，叶扬明显感觉到一股奇异的灵魂波动过后，一些看不见的能量，缓缓被叶扬脑海中的九玄吸收。

　　看到这里不由得兴奋的大叫，击杀了那群圣子之后，九玄的能力终于被激活，可以本能地吸收邪恶灵魂了。

　　这也就预示着，只要叶扬不停地收集邪恶灵魂，用不了多久，九玄就可以苏醒了。

　　自从九玄沉睡后，叶扬就感觉自己失去主心骨，因为他有太多的疑问，等着九玄来回答，就算它不肯回答，叶扬心里也踏实很多。

　　“噗！”

　　“轰！”

　　“万剑归宗！”

　　“雷云风暴！”

　　一场大战整整持续了三天三夜，叶扬才将所有魔牛屠戮一空，他感到自己的修为已经达到了宗主巅峰，随时都可以突破。

　　不过叶扬死死地将它给压住了，他需要压抑后的爆发，这样才能让自己的根基更加完美。

　　接下来的日子，叶扬没有继续击杀魔兽，而是开始大吃大喝，三十几头尊主后期的魔牛，居然被他不足七天的时间全部吃光。

　　这三十几头魔牛下肚之后，叶扬一声低喝，召唤出了龙象暗金身，此时叶扬的双拳已经浮现出了白银色。

　　“嘿嘿，终于进入第二阶段了，正版的龙象暗金身，实在是太难练了。青铜战身就可以硬拼祖器，这白银战身的强度，比青铜战身又强大了无数倍，应该可以媲美圣器了吧！”

　　也没有再耽搁自己的步伐，虽然离试炼结束，还有一段时间，但是他一时一刻也不想浪费。

　　于是叶扬接下来的日子，就是不停杀戮，开启三花瞳，不停地吸收能量，而九玄的身体也开始浮现出了光泽。

　　“轰！”

　　十天后终于叶扬再也压制不住体内的能量，就像一个压抑许久的炸药，终于爆发。

　　恐怖的气息席卷四方，震动九霄，叶扬但觉自身的经络翻滚不休，如长江大河，每次运转真元都能给他带来无穷的力量。

　　与此同时叶扬体内的小世界暴涨到三十万里，并且出现了一些溪流，诞生了茂密的森林。

　　此时叶扬感受到，自己根本不用刻意去调动小世界，只要随手一挥，就能轻易动用它的力量。

　　进入尊主境后，叶扬的身体发生了翻天覆地的变化，小世界比过去大了整整十几倍，这说明他的能量也比过去大了十倍以上。

　　欣喜了一会儿之后，叶扬压下心中的兴奋，刚刚进入半步尊主，离自己的目标还有很远，收拾一下情怀，向地图上标示了一个骷髅图案的地方行去。

　　……

　　外界的石碑上，这段时间再也没有圣子名字暗淡的事件发生，显然这个时候能够活下来的人，没有一个是弱者。

　　不过排名上却出现了诧异，妖月依旧牢牢地占领着第一名的位子，积分一百七十八万。

　　第二名的位子则是灵天星海的圣女沐雨晴，积分一百二十六万，跟着第一名的妖月有着不小的差距。

　　第三名则是叶扬，积分八十一万，不过要说整个积分榜上，起伏最大的就是叶扬。

　　因为他排名极不稳定，每次积分暴涨之后，就会出现一段时间的停滞不前，而被后边的纷纷赶超。

　　当大家以为叶扬不过是昙花一现之后，几天之后，叶扬的排名又突然蹿了上来。

　　然后又掉下去，然后又窜上来，不过当叶扬这次窜上来之后，他的位置久久让人无法撼动。

　　因为他的积分原本只有二十几万，一下子蹿升到八十一万，一下子把差距给拉开了。

　　因为第四名的积分，只有三十九万，还不足叶扬的一半，一时半会很难追上来。

　　叶扬并不知道叶族的人，因为他这种过山车式的蹿升，而在考验心脏的承受能力。

　　他一路之上，在没有对一些散落的魔兽出手，而是对着那个方向疾奔。

　　三天的时间，足足奔出了数千万路程，终于到了目的地，那个一个方圆千里的黑洞。

　　“嘿嘿，这里就是空间通道了，只要跨过了这里，就可以进入妖魔界！”

　　叶扬嘴角浮现一抹微笑，没有半点迟疑，一头扎进那个空间通道内。


第415章 蝎狮

　　当叶扬进入空间通道的那一刻，灵天阁内元明使者和水无痕都倒吸了一口冷气。

　　“这个叶扬他不要命了吗？那个空间通道对面就是妖魔界，那边可是有九阶魔兽啊”水无痕惊道。

　　“这个叶扬不像是冒失的人，从他行进的路线就可以看出，他是直奔那里去的，显然已经知道那里的情况”元明使者摇头道。

　　“这还真是初生牛犊不怕虎啊，就连我等进入妖魔界，也要小心翼翼，他这是想干什么？”水无痕苦笑道。

　　“可惜他进入了妖魔界后，我的棋盘就无法追踪他了，不过咱们可以通过积分，看他到底干了什么”元明使者微微一笑。

　　叶扬进入空间通道后，里面是一片不稳定的空间，时而扭曲，时而破裂，有时候还会出现一道空间裂缝。

　　将神识全力散开，到了这里叶扬不得不小心起来，即使是他一旦被空间裂缝吞噬，也是必死无疑。

　　好在空间通道不是很长，也就几百里的距离，当前方出现光亮之后，叶扬一步跨出。

　　眼前光线一亮，叶扬赫然发现，这里是一个阳光明媚的世界，因为不明媚不行啊，因为天上居然有着九个太阳。

　　九轮大日照耀着大地，大地上是红土一片，空气中弥漫着极为狂暴的气息。

　　叶扬刚刚进入这里，就感觉一阵心浮气躁，杀气不由自主的升腾起来，心中充满了杀戮的欲望。

　　心中不由得一惊，好强的狂暴波动，生活在这样的世界里，不管什么生物也会变得狂暴嗜血了，难怪那些魔兽没有一丝理智，明知不敌也不后退。

　　这狂暴的力量，会让人产生摧毁一切的欲望，这一切当中，也包括了自己。

　　还没等叶扬仔细打量眼前这个世界呢，一个长达百丈的怪蛇张开血盆大口，对着叶扬扑来。

　　那条怪蛇长着蜥蜴的头颅，生有四脚，但是尾巴却极长，与身体不成比例。

　　见那头巨蛇居然有着尊主初期的实力，叶扬不由得一惊，刚出通道就遇见了尊主级魔兽了。

　　“噗！”

　　避过那个巨大的嘴巴，一剑斩落，将怪蛇的头颅斩落下来，不过让叶扬惊异的是，这头怪色的防御，比一般尊主初期魔兽强大不少。

　　伸手将魔兽的晶核挖出，看看这个尸体，叶扬撇撇嘴，这个尸体跟他当初得到的烈火蝾螈很像，他已经吃过一次亏了，这个肉这辈子不想再吃了。

　　叶扬向前方走去，前边出现了一个山坳，让叶扬奇异的是，这个山坳之中，居然长满了红色的怪树。

　　“嗷！”

　　叶扬刚刚来到山坳之中，眼前忽然窜出了一个红色的狮子，身长只有十丈，但是一身恐怖的气息波动，让叶扬心头狂震。

　　“九阶魔兽！”

　　那赫然是一头圣者级魔兽，气息如海，两只眼睛如同灯笼一般瞪着叶扬，眸子中全是嗜血。

　　最让叶扬惊异的是，这头狮子居然有着一条长达十几丈的巨大尾钩，那分明是蝎子的尾巴。

　　“蝎狮？”

　　叶扬一声惊呼，魔兽也开始讲究混血儿了？

　　“呼！”

　　还没等叶扬得到答案，那头蝎狮的利爪，已经对着叶扬拍落。

　　叶扬一拳挥出，硬砸在那个利爪之上，但觉一股大力传来，胸口一阵剧痛，整个人被震退。

　　“好强大的力量，真不愧是九阶魔兽！”

　　“呼！”

　　还没等叶扬从震惊中恢复过来，一道腥风袭来，巨大的尾钩已经到了叶扬的面门。

　　攻击未到，但是那股腥味已经让叶扬脑袋微微眩晕，差点失去了知觉。

　　叶扬心中大骇，好厉害的毒性，急忙脚下用力，避开了这一击。

　　“轰！”

　　那个尾巴收势不及，重重地砸在地上，恐怖的力量将大地震裂，叶扬也被震飞。

　　“龙象合体！”

　　叶扬不敢怠慢，这个蝎狮太恐怖了，稍有不慎，就有可能丢掉小命。

　　“砰！”

　　叶扬一拳砸在那头蝎狮的利爪上，即使是九阶魔兽，也受不起叶扬的强大力量，被砸了一个筋斗。

　　那头蝎狮顿时大怒，狂吼一声，对着叶扬扑来，双爪、巨口加上一条尾钩，对叶扬展开一阵狂风暴雨一般的攻击。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　爆响不绝，叶扬双拳急舞，气势滔天，在时空塔内领悟的拳道，发挥的淋漓尽致，方圆十万里，被打成了一个巨坑。

　　“嗷！”

　　那头蝎狮忽然大吼一声，全身火红的毛根根倒竖，额头上居然浮现了一个纹路。

　　随着那个纹路出现，蝎狮的气势暴涨，叶扬大吃一惊，这个蝎狮居然激活了传承。

　　那个蝎狮激活了传承之后，气势暴涨，攻击凌厉，叶扬顿时感觉极为吃力。

　　“万剑归宗！”

　　无奈之下，叶扬赫然召唤出了灵剑，一拳挡住了蝎狮的攻击之后，巨剑斩向蝎狮的脖颈。

　　“噗！”

　　那个蝎狮根本没有任何躲避，直接被斩杀中，不过让叶扬惊异的是，这一击居然只切开了它一部分皮肉，居然无法击杀。

　　“嗷！”

　　蝎狮吃痛更加愤怒，攻击更加疯狂，一时间叶扬被击的连连后退，就连身上都被它的巨爪，抓到了几个地方，鲜血淋漓，血肉外翻。

　　如今叶扬的白银战身，还没有达到圆满，现在还无法召唤出来战斗，依旧用的青铜战身，还无法抵御九阶魔兽的利爪。

　　“盘龙刺！”

　　万般无奈之下，叶扬祭出了许久不用的盘龙枪，直接激活了器武真身，对着蝎狮刺落。

　　“砰！”

　　不过这一击只是刚刚止住了蝎狮的攻势，祖器的威力，无法给九阶魔兽照成有效伤害。

　　不过叶扬并没有指望这一击，能够起到什么效果，能够定住它的身形已经非常满意。

　　“万剑归宗！”

　　盘龙刺刚刚落下，叶扬的第二击跟着落下，两下攻击之间没有一丝间隔。

　　“噗！”

　　万剑归宗组合成的巨剑，重重地劈在蝎狮的头颅上，血光飞溅，蝎狮的头颅上，被劈出了一个深可见骨的伤口，但是这一剑，依旧没有给它造成致命伤害。

　　虽然没有将它击杀，但是恐怖的力量在头顶炸开，让它硕大的头颅一阵昏沉。

　　“月殇！”

　　随着叶扬的一声轻喝，一道箭矢如一道惊雷，穿过了蝎狮的头颅。

　　那个蝎狮堪比圣器硬度的头颅，被月殇箭贯穿，发出一声哀嚎，在大地上一阵疯狂的挣扎。

　　叶扬远远地飞上半空，额头上全是汗水，这一记连环三击，耗费了他无数的心神。

　　最后使用月神之力，催发月殇箭，更是耗费了他极大的能量。

　　让叶扬惊异的是，血色长弓极为强悍，不管自己使用多大力量，它都能够吸收，并转换成能量发射出去。

　　刚才那一击足足用了叶扬八成的力量，如果这一击还是不能成功，叶扬就只能掉头逃跑了。

　　地上的蝎狮生命力极为顽强，即使头颅被贯穿，依旧疯狂挣扎了一炷香的时间，将大地震成一片废墟，才缓缓死去。

　　叶扬吞了一口口水，虽然自己实力强大，但是正面面对一个九阶魔兽，还是有些不够看。

　　之所以能够击杀它，完全是因为它没有半点理智，不懂得躲避和使用战术，否则死的人很有可能是自己。

　　不过击杀了这头圣者级魔兽后，一股极为浓郁的能量，被叶扬吸收。

　　“轰！”

　　叶扬体内发出了一声轰鸣，原本已经消耗一空的能量瞬间被补满。

　　小世界大小没有任何变化，但是上面是植物却疯狂的生长，让整个小世界越发的生机盎然。

　　“哈哈，突破了！”

　　击杀了一个圣者境的魔兽，居然一下子将修为，稳固在尊主境界，而不再是半步尊主了。

　　戮神诀实在太神奇了，飞一般的升级速度，让叶扬爽的差点把嘴巴裂到耳朵根。

　　将大地上的蝎狮尸体收起，小心翼翼地回到空间通道，返回妖魔战场，这里才最安全，将蝎狮剥皮去毛，清洗干净，放入鼎中炖起来。

　　将尾钩单独留下，这个可是宝贝，叶扬找了几个魔兽测试了一下，发现上边的毒极为霸道。

　　任何魔兽中毒后，立刻会进入麻痹状态，并且神智会产生混乱，就连尊主后期的魔兽，也没有半点反抗的余地。

　　叶扬估计就算是九阶魔兽，一旦被毒上，也一定会大受影响，给自己争取到极大的机会。

　　最让叶扬兴奋不已的是，这个毒居然只是麻痹神经，对肉体没有任何伤害，也就是说用它来打猎，不用担心食物中毒。

　　一个时辰后，叶扬将一头蝎狮的头，全部装进了自己的肚子，无数的精纯的能量向周身蔓延。

　　如今叶扬的龙象暗金身，进入了第二阶段，身体就像一个海绵，开始疯狂地吸收着这股能量。

　　当初叶扬炼化了那一滴龙象精血后，身体的经脉就被扩充了一次，如今叶扬的龙象暗金身，进入了第二阶段后，经脉居然又开始了扩充。

　　不过这次跟上次不一样，是在无声无息中进行的，如今的龙象暗金身，已经发生了变异，正朝着一个未知的方向发展。

　　七天后，叶扬终于消化了所有能量，睁开眼睛，感受着身体的变化，眼神中浮现的全是狂热。

　　“打猎的日子，又来临了！”


第416章 第一

　　在叶扬击杀那头九阶魔兽的时候，外界掀起了轰动。

　　“搞什么？是不是石碑显示错误啊，叶扬的积分怎么一下子暴涨了一百万之多？”

　　“怎么可能，石碑是历代仙殿试炼考核的道具，用了无数年，绝对不会出错的”一位尊主中期的男子肯定的道。

　　“那你告诉我，叶扬的积分怎么可能一下子暴涨一百万？你不要告诉我，他一下秒杀了一百头尊主后期的魔兽！”

　　那个男子顿时哑口无言，一击击杀上百个尊主后期的魔兽，这是不大可能的事情。

　　他们镇守灵天星海，跟魔兽打过了无数年的交道，迄今为止，还没见到任何一个魔兽群，拥有一百头尊主后期的魔兽。

　　因为任何一个魔兽总群一旦到达一定数量后，就会产生一个头领，如果真的有一百头尊主后期魔兽聚集在一起的话，那就说明灵天星海内，诞生了一个九阶魔兽，灵天星海绝对不会允许这样的事情发生的。

　　但是灵天星海的高层，并没有出动，就说明妖魔战场内，并没有出现九阶魔兽，所以这个问题真的没办法回答。

　　在外面的弟子们炸锅的时候，灵天阁内，元明使者和水无痕一脸震惊。

　　因为只有他们知道，到底击杀什么样的魔兽，才会增加一百万积分。

　　“这个叶扬，居然击杀了一个九阶魔兽”水无痕看着画面中叶扬拖着蝎狮的尸体大吃，嘴角一阵抽搐。

　　“我们都低估了叶扬，如今的他凭借真实战力的话，是不大可能击杀一个九阶魔兽的，尤其蝎狮拥有远古血统，就算是一般圣者遇到，也很难将其斩杀。”元明使者道。

　　“不过魔兽毕竟没有智慧，攻击中会留下极大的破绽，如果攻击足够强大，还是有一丝机会的。我调查过叶扬的资料，虽然年纪尚幼，只有不到十八岁，不过一生之中征战无数，杀伐果断，可以说是从尸山血海之中杀出来的强者。不过能够面对比自己强大无数倍的九阶魔兽，依旧能够保持清醒的头脑，抓住稍纵即逝的时机，这份冷静真是让人佩服！”

　　虽然二人都是圣虚境的强者，击杀圣者初期的九阶魔兽，并不需要费太大力气。

　　但是叶扬才什么修为，面对比自己更加强大的对手，随时都会丧命，却心神始终不漏破绽，抓住机会，将一个九阶魔兽击杀，即使以他二人的镇定，也被惊到了。

　　“这样的盖世奇才，任由他留在外界实在他可惜了，早点吸入仙殿之中，绝对可是成长成极为恐怖的纯在啊”水无痕道。

　　“这个我也知道，可是店主大人的训示你也看到了，我也是无能为力啊”元明使者叹息了一声道。

　　“真的不能改变吗？如果这样一个奇才陨落了，实在让人扼腕叹息啊”水无痕感慨道。

　　“放心吧，我相信殿主大人一定有他的安排，我们还是静观其变吧”元明使者道。

　　“也只能如此了”水无痕道，两人聊了一下，便不再说话，静静地看着棋盘。

　　如今棋盘上显示积分排名第一位依旧是妖月，积分两百三十六万，牢牢地霸占着第一位置。

　　第二位则是叶扬，一百九十七万积分，如果不是他刚刚暴涨了一百万积分，只有第五位了。

　　而在叶扬身后的则是沐雨晴，以一百九十六万积分，位居第三位，跟叶扬的积分只有一万而已。

　　第四位则是来至南域苍月迷岛的闫楚星，积分一百三十一万，这位真圣之地圣子，实力极为强劲。

　　第五位是敖无名，第六位是苍月迷岛的圣女，第七位是罗雪峰，而孟飞的名字，居然出现在第十的位子。

　　天羽圣地内一片欢腾，所有的弟子盯着石碑，前十之中，天羽圣地就占了一半，而且陆飞雪的名字也是亮着的，只是没挤进前十而已。

　　欧阳倾城、凤清儿和武幽洛静静的看着石碑，美目中全是兴奋。

　　“清儿，你说叶扬跟雨晴青梅竹马，现在他们在一起了，这个没良心的家伙，会不会把我们给忘记了”欧阳倾城看似随口问道，不过美眸之中却难以掩饰的紧张。

　　“嘻嘻放心吧，叶扬哥哥的性格你还不了解？他摸过你的那里，绝对会对你负责的”凤清儿指着欧阳倾城的胸前道，她们现在是无所不谈的闺蜜，这点秘密早就被挖掘出来了。

　　欧阳倾城俏脸一片绯红，嗔怒道“你个小丫头胆子越来越大了，居然敢调戏姐姐，看我怎么收拾你！”

　　清儿赶忙躲过抓向自己腋下的玉手，一把拉过武幽洛道“幽洛，快点帮忙姐姐要欺负我们拉！”

　　三女如同花丛中的蝴蝶，不时爆出银铃般的笑声。

　　……

　　“噗！”

　　一箭将一个九阶魔兽的头颅射穿，那是一头一条角蟒，防御极为强大，蝎毒对它影响不是很大，麻痹的时间连三个呼吸的时间都不到。

　　好在叶扬知道像这样鳞甲类的魔兽，对于毒素的抵抗力极高，早有准备，一上来就是雷霆万钧的攻击，最后以月殇箭，将其击杀。

　　这已经是叶扬这两个月以来，击杀的地三头九阶魔兽了，因为叶扬发现，吃九阶魔兽的肉，可以让自己的身体急速强化。

　　如今使用龙象暗金身，白银之色可以覆盖整个身体，不过还没有到达圆满之境界，无法召唤白银战身。

　　只是在妖魔界打猎是十分危险的事情，虽然这里的魔兽，并不成群，基本都是单独行动，有着自己的领域。

　　但是激烈的战斗有时候还是会引来其他强大魔兽的注意，半个月前，叶扬跟一个九阶初期的魔兽战斗时，惊扰到了一个强大的魔兽。

　　那个魔兽是一头圣者中期的魔兽，修为相当于人类圣虚境强者，叶扬被两头九阶魔兽夹击，差点没当场陨落。

　　最后叶扬使出了龙象合体，更是使用了绝命一击，不过只是跟那头九阶中期的魔兽两败俱伤，不过总算是狼狈逃回了妖魔战场，保住了一条小命。

　　因为链接妖魔界的通道，空间不稳定，一旦有圣者级魔兽进入，空间就会发生轻微的崩塌，黑洞丛生，就算是九阶魔兽，一旦被吸入，也又死无生。

　　所以妖魔界中的魔兽，基本上是不会进入空间通道的，所以那头魔兽追到空间通道内，一不小心就被空间裂缝吸入。

　　叶扬眼睁睁的看着那头九阶中期魔兽吸入黑洞，被一股恐怖的力量碾成碎肉，一时间惊得心头狂跳。

　　这次他是终于看到了黑洞的恐怖，就连那么强横的魔兽，都一瞬间覆灭成灰，自己在这个通道内来回通过数次，想想都一阵头皮发麻。

　　不过想想自己的修为只是尊主境而已，并不会引起空间的太大波动，相对要安全许多，不过从上次以后，叶扬越发的小心起来。

　　这头角蟒他观察了许久，发现其周围没有强大九阶魔兽之后，才动的手。

　　将角蟒是尸体收好，叶扬急速奔回空间通道，返回妖魔战场，虽然击杀了角蟒，但是他自己的体力已经不足一半，如果在遇到一个九阶魔兽就太危险了。

　　时光飞逝，叶扬不停地来回偷猎九阶魔兽，不知不觉间已经过去了五个多月，还有几天的时间，就是历练结束的时刻。

　　这五个月的时间，叶扬也不知道自己偷猎的多少只九阶魔兽，只知道没粮食了就去努力，这么长时间以来，一直没间断过。

　　这五个月的时间，叶扬不停地猎杀，修为已经臻至尊主三重天，而龙象暗金身也正是进入第二阶段大圆满，可以召唤出白银战身。

　　就在一个月前，他的蝎毒已经消耗一空，后来再遇到九阶魔兽，全部都凭借真实战力强杀。

　　虽然有些费力，不过开启了白银战身之后，叶扬的战力飙升到了一个前所未有的境界，完全可以力敌九阶初期的魔兽。

　　而叶扬不知道的是，外界已经疯狂了，因为如今叶扬的名字，已经飙升到积分榜榜首，三千七百万积分，让所有人望而生畏。

　　第二名是妖月，积分为一千九百万，第三名是沐雨晴，积分一千六百万。

　　一个尊主后期的魔兽，才一万积分，按照这个标准来计算，也就是说，叶扬足足击杀了三千七百个尊主后期的魔兽。

　　有些人甚至怀疑，妖魔战场上尊主级的魔兽，是不是被他们全部给杀光了。

　　因为最后一个月的时间，除了叶扬以外，所有人的积分，都增长的极为缓慢，显然魔兽的数量远远不足了。

　　“呵呵，无痕兄啊，怎么样这次你可是输了啊”元明使者微微一笑道。

　　“哈哈，输了就输了，输的开心，输的高兴，我人类有如此天才，我恨不得数上一万次啊”水无痕没有一点沮丧，而且极为开心。

　　“嘿嘿，叶扬有些取巧了，如果妖月能够跟叶扬一样，敢于越过空间通道，也许成绩不会输给叶扬”元明使者道。

　　“妖月毕竟是女子，而且她没有叶扬那种拼命提升的决心，所以她很难跨越心中那道坎。但是这个叶扬不一样，看他那一头白发就知道，他是一个有故事人，这样的人只要不死，绝对会成为霸主级的人物，我们还是拭目以待吧”水无痕有些期待的道。

　　元明使者点了点头，忽然见棋盘一阵波动“哈哈，时间到，试炼结束，我终于可以交出一份最满意的答卷了！”

　　双手在棋盘上一按，整个棋盘忽然发出一阵剧烈的波动，灵天星海的石碑前，几十个身影凭空出现。


第417章 战秦戈

　　原本石碑前几十万人正在围观，忽然那些身影出现，看到一身黑袍，白发飞舞如同战神临世的叶扬。

　　叶族的所有弟子发出一声震天欢呼，有些弟子激动的双眼通红，甚至有人已经开始热泪盈眶。

　　看着那些叶族里的熟悉面孔，叶扬心头一阵温暖，不管什么时候，依旧有着那么多人一直关注着自己。

　　尤其看着爷爷、父母和叶清璇、叶清浅眼中饱含的泪水，让叶扬也有一种想哭的冲动。

　　不过叶扬发现在场的人，大多数目光之中都集中在自己身上，眼神中充满了敬畏之色。

　　“哈哈，老大恭喜你啊，积分榜排名第一，仙殿的名额绝对有你的”孟飞刚一出现，就大声嚷嚷道。

　　叶扬还没等回话，敖无名、罗雪峰也一脸兴奋地向叶扬道喜，同时沐雨晴和妖月也到了他的身边。

　　沐雨晴美目之中异彩连连，全是幸福之色，原本她还有些担心叶扬会因为被自己超越而不开心，现在看来一切都是多余的。

　　“叶扬，告诉我你是怎么做到的”妖月有些不服气的道。

　　叶扬一脸的疑惑问道“什么怎么做到的？”

　　“哼，还装蒜，你是不是找到了妖兽的秘密老巢，所以才会得到那么多积分！”

　　妖月问出了所有人心中的疑惑，要知道妖月刚进入妖魔战场的时候，就一路狂杀，可是到了三个月以后，尊主级魔兽逐渐稀少起来。

　　妖月加大了搜索范围，但是依旧没有发现大的魔兽种群，让她极为郁闷，只能寻找一些落单的魔兽。

　　直到最后一个月，更是连一个尊主级魔兽都很少见到，见到最多的就是来回奔跑的试炼者。

　　所以妖月有些不服气，才问出了这个问题。

　　叶扬笑道：“我基本上没有在妖魔战场上杀过几个魔兽，我穿过了空间通道，去了妖魔界，那里的魔兽多的杀不完！”

　　叶扬的话让所有人心头一震，因为他们也知道空间通道，但是谁也没敢向那边走去。

　　他们都是圣地之人，临行前老人就交代过他们，万万不要穿越空间通道，因为尽头的妖魔界，会出现九阶魔兽，一旦遇到必死无疑。

　　而叶扬根本不知道这些规矩，敖无名来的时候也光顾着跟他喝酒，早就把赵星河的叮咛给忘记的一干二净。

　　“叶兄，你真的进入了妖魔界？那里可是有圣者级魔兽，你也遇到了？”闫楚星此时一脸吃惊的问道。

　　叶扬刚要回答，忽然水无痕和元明使者出现在众人面前，所有人顿时静寂无声。

　　“好了，既然全部试炼者已经到齐，那么现在开始公布结果”元明使者这时开口道。

　　元明使者的话，让所有试炼者大吃一惊，他们骇然发现雷文山、寒落离等人都没有出现。

　　听到元明使者一说，他们这才讲目光看向石碑，只见石碑上，密密麻麻的名字已经暗淡无光。

　　他们此刻终于明白，为什么元明使者说出了人已经到齐这句话，这证明那些人已经全部陨落了。

　　没有理会众人的惊讶，元明使者继续道“结果已经很明显了，叶扬、妖月、沐雨晴三人获得的前的资格，你们会被仙殿吸纳为核心弟子，恭喜你们！”

　　见元明使者正微笑看着三人，叶扬等人赶忙纷纷还礼，不过叶扬脸上却没有太多的惊喜，而是眼睛盯着远处观望着这边的三长老秦戈。

　　“回头你们可以根据你们获得的积分去兑换宝物，到时候我会派人给你们列出一份清单！”

　　看着叶扬的目光，元明使者顿时微微一笑道：“我说过，只要你拿了第一的名额，就给你一个机会，现在就可以兑现给你！”

　　叶扬点点头道“既然如此，多谢元明使者大人成全，弟子现在就要想秦戈发起挑战！”

　　他的话音一落，全场静寂无声，远处的雷千伤和秦戈脸色一怒，秦戈更是脸上一片冰冷的杀意。

　　当初元明使者说给叶扬一个挑战秦戈的机会，当时谁也没放在心上，挑战圣者跟找死无异，就算如今叶扬修为提升到了尊主境，依旧没有一点希望。

　　而秦戈作为灵天星海的太上三长老，地位尊崇，如今被一个小辈指名挑战，这是对他的极大侮辱。

　　“叶扬，我以族长的身份命令你收回挑战”叶怒脸上青筋暴起，叶扬的话让他大怒，他这是在将自己送到对方手中吗？

　　叶扬摇了摇头道“爷爷，我是年轻人，避免不了血气方刚，您就让我任性一回吧！”

　　“叶扬，你可想好了，一旦挑战开始，生死各安天命，任何人都不能插手”元明使者提醒的道。

　　“我想好了，请使者大人成全”叶扬一抱拳道。

　　“好，既然如此，那就开始吧！”

　　说完话，元明使者大手一挥，空间一阵波动过后，一个方圆百里的擂台出现在半空之中。

　　让叶扬诧异的是，那个擂台居然是一件极为强大的圣器，坚固异常就算圣者在上边战斗，也不能将它损坏。

　　“既然你找死，要不就成全你”秦戈再也忍耐不住，一步跨出，当先进入了擂台之内。

　　见秦戈进入，叶扬对着沐雨晴等人微微一笑，示意他们不用担心，也进入了擂台。

　　当叶扬对战秦戈的消息传开，整个灵天星海全部沸腾了，不管是弟子，还是隐世家族的人，能到的全部的都到了，数千万人，将擂台团团围住。

　　擂台之中两人对面而立，秦戈一脸嘲讽道“你还真是够白痴的，居然自大到挑战圣者，今天你这条小命老夫收了！”

　　叶扬眼神中一片冰冷“老家伙到了现在你还不觉悟，今天我就为叶族逝去的勇士们，取下你的狗头！”

　　“哈哈哈，我受够了你的无知，小子去地狱下边去忏愧吧！”

　　秦戈说完话，一股无形的气势将叶扬锁定，悍然发动了领域力量。

　　刚刚将叶扬锁定之后，一拳手中出现一把长剑，那把长剑刚一出现，连空间都开始扭曲，竟然是圣器级的宝器。

　　显然秦戈已经怒急，根本不给叶扬任何机会，想一招就将叶扬毙于剑下。

　　一招击出，石破天惊，圣者之威尽显，让外界所有观战之人，心惊肉跳，那根本无法抵挡。

　　沐雨晴见到那恐怖的威力，顿时脸色一片苍白，她现在已经是尊主后期，可是面对那样一击，恐怕没有任何活命的机会。

　　“放心吧，叶扬不是鲁莽之人，相信他”妖月握着沐雨晴的手轻声安慰道。

　　说话的同时妖月的目光中，一个诡异的图案显现，紧紧地盯着场内的二人。

　　“龙象白银战身——现！”

　　叶扬身后一头千丈的龙象虚影浮现，一声象鸣震动苍穹，叶扬整个身体变成了白银色。

　　当叶扬召唤出龙象白银战身后，一股强横的波动，如同龙卷天柱，直冲天宇，就连擂台都无法隔绝他那股气息。

　　此时的叶扬若仙临九天，傲视环宇，眸子深处一片白银之色，无形有质，就两轮大日，光耀九州。

　　没有任何多余的动作，一拳轰出。

　　“轰！”

　　叶扬的拳头，与秦戈的圣剑撞击在一起，一声爆响过后，狂暴的力量将秦戈震飞。

　　“砰！”

　　秦戈倒飞的身体，撞在了擂台的空间壁垒上，空间被震出了一片涟漪，但是没有任何破损，反倒秦戈鲜血狂喷。

　　一拳击出，天地变色，勇不可当，擂台外的所有人都一片寂静，只有罗雪峰和孟飞双眼之中一片狂热，这就是老大，永远无敌的老大。

　　“这真的是我们的扬儿吗？”叶凌天双目之中全是惊骇之色，如今叶扬的强大，已经超出了所有人的想象。

　　“呼！”

　　不等所有人从震惊者中恢复，叶扬的第二拳头，根本没有个秦戈任何喘息的机会，缓缓对着他攻来。

　　秦戈的身体被叶扬一拳差点给震散架了，刚刚恢复过来，就见到叶扬一拳攻出。

　　他刚要抵挡，忽然胸口一阵剧痛，一个拳头已经砸在他的胸膛上，恐怖的力道让他胸膛塌陷，鲜血狂喷而出，里面夹杂了无数内脏碎块。

　　叶扬这一拳祭出，就连水无痕和元明使者都动容了，叶扬这一拳以前也用过，不过现在的这一拳已经能够将法则溶入拳意之中，就算是圣者也无法抵挡。

　　见秦戈连续被叶扬两拳击中，狼狈万分，居然没有一丝还手之力，远处观战的雷千伤不由得脸色大变。

　　就连观战的数千万人，也都全部傻掉了，这样的越阶战，他们从来没敢想象过，一个尊者居然将一个圣者击伤，而且还是碾压式的击伤。

　　此时沐雨晴这才微微松了一口气，见叶扬越来越强大了，芳心之中一片感动，她知道叶扬这么恨他们，其中很大一部分来源于自己。

　　秦戈虽然连续两次被击中，忽然大吼一声，身后浮现出了一朵十丈左右的花朵。

　　“大道之花！”

　　有人发出了惊呼，认出了这朵花正是大道之花，也是圣者之花，是一花境圣者全部力量的象征。

　　“你给我去死！”

　　随着秦戈一声怒吼，手中的圣剑高高举起，恐怖的威压辐射开来，连天上的云朵都崩开了，对着叶扬狠狠劈下。


第418章 斩杀圣者

　　水无痕见秦戈激活了大道之花，全力催动圣器，脸色微微一变，就要出手。

　　忽然元明使者，伸手将他拦住，为不可查的摇了摇头，水无痕只得无奈退下。

　　看着迎面而来的秦戈，叶扬冷哼一声，脸色忽然变得极为庄严，手中多出了一把宝刀。

　　此刀正是在雷文山手中夺得的乾坤日月刀，造型高古，刀柄上镶嵌了日月河山，透露着古朴的气息。

　　这把刀是雷千伤多年前得到的宝物，但是一直不知道它的来历，而且自己家中之中一直也没产生过一个刀客，所以这把宝刀一直被尘封。

　　这次为了击杀叶扬，引诱其他人，才忍痛将这把宝刀取出，不过让他没想到的是，雷文山等人全部被击杀，这把刀落在了叶扬手中。

　　长刀指天，乾坤日月刀忽然受到某种力量的牵引，居然发出了轰鸣，刀柄上的图案缓缓亮起。

　　图案亮起的同时，恐怖的刀意，直冲九天，刺破苍穹，那股斩断天地桎梏的意志，让所有人心头颤抖。

　　感受最深的人就是罗雪峰，他双目露出狂喜之色，从叶扬身上，他感受到了前所未有的意境，让他看到了前方更远的路途。

　　水无痕和元明使者对视了一眼，都看到对方心中的震骇，这个叶扬不光灵武双修，居然还是一个刀客，而且刀道领悟之深，骇人听闻。

　　天下用剑之人无数，但是真正领悟剑道的剑客，非常的稀少，用刀之人本来就不多，能够领悟刀道之人更是凤毛麟角，几千年未必能出一个。

　　可是叶扬非常明显是一个刀客，用自己的刀道意境，唤醒了乾坤日月刀的器灵，这是极为可怕的事情。

　　因为大多数圣器，只要拥有足够多的能量就可以使用，但是想要发挥出真正威力，需要得到器灵的认可。

　　但遗憾的是，圣器的器灵极为高傲，轻易不会对一个人臣服，所以大多数人，都只能发挥圣器的小部分威力。

　　但是叶扬用自己的刀道意境，跟圣器取得了一丝联系，得到了器灵的信任，才会发出这么震撼的刀意。

　　秦戈见叶扬居然能够唤醒圣器器灵，心中大骇，赶忙将所有力量全部注入圣剑之中，没有一丝保留，显然已经孤注一掷。

　　叶扬没有看秦戈，将所有心神都附着在乾坤日月刀上，在外人看来，叶扬已经跟宝刀合为一体，不分彼此。

　　“斩！”

　　叶扬轻喝一声，手中的乾坤日月刀，划过天空，就连诸天星辰都跟着颤栗。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，就连擂台这件圣器，都无法隔绝这股恐怖的气息，向外扩散开来。

　　见滚滚而来的气浪，感受着其中毁天灭地的气息，所有人都脸色苍白，这要是撞中，必然会成为飞灰。

　　“收！”

　　元明使者大手一招，那滚滚而出的气浪，被一股怪异的力量彻底吸收，没有一丝外泄。

　　人们这时候才有时间去看擂台内，只见擂台内，二人都衣衫破碎，身形狼狈。

　　秦戈跌坐在地上，双目无神，一条手臂已经消失，圣剑无力地躺在地上。

　　一些强者骇然发现，秦戈体内的真元乱成一团，分明是全力催动圣器，因为没有得到器灵的认可，而受到了反噬。

　　叶扬虽然狼狈一些，不过那一击并没有给他造成太大伤害，气息也只是略微有一点混乱而已，并没有大碍。

　　手中的长刀贴着地面，缓步向秦戈走起，沉重的脚步声，奏响了死亡序曲，让所有人心头都一阵悸动。

　　“刀下留人，年轻人须知得饶人处且饶人，万事不可做绝”这时候雷千伤再也忍不住高声喝道。

　　因为他早就看出了秦戈的困境，如今受到了圣器的反噬，浑身真元乱作一团，别说还击，就连动一根手指的力气都没有了，故而开口。

　　“得饶人处且饶人？哈哈哈”叶扬走到秦戈面前，一脸冷笑地看着雷千伤道“这句话从你嘴里说出来，真是让我好笑，当初你们陷害叶族几十万弟子的时候，你们怎么不想这句话？你们用卑劣无耻的手段，逼迫一个孤苦无依的女子，忍受着无尽的委屈，去跟雷文山那个王八蛋订婚，你们怎么没想过这句话？今天就是天王老子来了，他也得给我死，你们害我们叶家，就别怪我叶扬心狠手辣！”

　　“噗！”

　　手起刀落，秦戈的人头飞起，一代圣者大能，就此陨落。

　　全场一片寂静，只有叶族之人紧紧的握紧了拳头，这个仇终于报了。

　　沐雨晴更是美目含泪，自己为叶家做的一切，叶扬都深深地记在了心中，自己忍受的屈辱一切都值得了。

　　“你……这是自寻死路”雷千伤脸上青筋暴起，一脸的狰狞，处于爆走的边缘。

　　“你这是威胁我？”叶扬两眼一眯，杀气陡现，对着元明使者道“弟子愿与雷千伤一战，还请大人成全！”

　　叶扬的话音一落，让所有人倒吸了一口冷气，这个叶扬太霸道了，杀了秦戈还不算，居然直接挑战雷千伤。

　　要知道雷千伤可是进入圣者境数千年之久，即将凝聚出两朵大道之花，无限接近圣虚境强者的存在。

　　“不准，叶族已经手刃仇人，不得在寻衅滋事”元明使者冷冷的拒绝了叶扬的请求。

　　叶扬点了点头，没有辩驳半句，起身越出擂台，来到叶族众人面前。

　　叶千雪见叶扬过来，再也忍不一把抱住他，失声痛哭道“你这个孩子，你知不知道，娘都要担心死了！”

　　“娘，放心吧，我已经长大了，做些什么事心里都有数”叶扬笑着安慰道。

　　“叶扬，你是好样的，叶族的儿郎以后都会以为你目标努力修行的”叶怒一拍叶扬的肩膀道。

　　叶家儿郎们发出一阵欢呼，看着叶扬，眼中全是崇敬之色，叶扬已经成为了他们心中的神话。

　　“好了，所有人都散去吧，试炼者兑换完奖励后，返回自己的宗门。试炼前三名者，一个月后，前往中域仙殿报名，届时会有人接待你们”说完话，元明使者和水无痕消失在众人面前。

　　雷千伤阴沉着脸将擂台上秦戈的头颅和尸体收了起来，不过美注意到的是，雷千伤的脸上竟然露出如释重负的神情。

　　收起了秦戈的尸体后，雷千伤看了叶扬一眼道“你会为你的所作所为后悔的！”

　　“老白痴，别在那里倚老卖老，这里是灵天星海，上边还有掌门在，你算个神马东西，我呸”叶扬还没等说话，孟飞看不过去了。

　　“无知小儿，终有一天会让你知道老夫的厉害”看着孟飞那猥琐的模样，就连雷千伤都控制不住自己的情绪，开始变得愤怒起来。

　　“终有一天？等你死了变成老鬼？用我老大的话说，你就是一脑袋大便的老棒子，跟你说话都显得丢份儿，赶紧滚蛋，别在这边恶心人”孟飞一脸不屑的道。

　　虽然脸上不屑，不过孟飞心里可是乐开了花，如今在几千万修士面前，痛骂一个圣者，这让他无比自豪，跟着老大混，自己的身份越来越高了。

　　雷千伤的肺都要被气炸了，头发根根倒竖，双手握的嘎嘣直响，不过有了元明使者的话，他不能动手，只能忍着。

　　可是再这样待下去，恐怕他会控制不住自己的情绪，冷哼一声之后，消失在广场之上。

　　忽然闫楚星走向叶扬，一抱拳道“今日有幸目睹叶兄盖世之姿，让小弟无比钦佩，希望叶兄以后有机会，能够到苍月迷岛来做客，到时候小弟必然扫榻以待！”

　　今日叶扬展现的恐怖战力，让这位圣子彻底折服，想想当初自己差点被雷文山拉拢与叶扬为敌，就不禁一阵后怕。

　　暗自庆幸没有跟叶扬结下仇怨，如今叶扬已经被仙殿吸纳，将来必然大放异彩，临行前跟叶扬客套几句，结个善缘。

　　叶扬微微一笑，虽然这个闫楚星有见风使舵之嫌，不过人家没有真正的罪过自己，他自然也不会放在心上。

　　“闫兄客气了，以后有机会必然去叨扰！”

　　见叶扬并没有因为之前的事情不快，闫楚星极为高兴，道“如此就不打扰叶兄了，小弟先行告辞！”

　　闫楚星走了之后，冰原雪域只剩下三人，极为忌惮的看了叶扬一眼后，也离开了。

　　“叶扬恭喜你，大展神威，名扬天下，更是让雨晴倾心恨不得立刻献身与你，恭喜恭喜啊”妖月不知道什么时候，站在了母亲身边，和众女在一起，此时正伸着手要表示对自己的祝贺。

　　沐雨晴被妖月说的俏脸通红，双手摆弄着衣角，根本不敢看叶扬。

　　看着妖月一脸诡异的笑容，叶扬不禁有些头皮发麻，他宁愿去跟雷千伤大战，也不想面对她。

　　见妖月伸出玉手，却呆呆的看着，怎么也不敢去跟她握手，他已经吃了太多亏了。

　　“雪姨，你看看叶扬啊，人家都这么厚着脸皮跟他握手庆祝，他居然睬都不睬人家呢”妖月美目流转，俏脸之上全是委屈之色。

　　“叶扬你这孩子怎么这么没礼貌，赶紧跟月儿握手”叶千雪一脸嗔怪的看着叶扬。

　　叶扬脸上一阵怪异，一咬牙硬着头皮握向妖月的玉手，刚刚触碰到她的肌肤，叶扬本能地就想将手收回。

　　可是妖月早有所料，一把抓住叶扬的大手，灵魂传音道“这次你休想将我甩开！”


第419章 陷入死局

　　不过让叶扬惊异的是，这次握着她软弱无骨的玉手，极为舒服，并没有特别的反映。

　　见叶扬听自己的话，拉着妖月的手，叶千雪顿时漏出满意的笑容，偷偷在叶扬耳边道“月儿是个好孩子，胸大臀圆，乃是众女之冠，是生儿子的好料子，你可以给我好好珍惜，否则娘让你好看！”

　　虽然在叶扬耳边悄声说的，但是在场的人，修为何等高深，早就一字不落的听在耳中。

　　妖月有史以来第一次脸红，其他人也是表情怪异的看着叶扬，让叶扬恨不得钻到地缝里去。

　　“咳咳，千雪啊，孩子们的事，咱们还是别瞎参合了”见叶扬发窘，叶凌天心疼儿子，赶忙道。

　　叶千雪一听不由得大怒“什么叫‘瞎参合’？你十六岁就把老娘的肚子搞大了，如今叶扬都十八岁了，你不想抱孙子，我还想呢！”

　　叶凌天一听顿时痛苦地闭上了眼睛，奔来想帮儿子的忙，结果自己也陷进来了，干脆闭嘴一句话也不说。

　　见叶凌天跟叶扬父子二人，被叶千雪教训的满脸通红，众女不禁一阵好笑。

　　不过叶扬这些年来始终不跟她们同房，让她们不禁心中有些失望，这次叶千雪提起来，让她们都一脸期待的看着叶扬。

　　忽然妖月眼珠一转，一根手指轻轻点了一下叶扬的胳膊，轻声道“叶扬，你不会是那方面不行吧！”

　　叶扬恨不得找个地缝钻进去，自己答应过九玄，不能跟这些女子发生关系，以免有了子嗣，会让自己的道心不纯，失去进取之心。

　　可是这些事情根本不能说出来，如今被妖月给一打岔，再看众女一脸恍然大悟的神色，叶扬只能狠狠地瞪着妖月。

　　妖月忽然花容失色，玉手轻掩樱唇，一脸惊诧地道：“该不会是让我说中了吧！”

　　“说中了你的头，不要质疑哥这方面的能力，只是我有不得已的苦衷！”

　　叶扬拉着叶千雪的手道“娘，我答应你，这次天地大劫过后，我就安安心心的给叶家添丁，到时候给你生一院子的娃娃，总行了吧！”

　　叶千雪不禁一笑，一直手指戳着叶扬的额头道“你当是生小鸡小鸭啊，还生一院子，既然你有你的想法，就随你吧，娘先回去了，你们先聊吧！”

　　在叶扬说自己有不得已的苦衷之时，不由得响起了跟自己洞房花烛的楚嫣然，心头不禁一痛。

　　都说母子连心，叶扬虽然掩饰的极好，但是没能逃过叶千雪的眼睛，她不愿意儿子继续苦恼下去，干脆避开这个话题，给他们一些自己的空间。

　　当回到叶族后，将日月乾坤刀直接丢给了罗雪峰，落雪大吃一惊道“大哥，这把刀你也可以用，这是为何？”

　　叶扬摇摇头道“我虽然领悟了刀道，但是我并非真正的刀客，不能专一，无法真正的跟它产生共鸣，所以你才最合适他！”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，咱们是兄弟，不要说些见外的话，有了这把刀，你必然可以再次踏上一个更高的境界”叶扬道。

　　因为从这把古朴的长刀之中，叶扬感受到了一股极为隐晦的意境，但是那份意境，不符合自己的道，更适合罗雪峰。

　　罗雪峰点点头，没有半点耽搁，直接开始用自己的刀道去沟通乾坤日月刀。

　　“对了，叶扬你准备将积分都兑换一些什么？”妖月问道。

　　叶扬这才想起了积分兑换的事情，问道“奖励里都有些什么？”

　　“兵器、铠甲、丹药、辅助品都有，这是奖励品名单你看看”说完递给了叶扬一个玉牌。

　　叶扬接过玉牌，神识进入玉牌后，里面密密麻麻的罗列了几万种的物品。

　　分别了列了好几项，不过叶扬见武器一项，圣器级的武器居然要一千万积分之多，让叶扬不禁咂舌，自己的积分只能兑换三把圣器，是不是太抠门了呢？

　　要知道自己击杀了几个圣子，就得到了四把祖器，加起来比积分奖励还要多，果然大劫才是发家致富的最佳项目，可惜现在没有大劫的对象了。

　　今天在擂台上，击杀了秦戈之后，恐怕那把圣剑是自己收入的最后一把了。

　　忽然叶扬看到一个字眼让他眼睛一亮，“九转聚元丹！”

　　九转聚元丹，是八阶丹药，是给尊主境强者服用的，可以让尊主境强者，提升整整一阶的时候，也就是说可以让一个尊主中期武者，直接提升到后期。

　　虽然效果非常震撼，但是对于圣子来讲，这种丹药跟垃圾无异，但是对叶扬来讲却非常实用。

　　他首先想到了自己的三百战士，进过半年的时间他们应该已经大部分突破尊主境了。

　　此时服用九转聚元丹，可以提升强大的实力，而且九转聚元丹，一个人最多可以服用三次，只不过效果会依次减半。

　　看看价格需要五万积分一枚，算算手中的积分，可以换六百颗，还富余一些积分，然后又选中了一些，跟欧阳倾城，凤清儿和武幽洛有关的修炼资源，将东西选好后，列出了一个清单，交给孟飞去兑换。

　　在叶族停留了三天后，东域的所有人开始返回东域，这次沐雨晴也跟着叶扬回去。

　　奔来叶扬是打算把叶清璇和叶清浅也一起带着的，不过二女怕众人都走了，怕叶千雪孤单，所以二女最终还是留了下来。

　　这次返回的飞舟上，少了晨星圣地和沧溟圣地的人，因为他们一进战场，没挺过四天就陨落了。

　　飞走刚刚飞出第三天，叶扬忽然感到心头一阵悸动，忽然脸色一变“停下！”

　　妖月赶忙停下飞舟，一脸疑惑的看着叶扬道“发生了什么事？”

　　叶扬的异常引起了所有人的警觉，纷纷全力戒备，不过四周没有任何异样。

　　见众人看着自己，叶扬道“我们恐怕遇到大麻烦了，我们被包围了！”

　　“什么？”众人大吃一惊。

　　妖月眉心微微一动，奇异的力量急速散开，片刻后，睁开眼睛，美目之中全是震骇之色。

　　“姐姐，怎么了？”沐雨晴问道。

　　“有大批强者正在悄悄靠近，我们已经被围住了”妖月一脸凝重的道。

　　“有多强？”孟飞一脸紧张的问道。

　　“恐怕光圣者境以上强者就有七位”妖月沉声道。

　　“确切的说，圣者境五位，圣虚境两位”叶扬补充道，同时仔细检查整个飞走上的一切。

　　“老大，你在干什么！”

　　“我们这里肯定被人做了手脚，否则对方不会这么精准地知道我们的位置”叶扬一边检查，一般回应道。

　　不过也快速的检查完后，发现众人身上，和整个飞舟都没有任何问题。

　　忽然心中一动，叶扬发现自己的手掌上，不知道什么时候，多了一点粉尘。

　　不仔细看根本看不出，就算仔细看，也以为是一点灰尘而已，不过叶扬却在上边感受到了一股极为细小的波动。

　　叶扬脸色顿时变得极为阴沉，自己这个手掌上的灰尘，正是跟秦戈战斗时留下的，当时他也看到了，但是并没有在意，如今才知道，自己已经被做了标记。

　　就在刚才叶扬忽然心生感应，那是一种直觉，有人对自己产生了强烈杀意，而产生的反应。

　　所以叶扬将神识开到最大，覆盖了方圆数百万里，发现远方有着数百强者，正向这边缓缓靠拢，显然不想惊动他们，要将他们一网打尽。

　　此时看到了拳头上的粉尘，叶扬在那群人中，略微看了一下，果然看到了一个极为熟悉的身影。

　　“你们所有人向西南方逃走，我将敌人引开”叶扬道。

　　“不行，我们不能分开！”

　　叶扬的话刚说完，就遭到了敖无名等人的强烈反对，如果叶扬引开敌人必死无疑。

　　这时候苏飘飘收起了自己手中的晶骨，额头上布满了细汗，她刚才做了一个占卜。

　　“苏小姐，你占卜的如何？”陆飞雪一脸紧张的问道。

　　苏飘飘看了叶扬一眼后道“我们都能够活着出去！”

　　“啊，那就太好了”对于苏飘飘的推算，所有人都是非常信服的，听她这么一说，大家都放松不少。

　　“你们也看到了，飘飘都说了，咱们是有惊无险的，我来引开人群，你们向西方逃，逃出范围后，先回灵天星海请求支援”叶扬道。

　　“可是这样是不是太危险了”孟飞有些不放心的道。

　　“笨蛋，飘飘不是说了吗，有惊无险，你这是对她的占扑产生质疑吗？”叶扬笑骂道。

　　“嘿嘿，怎么会呢”听到叶扬这么一说，孟飞尴尬的一笑。

　　“好了你们赶紧行动，敌人靠近是速度极慢，西方只有一个圣者境强者，你们没有任何问题的！”

　　听叶扬说完，几人再不耽搁，开始驾驶着飞舟向西方飞去，只不过苏飘飘正望着叶扬，美目之中浮现淡淡水雾。

　　叶扬微笑着对她点点头，见整个飞舟消失在面前，叶扬目中三花瞳豁然开启，对着正东方急速飞去。

　　刚奔出一炷香的时间，前方出现了一个身影，看到叶扬后，冷笑道：“老夫说过，你会后悔的，现在老夫会让你尝尝什么是生不如死！”


第420章 拼死一战

　　“老夫说过，你会后悔的，现在老夫会让你尝尝什么是生不如死！”

　　随着一声怨毒的声音传出，叶扬前方出现一位老者，正是灵天星海的太上大长老雷千伤。

　　他的话音刚落，又有五个身影见叶扬团团围住，随着那五人的出现，整个天地都被凝固了，显然他们将这片空间给锁死了。

　　那五人全部都是黑袍罩身，不过身上浩瀚如海一般的气息波动，让人心头颤栗。

　　“老鬼，你还真瞧得起我啊，居然出动这么多强者”叶扬盯着雷千伤道。

　　“哈哈哈，我在灵天星海筹划了这么多年，为了你不惜暴露自己的身份，你说我能不瞧得起你吗？”雷千伤冷笑道。

　　这时那五人之中，一个面容枯槁的老者，脸上没有一两肉，看起来就像一个干尸一般，用着如同刮铁一般的声音问道“这个就是你说的，很有可能是劫主之人？”

　　面对那个老者问话，雷千伤赶忙道“启禀圣尊大人，此人有着越阶挑战的时候，秦戈就是被他击杀的。虽然不敢保证他就是劫主，但是这样的妖孽及天才，决不能让他活下去，否则会对大事不利，故而属下斗胆，请两位圣尊出手！”

　　骷髅老者微微点了一下头道“很好，你做事很谨慎，不管他是不是劫主，这样的人必须击杀，你暴露了身份也算是值得了！”

　　“多谢圣尊大人体谅”雷千伤这才松了一口气，转过头来对叶扬道“小子，你是束手就擒还是要老夫亲自动手？”

　　叶扬看着众人，心头一震，他感受到了一股让他极为厌恶的气息，很熟悉。

　　“你们是魔族之人！”

　　那几人微微一惊，那个骷髅老者有些诧异地道：“想不到你这个小娃子知道的还不少，可惜就算你知道，也没有半点用处！”

　　“本来雷文山是我们培养的重要棋子，结果就这么被你毁了，无数年的经营毁于一旦。不过能击杀一个疑似劫主的劫子，这些也都值得了！”

　　叶扬看着那个老者，感受他身上的恐怖气息，知道他是一位圣虚境强者，而他身边的老者，气息上丝毫不弱于他，而他们身边还有四位圣者境强者，可以说他今天陷入了有生以来最大的危机。

　　“想击杀我，你们也要付出惨痛的代价”叶扬的双眼之中，浮现出了三花瞳，将气势缓缓提升。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量，你们几个将他拿下，我看看他到底有没有劫主之能”骷髅老者道。

　　“是！”

　　那雷千伤等人应了一声，大手一伸，分四个方向对着叶扬拍来，不过他们显然没有使出全力，怕一击将叶扬击杀。

　　如此出手试探，就是为了看看叶扬实力到底如何，是否如雷千伤所禀报的那样。

　　虽然没有全力出手，不过四位圣者境强者同时攻击，也让空间塌陷，让叶扬宛如陷入泥沼之中。

　　“龙象白银战身——现！”

　　叶扬心中发出一声轻喝，整个人变成了白银色，一股强横的气息升腾而起。

　　“轰！”

　　叶扬一拳砸在四人的攻击上，顿时被震退数十丈，不过那四人也被震退。

　　骷髅老者和另外一位圣虚境强者眼神中出现一抹动容“果然有些门道！”

　　见骷髅老者如此一说，雷千伤心头放松不少，为了击杀叶扬，他暴露了自己的身份，如果叶扬没有体现出应有的价值，恐怕他会受到严惩。

　　雷千伤向四人传音道“稳住攻击，小心不要一下将他击杀了，多战斗一会儿，让两位圣尊大人判断一下！”

　　另外三人点了一下头，虽然有点吃亏，但是为了更多的压榨出叶扬的底牌，只能这么做了，攻击并没有继续加强。

　　叶扬何等人物，一眼就看穿了他们的意图，嘴角浮现一抹嘲讽，忽然周身气势再变。

　　一声象鸣响彻天地，叶扬背后浮现出千丈龙象虚影，一股恐怖的威压四散开来。

　　雷千伤等人心头一惊，没想到叶扬的气势一下爆发出来，显然不给自己留任何余力。

　　“噗！”

　　四人震惊之时，叶扬不知道何时一拳轰出，重重的砸在一个圣者的头颅上，将他的头颅击碎。

　　“小心，是时间意境！”

　　骷髅老者大吃一惊，急忙提醒，可惜还是晚了一步，声音传出的时候，那人已经被击杀。

　　雷千伤不由得大骇，他在灵天星海之时已经见到过叶扬的攻击方式，不过并没有这一招，显然叶扬击杀秦戈之时，并未用尽全力。

　　一拳刚刚击杀一位圣者，叶扬没有任何停留，双拳在空中缓缓晃动。

　　见到叶扬这个招式，雷千伤脸色大变，再不顾托拖延时间了，手中一把长矛出现，对着叶扬狠狠刺落。

　　“噗！”

　　一位圣者见叶扬动作，就已经准备防御，可惜他万万没想到，他的防御还没有布置完成，一个拳头仿佛穿过了空间的距离，砸在他的胸口，恐怖的力量，直接将他的胸口砸穿。

　　那位圣者毙命之后，雷千伤的长矛和另外一个圣者的攻击才到，可是围魏救赵的方法是对了，但是却跟不上叶扬的速度。

　　“砰砰！”

　　两声爆响，叶扬身前出现一面骨盾，挡住了两击攻击，那面骨盾正是从雷文山手中夺得，如今刚好救了叶扬一命。

　　“快杀了他！”

　　骷髅老者和另外一位强者，脸色一变，没想到大意之下，被叶扬一举击杀了两位圣者，这对他们来讲这个损失太大了。

　　骷髅老者一声暴喝过后，叶扬顿时感到周围空间出现了波动，自己居然感受不到外界的能量。

　　心头一凛，果然这两个家伙都是圣虚境强者，境界已经由实返虚，空明无物，让自己一身实力无从发挥。

　　这也是一种领域，不过这种领域已经到了更高的层次，影响了对手的自身能量。

　　见雷千伤和另外一个圣者，趁着自己被控制之际，对自己冲来，显然准备瞬间将自己击杀。

　　叶扬的眸子中一片冰冷，不带一丝情感，大手一握，雷霆之力覆盖全身，身后千丈龙象虚影，一瞬间溶入叶扬体内。

　　“龙——象——合——体！”

　　当叶扬使用了龙象合体之后，一股气势如龙卷天柱，咆哮九州，八方颤栗。

　　本来用领域锁死叶扬的骷髅老者，顿时心生感应，脸色大变，大手一伸，一股无形的气机，对叶扬冲来。

　　“砰！”

　　叶扬两拳分别砸向二人，一位圣者根本没想到叶扬能够脱离圣虚境强者的领域，还没反应过来，就被一拳击成漫天血雾。

　　不过叶扬攻向雷千伤的一拳，却被一股强大能量的打偏，只有部分力量集中了雷千伤。

　　饶是如此，雷千伤也被一拳击飞，口中鲜血狂喷，不过却捡回了一条命。

　　“小子受死！”

　　骷髅老者此时脸色怒气升腾，在自己面前，连续被击杀了三位圣者，这跟打他耳光没什么区别，一只遮天大手对着叶扬拍落。

　　显然骷髅老者动了真怒，这一击让天宇轰鸣，大地崩裂，封死了所有空间，让叶扬无处可避。

　　叶扬顿时感受到自己的骨骼都要被那股恐怖的气势给压碎，圣虚境强者的力量，根本不是现在他能够抵御的。

　　极为恐怖的死亡威胁充满了叶扬的心田，面对着圣虚境强者的全力一击，他只能硬接。

　　此时的叶扬如同雷霆战神，大手一张，缓缓握紧，当他攥起拳头的时候，整个天地开始了奇异的波动。

　　在他的拳头上，恐怖的能量在不停的旋转，随着能量的旋转空间开始塌陷，叶扬的身影也变得扭曲不定，仿佛他根本不存在于这个世界一般。

　　当那股能量布满整个拳头时，所有的空间波动都停止了，叶扬一拳平平击出，迎上了前方的所有攻击。

　　当叶扬的拳头撞上那个遮天巨掌后，世界失去了声音，只见无数的光芒融合在一起，接着发出一声能将人耳鼓震碎的爆响。

　　“轰！”

　　天地崩碎，如巨龙摆尾，震破虚空，让诸天颤栗。

　　雷千伤刚刚逃过一条性命，被这股冲击波击中，顿时半边身子炸开，被震飞数万里之遥。

　　慌乱之下，雷千伤急忙取出一枚珍贵的丹药，放入口中，肉身开始缓慢恢复。

　　尽管已经最大程度的估计了叶扬的能力，但是仍然没有想到叶扬，能够发出比自身修为强大无数倍的力量。

　　如骷髅一般的老者，被那恐怖的一拳震碎了一条手臂，不过还没等他反应过来，一股凌厉的剑气袭来。

　　“万——剑——归——宗！”

　　就在叶扬全力发出那一击之后，叶扬召唤出了全部飞剑，共十万把，融合成了一把巨剑。

　　跟如同万剑归宗不同，别人都是用灵剑去凝聚，使用之后，灵剑依旧会保留。

　　但是这次叶扬将所有灵剑“融合”在一起，也就是说，这次攻击之后所有灵剑都会消失。

　　这正是叶扬自己摸索出来，最为霸道的“融灵”，这样融合出来的灵剑，才具有毁天灭地的能力。

　　骷髅老者不由得骇然，显然他感应到了那一剑的恐怖，比之前的一拳还要恐怖。

　　“魔神附体”骷髅老者这时毫不犹豫地使用了底牌，无尽魔气升腾，同时手中出现一个巨魔头颅，迎向叶扬的巨剑。


第421章 万古魔坑

　　“魔神附体！”

　　骷髅老者这时毫不犹豫地使用了底牌，无尽魔气升腾，同时手中出现一个巨魔头颅，迎向叶扬的巨剑。

　　另外一个圣虚境老者，被叶扬的一拳震出了数百里外，刚反应过来就见到叶扬使出了鬼泣神惊的一剑。

　　“不好！”

　　那个圣虚境老者，一眼看出了那一击的恐怖，怕骷髅老者抵挡不住，也祭出了一颗巨魔头颅，帮助抵挡。

　　“砰！”

　　这次的爆响比刚才更大，让百万里方圆的大地都被震的塌陷，宛如灭世。

　　叶扬十万把灵剑融合成的一把巨剑，直接斩碎了骷髅老者的巨魔头颅，斩杀到他的面前。

　　“呼！”

　　就在叶扬以为一剑可以将骷髅老者击杀之时，有一个巨魔头颅，挡住了他的一剑。

　　此时那一剑终于耗尽了所有能量，轰然炸开，就差一步，功亏于溃。

　　骷髅老者脸色一片苍白，暗自庆幸，如果不是有那个巨魔头颅抵挡，自己恐怕一惊毙命了。

　　不过虽然攻击挡住了，但是他的心神受到了极大的损伤，因为他的本命圣器爆了。

　　身为魔族强者，他们的本命武器就是用巨魔的头骨祭炼而成，需要用自己的全部心血、神魂去滋养，威力极为强大，可是一旦受损，自身也会受到严重的伤害。

　　“噗！”

　　骷髅老者一口鲜血喷出，脑海之中一片剧痛，不禁抱着头颅发出一声痛苦的嚎叫，这是因为巨魔头颅之中，有着他一部分神魂在内。

　　另外一个圣虚境老者，大手一挥，空中的那个巨魔头颅，发出一声咆哮对着叶扬冲来。

　　巨魔头颅足足有千丈大小，如嗜血魔鬼一般，张开血盆大口，一股让人任闻之欲呕的黑气喷出。

　　叶扬见那黑气古怪，急忙避开，那股黑气在叶扬身边流过，直接喷在大地之上。

　　大地与那黑气一触碰，如同雪花遇到蒸汽一般，瞬间被腐蚀出一个数百里深不见底的大坑。

　　叶扬一阵惊骇，好诡异的攻击方式，多亏自己避开了，否则当真危矣！

　　叶扬感受了一下体内的能量，真元已经剩下不足一成，无法在发出刚才那一拳了。

　　而灵力发出了那改良版的万剑归宗之后，也已经见底了，可是自己拼尽全力的这两击之后，依旧没能将那个骷髅老者击杀，让他认识到，自己的跟圣虚境强者，还是有着极大的差距。

　　叶扬见那圣虚境老者一击不中，那个巨魔头颅双目之中，射出一道黑色光芒对着他射来。

　　见到那个黑色光芒，叶扬心中一动，单掌一伸，一道雷霆之力生出，宛如一把雷霆之箭，对着那股黑光撞去。

　　“噗！”

　　那股黑光遇到雷霆之箭上，顿时被被雷霆之箭震碎，余势不衰，直奔那个巨魔头颅上射去。

　　“雷霆之力？”

　　那个圣虚境老者顿时大吃一惊，赶忙大手一伸，一个巨大掌影子，挡在巨魔头颅身前。

　　“砰！”

　　那只大手，顿时将叶扬的雷霆之箭拍碎，不过他刚刚拍碎，另外一直十丈长的雷霆之箭，接踵而至。

　　那个老者冷哼一声，虽然巨魔头颅害怕雷霆之力，但是不让雷霆之力触碰到巨魔头颅，叶扬这样的攻击根本就是徒劳无功。

　　巨掌没有丝毫犹豫，对着雷霆箭矢拍落，不过就在圣虚境老者的巨掌，要触碰到雷霆之箭的那一刻，忽然脸色大变。

　　“小子你敢！”

　　因为他的所有注意力，都被叶扬的巨大的雷霆之箭给吸引了，此时他才发现，叶扬身后浮现了一个十几丈的明月，手中血色长弓满月而出，一支箭直奔远处的骷髅老者飞去。

　　那个骷髅老者因为本命武器被毁，神魂受到了严重的伤害，头痛欲裂，对于外界的感应极为迟钝。

　　“噗！”

　　箭矢穿破了骷髅老者的头颅，骷髅老者浑身一僵，双目之中满是震骇之色。

　　眉心一个血洞迅速扩散，眨眼的功夫，将他的头颅净化一空，而且他的整个尸体，就如同一个雪人一般，从头颅到身体开始缓缓融化。

　　“混蛋，给去去死”一只巨大的手掌，遮天蔽日一般，对着叶扬狠狠拍落。

　　此时叶扬几尽虚脱，已经没有任何力量反抗了，只能眼睁睁的等死，不过能临死前，拉着一个圣虚境强者垫背，也算值得了。

　　不过就在叶扬要放弃的时候，体内忽然一阵轰鸣，浑身气势暴涨，居然突破到了尊主中期。

　　没想到击杀了骷髅老者，居然直接突破了，叶扬不禁心中狂喜，感受到体内的真元已经恢复，急忙一拳挥出。

　　“轰！”

　　叶扬被一掌震飞，整条手臂断成了十几节，就连胸口都被震塌，一口鲜血狂喷而出。

　　虽然真元恢复了，但是叶扬的灵力，魂力都属于枯竭状态，无法维持白银战身，更无法使用龙象合体，结果战力大减，差点被一掌击杀。

　　被一掌拍飞，叶扬越飞越远，那个圣虚境老者忽然发觉有些不对，按理说叶扬就算是被拍死，也飞不了那么远。

　　“混蛋，哪里逃！”

　　见叶扬居然顺着自己一掌，想外飞奔，顿时大怒，这一次可以说他们失算了，居然被一个少年击杀了三位圣者，一位圣虚境强者，这要是让他给逃了，他自己恐怕也活不成了。

　　叶扬脚踏飞剑，身后羽翼张开，全力疾驰，仿佛一条人形状闪电。

　　这让那个圣虚境老者又惊又怒，任由自己如何努力，居然也只是跟叶扬保持一个开始距离，丝毫无法拉近。

　　远处雷千伤见叶扬逃跑，也跟着圣虚境老者的身后，追了过去，一时间三个身影一条直线向前飞奔。

　　见那圣虚境老者，一时间拉不近跟自己的距离，叶扬顿时放心不少，有着凌消宝典恢复灵力，他用不了多久，就可以恢复，那时候逃命的本钱就越来越多了。

　　叶扬的速度了开启到了极致，将灵力和真元结合在一起，叶扬还是第一次尝试，被逼无奈之下，居然收到了极好的效果。

　　大地在脚下飞速流过，叶扬忽然发觉前方阴阴森森，出现了一个峡谷，不过没有任何在意，依旧向前疾奔。

　　那个圣虚境老者一心想要击杀叶扬，根本没有注意到前方的状况，但是后边的雷千伤却看得一清二楚。

　　见到那个谷口，脸色顿时惨白，浑身禁不住一阵颤抖，大声嘶吼道“圣尊大人，快停下，前方是万古魔坑！”

　　原本正飞驰的老者，忽然听到“万古魔坑”顿时一阵颤抖，急忙刹住身形，此时他离那个谷口不足十里，额头上的汗瞬间流了下来。

　　看着谷口，一阵以阴森的气息袭来，让他激灵灵打了一个冷战，此时叶扬已经进入深谷，不见了踪影。

　　“大人，叶扬进入了万古魔坑，必死无疑，咱们不用再追了”此时雷千伤来到那个圣虚境老者身边，有些惊惧的看来一眼谷口。

　　万古魔坑是圣武大陆上的禁地，起源于远古之前的荒古时代，有记录记载，数位大帝级强者，为了探秘万古魔坑，进入以后，就再也没出来过。

　　后来更是有无数强者，和一些寿元将尽的大能进入，依旧没能出来，后世将这里称为万古魔坑。

　　关于万古魔坑的传说有很多，有人说这里是世外桃源，进入以后就不想回来了，有人听到了美妙的歌声。

　　也有人说里面是一个魔窟，人一旦进入后，就会被炼化成魔鬼，因为有人在谷口外面，曾经听见里面传出了恶鬼的嚎叫。

　　虽然传说极多，但是不管什么样的版本，都有一个最终结果，那就是进入万古魔坑之后，就永远出不来了。

　　那个圣虚境老者，愤怒之下，居然没有观看地形，连恐怖的万古魔坑都没认出来，差点进去想想都吓出了一身冷汗。

　　“走吧，希望这次魔主大人，不会降罪于我们，否则就算不死，也要脱层皮！”

　　想到魔主的恐怖，那个圣虚境老者，都不禁有些脸色苍白。

　　雷千伤道“圣尊大人放心，魔主大人绝对不会怪罪我们的，刚才战斗的时候，我开启了留影玉，将战斗画面都记录了下来。以叶扬的恐怖战力，就算不是劫主，要是日后成长起来，绝对是心腹大患，以魔主大人的英明，怎么会降罪于您呢？”

　　听了雷千伤的话，那个圣虚境老者眉头略微散开，显然放心不少，拍了拍雷千伤的肩头道“不错，你很细心，办事滴水不漏，这次回去我定然会在魔主大人面前，给你美言几句！”

　　雷千伤赶忙道“这以前全凭大人栽培，更是在大人的英明领导、明察秋毫之下，发现了一位恐怖的人族天才，为我神族清理了一个心腹大患，小人只是跑跑腿，实在不敢居功！”

　　雷千伤这番话，让那个圣虚境老者心情大悦，雷千伤这么识趣，这次他回去受罚是不会了，应该会受到嘉奖。

　　毕竟现在叶扬就能击杀圣虚境境强者，日后成长起来只会更加恐怖，虽然付出了一定代价，不过击杀了这样一个妖孽级天才，绝对是划算的。

　　在心情愉悦中，圣虚境老者，带着雷千伤离开了峡谷，身后的阴森的谷口，就像是一个魔神的嘴巴冷冷的看着外面。


第422章 齐心合力

　　且说妖月一行人，直奔叶扬指出的方向奔去，奔出十几万里的距离，前方一个黑袍老者迎面而来。

　　“几个小辈还不束手就擒！”

　　那个黑袍老者傲然而立，凭借着圣者领域，将妖月等人挡住。

　　“束你大爷！”

　　孟飞大喝一声，阵盘飞出，数百道剑气斩落。

　　“哼，雕虫小技！”

　　那个黑袍老者大手一伸，手上浮现一把拂尘，一挥之下，数万道金光飞出，直接将孟飞的剑气斩碎。

　　孟飞不禁吃了一惊，这是他第一次接触圣者，没想到自己凭借阵盘杀剑，纵横妖魔战场，居然被这个老者轻易击破。

　　“呛！”

　　一道刀气，一道戟芒同时对着那个老者斩落，是罗雪峰和敖无名同时出手。

　　那个老者刚刚将孟飞的攻击破掉，忽见两道厉芒，冷哼一声，浮尘一抖，化作一道流光。

　　“轰！”

　　罗雪峰和敖无名的联手一击，将那黑袍老者震退，那老者脸现惊怒之色。

　　身为圣者境大能，居然被两个尊主击退，暴怒的同时，也对于他们战力吃了一惊。

　　“哼，就算你们有点本事，今日也难逃一死”黑怕老者手中拂尘一抖，上边的万缕细丝，如同渔网一般，笼罩了大半个天空，对着众人罩来。

　　“万剑归宗！”

　　一道巨大的剑影，对着那个巨网斩落。

　　不过沐雨晴的攻击，斩道那个巨大网上，却无处受力，就像一剑斩在棉花上一般，那个巨网只是震动了一下，并没有破损。

　　要知道“万剑归宗”的威力，所有人都清楚，尤其是由沐雨晴这位后天灵体者使出，威力更是惊人，可是居然无法斩破那个大网，让所有人大吃一惊。

　　“无知小儿，老夫这拂尘乃是圣器，岂是你们这群娃娃能够损毁的”黑袍老者发出一声冷笑。

　　“是吗？我不这么认为”一个娇媚的声音，让人筋酥骨软，不过却透出极度的自信。

　　妖月玉手一伸，手中出现一把弯刀，弯刀一出现，一股森寒的气息，如同要将空间冻结。

　　“噗！”

　　弯刀如同一道匹练，划出漫天雪影，如梦似幻，前方的巨网顿时被弯刀斩出了一个窟窿。

　　几人见状，急忙从窟窿钻出，逃过那个巨网笼罩的范围。

　　那个黑袍老者见到那柄弯刀之后，双目微微一缩，脸色一阵惊骇。

　　“帝器——圆月弯刀，你是魂帝后人！”

　　妖月手中弯刀如月，银光如雪，一指黑袍老者道“不错，我就是魂帝后人！”

　　“好，想不到今天运气这么好，居然可以得到一把帝器，真是天助我也”黑袍老人看着妖月手中的弯刀，眼中全是贪婪之色。

　　敖无名等人也是吃了一惊，想不到妖月居然是大帝后裔，而且居然执掌帝兵难怪妖魔战场上横行无忌。

　　“那你试试看？”妖月脸上依旧一副平淡模样。

　　“狂妄，以为有着帝器就天下无敌了？你一个小小尊主，就算拥有血脉之力，又能发挥帝器半成威力？想不到这次消息有误，不光有疑似劫主之人出现，更有一个大帝后裔，这次真是赚大了！”

　　黑袍老者说完话，背后浮现一朵大道之花，那朵花出现之后，他的气息急速攀升，光凭那股气息，就压得众人喘不过气来。

　　大道之花浮现后，黑袍老者忽然头上的斗篷被掀开，头盯上赫然长着两只犄角。

　　“魔神附体！”

　　无尽的魔气涌动，宛如地狱中的恶鬼出笼，让众人耳边响起凄厉的嚎叫，差点让他们失声尖叫。

　　“哈哈哈，小辈们，现在的我才是真正我，就算是遇到圣虚境强者，都有着一拼之力。如果你们遇到其他圣者，也许还真让你们逃掉了，可惜你们遇到了我，注定你们被灭杀的命运”黑袍老者露出阴森的牙齿，双目漆黑没有眼白，极为吓人。

　　敖无名等人都被那黑袍老者吓一跳，当初他们也曾见到过叶扬大战秦戈，自认为就算抵不过圣者应该也有一拼之力。

　　可是眼前这个黑袍老者，居然光凭借气势，就让他们呼吸为艰，显然他没有说大话，他比一般圣者强大太多了。

　　“你是人魔”妖月此时俏脸上一片凝重，她毕竟出身高贵，知道不少秘辛。

　　魔族里面有一种极为特殊的种族，名为人魔，他们是人类和魔族的混血。

　　可以修炼人类和魔族的功法，就像刚才黑袍老者既可以凝聚大道之花，又可以使用魔神附体两种技能，这就是人魔可怕的地方。

　　两种功法叠加，让黑袍老者的实力得到了极大的提升，已经直逼圣虚境强者的实力。

　　“怎么还不束手就擒？难道真等着老夫出手？”黑袍老者冷哼一声，阴森的目光看着众人。

　　“这个家伙极为恐怖，这次我们要集体配合，大家一会儿，听我指挥！”

　　妖月交代完之后，手中元月弯刀一摆，一道刀影对着黑袍老者斩落。

　　“不知死活！”

　　见既然居然还负隅顽抗，黑袍老者眼神中浮现一丝嘲讽，拂尘一抖，对着圆月弯刀撞去。

　　“轰！”

　　一声爆响，妖月被一击震退，虽然帝器比圣器强大，但是限于她自身的实力，居然跟黑袍老者撞成了平手。

　　“老鬼看剑！”

　　孟飞双手结印，数十万把飞剑铺天盖地的飞来，这是孟飞自从得到祖器长剑之后，日夜不辍的积累，才有这样惊人的数量。

　　毕竟孟飞跟叶扬不一样，他专心于灵修，心无旁骛，在灵剑的数量上，已经远远地超过了叶扬。

　　“幼稚！”

　　见漫天剑影袭来，那黑袍老者发出一声冷笑，大手一扬，掌风激荡，孟飞的剑影顿时被震飞。

　　不过他刚刚震飞孟飞的灵剑，就发觉有些不对劲了，因为不知何时，他已经被众人包围。

　　敖无名、罗雪峰等人全部激活了祖器，数千丈的器武真身，趁着他的视线被孟飞的灵剑阻挡之际，狠狠攻来。

　　“滚！”

　　黑袍老者大喝一声，身前浮现一个巨魔头颅，撞在所有的攻击上，一声爆响过后，几人全部被震飞。

　　敖无名等人顿时觉得仿佛胸口被大山撞中，那个巨魔头颅上的力量太强大了，根本无法抵御。

　　黑袍老者被众人激发了怒火，再不给众人机会，就要催动巨魔将众人灭杀。

　　忽然一股极为奇异的波动传来，黑袍老者骇然发现，自己放入陷入泥沼之中，居然无法移动。

　　转眼望去，一个双目空灵的女子，身前浮动着十几块骨块，按照一个极为玄奥的轨迹运转。

　　那股奇异力量就来自于哪个女子身前的骨块，并非空间之力，也并非时间之力，却能够将他固定住。

　　黑袍老者心中大骇，这样的事情还是第一遇到，赶忙加大力量，要郑恺这个禁锢。

　　那个黑袍老者一挣扎，苏飘飘身前的骨块一阵剧烈波动，苏飘飘脸色忽然潮红，就连嘴角都溢出了一丝鲜血。

　　可见她显然使用了一种秘法，强行将黑袍老者禁锢，自己也付出了极大代价。

　　见自己的挣扎有效，黑袍老者心中一喜，刚要继续用力，忽然一股恐怖的气息锁定了他。

　　妖月静静地浮在半空，手中紧握着手中的弯刀，原本只有尺许长的弯刀，此时幻化出了一条千丈虚影。

　　虚影之中仿佛又星辰在流转，山河在滋生，当那个虚影斩落之后，整个天地都变得静止了。

　　“圆月屠魔！”

　　黑袍老者脸色大变，此时再要挣脱禁锢已经来不及了，大吼一声，催动巨魔头骨护在身前。

　　“轰！”

　　弯刀斩在那个巨魔头颅之上，巨魔头颅立刻被切成两片，不过有着巨魔头颅的抵挡，黑袍老者并没有被一举击杀。

　　当刀影到达黑袍老者身前之时，已经被削弱了许多，之时斩碎了他半边身躯。

　　“啊！”

　　黑袍老者大吼一声，面容扭曲的吓人，那个巨魔头颅被劈成两半的时候，他的脑海中仿佛有数万只钢针在扎一般。

　　“你们都得死！”

　　身为人魔有着一半人类血统，并没有因为巨魔头颅的报废而遭到强烈反噬，拖着半边身子，对着妖月一掌拍落。

　　此时妖月因为催动帝器损耗了大量真元，俏脸之上一片苍白，不过双目之中，没有一丝慌乱，不挡不避，就那么冷冷的看着黑袍老者。

　　陡然间一道剑光无声无息的袭来，等黑袍老者发觉的时候，已经无法躲避了。

　　“超级万剑归宗！”

　　这是沐雨晴出手了，这一招万剑归宗是叶扬教给她的，让她作为一个底牌，这个时候派上了用场。

　　“噗！”

　　集合了沐雨晴上万把灵剑的一击一下，那个黑袍老者立刻被一剑斩成血雾。

　　见那个黑袍老者被斩杀，所有人都爆出了一声欢呼，沐雨晴更是跟妖月抱在一起。

　　“叶扬哥哥简直是天才，这样的融合神级也能挖掘出来，否则今天我们就危险了”沐雨晴开心的道。

　　此时妖月脸色一片苍白，不过美目之中，也是一脸兴奋。

　　苏飘飘此时也有些摇摇欲坠，不过被身边的陆飞雪一把扶住，这次击杀黑袍老者，她才是真正的幕后英雄。

　　几人正兴奋间，忽然远处一道光柱直冲云霄，即使在数百万里都清晰可见。


第423章 仙殿殿主

　　“是老大的龙象合体！”

　　孟飞看着冲天而起的光柱，双目之中满是焦急之色，因为他们都知道也的龙象合体是他的最强底牌。

　　看眼前这个声势，就连数百万里外都能感受到，这说明叶扬已经开始拼命了。

　　“我们去支援大哥！”

　　罗雪峰一拍身后的长刀，就要奔出。

　　“站住！”

　　妖月拦住了罗雪峰等人的去路。

　　“老大遇险，我们怎能舍他而去，嫂子，你让我们过去吧”孟飞脸色大急忙。

　　妖月根本没有理会孟飞的称呼，虽然脸色依旧苍白，但是双目之中神色，让人不敢直视。

　　“你们这是想害死叶扬吗？”

　　几人听了一惊，罗雪峰道“这话怎讲？”

　　妖月看着众人道“你们还不明白叶扬的苦心吗？你们还不明白飘飘妹妹话中的意思吗？”

　　深吸了一口气，尽量让自己声音平静下来道“飘飘妹妹说，我们这些人有惊无险，但是这个人并不包括叶扬，我说的对吗？妹妹！”

　　“什么？”众人听了大吃一惊，孟飞怒道“苏小姐，你为什么要骗我们？”

　　苏飘飘俏脸之上浮现一丝痛楚，不过咬了咬下唇，什么也没说。

　　“你们不要怪飘飘，是叶扬让她这么做的，而且叶扬选择是对的”妖月道。

　　“胡说八道，什么是对的，我们是兄弟，要死就死在一起，为什么要让老大一个人冒险”说到后来孟飞的声音已经变成哭腔。

　　他们几个人对付一个圣者，就差点全军覆没，而叶扬面对的六个人圣者，其中还有两个是圣虚境强者，这根本就是十死无生之局。

　　罗雪峰、敖无名也攥紧了拳头，沐雨晴有些傻傻的看着远方，一时间不知道该说些什么。

　　“你们在叶扬身边只会害死他，因为你们太弱了，以叶扬的性格，必然会拼死保护你们，那样叶扬真的一点机会都没有了！”

　　没有在意孟飞的无礼，继续道“你们现在要做的就是赶快逃出去，尽快通知灵天星海的强者过来增援，这才是最正确的！”

　　“听姐姐的，我们走”沐雨晴强忍着不让眼泪掉下来，对着众人道。

　　“都怪我太没用了！”

　　孟飞痛苦的揪着自己的头发，放声大哭，叶扬为了救他们，自己陷入了死局，而他们却只能眼睁睁看着，这份无力的痛苦，如同万剑穿心一般。

　　妖月一咬牙，祭出飞舟，将所有人强行载上，全速飞行直奔灵天星海方向。

　　沐雨晴等人望着，远处冲天而起的光柱，感受着宛如灭世般的震动，她们的心都要碎了。

　　终于飞出了半天之后，光柱看不到了，波动叶扬感受不到了，所有人陷入了一片死寂。

　　“呼！”

　　忽然前方一阵波动，几人大吃一惊，纷纷全身戒备，只见前方出现了两个身影。

　　“掌门！”

　　“使者大人！”

　　众人发出了一声惊呼，呼声中充满了喜悦和希翼。

　　来人一共三人，除了水无痕和元明使者之外，在他们前方是一个身穿黄袍，气度雍容，看上去三十来岁的男子。

　　男子浑身上下没有一丝能量波动，如同凡人，但是众人在他面前，却生出一种无法反抗的欲望。

　　“殿主大人，这些人就是跟叶扬一起来自东域的弟子”元明使者恭敬的道。

　　那人正是仙殿的掌权人——仙殿殿主，他看了众人一眼，点头道“都是好苗子，居然还有帝血后裔，真是难得！”

　　“殿主大老爷，现在不是相面的时候，我大哥还被围攻呢，求求您赶快救救他吧”孟飞得知这人至高无上的大能后，连忙跪在地上乞求道。

　　仙殿殿主点点头道“我正是为此事而来，你们告知地点，跟我一同前往！”

　　孟飞大喜，赶忙告知了方位，仙殿殿主大手一挥，一股磅礴之力，将众人包裹，化作一道流光向前疾驰。

　　速度极快，半天的路程在仙殿殿主的手中，只用了几个呼吸的时间就赶到了。

　　不过他们感到的时候，战场上一个人影也没有，方圆百万里一片狼藉，大地都被击沉，除了一些血迹和碎肉之外，什么也找不到。

　　沐雨晴脸色瞬间失去了血色，如果不是妖月在一边扶着，恐怕已经软到在地。

　　看道这个场景就连水无痕和元明使者都大吃了一惊，这样的战斗场面，连他们都被吓住了。

　　仙殿殿主也是一片动容，大手中空中一挥，双手结印，空间一阵波动。

　　“现！”

　　随着仙殿殿主一声低喝，空中立时浮现了出了六个身影。

　　“大哥！”

　　罗雪峰看到那个身影，立刻兴奋地叫道，不过叶扬仿佛没有听见他声音，依旧跟那几个人说些什么。

　　“这是时光倒流，店主大人使用了无上法力，重现前景”元明使者解释道。

　　忽然画面中的叶扬被四人围住，叶扬开启了白银战身，召唤了龙象附体，一招击杀了一位圣者，让敖无名等人轰然叫好。

　　水无痕和元明使者也是大吃一惊，这才是叶扬的真正实力吗？隐藏的实在太深了，显然他在对战秦戈的时候，还有所保留。

　　画面里的叶扬，一拳轰杀了那人之后，招数一缓，看到这里仙殿殿主终于动容。

　　“天帝拳，时间意境！”

　　他一眼认出了叶扬这一拳的来历，也只有他这样的强者，活了无尽的岁月，才知晓这样的秘辛。

　　画面中叶扬刚刚出招，又一个圣者陨落，前后间隔不到一个呼吸的时间，两位圣者陨落。

　　孟飞和罗雪峰二人看得热血沸腾，跟随叶扬这么多年，每次看叶扬战斗，都让他们血脉舒张，连心中的担心都淡化了。

　　画面中的叶扬击杀了二人之后，终于因为那两个圣虚境强者的惊异，开始动用圣虚境强者的领域去锁死他。

　　看到这里所有人的心都提到嗓子眼儿了，看到雷千伤和另外一个圣者，狠狠地对无法动弹叶扬攻去，沐雨晴吓失声痛哭。

　　只见画面中的叶扬，身后的龙象虚影溶入了叶扬体内，一道光柱冲天而起，九州颤栗，诸天摇曳。

　　看到这里仙殿殿主瞳孔一缩，虽然没有任何动作，但是负在身后的手，却微微攥紧了，显然现在的他并没有表面上那么从容。

　　画面中叶扬居然摆脱了圣虚境强者的锁定，雷霆一击，分向二人，造成一死一伤。

　　接着圣虚境骷髅老者出手，叶扬使出了惊世一拳，硬撼圣虚境强者全力一击。

　　之后用超级万剑归宗击碎了巨魔头颅，让骷髅老者神魂受损，失去战力，最后更是力敌另外一个圣虚境强者后，一记月殇箭将骷髅咯老者击杀，一代圣虚境强者陨落。

　　这个画面兔起鹘落，惊的所有人心头差点跳出来，他们见到圣虚境强者每一次攻击都附带着毁天灭地的力量，生怕在画面中看到叶扬血溅当场的情景。

　　此时见叶扬击杀了一位圣虚境强者，就连水无痕和元明使者惊呆了，叶扬太可怕，隐藏的太深了。

　　画面之中叶扬击杀了骷髅老者后，身体明显极度虚弱，气息萎靡，这个时候，就算是一个普通一个圣者都能轻易将其击杀，更何况要面对一个圣虚境强者。

　　不过当见到叶扬被击飞之后，居然顺着一掌之力飞逃，所有人发出一阵欢呼，沐雨晴和妖月更是喜极而泣紧紧地抱在一起。

　　“追！”

　　不等所有人反应过来，仙殿殿主已经包裹着众人，向前急飞。

　　元明使者和水无痕对视了一眼，殿主大人终于动容了，叶扬的妖孽之姿，终于让他放下了自己的淡定。

　　沿着一路上的气息，仙殿殿主带着众人一路狂奔，忽然前方出现了一个山谷。

　　仙殿殿主脸色一变，停下了脚步，脸色极为难看，懊悔之色溢于言表。

　　元明使者和水无痕看到那个谷口，脸色一片死灰，眼神中充满了惋惜。

　　“怎么不追了？我老大进入了山谷？”孟飞见到停下了脚步，急忙追问。

　　忽然见众人都不说话，孟飞和罗雪峰都是一脸诧异，见敖无名望着那个山谷发呆，赶忙问道“无名大哥，到底怎么了？”

　　敖无名双目之中闪过痛苦之色道“叶扬进入了万古魔坑！”

　　“什么万古魔坑？”孟飞和罗雪峰都没听说过这个名字，不禁有些疑惑。

　　“妹妹，你怎么了”妖月一声惊叫，沐雨晴脸色苍白，已经昏迷过去了。

　　见两人追问，敖无名涩声道“万古魔坑坑万古，一入魔坑永不还。”

　　孟飞和罗雪峰这时才醒悟过来，因为这句话，他们听说过，那是一个传说。

　　没想到这里居然碰到了，万古魔坑存在了无数岁月，迄今为止还没有一个人进入后能活着出来。

　　别说是叶扬，历史上有几位大帝级传说人物，进入了万古魔坑，都没有能够回来。

　　难怪沐雨晴会昏死过去，显然她对于这个地方极为了解，一时间心情悲痛之后，才昏迷过去。

　　仙殿殿主望着山谷发了一会儿呆后，才转过身来对着众人道“对于叶扬的事，我有着不可推卸的责任，为了表示对叶扬的补偿，我决定收你们所有人为仙殿核心弟子！”

　　“不稀罕”孟飞冷冷地回应，让水无痕和元明使者脸色一变。


第424章 加入仙殿

　　“不得对殿主大人无礼”元明使者喝道。

　　“无礼？哈哈哈哈，在你们这些高高在上的人眼中，还会在意我的无礼？”孟飞大笑似哭。

　　“我老大就是被你们害死的，你们把我们收回去给你当狗，我还有对你们感恩戴德？你们明知道那个姓雷的会对大哥不利，你们依旧置之不理，如今我大哥被逼近了万古魔坑，你们开心了？少猫哭耗子假慈悲，看着让我们恶心！”

　　“住口”元明使者见孟飞越说越过分，厉声喝道，对于殿主他是极为恭敬和崇拜，见有人侮辱他，不禁大怒。

　　“呛！”

　　长刀出窍，罗雪峰死死地盯着元明使者“怎么？自己做错事还不让说？想要灭口？那就试试看，我们兄弟怕过谁来？”

　　看着罗雪峰等人正一脸戒备的看着自己，一副随时准备出手的架势，元明使者不由得有些哭笑不得。

　　一声叹息传来“都静下来吧，知道你们很憋屈，那我就把这件事的始末都告诉你们吧！”

　　那声叹息正是仙殿殿主发出，他一句话过后，仿佛带着某种奇异的魔力，众人原本悲愤的心情，顿时缓解了许多，就连昏迷的沐雨晴也悠悠醒转。

　　见元明使者还有话要说，仙殿殿主摆了一下手，阻止了他，对众人道“对于叶扬的事情我很遗憾，但是如果这件事从新来过，恐怕依旧是这样的结果！”

　　看着众人，仙殿殿主讲了一段万古秘辛，这是关于天地大劫的秘辛，让原本心情悲愤的众人，也不禁被吸引了。

　　原来自从百万年前天地发生一场浩劫之后，圣武大陆的修行文明遭到了极大的破坏，各大传承几乎断绝。

　　各种功法战技，差点没灭绝，后来大多数功法战技，都是从一些覆灭的遗迹中得到的。

　　但是大部分高阶功法传承已经彻底覆灭，这至使整个圣武大陆修行界，高手急剧减少。

　　而且大劫之后，天地发生了异变，真灵之气越来越稀少，对于修行者越来越不利。

　　后来人类大能发现，整个圣武大陆被一个庞大的阵法给封锁了，才导致了现在这种景象。

　　这个阵法之大，封死了整个星辰，可以说如今的圣武大陆，已经是一个囚笼。

　　最为恶劣的是，这个大阵每十万年，大阵会出现一个空间通道，无数外界强者入侵，恣意屠戮人类。

　　人类强者奋起反击，最后虽然击败了强敌，但是一番激战过后，整个大陆都经历了一场浩劫，损失极为惨重。

　　更让人担忧的是，人们发现，整个圣武大陆就像一个千疮百孔的筛子，无数细小的空间通道形成，大量的一族开始入侵。

　　于是人类强者开始将这些空间通道封印在小世界中，专门组织强者去防御，这个组织就是隐世联盟。

　　但是后来他们发现这里的空间通道居然越来越多，根本堵不过来，终于引起了警觉。

　　后来发现，圣武大陆上，有一批第一次天地大劫时，遗留下的一些种族，在暗中破坏。

　　他们用诡异的手法，可以打穿空间壁垒，形成空间通道，让异族入侵。

　　人类强大大怒之下，开始对他们进行围剿，但是他们极为狡猾，而且战力也相当高，非常的难以对付。

　　不过经过数百年的努力，终于将大部分魔族消灭，但是他们的传承依旧没有断绝，一直躲在暗处兴风作浪，挑拨人类自相残杀。

　　仙殿作为人类最高的领袖，是抗击天地大劫的主力，可以说没有他们的号召，这个世界可能早就没有了。

　　如今圣武大陆历经了九次大劫，整个大陆衰败不堪，但是经过了九次大劫过后，仙殿也掌握了一些魔族的动向。

　　但是为了不惊扰到他们，一直隐忍着，就为了找到他们的老巢，因为这关系到整个大陆的未来。

　　因为他们发现，每次天地大劫的产生，都是因为魔族激活了秘密祭坛，才将异族引来。

　　魔族在人类势力中有着许多奸细，雷千伤和秦戈正是其中一个，可以说这次圣子试炼，正是仙殿殿主布的一个局，就是为了引雷千伤通风报讯。

　　果然雷千伤得知这一切后，终于逃离灵天星海，前往秘密老巢，让仙殿殿主确定了坐标。

　　确定了坐标之后，仙殿殿主立刻前往凌天星海，看了一下几个势力的路线，带着二人前往这里，看看能否救下几人。

　　结果就发生了后面的一切，所有人听完这些后，都默不作声了。

　　因为他们都能够理解仙殿殿主，作为整个圣武大陆的掌舵人，必须为整个圣武大陆负责。

　　虽然他拿叶扬等人做了诱饵，不过将心比心，换了他们在他的位置，又会如何呢？

　　“为什么要让老大牺牲，为什么不是我”孟飞此时没有了怨恨，却生出了无尽的自责。

　　“对于叶扬的事情，我很抱歉，但是我希望你们能够振作起来，我们共同的敌人是魔族，我希望你们能够一起去对抗，为了人类的延续，尽自己的一份力”仙殿殿主道。

　　换做在外界，仙殿殿主说出这句话，绝对会让无数人疯掉，这么好的事情，会让无数天才打破脑袋来抢。

　　罗雪峰摇了摇头道“当天地大劫之时，我自会出手，就算战死沙场也无所谓。但是我的命是大哥救的，你们害死了我大哥，我是不会加入仙殿的！”

　　除了郭旭外，所有人都是一脸的淡漠，郭旭原本有些兴奋的想说话，却被苏飘飘狠狠地瞪了一眼后，垂头丧气的低下头来。

　　见众人都拒绝了自己的邀请，仙殿殿主没有一丝恼怒，反而有着无限的愧疚。

　　“我同意加入仙殿”出乎所有人预料，沐雨晴看着仙殿殿主道。

　　沐雨晴的表现让所有人吃了一惊，她跟叶扬的感情所有人都知道的，按理说这里最痛恨仙殿的人，就是沐雨晴才对。

　　沐雨晴看着众人道“我相信叶扬哥哥，一定会活着回来的，我要在他回来的时候，继续跟他并肩战斗。我希望下次再遇到强敌的时候，叶扬哥哥不是一个孤单的面对，我要陪着他！”

　　听到沐雨晴的话，元明使者和水无痕双目一黯，这样自我安慰的话，让他们心里很不好受。

　　叶扬身为一代奇才，却成为了整个事件的受害者，这跟他们有着分不开的责任。

　　沐雨晴的让罗雪峰和孟飞眼睛一亮，孟飞一拍手道“嫂子说的对，老大是谁？天纵神武，天下第一，同阶之中未尝一败，这样传奇的人物，怎么可能会陨落！”

　　罗雪峰点头道“不错，当初跟大哥从八荒城，一路杀到现在，大哥都是踏着无数强者的尸体，创造了无数神话走过来的，我相信大哥一定会活着回来的！”

　　罗雪峰和孟飞追随叶扬的时间最久，对其信心最深，他们不相信叶扬会这么容易陨落。

　　就算有大帝级强者进入，而无法回来，那有怎样？他们不可以，不代表叶扬不可以。

　　见三人都同意了，同时他们的话，也让他们对叶扬也恢复了一丝信心，如今没有见到叶扬的尸体，就不能证明什么。

　　这时候众人才向仙殿殿主行礼，纷纷对之前的无礼表示歉意，不过仙殿殿主极为大方，并未放在心上，同时对于他们的加入非常欣慰。

　　他早就看出了众人的实力，就算是在仙殿之中，这样的天才也算是上等了。

　　而且妖月、沐雨晴、罗雪峰更是其中佼佼者，而且里面还有一个极为特殊的窥天道修行者，让他在失去叶扬的懊恼中，稍稍找回一丝安慰。

　　“殿主大人，其实叶扬老大的亲人中，有着无数极为恐怖的人才，不知道能否也吸纳如仙殿？”孟飞想起了欧阳倾城、凤清儿等人。

　　“没问题，只要跟你们修为相当，都可以进入仙殿”听到还有人才，仙殿殿主毫不犹豫的答应了。

　　“殿主大人放心吧，他们的修为，只会比二人高，不会比我二人差”孟飞道。

　　“好，既然如此，你们先回凌天星海休整一下，我会派人送你们回去，半个月后，你们一起到中州仙殿来找元明吧！”

　　几人听了仙殿殿主的保票后，跟他们行了一礼，直奔灵天星海而去。

　　不过在路上一个事情犯难了，那就是如何向叶扬家人交代，这件事真的不好开口。

　　思来想去，最后大家一致投票表决，让妖月和沐雨晴撒谎，说叶扬得到仙殿殿主赏识，收为弟子，先行离去了。

　　虽然这个谎话有些漏洞百出，不过叶族都是直肠汉子，又有妖月这个撒谎专家在，并不困难。

　　看着众人离去，仙殿殿主叹了一口气道“元明啊，你说我这步棋是不是走错了！”

　　元明赶忙上前一步道“师尊您并没有错，为了天下苍生，一切牺牲都是值得的！”

　　“如今仙殿已经有了三位劫主候选人，可是今天我见到叶扬后，我的信心又动摇了”仙殿殿主叹了口气道。

　　元明使者吓了一跳，要知道他跟随仙殿殿主无数年，一向都是运筹帷幄，从来没有像这样举棋不定过。

　　“师尊您……”

　　“无妨，只是有了一些感慨罢了，走吧，这次回去后，要好好培养这一批人，早点选出劫主！”

　　几人走后，万古魔坑的谷口前，依旧保持着清冷，只是所有人都不知道，谷内的世界是什么样子……


第425章 诡异魔坑

　　当叶扬进入峡谷后，忽然全身一阵虚弱，一头从空中掉了下来，因为惯性撞在一个山头之上。

　　“轰！”

　　那座小山被叶扬撞塌了半边，当叶扬艰难地从泥土中爬出，骇然发现自己失去了所有力量。

　　真元、灵力、魂力都无法动用，就像一个普通人一般，只能靠自身的力量去行动。

　　这并非压制，而是一种剥离，叶扬有灵消宝典，可与让灵力不停的再生，但是叶扬发现自己刚刚生出了一点灵力，就像是一个漏气的轮胎一般，迅速消失不见。

　　叶扬赶忙抬头向身后看去，没有见到那个圣虚境强者和雷千伤二人，让他心中一愣。

　　赶忙看下一周围的环境，发现自己置身于一片荒岭之中，视线只能看到十几里外的地方，入眼之处一片荒凉。

　　叶扬心头一惊，这到底是怎么回事，一进那个山谷，忽然前方的景色全部都变了。

　　而而且自己失去了所有能量，正惊异间，叶扬忽然听到一阵悦耳的歌声传来，宛如天籁。

　　凝神向远处望去，只见一个身影在翩翩起舞，那个身影让叶扬无比的熟悉。

　　“嫣然？”

　　叶扬如被雷击，因为那个身影正是楚嫣然，看着俏丽如昔的倩影，双目顿时被雾气打湿。

　　那个女子仙云缭绕，眉目如画，身姿飘渺，正是楚嫣然。

　　“叶郎，你怎么会出现在这里？”

　　楚嫣然见到叶扬，停止了舞动，美目之中一片迷离之色，有些不敢置信的看着他。

　　“嫣然真的是你？”

　　叶扬的泪水模糊的视线，颤声道“嫣然，真的是你吗？我好想你！”

　　叶扬扑向楚嫣然，伸出双臂就要将她搂入怀中。

　　“大哥哥小心！”

　　忽然一声惊喝，在叶扬的脑海中响起，让叶扬脑海一阵激荡，眼前的画面消失，取而代之的是一个披头散发，身穿白色长袍，看不清面目的女子。

　　叶扬顿时从激动中清醒过来，不知不觉中，他居然陷入了幻想之中，这时才看清眼前之人。

　　让叶扬头皮发麻的是，这个只有一个头颅和一身衣服，居然没有手脚，静静的飘在叶扬身前。

　　前方的头发，遮盖了整个面目，让叶扬看不清她的面目，叶扬一声厉喝道“你到底是谁？”

　　那个女子头发无风自动，微微分开，不过却没有见到面孔，之露出了一个幽深的瞳孔，仿佛无底深渊，随时都能够将人吸进去。

　　看到那个瞳孔一眼，叶扬就感觉浑身一阵发冷，那双眼睛之中，一片空洞，没有任何东西。

　　以叶扬的胆子，也不禁被吓得头皮发炸，头发都要竖起来了，想都不想一拳挥出。

　　“呼！”

　　叶扬的手臂穿过了那个女子的身体，就仿佛她的身体，本身就是一片虚无一般，但是看上去却是那么的真实。

　　脚下一蹬地，身形向后爆退，他想跟那个诡异的女子保持一定距离，但是他惊骇的发现，无论他怎么退，那个身影永远保持跟他三尺距离，诡异的眼坑一直看着他。

　　“大哥哥，不能再退了，你后边是一片深渊”小天在叶扬的脑海中焦急地喊道。

　　这样这才发现，不知道什么时候，已经被逼退至一片断崖处，只要再退后一步，就会坠入无尽的深渊之中。

　　看了一眼身后的断崖下边，一片黝黑，根本不知道下边有多深，如果不是小天提醒，恐怕他已经掉下去了。

　　等叶扬回过神来，看向前方，那个女子已经消失的无影无踪。

　　叶扬倒吸了一口冷气，这里处处透露着诡异，差点不明不白地被逼下山崖。

　　而那个没有手脚的女子，更是让人惊骇，到现在他还不明白，刚才看到的一切到底是不是幻象。

　　“小天，你知道这是怎么回事吗？”叶扬现在失去了一切依仗，只能跟小天联系了。

　　“大哥哥，你恐怕遇到麻烦了，这里是圣武大陆赫赫有名的万古魔坑”小天焦虑的道。

　　“万古魔坑？”叶扬脸色顿时一变，他在天武学院的时候，读过一本近古时代，里面有描述万古魔坑的一切记载。

　　只不过叶扬一直认为，这跟自己一个小小武士没有半毛钱关系，也没有放在心上，可是如今自己居然深入到万古魔坑之中，想起那些传说，叶扬脸色一阵难看。

　　“对不起大哥哥，是小天没用，没能及时提醒你！”

　　原来小天这段时间一直在沉睡，因为现在她正在冲击圣者境，刚刚晋升成功，从沉睡中苏醒过来，叶扬已经进入了万古魔坑之中。

　　“小天，这件事不怪你，都怪我自己太大意了”叶扬安慰小天道。

　　如今都已经进来了，现在不是怨天尤人的时候，此时他需要让自己冷静下来。

　　“对了，小天刚才那个女子到底是什么”想起那个鬼一样的女子，叶扬一阵心悸。

　　“那个叫做魅，是人死后的灵魂所化，心有牵挂，万古不消，也就是你们常说的鬼”小天回到道。

　　听到小天的解释，叶扬更是觉得骨头里一阵发寒，这个世界真的存在鬼？

　　就算是鬼，为什么要害自己？为何要让自己产生幻觉，这到底是为什么？

　　“叶扬哥哥，你也不用太过害怕，她只不过是一缕执念，并没有加害你的意思，你产生幻想，那是因为这里的磁场特殊，才会造成的”小天安慰叶扬道。

　　叶扬点点头，这才仔细打量周围的地形，身后是悬崖，前方是一条山谷。

　　但是叶扬清晰的记得，这已经不是自己刚刚进入的那个山谷了。

　　叶扬小心翼翼的向前走了一步，忽然眼前景色一变，周围的环境消失，前方出现一片汪洋。

　　心跳顿时加快，叶扬明白了，这是一个古老的阵法，看似走了一步，实际上却跨越了一个空间。

　　回头一看身后依旧是一处断崖，跟刚才一模一样，凭借着敏锐的直觉，他知道只要自己掉下悬崖，必死无疑。

　　叶扬叹了一口气，这万古魔坑号称大帝进入，都无法出去，看这个阵法的架势，只能向前走不能后退的。

　　否则那些进入这里的大帝们，就不会没有一个出去了，想想大帝级的人物，那是人类强者中的巅峰存在，傲视万古。

　　这样的人物都不能出去，叶扬心中不禁生出了一丝绝望，不过想起楚嫣然、沐雨晴等人，叶扬赶忙压下这种情绪，他还有很多事情要做，没时间去绝望。

　　又是一步跨出，前方出现了一片沼泽，沼泽之中黑水连绵，透出无尽的死气，望向身后，深渊依旧存在，没有一点退路。

　　不过进入这里后，叶扬向前行进了一步，但是这次却没有进行空间转换，只是平平常常的向前跨出了一步而已。

　　无奈之下，叶扬只能向前走去，沼泽之中，有着一些相连的陆地，叶扬可以走过去。

　　如今叶扬的真元、灵力、魂力、世界之力都无法运转，不过还好小天可以自由跟他沟通。

　　无法飞行，无法使用神识去探知，叶扬走的极为小心，此时他就像一个凡人一般，一步步向前行走。

　　忽然前方的路上，出现了一具骸骨，躺在地上，手中还握着一把长剑。

　　那长剑气息凝重，居然是一把圣器，骸骨上也是一片凝润如玉，显然那人生前，必然是一位强者，应该在圣者境之上。

　　走到那具骸骨身前，叶扬刚要将那把长剑取过来，忽然沼泽内的黑色，忽然像活过来一般扑向叶扬。

　　叶扬心中时刻戒备着，一把抢过那把长剑，身形爆退，爆退之时，叶扬注意到黑水之中有着一只奇异的生物。

　　看起来像一只猴子，手长脚长，自身一片漆黑。躲避在黑水之中，如果不是叶扬眼力尖锐，恐怕发现不了它。

　　只有三尺多高，但是那些黑水，好像听它召唤一般，裹着它对叶扬涌来。

　　黑水未到，一股恶臭的气息涌来，差点让叶扬吐了出来，同时脑子也微微发晕，显然那黑水非常怪异。

　　“呼！”

　　叶扬一剑斩出，虽然不能使用元力，但是叶扬自身的力量也极为强大，一剑斩出的气浪，也有几十丈长，正中那个奇怪生物。

　　“吱！”

　　那个奇异生物发出一声怪叫，半边身子被劲风震碎，掉头就跑，如同游鱼一般，退如沼泽中。

　　随着它的后退，那些暴乱的黑水也跟着离去，退回沼泽中，恢复了平静。

　　叶扬轻舒了一口气，如今自己的所有武器都放在小世界中，进入这里后，已经跟小世界失去了联系，里面的东西全部都取不出来。

　　如果不是碰到了一把圣剑，恐怕自己也要被和黑水腐蚀的，只剩下一堆骨架了。

　　那些黑水退却后，地面上开始缓缓融化，分明是被腐蚀掉了一部分，想想都起了一身鸡皮疙瘩。

　　对地上的骸骨行了一礼，如果不是有他的兵器，恐怕自己的拳风，很难击伤那个奇异生物。

　　叶扬提着圣剑，小心翼翼的向前走着，当走到一处狭窄的小路上时候，周围的黑水忽然狂暴了起来，数百头奇异生物，带着漫天黑水对着叶扬扑来。


第426章 恐怖钳虫

　　叶扬正行走间，忽然周围的黑水铺天盖地的对叶扬涌来，其中无数只奇异生物参杂在黑水之中。

　　冷哼一声，叶扬就知道事情没那么简单，果然那个东西吃了亏后，居然召唤来了同伴。

　　虽然这是一种没见过的生物，但是叶扬凭借它身上的气息，更够感受到，其修为不过宗主境而已。

　　只是因为生活在黑水之中，有着控制黑水的能力，才变得极为恐怖，但是自身防御极低。

　　大喝一声，如春雷惊天，手中圣剑重重一挥，一股无形的气浪，席卷四面八方。

　　轰。

　　气浪跟水浪击撞在一起，那些包裹在水中的奇异生物，顿时被恐怖的气机撞碎。

　　那些奇异生物被叶扬一击灭杀之后，叶扬立刻感觉到一股奇异的能量，向自己扑来，迅速被身体吸收。

　　“轰！”

　　叶扬体内发出一声闷响，居然突破到了尊主五重天境，而更让叶扬惊喜的是，随着自己突破到了五重天，自己居然可以动用一丝元力了。

　　虽然能够动用的不多，但是可以施展一般远程战技了，最起码可以催发剑气了。

　　动用自身的力量发出的劲风，跟剑气的威力想必，根本就是天大地远，叶扬不由得大喜，这下终于可以有一丝保命机会了。

　　叶扬一路向前，不停地受到奇异生物的攻击，但是能够催发剑气后，叶扬已经丝毫不惧怕他们了。

　　行进了几百里后，叶扬又遇到了一具骸骨，这具骸骨的气息，比刚才那个人还要强大一些，不过手中没有任何武器。

　　看到这具骸骨，叶扬不禁心下佩服，这个人绝对是一个恐怖的强者，光凭肉身之力，就走到了这里，实在难以想象。

　　叶扬了解过万古魔坑的资料，知道进入万古魔坑的都是远处时期的大能，自从天地大劫过后，已经再也没有人敢去探索万古魔坑了。

　　看到这句骸骨，叶扬对远古时期的修行者的实力，有了一个更高的认识。

　　叶扬一路前行，前方不停的出现奇异生物阻挡，而且出现的奇异生物的势力也越来越强。

　　从开始的宗主境界，如今行进了三千多里，已经出现了尊主境的奇异生物。

　　路上遇到的骸骨越来越多，不过大多数手中都没有武器，只有一些人，手中握着刀剑。

　　叶扬顿时心中了然，那些手中没有武器的人，应该跟自己一样，根本不知道这里的规则，自己的武器根本取不出来。

　　只有刀客和剑客这样的人，才会武器随时都带在身边，所以他们占了很大便宜，一些修为并不是很高的人，也都冲到了这里。

　　这时叶扬脸色也越来越凝重，万古魔坑之中，只有一条路前行，显然只有到了这条路的尽头，才有可能解开万古魔坑这个谜题。

　　可是这才刚刚开始，就已经有无数强者，在这里倒下了，万古魔坑实在太恐怖了。

　　叶扬一路小心前行，一路上不知道斩杀了多少奇异生物，到行进八千多里的时候，叶扬吸收到了足够的能量，突破到了尊主六重天境。

　　进入尊主六重天后，叶扬能够调动的真元强大了一倍，这让叶扬信心大增。

　　只要自己保持这样持续的修行，那么离终点就更近一步了，也许自己有希望可以离开万古魔坑。

　　半个月后，叶扬经过一路激战，终于走出了万里沼泽，前方出现了一片山脉。

　　五座山峰直冲云霄，就像无根手指一般，但是其中有一个山峰是断的，看到这五座山峰，叶扬脸上全是不可思议。

　　他的脑海中浮现了一个地图，跟眼前的景象一模一样，当初叶扬在天武帝国伽罗拍卖行里，拍到了一个神秘骨片。

　　为了这个骨片，还跟黄泉路的一个银牌杀手大战，这个骨片中记载的就是一副地图，跟眼前的景象完全吻合。

　　这个地图被叶扬一直放在空间戒指中，叶扬赶忙将那个地图取出，看着上边的图绘，跟眼前的景象丝毫不错。

　　而且地图上，划出了一个路线，直奔其中那座断山之中。

　　叶扬前后看了一下自己的所在位置，确定了一下坐标，就像前走去。

　　叶扬刚向前走出了几步，忽然发觉下边的地面有些不对劲，圣剑向下一斩。

　　“噗！”

　　血花飞溅，一只持续长的钳虫，被叶扬斩成两截，紫黑色的鲜血，如同脓水一般喷出，一股诡异的气味飘出。

　　“嗡！”

　　天地一阵爆响，大地之上，出现了密密麻麻的细孔，无数钳虫从地底钻出，身后透明羽翼一阵，铺天盖地地对叶扬冲来。

　　眼前的钳虫数量，足有数百万只，密密麻麻铺天盖地，让叶扬一阵头皮发麻。

　　他感受了一下那些钳虫的气息，大部分都是尊主境，居然还有十几只是圣者境。

　　见已经没有退路了，叶扬手中长剑一道剑气斩落，前方尊主境的钳虫，如同暴雨一般纷纷被斩成两截落地。

　　叶扬见前方出现了空隙，赶忙向前疾奔，不过刚刚奔出，前方赫然出现了一头圣者境的钳虫。

　　叶扬想也不想，狠狠地一剑斩落。

　　“当！”

　　一声爆响，叶扬惊骇的发现，自己的可开山断海的一剑，居然被那个钳虫的钳子给挡住了。

　　不过那个钳虫也不好受，前方的钳子，被叶扬一剑斩裂，身体被震飞将大地砸了一个大坑。

　　被那个圣者境的钳虫一阻，叶扬身边有几只离叶扬较近的钳虫，已经扑倒的叶扬的身上。

　　“噗！”

　　恐怖的钳子撕开了叶扬的皮肤，让叶扬身上鲜血横流，更可怕的是，它们居然撕开了叶扬的皮肤后，锋利的嘴巴就像刀刃一般，切开叶扬的肌肉，向身体里钻。

　　叶扬心中大骇，这些只不过是尊主境的钳虫，就能轻易破开自己的防御。

　　急忙开启龙象青铜战身，全身顿时坚如祖器，那些虫子也被震飞，同时伤口也在快速恢复。

　　原本叶扬想召唤出白银战身的，但是想到白银战身那恐怖的消耗，如今自己的真元极为稀少，恐怕坚持不了多久，就马上枯竭。

　　虽然青铜战身防御上，不如变音战身，但是已经可以防御住尊主境钳虫的攻击，只要小心那几只圣者境的钳虫就可以了。

　　“轰！”

　　叶扬又是一剑击出，击杀了一大片钳虫，前方清空一大片空间，想也不想，撒腿狂奔。

　　不过让叶扬想不到的是，他一路狂奔，越来越多的钳虫从大地中钻出。

　　原本大部分钳虫都是黑色的，只有圣者级的钳虫呈现暗黑色，后来居然出现了两只圣虚境的钳虫，让叶扬脸色大变。

　　圣虚境的钳虫散发的恐怖气息，要比当初遇到的魔主的骷髅老者要强大太多，那根本不是现在的他能够抵御的。

　　更何况还有那么多圣者境和无数尊主境的钳虫，他如果停下来，恐怕不消片刻，就要被被吃掉，恐怕连骨头都不会剩下。

　　此时叶扬也顾不了那么多了，不管是否吸引多少钳虫，只是沿着地图上标记的路线，向前疾奔，而他的身后，则是遮天蔽日的钳虫大军。

　　“轰！”

　　叶扬一剑斩在身后那只圣虚境钳虫身上，被强大的力量震得倒飞出去，而那个钳虫居然没有丝毫破损，防御之强，让人咋舌。

　　噗。

　　另一个圣虚境钳虫，狠狠地撞在叶扬身上，叶扬立刻被它的钳子，在身上划出了一个一尺多长的血口子，如果不是有龙象暗金身加持，恐怕他已经被斩成两截了。

　　叶扬虽然吃了大亏，但是不敢回头硬拼，借着那股力量继续向前飘飞。

　　如今他连还手的勇气都没有了，之能尽量避开要害，继续向前飞逃。

　　随着叶扬的飞奔，越来越多的钳虫，从大地之内钻出，如今的钳虫数量，已经数不胜数，遮天蔽日，铺满了整个天空。

　　叶扬不禁咬牙大声咒骂，这个地图不会是坑人的玩意吧，按照地图一路走来，居然惹出了这么多恐怖虫子。

　　就算叶扬胆子再大，面对这无穷无尽的虫子大军，他也开始发毛了。

　　正奔行间，叶扬忽然感觉头皮一阵发炸，一只足足有三尺多长的巨型钳虫被惊动了，通体如黄金铸就一般，它刚一出现，就盯住了叶扬。

　　“圣天境？”

　　叶扬这下真的要疯了，两只圣虚境钳虫，就让他疯狂逃命了，如今更是出现了一个圣天境钳虫王，这简直是连最后一丝希望也不给啊。

　　那个黄金虫王一出现，整个天地都跟着一颤，叶扬陡然觉得身体如同灌铅了一般，速度开始下降。

　　叶扬心中大骇，这个黄金虫王，居然会使用领域之力，这下我命休矣！

　　叶扬再也不顾真元已经接近枯竭，身后羽翼张开，将速度开启道了极致，如同一道流光向前疾奔。

　　那个黄金虫王，见叶扬飞遁，身后黄金色的翅膀一震，如同一个金色的彗星，向叶扬撞来，速度要比叶扬快上数倍。

　　叶扬见那个黄金虫王转眼即到，一咬牙将所剩不多的真元注入圣剑之中，对着黄金虫王狠狠斩去。

　　砰！

　　一声爆响，叶扬如同被彗星撞中，双臂折断，一口鲜血喷出，身体如炮弹一般向后坠落。

　　这一击居然让叶扬手中的圣剑破碎，叶扬也差点被震的昏迷过去，感觉整个天地都失去了声音。

　　叶扬急速下坠间，忽然见前方有着一个方圆数百里的小湖泊，叶扬想也不想，直奔那个小湖投去。


第427章 寒冰湖

　　“噗通！”

　　一头扎入湖中，一股冰冷刺骨的感觉充满的叶扬的所有感官，那是一种极为奇异的寒冷，不过此时叶扬已经顾不了那么多了，只能拼命的向下游去。

　　那些钳虫见叶扬进入湖泊之中，顷刻间将这个百多多大的小湖围住，不过它们好像极为忌惮那个湖水，并不敢下湖攻击叶扬。

　　叶扬下潜了十几丈的距离，见钳虫并没有追下来，心中顿时大定，总算暂时安全了。

　　这时他才发现湖水有异，那股冰冷刺骨的寒意，居然直接侵入他的内脏，居然要将他给冰冻起来。

　　叶扬赶忙运转真元抵御，不过他骇然发现，自己虽然可以抵御寒气，但是真元消耗的极快，坚持不了几个呼吸时间，就会被冻结。

　　略微思量一下，叶扬缓缓向上浮去，小心翼翼的观察这上边钳虫的一举一动。

　　那些飘浮在半空中的钳虫，见叶扬缓缓上来，引起了极大的骚动，尤其那个圣天境的虫王，更是紧紧地盯着叶扬。

　　叶扬知道这群钳虫一定极为忌惮这里的湖水，只不过他需要知道它们到底忌惮到什么程度。

　　当叶扬缓缓浮到离水面只有一丈左右距离的时候，那群钳虫依旧没有发起任何攻击，只是盯着他。

　　这时湖水的温度依然寒冷，不过叶扬已经不需要运转真元就可以抵御了。

　　叶扬终于松了一口气，在这个位置，自己暂时是安全的，不用担心钳虫的攻击。

　　叶扬开始缓缓恢复真元，一个时辰后，叶扬的真元恢复，虽然依旧只能部分极少数，但是也让他信心增加了不少。

　　看着湖面上的虫群，叶扬心中一动，大手一伸，一股气浪退出，湖水暴起，激射开来。

　　“吱吱！”

　　湖水暴起过后，那些钳虫匆忙躲避，不过依旧有大批的钳虫躲避不及，被那冰冷的湖水淋中，发出一声惨叫，身体发出一阵青烟，被那湖水给腐蚀一空。

　　一击过后数十万钳虫，瞬间被覆灭一空，让叶扬也大吃一惊，那钳虫居然跟湖水相克。

　　不过那群钳虫，看上去并不是火属性的，居然被冰冷的湖水给克制得死死的，想必湖水恐怕不只是冰冷那么简单。

　　那群钳虫见状，纷纷向半空中更高的地方飘去，以防叶扬再次攻击。

　　叶扬不禁心中一喜，有了这诡异的湖水，自己的性命算是暂时保住了。

　　不过天空中漫天的钳虫依旧不肯散去，显然在等着叶扬出水的那一刻。

　　叶扬一声冷笑，你以为哥会这么傻，会跟你们群战？

　　他很有耐心地在等待，不过让他愤怒的是，这群钳虫居然打定主意跟叶扬死磕，半个月过去了，依旧没有一只钳虫退去。

　　这让叶扬极为恼火，如今他深入万古魔坑，外界知道了这个消息，必然会急死，而且天地大劫不知道什么时候就会来临，他耗不起。

　　一咬牙，叶扬缓缓付出水面，他刚一露头，打拼钳虫对着叶扬飞来。

　　“水龙卷！”

　　叶扬大喝一声，使用了一招当初在天武学院学过的一招，水属性地阶初级战技。

　　虽然攻击力非常低，但是叶扬要的不是它的攻击力，而是它的攻击范围。

　　招数一出，一条水龙至湖面升腾而起，席卷了方圆数百丈的距离。

　　“吱吱……”

　　无数声惨叫响起，数十万只钳虫被那水柱冲过，发出一片凄厉的叫声，全部都变成了虚无。

　　那片钳虫之中，大部分都是尊主境，只有三只圣者境的钳虫，拖着残破的身躯，勉强逃了出来。

　　那些钳虫消失之后，一大片浓郁的能量涌来，叶扬体内的真元爆发，修为瞬间提升至尊主七重天。

　　不过还没等叶扬去感受那股舒爽，一股恐怖的气机锁定了他，让叶扬骨子里发寒。

　　暗叫一声不好，没有任何犹豫，一头向水中钻去，不过叶扬刚刚钻入水中不足一丈的距离，一道金光掠过。

　　“噗！”

　　叶扬的肩膀帮震碎，骨肉露出，将湖水都染红了一片。

　　强忍着锥心刺骨的疼痛，叶扬不敢回头，依旧拼命地向水中钻去，直到下潜十几丈的距离，赶忙用真元护住身体，不让寒气入侵。

　　这时它才敢抬头看向上方，果然见到那只圣天境的金色虫王，身上散发着青烟，正在半空中死死地盯着他。

　　显然那只虫王愤怒了，居然钻进了湖中，对他进行了攻击，虽然也受到了湖水的侵蚀，不过显然对它来说并不致命。

　　想想都一阵后怕，如果他不是躲避在水中，恐怕刚才那一击，恐怕他已经没命了。

　　不过这冒险一击，也算值得了，刚才他击杀了打量的钳虫，戮神诀运转之下，给他带来了大量的能量，让他顺利进入了尊主后期。

　　进入尊主后期之后，叶扬体内能够运转的力量达到了一定程度，已经勉强可以使用战技了，不过也只能勉强动用一次而已。

　　小世界的力量，灵力和魂力依旧一点反应都没有，让叶扬不禁有些焦急。

　　怪不得传说中，连大帝级的人物进入了万古魔坑，也没有一个人能够走出来。

　　在这里一切修为对被剥夺，如果并不是叶扬有戮神诀在身，在万古魔坑内突破境界，可以动用一部分元力，恐怕自己早就死了。

　　可是如今面对铺天盖地的钳虫大军，他依旧感受到无力，如今那些钳虫也学聪明了，远远地注视着湖面，飞到了叶扬的攻击范围之外。

　　而那头金色虫王，只要只要叶扬敢一露头，就立刻展开雷霆攻击。

　　叶扬又连续地攻击了数次，但是收到的效果却非常小，只灭杀了数千钳虫。

　　这点数量对于漫天的钳虫，简直是沧海一粟，而且叶扬几次攻击之中，一直要小心那只金色虫王，根本不敢放开手脚。

　　望着漫天钳虫，叶扬一阵发呆，这群家伙认定了自己，恐怕一辈子都不会离开，分明想耗死自己。

　　这样下去不是办法，如今进入这已经快一个月了，外面的亲人们估计都要急疯了，必须要抓紧时间出去。

　　如今叶扬把最后的堵住压在那个神秘骨片中，记载的地方，叶扬感觉，那很有可能是离开这里的唯一机会。

　　看着外面的钳虫，叶扬一狠心，双手结印，开始运转丹田，开始吸收周围的寒冰水气。

　　他并非专属者，可以炼化任何真气，虽然这个方法有些笨，但是这是叶扬想到的唯一一个有效办法，一旦自己的能够完全驾驭这里的湖水，应该可以对抗那只金色虫王。

　　叶扬开始缓缓炼化湖水中的诡异冰气，将那股冰冷气息吸纳如丹田内，开始缓缓炼化。

　　如今叶扬的丹田，绝大部分是静寂一片，他能够动用的地方，只有不到百分之一。

　　这百分之一的能量，正是他进入万古魔坑后，突破境界时，新生出的能量。

　　现在的他只能借助这股力量，缓缓吸收寒冰之力，虽然缓慢，但是这也是没有任何办法的事情。

　　当那种诡异的寒冰气息被吸入丹田内的时候，叶扬感觉自己的丹田，如同被无数小刀在切割一般，即使强横如他，也脸色一变，痛哼出声。

　　将那股诡异的真气，吸入丹田后，叶扬开始炼化，当将那股寒冰真气逐渐收服后，将它们注入自己的经脉之中。

　　当那股真气进入经脉之中时，叶扬连牙齿都咬出血来，浑身筋脉仿佛被无数钢针在穿梭，那种痛苦让人抓狂。

　　就算叶扬身经百战，也是第一次经受这样的痛苦，面容因为剧痛开始扭曲，额头上青筋暴起，眼珠都开始向外凸出。

　　这股痛苦一直持续了一个时辰，叶扬却感觉比一年还要长，一个时辰过后，叶扬感觉自己的经脉都开始麻木了。

　　不过让叶扬欣慰的是，经过这一个时辰的努力，他终于可以勉强控制这些奇异的寒冰能量。

　　叶扬嘴角浮现一抹满意的微笑，不枉自己这么自残的炼化，总算有了回报。

　　没有任何耽误，当自己的经脉开始恢复知觉后，叶扬开始继续炼化湖水的寒冰气息。

　　这个时候他开始羡慕夜雨寒了，如果是他来炼化的话，速度绝对要比自己快上一百倍，这就是专属者的强悍之处。

　　随着叶扬炼化的寒冰气息越来越多，周围的湖水对他的排斥越来越小。

　　叶扬开始向下潜去，当潜入在五十丈的时候，寒冰的气息更加恐怖了，他开始继续炼化。

　　三天后叶扬已经吸纳了非常多的寒冰气息，对于湖水的亲和力越来越强。

　　此时的他已经可以随心所欲的控制，五十丈以上的湖水，不过叶扬没有立刻去找钳虫们报仇，而是继续向下潜去。

　　当潜入八十丈的时候，水压变得极为恐怖，就算是现在的叶扬，也无法再前行。

　　当叶扬看向湖底的时候，就以他的担子，都被吓得浑身打颤。

　　在湖底躺着一句尸体，浑身长满了红毛，看上去是人的形状，手中握着一把长剑，散发着恐怖的波动。

　　叶扬大着胆子，想要靠近看看，却被一股力量弹开，连续试了数次，依旧无法靠近半分。

　　无奈之下，只得放弃，叶扬返回水面，看着天上的虫群，没有一丝离开的迹象，叶扬嘴角浮现一抹冰冷的笑容。


第428章 金色钳子

　　叶扬返回水面，看着天上的虫群，没有一丝离开的迹象，叶扬嘴角浮现一抹冰冷的笑容。

　　“水龙卷！”

　　叶扬一声大喝，方圆百里的整个湖面，一阵爆发，数百条水柱如巨龙行空，瞬间将上方的所虫群大军吞没。

　　“噗！”

　　无数钳虫反应并不及之下，被湖水吞噬，化为一片青烟，原本如乌云密布的天空，瞬间为之一空。

　　一击之下叶扬也不知道灭杀了多少钳虫，反正能量如同潮水一般，向叶扬涌来。

　　叶扬体内的真元如同开锅了一般，连续两次爆响，叶扬的修为一下子提升了尊主就九重天。

　　感受着体内的可以调动的真元越来越多，叶扬心中大喜，真元容量越多，也就标志着，叶扬可以使用更加强大的招数。

　　“吱”一声暴怒的嘶吼，一股恐怖的气息升腾而起，只见那只金色虫王带着三只圣虚境和十几只圣者境的虫王，疯狂地对叶扬冲来。

　　显然叶扬这一击，彻底将它们给刺激疯了，已经不过漫天的水气，对着叶扬急冲而来。

　　身体撞到那些水珠，它们身体发出吱吱爆响，不过他们已经不在意这些了，一心想将也撕成碎片。

　　见他们对着自己冲来，叶扬眼神中浮现一抹兴奋，等的就是这个时候。

　　“水盾！”

　　叶扬双手结印，空间一阵波动，他的前方出现了一个十丈见方的正方体。

　　这个正方体是叶扬在湖底八十丈深的地方，采集的湖水，里面蕴含了恐怖的寒冰气息，比湖面上的湖水，强大不知道多少倍。

　　他知道单凭湖面上的水，是不大会给这些圣者以上的钳虫，造成什么致命伤害。

　　所以再叶扬出来之前，就将这招暗棋布置好了，隐藏在身下的湖水之中，外表根本看不出来。

　　当黄金虫王如同流星一般冲来的时候，叶扬立刻召唤出了这块湖水。

　　当这块湖水一出现，那个黄金虫王立刻大惊，但是它的速度太快了，刚准备收住身体，可惜根本来不及。

　　“噗！”

　　黄金虫王带领之下，所有圣者级以上的钳虫，都撞入了那个水立方中。

　　一阵青烟飞起，就像四一群炭火落入了水中，纷纷消失的无影无踪，只留下几十个钳子掉落在水面。

　　“嗤！”

　　一道金光穿过了水墙，对着叶扬撞来，那只金色虫王，居然穿过了水墙。

　　不过此时的它半边身躯已经残缺不全，气息也委顿了许多，不过还是拼劲最后力量，对着叶扬飞来。

　　叶扬早有准备，冷哼一声，手上取出一把在路上捡到了一把圣器级宝刀，真元激活了宝刀的威能，对着金色虫王狠狠斩落。

　　“轰！”

　　一声爆响，叶扬一刀斩在那个金色虫王的身体上，不过让叶扬吃惊的是，自己这全力一击，居然没有将它残破的身躯斩断。

　　而他反倒被双臂一阵剧痛，差点折断，黄金虫王实在太强大了，明明气息已经萎靡，却依旧不是他能够斩杀的。

　　不过叶扬这一刀并没有指望将它击杀，而是将它比如湖中。

　　“噗通！”

　　那个黄金虫王被叶扬一刀击入湖中，这一击蕴含了叶扬的全部力量，虽然没有破开他的防御，但是它却深深地击如湖底深处。

　　恐怖的寒冰气息迅速侵蚀着它的身体，它疯狂地挣扎着，急速向沪上游去。

　　“还想活？”

　　叶扬冷哼一声，双手在湖面一拍，整个湖面形成了一个固体，犹如上边冻结了十几丈厚的玄冰。

　　那个黄金虫王已经被侵蚀地只剩下小半边身体，力量急速下降，拼命地冲击了几次叶扬的防御后，依旧没有突破。

　　在无尽的湖水侵蚀下，那个黄金虫王，终于无力挣扎，缓缓被湖水融化，最后只剩下一对黄金钳子。

　　当黄金虫王死亡之后，叶扬体内的真元出现了一阵波动，如同火山要喷发一般。

　　叶扬大吃一惊，他居然要突破到圣者境了，赶忙将波动压制住。

　　如今他才入尊主境不久，那么快就突破让他绝对太突然了，他需要一定的时间去沉淀一下自己的修为，否则太快的跨越，会让他心境不稳。

　　看着那个黄金钳子，里面的肉如同打下一般雪白，跟蟹钳没什么区别，叶扬不禁狂吞了一下口水。

　　急忙大手一挥，将那对黄金钳子收起，同时见湖面湖面上浮着不少钳子，赶忙收取。

　　不过此时收取的有些晚了，一些修为较低的钳虫，他们的蟹钳已经被湖水融化。

　　叶扬之收取到了几百个钳子，看到那么多钳子消失，不由得心疼不已。

　　虽然那些虫子看上去比较邪恶，叶扬也没那么重的口味去吃他们，但是光看钳子，不想它们的样子，还是让人很有食欲的。

　　尤其这些钳虫力量极为强大，叶扬算是领教了他们的恐怖，自己吃了这些钳子，力量应该会有一定的增长。

　　看了一眼四周，见所有钳虫已经在自己跟金色虫王一击溅起的湖水中烟消云散。

　　叶扬回想着这一站，实在太过凶险，如果不是遇到这个湖，他现在已经死了。

　　如今现在的他暂时是安全的，叶扬来到湖边，找了一块地方，运起紫色火焰开始将那些钳子架起来开始烧烤。

　　果然不出叶扬所料，这些钳子极为坚硬，烘烤了整整半个时辰，才将外壳烤酥，轻轻撬开，果然里面的白肉如丝，宛若蟹钳。

　　用小刀将里面的肉送入口中，叶扬发现这些肉没有任何味道，就像是咀嚼一块老牛筋一般，根本咬不碎。

　　懒得跟它耗费功夫，囫囵吞枣的咽下去，要说叶扬的胃实在给力，片刻后，一股强大能量滋养着叶扬的全身。

　　因为战斗而带来的疲劳一扫而空，浑身充满了力量，每一个细胞都在剧烈的舞动，有一种不发泄不痛快的感觉。

　　“果然好强！”

　　叶扬不禁心中暗赞，这只是普通尊主境的钳子肉，就有这么强大的效果，看着那个黄金钳子，让他心中更加期待了。

　　看到了这个效果叶扬干脆不走了，不停地开始烧烤钳子，不停地吃。

　　因为现在处境极度危险，他每增加一分实力，就多一份保命机会，否则别说出去，就连活着都是非常困难的事。

　　将所有钳子吃光之后，叶扬感受到身体产生了质变，再次召唤出龙象暗金身的时候，拳头上已经被金色覆盖，这让他欣喜若狂。

　　正版的龙象暗金身，进阶极为困难，当初他从青铜战身进阶道白银战身一路上不知道吃了多少魔兽。

　　如今他刚刚晋升白银战身，只吃了一些钳子，就让他步入了黄金战身阶段。

　　可见这些钳虫绝对是远古异种，肉身强横无与伦比，而它的钳子更是一身的精华所在。

　　看着眼前的黄金钳子，叶扬心怀激动地将它放上烤架，不过很快叶扬的脸就绿了。

　　因为三个多时辰过去了，火架上的黄金钳子没有一丝动静，显然这对钳子很不一般，自己的火居然无法破开它的外表防御。

　　好在叶扬的耐心足够，继续将火焰加到最大，三天之后，叶扬将紫色火焰收了起来。

　　因为不收起来不行了，三天的时间，那个钳子居然没有一点变化，连里面的肉丝也没有半点反应，依旧洁白如玉。

　　不过想想这个钳子曾经将一把圣剑击碎，就知道它有多强了，不禁有些沮丧。

　　看着两个一尺多长的钳子发了一阵子呆，侧过头看看缝隙内的白色肉丝，叶扬心中一动。

　　在空间戒指中，找到一块星辰铁，那是炼化祖器的上等材料，将紫色火焰开启，将它炼化。

　　虽然叶扬没学过锻造之术，使用的工具也极为普通，但是他要打造的东西极为简单，经过半个时辰后，一件祖器级工具出路。

　　那是一把细长的锥子，锥子尖端被弯成了一个小钩子，钩子中间只能允许头发丝粗细的东西通过。

　　虽然是祖器的材料，但是并无祖器的威能，不过这已经达到了叶扬要求。

　　将一个金色钳子拿起，小心翼翼地将小钩子，沿着关节的缝隙伸进去，轻轻地钩住一条白色肉丝。

　　那个细小的肉丝顿时被钩子牢牢地钩住，叶扬心中一阵紧张，能否成功就看着一回了。

　　勾住那个比头发丝粗一圈是肉丝后，叶扬缓缓用力，将那根肉丝拉出来。

　　开始很顺利，但是当肉丝脱离是肉块之后，两边的尽头居然牢牢地吸附在钳子内部，叶扬几次用力都没能把它拉出来。

　　要知道叶扬的体质极为强横，刚才拉那几次，足足有数百万斤的力道，居然没能把这段头发粗细肉丝给拉出来。

　　叶扬将钩子在肉丝上缠绕了几圈，让肉丝牢牢地捆绑在铁钩之上，双臂用力。

　　“砰！”

　　终于一声闷响，如同钢索被拉断，不过当看到铁钩并没有损坏，叶扬松了一口气。

　　此时铁钩之上，挂着一个比头发粗一圈，一尺多长的白色肉丝，叶扬心头一喜。

　　也顾不得去加工，直接将那根细丝放入口中，用力咀嚼起来，咀嚼了一炷香的时间，叶扬的腮帮子都发酸了，那根细丝依旧没有半点走样。

　　“就不信对付不了你！”

　　叶扬一咬牙，直接将那根肉丝卷成一个线团，“咕噜”一声，直接吞入腹中。


第429章 冰帝

　　那根坚韧好比圣器的肉丝，进入叶扬腹部之后，一炷香的时间后，终于有反应了。

　　一股极为精纯的能量，向着叶扬的四肢百骸涌来，叶扬心头不禁狂喜。

　　这股能量，比之前吸收的要强大太多太多，如果说前面吸收的能量是一根线，那么现在吸收的就是一根绳，有着质的变化，根本没法相比。

　　有了之前的经验，叶扬将肉丝一根根的勾出，全部生吞下去，三天后，叶扬将两个金色钳子全部掏空，才将钳子收入空间戒指当中。

　　虽然肉已经掏空了，但是这个钳子，可是比圣器都要厉害，留着可能将来会有用。

　　叶扬此时的身体，不用刻意去元转真元，也散发着光泽，就算了祖器也无法破开他的皮肤。

　　而在力量上更是有了质的飞越，光凭蛮力一拳击出，拳风都可以笼罩方圆数百里，山岳破碎，大地崩开，让叶扬感受到前所未有的强大。

　　可惜真元被压制，世界之力无法融入体内，无法发挥出真正的力量，但是就算如此，他也有信心一拳将圣虚境强者打碎肉末，当然那个圣虚境强者得傻乎乎的站在哪里不能躲避才行。

　　虽然前期吃了不少苦，不过后期在这些钳虫身上，也捞到了极大的好处，不光修为提升到了尊主巅峰，就连肉身也得到了里程碑式的提升。

　　叶扬刚才测试了一下，他运转龙象暗金身的时候，金色光芒已经可以覆盖整个身躯，差一步就可以达到大圆满之境，就可以召唤出黄金战身了。

　　想到龙象龙象黄金战身，就让他一阵狂喜，因为他知道，龙象安暗金身到了第三阶段，会出现质的变化，当初那头黄金象骨，就是修炼到了第三阶段。

　　当兴奋过后，叶扬缓缓收拾一下情绪，看着下边的湖泊，叶扬心头一动，直接进入湖中，向最下方潜入。

　　如今叶扬的身体更加强横，因为突破到了尊主巅峰，体内的能够动用的真元又多了不少，故而抵住了那恐怖的寒冰气息。

　　当叶扬进入湖底之后，终于来到那具尸体前方，看着那具尸体，叶扬心中骇然。

　　那具尸体修长，是个男子，如果站起来，应该比叶扬还要高上一头，虽然已经死去，但是浑身依旧散发着恐怖的气息。

　　叶扬离他足足有上百丈的距离，依旧感觉到心悸，叶扬敢断定那个人，绝对是大帝级的人物。

　　而它手中的长剑，分明是一件帝器，整个湖泊是它散发出的一丝气息领域。

　　如果不是叶扬炼化了它散发出的领域之力，根本无法进入这个范围，帝器果然可怕。

　　如今叶扬才有机会，近距离打量那个大帝尸体面容，看上去只有三十几岁，浓眉阔口，气势极为威严。

　　只是此时他的脸上不知为何，居然长满了红色的毛发，看上去就像是动物的皮毛。

　　不光是脸上，就连手上、脖子上，凡是露在外面的皮肤上，都长满了红毛。

　　不知道为何，看到那个红毛，叶扬就一阵骨子里发寒，仿佛有极端恐怖的事情要发生一般。

　　不过他现在大部分修为都被剥离，灵觉下降的厉害，感应不到那股危险源自哪里。

　　忽然叶扬发现那个帝尸手中握着一个骨片，看到那个骨片叶扬心头狂震，因为那个骨片跟自己手里的骨片一模一样。

　　缓缓向前方靠近，忽然那把长剑忽然发出一阵波动，似乎在警告叶扬，不得靠近。

　　叶扬停下脚步，缓缓运转水之力，尽量释放自己的善意，如今神识不能始终，只能用这种方式跟这把帝兵沟通。

　　果然那把长剑感受到叶扬的情绪后，缓缓收起了自己的威压，让叶扬身上压力一松缓缓向前。

　　当走到那帝尸前，叶扬恭敬地行了一礼，可以说自己的一命，就是这个前辈救得，虽然不是刻意救的，但是叶扬心中领这个情。

　　见长剑没有散发任何波动，行了一礼之后，叶扬缓缓弯下腰来，伸手轻轻摸向那枚骨片。

　　叶扬在注意宝剑的情绪，当叶扬的手触碰到那枚骨片的时候，那把长剑略微颤动了一下，并没有有其他激烈的波动。

　　叶扬这才小心翼翼的将骨片从帝尸的手中取出，叶扬极为谨慎，没敢触碰到他身上的红毛。

　　因为他感觉那些红毛必然有着极为恐怖的来历，而这位帝级高手，也很有可能是因为红毛陨落的。

　　将骨片取到手中后，叶扬缓缓退后几步，将那枚骨片谨慎的检查了几遍，才将它贴近自己的眉心。

　　如今他的神识被封锁，灵魂之力无法散出体外，只能用这个最原始的方法去查看骨片的内容。

　　当骨片贴在叶扬眉心的一刻，他的脑海中出现了一张地图，跟叶扬得到的那张地图一模一样，这让叶扬更加心惊。

　　因为具历史记载，万古魔坑存在极为久远，大帝级的强者进入万古魔坑的时候，天地大劫还没有开始，也就是这位大帝，必然是百万年前的人物。

　　那么他手中的骨片，跟自己一模一样，到底意味着什么？这是否是一个骗局？

　　想到这里叶扬不禁出了一身冷汗，如果这真是一个局，就连大帝级强者，都要陨落，自己真的有希望出去吗？

　　而且明显这里只有一条路，只能向前走不能回头，要么向前走，要么就停在原地等死。

　　可是如果这是一个局，那么布局之人的目的又是什么？想一个蜘蛛一样，坐等强者上钩？

　　这并不现实，有能力坑死大帝之人，那绝对是惊天动地的人物，谁会这么无聊花费这么多心神用在这上边。

　　实在想不通，叶扬干脆不去想了，不管怎么样，自己一定要出去的，即使前边是刀山火海，他也要走下去，因为还有那么多人在等着他呢。

　　叶扬握着那块骨片，忽然感觉骨片略有鞋油凹凸不平，赶忙一看，发现上边居然刻着字迹。

　　“冰某一生纵横当世，岂会屈服于人！”

　　字迹很潦草，但是却透出一股傲视天下的气度，那是一种征战八荒，未尝一败的风采，叶扬能够体会到。

　　看着这两行字迹，叶扬反复念叨了几句，似乎是一种嘲讽，那么他嘲讽的对象是谁？

　　是谁居然想让一个大帝屈服？这未免太可怕了吧！

　　思索了半晌无果，摇了摇头，只要自己走下去，终究会得到答案。

　　“冰某？冰某？”叶扬念叨了半天，忽然想起来了，历史上有一位冰帝，一生之中专修冰系功法，参功造化，这人必然就是冰帝了。

　　而他纵横无敌，手中持着一把绝世宝剑名为——寒雨，应该就是眼前这把帝器了。

　　一代大帝，何等风采？居然沉尸于湖底，叶扬不禁心生不忍，对着那把寒雨剑道“晚辈不忍心一代大帝埋尸荒野，想将其尸骨带走，如果晚辈有机会出去，想将其带出去安葬！”

　　寒雨剑微微一震，发出了一阵悲凉的波动，让也鼻子微微一酸，这是一种对主人的眷恋。

　　想必这把寒雨剑对于这个主人有着极为深厚的情感，否则也不会在这么长久的岁月中守护下来。

　　那具帝尸缓缓浮起，叶扬见状，知道寒雨剑听懂了自己的意思，居然同意了。

　　叶扬不敢伸手触碰帝尸，大手一挥，真元运转，将他收进了空间戒指之中。

　　这时寒雨剑轻轻地飘到叶扬身前，叶扬接收到了一股感激之情，同时长剑对自己敞开是自己的一切，让叶扬心头一惊。

　　这把帝器的器灵显然已经通灵，居然对叶扬表示了极度的信任，它这样做，叶扬就可以驾驭它了。

　　不过叶扬心中没有任何欢喜之情，他握着长剑，能够感受到它心中的孤独。

　　器灵虽然有着一定的智慧，但是就像一个小孩子一样，只能凭借自己的情感去做事，他感觉这个器灵很可怜。

　　“放心吧，等出去后，将冰帝前辈安葬后，我会给你找一个伙伴，一个可以生死相托的伙伴”说完这句话叶扬脑海中，浮现出了夜雨寒那个冰冷孤傲的脸孔来。

　　长剑传出一阵欣喜，忽然空间一阵波动，叶扬周围的湖水缓缓消失，被长剑全部吸收。

　　果然跟叶扬猜想的一样，这个湖泊是寒雨剑造成了，目的就是为了守护冰帝的尸体，不被破坏。

　　将寒雨剑背负在身后，分辨了一下方向，向着地图上的坐标走去。

　　既然迟早要面对，恐惧已经没有任何意义，只能迎难而上，叶扬也想看看到底是什么东西，可以让一个大帝陨落。

　　叶扬一路奔走，地面上依旧有着不少钳虫从地上飞出，不过这些尊主级的钳虫，就算叶扬让它们攻击，也破不开的皮肤，一拳过后，拳风激荡，震撼天宇，钳虫们纷纷被震碎。

　　就算遇到圣者境的钳虫，叶扬也不再躲避，黄金拳头一出，圣者境的钳虫也成承受不住被击杀。

　　一路横行，杀开了一条血路，无数的能量向叶扬涌来，叶扬极力压制着，不让自己突破，让自己的修为更加扎实。

　　半天后叶扬终于穿过了这片区域，前方出现了一座山洞，洞口幽暗，阴森恐怖，犹如一个噬人凶兽的嘴巴，正对着叶扬。

　　冷冷地看来一眼那个山洞一眼，叶扬没有任何犹豫，一头扎进了黑暗之中。


第430章 鬼魅

　　山洞极为宽阔，空间极大，洞顶足有数百丈高，里面漆黑一片，刚刚进入一股森冷的气息笼罩叶扬。

　　进入山洞内部，叶扬不禁激灵灵打了一个冷战，那股阴森的寒意，不在皮肤上，而是来自灵魂深处。

　　叶扬轻轻将背上的寒雨剑提在手中，一步一步向山洞内走去，刚走入十几丈的距离，前方一片漆黑，伸手不见五指。

　　“大哥哥，我把我的视线跟你共享！”

　　随着小天的声音，叶扬陡然间眼前一亮，视线可以笼罩方圆百丈距离。

　　“这里的空间极为诡异，小天的能力也被压制了很多，大哥哥你现在的视线，是我们天魔一族的本命神通——灵眼。可是这个原本可以透视万里空间的能力，居然被压制到只有百丈而已了”小天有些歉意的道。

　　叶扬微微一笑道：“小天，你不要自责，这样我已经很满足了，比起刚才跟一个瞎子一般，这已经是天大的帮助了！”

　　小天是个善良的孩子，听到她自责，叶扬总会觉得心里不舒服，连忙安慰她。

　　小心翼翼地向前行进，有了这方圆百丈的视线，让叶扬方便许多，心里也踏实不少，未知的黑暗，就算是叶扬，也会感到恐惧。

　　行进了一炷香的时间后，叶扬大概算了一下，顾忌已经行进了百多里的距离。

　　忽然前方的空间开始变得更加宽敞，正行走间，前方一团黑影在叶扬的前方一闪而过，快到叶扬都怀疑是自己的错觉。

　　“哥哥小心，鬼魅又出现了”小天提醒道。

　　“小天，你身为无相天魔，你能告诉我鬼魅到底是什么吗？”叶扬停下了脚步，小心翼翼的看着周围问道。

　　“鬼魅是人死亡后的执念所化，但是它介乎于神魂和灵魂之间，几乎不受外界之力所影响，极为难对付”小天道。

　　“那岂不是跟你们无相天魔很像？”叶扬有些疑惑的道。

　　“不一样的，它们没有神智，只有一缕执念，只凭借最后临死前的愿望去行动！”

　　叶扬沉思了一下道“这个鬼魅很可怕吗？”

　　“这个要看这个人临死前的执念了，就像我们刚刚进来的时候，遇到的那个鬼魅，她临死前应该是想着自己的亲人，所以并没有伤害你。但是如果她临死前想着的是自己的仇怨、不甘和憎恨，那么就会变得极为暴躁，会攻击一切东西，这就是你们这个世界上，所说的厉鬼”小天解释道。

　　听到小天的解释，叶扬不禁有些头皮发麻，想着前世看到的那些恐怖片，鬼根本无法战胜的，而且自己是铭文师，没学过驱鬼的本事。

　　“不过大哥哥，你也不用太害怕，鬼魅虽然厉害，但是大哥哥，你身上有克制他们的东西”小天提醒道。

　　“我身上还有这样的东西？我怎么不知道”叶扬有些惊喜问道。

　　“是大哥哥你忘记了，你的雷霆之力，是天下一切灵魂累生物的克星啊”小天道。

　　叶扬得小天提醒，心中顿时恍然，自己进入万古魔坑之后，怎么智商都变低了，自己的雷霆之力，只要有真元在，就可与元转啊。

　　“噼啪！”

　　叶扬身上覆盖了一层淡淡的雷霆之力，周围的光线顿时变得光亮起来。

　　不过叶扬小心地控制着自己的输出，并不敢全力运转，继续向前走去。

　　“呼！”

　　刚走了十几里的路程，一道黑影对着叶扬扑来，叶扬脚一点地，向旁边退开，双指并拢，一道闪电飞出，直中那道黑影。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫在洞内来回激荡，那道黑影，被雷电击中后，瞬间烟消云散。

　　“那是一个圣者级的鬼魅，大哥哥你要小心了，这个地方太过古怪，恐怕会有更加强大的鬼魅”小天有些担忧的道。

　　叶扬点点头，全神戒备着向前，忽然叶扬感到一阵心悸，想也不想雷霆之力布满全身，不过依旧晚了一步。

　　叶扬脑海中一痛，一股强大的念力进入了他的身体，开始支配着他的动作。

　　叶扬骇然发现，自己正缓缓举起手中的长剑，对着自己的喉咙划来，那个架势分明就是自戕。

　　“想支配我叶扬？给我滚！”

　　叶扬剑眉倒竖，大喝一声，震的洞避上的泥土纷纷落下，上天入地唯我独尊的意志，如同九天仙王降临，附在叶扬体内的念力，顿时被逼出体外。

　　叶扬看着从自己身体内出来的黑色雾气，拳头上布满了光电，狠狠地击在那团黑雾上。

　　“啊！”

　　那团黑雾被叶扬一拳击散，发出了一声惨叫，不过这惨叫并非声音，而是一种灵魂波动。

　　当那股灵魂波动散去之后，叶扬明显感觉到，一股奇异的波动，缓缓飘入自己的脑海之中。

　　叶扬心中一动，鬼魅是人死后的执念，那么这些暴戾的执念，也就是结合那人生前最阴暗的灵魂，这正是九玄最需要的东西啊。

　　虽然自己现在联系不上九玄，但是他能够感受到，九玄正在吸收着这些能量。

　　这让叶扬不禁大喜，如果将九玄唤醒，以他的博学，自己想出去应该不是难事吧。

　　想到这里叶扬不再犹豫，继续向前行进，一路上叶扬又遇到了几只鬼魅，都被叶扬击杀。

　　不过这些鬼魅攻击方式都不同，有的是想夺舍他的身体，有的是想将他的灵魂摧毁，有的则居然有着部分实体能力，居然要将他击杀。

　　叶扬尝试过用其他攻击方式，但是基本上对他们无效，即使动用了寒雨剑的寒气攻击，也只是将它们击伤，却不能完全将它们击杀。

　　小天果然说的没错，只有雷霆之力，才是鬼物们的克星，不禁暗自庆幸。

　　一路小心前行，不停地斩杀袭击他的鬼魅，不过叶扬也发现一些鬼魅并没有对自己发出攻击。

　　静静地在原地游荡，见到叶扬来了，也视而不见。

　　对于这些没有敌意的鬼魅，叶扬也没有对它们出手，当他前进第三天的时候，出现了一个强大存在。

　　那团黑雾，居然并未完全雾状，而是成了一个人的形状，强大无匹，居然对叶扬展开了实体攻击。

　　它用的尸体攻击，并非用身体攻击，而是用一种法则，发动空间之力，对叶扬斩来。

　　一道空间之刃斩在叶扬面前，叶扬大手一挥，一个金色的拳头，撞在那空间之刃上，发出一声轰天巨响。

　　那个空间之刃被叶扬一拳击碎，不过让叶扬大吃一惊的是，这一击的强度，居然比一般圣虚境强者的攻击还要高一些。

　　死亡之后的一缕执念，都能发挥出圣虚境的一击，这个鬼魅生前，必然是一个强大的圣天境强者。

　　那个人形黑雾，一击过后，没有任何停留，对着叶扬冲来，一股恐怖的灵魂之力让人心悸。

　　“死！”

　　叶扬雷霆之力运转，拳头上覆盖了一层雷霆之力，狠狠地砸在那团人形虚影之上。

　　“轰！”

　　叶扬的一击，居然如同砸在实体上一般，发出一声爆响，不过让叶扬吃惊的是，他这一击并没有将那鬼魅击杀，只是人形黑雾略淡一些。

　　叶扬心知要糟，刚要开启雷霆护体，那个鬼魅已经穿过了叶扬的身体，进入叶扬的脑海之中。

　　随着那个鬼魅进入叶扬脑海中，叶扬忽然发觉自己的脑海中，产生了一丝波动。

　　叶扬心中一动，没有阻止它的入侵，就那么让他完全侵入自己的识海深处。

　　这个鬼魅跟之前的鬼魅不一样，它并没有对叶扬进行夺舍，而是带着无穷破坏的欲望，要进入叶扬的灵魂深处彻底弟弟摧毁他。

　　叶扬放弃是所有防御，任由它进入，当那个鬼魅进入叶扬灵魂深处之时，忽然炸开。

　　嘴角浮现一抹笑容，他早就预料到这个结果了，在他灵魂深处可是有这个最最恐怖的存在，它去了那里跟送菜没有什么区别。

　　而且那个鬼魅进入了叶扬的灵魂深处，叶扬的神识居然有一部分被他强行打通了，这倒是让叶扬有些意想不到。

　　经过这件事后，叶扬的神识居然可以动用了一部分，已经可与附在周围十丈以内的范围。

　　这个结果，让叶扬眼睛一亮，他看到了一个希望。

　　叶扬继续小心前行，连续有击杀了几个鬼魅之后，又遇到了一个强大鬼魅又是直接攻击灵魂的类型。

　　这次叶扬故意将它放了进来，一如既往它刚刚进入叶扬的灵魂深处，就被九玄直接吸收掉。

　　叶扬的神识范围又扩大的许多，而且这次叶扬居然可以看到识海内的九玄了。

　　此时的九玄的本体，已经不再像当初那么暗淡了，隐隐地开始散发着威严。

　　虽然叶扬不知道九玄的来历，但他知道，自从自己穿越而来，他的命运就已经跟九玄紧紧相连了。

　　最然九玄只是一个器灵，但是他能够清晰感受到它对自己的情感，那是亲人间的亲情，看着它在快速恢复，让他心中十分欣慰。

　　正前行间，一道匹练划过，破开了空间，对着叶扬脖颈斩落，攻击未到，恐怖的威压已经让叶扬汗毛直竖。

　　抬头一看，不禁让叶扬心头大骇。


第431章 北帝燕赤霄

　　只见一个高大的身影，手持一把九尺长刀，而最让人惊骇的是，他并非鬼魅，而是一个真正的人。

　　如果只是一个人，叶扬不会那么震惊，让他震惊的是，这个人裸露在外面的身体上，长满了红色的绒毛，双目呆滞，如同活死人一般，让人毛骨悚然。

　　看到这个人身上的红毛，叶扬马上想到了冰帝，想都不想，将全身气势爆发，一剑斩出。

　　“轰！”

　　一声爆响，地动山摇，叶扬感到一股恐怖的力量袭来，身体居然开始发生龟裂，差点被一刀震碎。

　　叶扬心中大骇，这个红毛怪人，绝对是大帝级的人物，不然不会有这么恐怖的力量。

　　脚尖一点地，急忙向旁爆退，避开了那个红毛怪人的第二刀，再也不犹豫。

　　“龙象白银战身——现！”

　　“龙象附体——现！”

　　“龙象合体——现！”

　　叶扬一瞬间将所有力量全部展开，面对大帝级的人物，就算是他，也是心中惶然。

　　自古以来大帝是人类最强存在，虽然眼前这个大帝级人物，双目无神，只是一个傀儡，但是他散发的气息，差点让叶扬掉头逃跑。

　　“斩！”

　　叶扬全身气势汹涌，一剑斩出，天地变色，这是叶扬的最强一招。

　　那个红毛怪人长刀一摆，无声无息，却让空间崩碎，震破乾坤，天地之间只有一刀。

　　“轰！”

　　叶扬一剑斩出，斩在那个红毛怪人的长刀之上，发出一声爆响，让叶扬耳鼓震破。

　　同时一股沛不可挡的力量传来，让叶扬双臂折断，一口子鲜血喷出。

　　叶扬心中惊恐万分，这可是自己的全力一击，而这个红毛怪人只是轻轻一刀，就将自己所有攻势瓦解。

　　叶扬第一次心生绝望，大帝不愧是人类巅峰的存在，自己在他面前就如同蝼蚁一般。

　　刚要准备逃跑，叶扬忽然发觉那个红毛怪人忽然呆立不动，无神的双目之中，忽然露出了一丝神采，死死地盯着叶扬手中的长剑。

　　在叶扬惊诧间，那个红毛怪然忽然开口道“你是什么人，为何会有冰兄的寒雨剑。”

　　见那个红毛怪人开口，叶扬生出了一丝生的希望，赶忙道“在下在洞外得冰帝前辈所救，才得寒雨剑青眛，得以暂用……”

　　叶扬赶忙长话短说，将自己如何进入万古魔坑，如何遇到钳虫，被逼入冰湖获救。

　　红毛怪人听完之后，面无表情，如果不是眼中有着神光闪现，叶扬还以为他又回到了刚才那种状态了呢。

　　虽然不知道这个红毛怪人，为什么会突然恢复一部分神智，不过他依旧不敢放松，因为他知道这个人，什么时候会再次发疯。

　　红毛怪人两只眼睛看着叶扬，如同两道利刃一般，刺入叶扬的眼眸，仿佛可以看透叶扬心底一般。

　　叶扬没有一丝躲避，目光坚定，就那么跟他对视，主要因为想躲避也躲避不了，还不如爷们一些。

　　看了叶扬半晌，红毛怪人缓缓点了点头道“你很不错，以尊主境修为，能够达到这里，并非完全凭借运气。”

　　叹了口气道“想不到冰兄已经陨落，而我则浑浑噩噩的活了下来，如果不是你的寒雨剑将我唤醒，恐怕我还会一直这样下去，说到这里我还需要谢谢你！”

　　“前辈过奖了，晚辈之是运气而已”叶扬赶忙谦逊道。

　　“我问你，现在是圣武大陆第几纪了？”红毛怪人问道。

　　叶扬知道他说的“纪”是一个时间单位，每十万年被称之一纪，只不过现在的人不用这个来计算，因为远古时期的大能们，都能够活上悠久的岁月，而大帝级的人物，可以活上三纪，也就是三十万年。

　　还好叶扬读过近古时代，知道远古时期的算法，回答道“现在是一百九十七纪！”

　　这是人类有修行文明以来开始计算的历法，也就是说，人类修行文明，诞生已经一千九百七十万年了。

　　红毛怪人叹息了一声道“想不到时间过去了这么久，我是第一百二十六纪进来的，浑浑噩噩间已经过去了五百多万年！”

　　忽然又自嘲的摇头道“我一个活死人，还感慨这些做什么？即使登上武道巅峰，到头来也不外如是！”

　　“前辈不用自卑，如今前辈清醒过来，咱们就有希望出去啊”叶扬赶忙道。

　　如今遇到了一个大帝级强者，如果傍上这条大腿，出去的希望又会增加许多。

　　那个红毛怪人苦笑了一下道“你想的太简单了，如果能够出去，老夫又岂会变成这个人不人鬼不鬼的样子！”

　　“小子，你身上是不是也有着这样一个骨片”说完话，他的手中出现了一个骨片。

　　叶扬看着他手中的骨片，心头一震，这个骨片跟他和冰帝手中的骨片一抹一样。

　　“看你的表情就知道了，不要吃惊，因为这里所有进来的，基本都是手中有着这个骨片”红毛怪人看着叶扬道。

　　“这是为什么？难道这是一场骗局？”叶扬吃惊的问道。

　　“骗局？也许是，也许不是”红毛怪人沉默了一下道“你可曾听说过‘命运之子’？”

　　“晚辈不曾听说”叶扬老实回答道。

　　“看来外界已经大变，连这个传说都消失了，我来告诉你吧，这个骨片被称呼为命运之钥，拥有这把钥匙的人，也就是被选中的命运之子”红毛怪人继续讲道。

　　“传说被选中的命运之子，不管是否自愿，早晚有一天都会进入万古魔坑之中。

　　而据说每个被选中的命运之子，都是当世最为妖孽的天才，当时老夫对这个传说嗤之以鼻。

　　后来当我晋升天人境的时候，也就是你们说的大帝境，比我大一纪的冰帝前来找过我，跟我说了这件事，并告诉我他要前往万古魔坑一探究竟。

　　没想到冰帝进入万古魔坑后，变如同消失了一般，在没有半点讯息。

　　后来过了一纪之后，人们已经渐渐将这件事淡忘了，有一天我闭关醒来后，忽然发现身前放了一个骨片。

　　当时我极为吃惊，已经进天人境的我，已经是当世巅峰，自问没有人可以在老夫面前做手脚。

　　这时候我才想起命运之子才传说，又想起了冰帝的事情，老夫决定前往万古魔坑走一朝。

　　一进入万古魔坑，才发现自己的一切都为都被封印，不过最后还是凭借着实力，强行闯到这里！”

　　说到这里之后，红毛怪人眼神一冷“没想到进入这里后，斩杀了不少鬼魅，不过最后还是着了道！”

　　听到这里叶扬对他简直佩服的五体投地，真不愧的大地级人物，失去了所有修为，光凭肉身之力，就能闯到这里。

　　忽然红毛老者身上的红毛一阵波动，他脸色一变，双目之中光芒闪烁，时而凶戾，时而柔和显然在极力压制着什么。

　　“混蛋，你还想继续奴役老夫？”

　　红毛老者一声厉喝，一股滔天气势暴起，让这个洞穴开始晃动，片刻后缓缓将身上那股诡异的波动压制下去。

　　“小子你听我说，既然进入这里，除了继续向前走，没有任何回头路了。不过你要记住，千万要小心前方的血池，不能被它沾染到一点，否则你就会想老夫一样，被这个该死的红毛附身，到时候连神智都会被侵染，变成一个活死人！”

　　说到“血池”红毛老者脸上浮现一抹利芒，显然对它的印象非常深刻。

　　叶扬点点头，想到眼前这个红毛老者，再想想冰帝尸体上的红毛，就不禁心里发毛，连大帝都无法抵挡，他就更不用想了。

　　“太久没说话了，我都忘记告诉你了，我叫燕赤霄，别人都称呼我北帝！”

　　听到他自报名号，叶扬虽然心有准备，不过还是被惊到了，这人居然是名震万古的北帝，天下刀道第一人。

　　是天底下刀道修行着心中的神，一把长刀斩落星河，万世不衰，是一位惊天动地的大人物，想不到叶扬居然在这里见到了。

　　“小子叶扬，见过大帝”叶扬赶忙行礼道。

　　“你也别客气了，既然你也是选中的命运之子，大家都是一个级别，只不过你叶扬看到了，无数年过去了，所有命运之子，不是变成了鬼魅，就是变成了我这样的活死人，如今这里暂时只有你一个活人，至于能不能闯过这生死关卡，还要看你的造化了”北帝燕赤霄道。

　　“前辈为什么口口声声说自己的活死人，难道您……”叶扬问道。

　　燕赤霄点点头道“不错，我已经是一个死人了，如果不是身上这些红毛在，早就化成一团灰烬。想不到冰兄居然有如此大魄力，居然能够抵抗血池侵袭，保持着清醒逃出山洞！”

　　提起冰帝，即使强如燕赤霄也不禁佩服不已，因为他在对抗血池的时候，就无法保持清醒，而被奴役了这么多年。

　　燕赤霄拍拍叶扬的肩膀道“走吧，既然这是一条无法回头的路，就只能走下去了，老夫护送你一段！”

　　说完话，燕赤霄带着叶扬继续向前行去。


第432章 血池

　　有了燕赤霄的陪伴，叶扬跟着他大步向前行进，行进途中一只鬼魅对着叶扬扑来。

　　叶扬一指头点出，一道雷霆之力穿过，那只鬼魅发出一声凄厉的惨叫后灰飞烟灭。

　　“你居然能够动用真元？”原本燕赤霄见到了那只鬼魅，不过他没有出手，就是要看看叶扬怎么对付它。

　　不过当叶扬施展雷霆之力，他才大吃一惊，这颠覆了万古魔坑的规则。

　　“小子功法有些特殊，进入万古魔坑后突破了境界，居然可以动用一部分真元”叶扬答道，对于戮神诀的事情，他不能轻易透露。

　　“突破？获得部分真元？”燕赤霄忽然一拍大腿，恍然大悟道“原来如此，想在万古魔坑之中施展力量，必须在万古魔坑之中获得！”

　　不过他明白有些晚了，但是就算明白也没有什么用，因为进入万古魔坑之时，他已经是大帝境了，想要突破，那是何等艰难。

　　这是他见到叶扬才尊主境，反而心下释然了，这就是境界低的好处。

　　“很好，也许你真的能够通过所有劫难，成为命运之子也说不定”燕赤霄一拍叶扬的肩膀道。

　　“如果你真的可以出去，那么记得给我的活计，找一个好主人”燕赤霄一拍手中的长刀，眼神中呈现一丝不舍。

　　“怎么前辈您不打算跟我一起前行？”叶扬有些吃惊的道。

　　“嘿嘿，万古魔坑没有你想象的那么简单，我根本无法离开这个山洞。不过你能够让我清醒过来，我已经非常高兴了，行尸走肉的日子，一天也过不了啦”燕赤霄淡淡的道。

　　叶扬心头一跳，他的语气太明显了“前辈您……”

　　“不要说这些婆婆妈妈的话，大丈夫立于当世，讲究快意恩仇，早已经将生死看的淡了”燕赤霄摆摆手打断叶扬的话道。

　　看着眼前的燕赤霄，同时回想起冰帝，叶扬心中对二人生出无限的崇敬，这就是大帝的情怀。

　　不管在什么情况下，他们依旧傲气凌云，光耀千古，面对生死，一笑置之。

　　见叶扬脸色难看，燕赤霄微微一笑，他是活了无尽岁月之人，怎么会看不出叶扬的想法。

　　“你很好，虽然修为不高，但是却始终怀着一颗赤子之心，小兄弟我很看好你”燕赤霄一拍叶扬的肩膀道。

　　被一个千古大帝称呼为兄弟，这是何等的荣耀，叶扬心中一阵激荡，恭敬道“前辈放心，我会全力以赴的！”

　　“诶，我叫你兄弟，你这么称呼就不对了”燕赤霄有些不悦的道。

　　叶扬赶忙一抱拳“叶扬见过燕大哥！”

　　“哈哈，这就对了，我燕赤霄纵横五域，还是第一次跟人称兄道弟，不过叶兄弟你绝对有这个资格”燕赤霄打下如雷道。

　　两人一路前行，遇到鬼魅都是叶扬抢着出手，因为他需要鬼魅的灵魂去供给九玄。

　　即使遇到圣天境境的鬼魅，叶扬也是亲自动手，有时候故意让它们进入自己的灵魂深处去给九玄送菜。

　　这让燕赤霄都十分诧异，不过他什么都没问，带着叶扬一直向前。

　　直到行出三天之后，前方一个身影让叶扬心头颤栗，又是一个红毛怪人出现。

　　“你先闪开，让为兄来！”

　　燕赤霄一拍手中长刀，如同一道闪电御空，漫天刀影，落英缤纷，如梅花万朵。

　　最让叶扬惊骇的是，这一切并非幻觉，而是真实的，燕赤霄这一刀，居然引动天地异象。

　　“轰！”

　　空中数万朵梅花爆开，每一朵梅花爆开之后，都形成了一个空间壁垒，星罗棋布。

　　叶扬惊讶的发现，这些梅花的方位极为玄妙，就如同一个阵法一般，将天地锁死。

　　这就是大帝的实力吗？真元被封锁，光凭借意境就能够使出如此鬼泣神惊的刀法，那么他的真实实力该有多强？

　　“噗！”

　　那个红毛怪人还没出手，就被空间锁死，一道刀芒如同开天巨刃斩在他的身上，顿时被斩成两半。

　　见燕赤霄一刀击杀了一位帝级强者，叶扬惊的心都快跳出来了。

　　燕赤霄笑道：“你不用那么吃惊，他虽然的大帝级强者，但是神智全失，能够发挥战力，不及平时一成！”

　　听到这里叶扬更加吃惊了，当初自己跟燕赤霄对战的时候，他也是神智全失，岂不是说，他当初的那一击也只不过是使出了十分之一的力量？

　　十分之一的力量，就将自己击杀，大帝是何等的恐怖啊，这还是被封印后的大帝啊。

　　大帝的强大，超出了叶扬的想象，那已经不再是人类的范畴，那简直是神一般的存在。

　　击杀了那个红毛怪人后，二人继续向前行进，这次行出不到上千里的距离，燕赤霄脸色一变，叹了口气道“叶兄弟，恐怕大哥只能送你到此了！”

　　燕赤霞话音一落，前方三个身影向叶扬本来，叶扬骇然发现，那赫然是三个大帝级的红毛怪人。

　　“呼！”

　　一道刀光落地，如银河惊天，将三个红毛怪人挡住，同时一股大力弹出，叶扬身不由己的向外急飞。

　　“叶兄弟不好意思啊，哥哥先走一步了”燕赤霄一声爽朗的大笑后，忽然深处双臂，将三个红毛怪人死死地抱住，忽然一股奇异的波动响起。

　　“不！”

　　叶扬身在半空，发觉身后优异，急忙回头看去，只见燕赤霄的丹田一道光芒闪现，那是自爆的前奏。

　　虽然这里封印了所有能量，但是身为大帝级强者，燕赤霄有着自己的特殊手段，居然引爆了丹田。

　　“轰！”

　　一个大帝的自爆，让整个山洞崩塌，叶扬被一股恐怖的力道震飞，一口鲜血喷出，就昏迷了过去。

　　等叶扬清醒过来的时候，发现整个人已经镶嵌道山壁之中，浑身上下全部骨骼都碎了。

　　深吸了一口气，赶忙运转龙象暗金身，快速将自己的骨骼链接起来，开始恢复。

　　几个呼吸过后，叶扬艰难地从石壁中爬出，忽然他的前方一把九尺长的宝刀静静地悬浮在空中。

　　这把长刀正是燕赤霄的随身武器，看着这把帝器，叶扬耳边响起了当初燕赤霞的嘱咐：

　　“如果你真的可以出去，那么记得给我的活计，找一个好主人！”

　　话音犹在耳边，但是燕赤霄已经消失了，缓缓握着这把长刀，不知觉间，泪水已经模糊了他的视线。

　　“大哥放心吧，小弟一定会活着出去的”叶扬看着长刀，见刀柄上刻着两个远古文字。

　　“斩月！”

　　叶扬将斩月收好，对着前方恭恭敬敬地磕了三个头，以表示对这个大哥的敬意。

　　将脸上的泪水抹去，叶扬继续向前方走去，如今洞穴都崩塌了，更怀着燕赤霄对他的期望，他不得不向前走了。

　　叶扬沿着洞穴继续向前行进，不过一路上再也没有出现鬼魅和红毛怪人。

　　几天后，叶扬终于看到了这个山洞的尽头，不过在尽头的地方，出现了一个百丈见方的血池。

　　而这个时候洞穴变得极为狭窄，如果想出动，必须从血池上方飞过去。

　　血池内一片殷红，就像是鲜血一般，正缓缓滚动，散发着淡淡的血腥之气。

　　看着眼前的血池，他想起了燕赤霄的谨慎叮嘱，一定不能沾到血池的水。

　　想到那些红毛人身上的毛，就让他一阵毛骨悚然，看来那些红毛人和鬼魅，必然跟这个血池有关。

　　叶扬伸手在墙壁上扣下来一块岩石，轻轻投入血池之中，噗通一声，叶扬用神识观察那块岩石，居然没有半点变化，没有一丝异样地沉了下去。

　　不过当下沉到三尺以后，叶扬的神识无法跟上那块石头，不知道下边究竟有多深。

　　看着这个血池，宽度不过百丈，就算凭借肉身之力，就可以轻易越过去，但是自己能想到的方法，那些活了无数年的大帝们怎么会想不到？

　　显然这个法子根本行不通，一时间叶扬也不知道该怎么办好，忽然一阵空间波动。

　　小天居然出现在叶扬的身前，如今的小天已经突破到了圣者境，虽然身体依然是半透明状，不过看上去已经是一个十五六岁的妙龄少女了。

　　“小天，你竟然可以出来了？”叶扬有些惊异的道，要知道进入万古魔坑后，小天出了能够跟自己灵魂传音外，被这里的规则压制，根本无法出来的。

　　“是啊，大哥哥任由那些鬼魅进入你的灵魂深处，你的灵魂通道被打通了，我刚好可以出来了呢”小天拉着叶扬的手兴奋的道。

　　“大哥哥，这个地方让我帮你过去吧”说完话小天忽然抱着叶扬两人同时飘浮在空中。

　　“小天，你居然修出了有相之形？”叶扬有些吃惊道。

　　小天曾经告诉叶扬，当她修为达到一定程度之后，就可以修出有相之形，而且可以在有相和无相之间进行任意变换。

　　如今小天正是用了有相之体，才能将叶扬抱住，否则只会穿过他的身体。

　　“嘻嘻，这次人家进入圣者境后，就开始修习有相之形，今天终于成功了！”

　　小天拥抱着叶扬道“刚一修炼出来，就能帮助大哥哥，小天很开心呢！”

　　虽然小天现在是半透明状态，但是她的脸部轮廓，和婀娜身材，都极为真实，紧紧贴着叶扬，居然差点让叶扬心猿意马。

　　叶扬赶忙收敛心神道“小天，你要小心，这个血池非常古怪！”

　　“嗯嗯，小天会小心的！”

　　小天答应了一声，缓缓带着叶扬沿着洞顶想前方一动，她的动作很轻，只要一发现不对就会立刻回头。

　　不过让叶扬诧异的是，两人行进期间，下边的血池没有半点动静，直到二人飘到血池中心的时候，忽然血池如同开锅了一般，一双血色大手，对着二人抓落。


第433章 活死人

　　二人飘到血池中心的时候，忽然血池如同开锅了一般，一双血色大手，对着二人抓落。

　　事出突然，不过叶扬早就全神戒备着，一拳挥出，拳风激荡，那个两只血色大手顿时被震散。

　　叶扬这才发现，那只血色大手，其实就是血池中的血水，攻击力并不强。

　　“大哥哥小心上方！”

　　叶扬一抬头忽然见头顶的石壁上，不知道什么时候，居然也出现了血色的水滴，眼看着就要滴到叶扬头上了。

　　长剑散出一道光幕，将那十几滴血水弹飞，见叶扬避过那些攻击，小天再不犹豫，带着叶扬向前方疾驰而去。

　　“呼！”

　　忽然下方的血池爆发，在叶扬的前方形成了一张大网，挡住了他的去路。

　　“斩！”

　　叶扬斩出一道剑气，直接将那网震碎，二人从网的豁口穿过。

　　此时叶扬距离对面已经不足一丈的距离，只要在往前一步，就可以越过血池了。

　　“轰！”

　　下边的血池忽然爆开，化成万千血雾笼罩了整个空间。

　　“草泥马，这是作弊！”

　　叶扬不禁破口大骂，这样全范围无死角的攻击，根本躲不过去。

　　不过骂归骂，怒归怒，可是那些血雾半点触碰不得，否则自己也会成为一个活死人了，不，他不是大帝级强者，没资格成为活死人，只能会变成一个孤魂野鬼。

　　“滚！”

　　叶扬暴喝一声，双拳如同疾风暴雨一般，身体周围都是漫天拳影。

　　他将拳头舞成车轮一般，罡风激荡，让那些水雾无法透进来。

　　叶扬心中一喜，这样自己就可以过去了，忽然身体被用力一推，叶扬飘向了对面。

　　可是叶扬骇然发现，自己身前抱着他的小天不见了，叶扬向下一看，不知道什么时候，下边的血池又生出了两条手臂，正拖着小天的双脚往血池里拽。

　　此时小天俏脸上一片焦急“大哥哥，你快走不要管我！”

　　不过小天喊完一句话的功夫，叶扬发现，小天的身体，竟然开始变淡，显然她遇到了极大的麻烦，无法进行无相转换。

　　叶扬对小天极为了解，她一旦身体变淡，就说明她的魂力在急速的消耗，这对她来讲是致命的威胁。

　　没有任何犹豫，脚掌在地面上一蹬，直奔小天飞去。

　　可惜不知道为什么，叶扬在这里尝试了无数次，进入洞穴后，居然无法始终羽翼，无法飞翔。

　　“噗！”

　　叶扬一道剑气斩出，那两条血色手臂，顿时被斩断，小天终于摆脱了困境。

　　从空间戒指中取出一面盾牌，一把拉住小天的手，同时一脚踢在那面盾牌上。

　　一把祖器级的盾牌，顿时被踢碎，而叶扬借着这股力量爆退，直接到达了对岸。

　　叶扬松了一口气，看着小天笑道：“咱们总算有惊无险的过来了！”

　　不过小天却用手捂着嘴巴，痛苦地道：“你为什么要对我这么好！”

　　“傻丫头，说什么呢？哥哥对妹妹好是应该的，咱们逃过一劫，你应该高兴才是，哭什么”叶扬笑道。

　　见到叶扬这么说，小天再也忍不住，扑倒叶扬怀里嚎啕大哭起来。

　　叶扬摇摇头，女人固然是水做的就是爱哭，叶扬拍了拍她的脊背，刚想安慰她几句，忽然他身体一阵紧绷。

　　他骇然发现，不知道什么时候，自己的手背上，居然开始长出了一层细细的红毛。

　　叶扬闭上眼睛，深吸了一口气，再看向自己的手掌，发现自己的并没有眼花，自己手掌手背上都长了一层红毛，而且这一个呼吸的功夫，这层细毛居然又长长一些。

　　即使以叶扬的震惊，也不禁脑子“嗡”的一下子，里面一片空白。

　　他已经极度小心了，到底是什么时候沾染到的血水呢？

　　叶扬开启自己的神识，开始仔细检查自己的身体，忽然他发现自己的背上，一点殷红，浸透了衣服，触碰到了他的皮肤。

　　“对不起，大哥哥，小天太没用了，什么都没帮到大哥哥，还把大哥哥给害了”小天爬在叶扬的怀中伤心地哭道。

　　叶扬拍了拍小天的脊背道“小天不要难过，这件事谁也不怪，你先进入哥哥的识海里休息一下！”

　　“不，我要陪着大哥哥，如果大哥哥死了，小天也不活了”小天死死地抓着叶扬的衣服，怎么也不肯离开。

　　叶扬微微一笑道：“大哥哥不会死的，你放心吧，我需要静一静，等我把事情相同了，咱们就可以离开了，你这样子，让我无法静下心来想办法！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，大哥哥什么时候骗过去你”叶扬，捏了一下她的小鼻子，强笑道。

　　“嗯，那位听大哥哥的！”

　　小天进入叶扬的识海后，叶扬深吸了一口气，一屁股坐在地上，在看看手掌，只见上边的毛已经将近一寸长了。

　　“可惜这个世界上，没有卖脱毛液的，更没有人家思密达的整形技术”叶扬自嘲笑了一下，看着前方的血池一时间有些发呆。

　　忽然叶扬耳边传来一阵遥远的召唤声，叶扬激灵灵打了一个冷战，忽然发现，自己已经不在血池旁边，而在不知道什么时候，已经到了当初燕赤霞自爆的地方。

　　“大哥哥，你醒啦，小天喊你已经半个月了，你怎么了呜呜呜”小天的哭声在叶扬的脑海中响起。

　　“什么？已经半个月了”叶扬大吃一惊。

　　“是啊，当初你让小天进入识海后，你就跳过了血池，在这里来回走动，我一直喊你，可是你始终不回答，大哥哥，小天好害怕！”

　　“不怕不怕，可能是大哥哥梦游了，以后不会了”叶扬赶忙安慰小天道。

　　此时叶扬脑袋了仿佛一团浆糊一般，这半个月来自己的行动，居然一点记忆都没有，完全是一片空白。

　　叶扬艰难地吞了一口口水，他想起了当初遇到燕赤霄的情景，这次小天将自己唤醒，那是因为自己刚刚被奴役。

　　等时间长了自己完全失去了自己的意识，恐怕真的要步燕赤霄的后尘了，恐怕最后永远都无法醒过来了。

　　想到这里叶扬不禁大急，叶扬运转雷霆之力，覆盖了整个身体，让他意想不到是，雷霆之力过后，他全身的红毛脱落。

　　不过还没等叶扬大喜，手掌上的红毛又肉眼可见的出现了，而且比之前更加茂盛。

　　“砰！”

　　叶扬一拳狠狠地砸在石壁上，不禁破口大骂“老子又不牲口，需要换毛！”

　　走到那个血池边上，一跃而过，那个血池并没有任何反应，叶扬心中大喜，想也不想撒腿就跑，直奔前方奔去，既然血池不理我，我就继续走，就算成为一个毛人，也比死在这里强吧！

　　正得意间，叶扬脑海中传来一丝极为微弱的波动，如果不注意根本无法发现，叶扬忽然停下了脚步，大喝一声。

　　“开！”

　　随着这声暴喝，叶扬陡然清醒过来，他发现自己又回到了，当初燕赤霄自爆的地方。

　　“呜呜呜，大哥哥，你终于行了，你已经在这里游荡三个月了，小天好害怕啊！”

　　这次小天直接从叶扬的灵魂空间中钻了出来，抱着叶扬嚎啕大哭起来。

　　叶扬抱着小天，他心中乱成了一团麻，这个该死的东西，自己居然拿它没办法。

　　待小天情绪略微稳定了一些后，叶扬将她连哄带骗，让她回到了识海内。

　　看着前方的血池，叶扬这次再也不敢越过它了，第一次越过它后，自己漫游了一个月。

　　第二次越过它，一位自己逃脱了规则，结果不知不觉又耽误了三个月。

　　如果再一次越过，不知道自己要多久才会醒来，抑或永远都无法醒来。

　　如果不能离开这里，他怎么去找楚嫣然，怎么去见沐雨晴等人，天地大劫马上就要来临了，她们马上就会覆灭。

　　叶扬脑海中，仿佛看到了自己出去后天地一片狼藉，自己熟悉的人们全部战死的画面，让叶扬激灵灵打了一个冷战。

　　这个后果太可怕了，他根本承受不起，他必须要赶快出去。

　　叶扬努力让自己的心静下来，一点一滴地去推算，到底用什么方法能够摆脱这身红毛的诅咒。

　　可是他翻遍了所有记忆，就连小天也都问遍了，没有一丝关于它的记载。

　　即使叶扬自负聪明，也对他束手无策，时间一天一天过去，叶扬越来越焦急。

　　越焦急越想不出办法，越想不出办法，就越来越暴躁，有时候不禁破口大骂。

　　直到第七天后，叶扬嫌破口大骂不过瘾，一头跳入血池之中。

　　“我草泥马，都是你这个混蛋害的！”

　　叶扬一拳狠狠砸在血池之中，一声爆响过后，血池涌动，无数的血水喷涌，溅得四周都是。

　　不过那些血水如同有生命一般，喷射在墙壁上后，又会原封不动的溜回来，没有一滴停留在外面。

　　叶扬抬头看了一眼石壁，忽然嘴角浮现出了一丝笑容，再不犹豫，一头扎入血池深处。

　　让意想不到是这血池极深，叶扬下潜了数百丈，都没有到底，至到一炷香的时间，叶扬下潜到近两千丈的时候，终于到底了。

　　血池底部是一片广阔的空间，方圆百里左右，不过当叶扬看到血池中心一眼的时候，嘴角浮现一抹残忍。

　　“出来混，总是要还的！”


第434章 黄金战身

　　血池底部是一片广阔的空间，方圆百里左右，不过当叶扬看到血池中心一眼的时候，嘴角浮现一抹残忍的笑容。

　　叶扬前方是盘踞着一条庞然大物，高有百丈，身上长了八条触手，就如同一条巨型的八爪鱼。

　　不过它的触手上布满的血色尖刺，就像一条条狼牙鞭一般，闪着寒光。

　　此时它两只眼睛盯着叶扬，叶扬也看着他，虽然它身上散发着恐怖的威压，显示着这是一头圣天境的异兽。

　　但是叶扬仿佛不在乎它的修为一般，咬牙切齿地道：“就知道这里肯定有鬼，原来一切都是你操控，今天不把你炖了，老子今天就特么跟你姓！”

　　妖月出现在手，叶扬大喝一声，长刀划过千丈距离，无视水的阻力，向着八爪鱼斩落。

　　那头八爪鱼其中一条巨大触手挥出，迎上了叶扬的妖月。

　　一声爆响过后，叶扬居然被那股巨大的力量震飞，就连手中的妖月都差点脱手。

　　“龙象合体——现！”

　　此时叶扬双目之中全是火焰，他已经将这个八爪鱼恨到骨头里了。

　　当初他就感觉这个血池极为诡异，原本以为是一些阵法，人从上边飞过，就会触动。

　　但是叶扬千小心万小心，最后还是着了道，被弄出了一身红毛，并且白白耽误了四个月的时间，他的时间太宝贵了，这样白白浪费这么多，他简直要起气疯了。

　　在他想不出办法的时候，疯狂攻击血池之时，他忽然发现血池的血水最后都会回归血池内，不会再外边停留。

　　这让他不禁想起了当初自己飞过血池之时，头顶上方的那些血水。

　　可是他这次攻击过后，明明顶部沾染了血水，但是这次却一滴都没有挂在上边，显然这是一场精心布局。

　　这让他同时想起了自己当初背心沾染的那滴血水，那时候就一直百思不得其解，到了今天他终于明白了。

　　那滴血水是被超控的，在他去就救援小天的时候，那滴水已经停留在他的别后，等他爆退的时候，自己的撞上了那滴血水，根本神不知鬼不觉。

　　想到这里叶扬肺都要被气炸了，难怪他想了那么久想不通，天底下那有这么智能的机关，原来是人工超控的。

　　“轰！”

　　叶扬全力一击斩下，那头圣天境的八爪鱼顿时被震退，显然他有些抵抗不了叶扬彪悍的力量。

　　“还敢退？”

　　“轰轰轰……”

　　叶扬如同发疯了一般，全力斩杀，就像一个屠夫挥舞着菜刀，像似剁饺子馅一般，没有任何章法。

　　那头八爪鱼被叶扬激发的怒火，也开始疯狂反击，八条几百丈的触角，狠狠对着叶扬抽来。

　　“雷霆之力给我现！”

　　叶扬大吼一声，整个人化成了人形闪电，居然将雷霆之力运转到了极限，整个血池一片沸腾。

　　当叶扬开启雷霆之力的时候，那个八爪鱼浑身一阵紧绷，行动居然变得开始迟缓。

　　“你牛啊？你不是能算计老子吗？你到是继续继续算计啊”叶扬大声咒骂着，手中的妖月疯狂乱斩。

　　“噗！”

　　叶扬全力攻击之下，又有雷霆之力的辅助，八爪鱼的行动受到了极大的限制，被叶扬一刀斩在触角上，被砍出了一条大口子。

　　“唧！”

　　那八爪鱼发出一声怪叫，同时一股诡异的波动传出，叶扬感觉浑身的红毛一阵波动，自己的脑子居然开始变得昏昏沉沉。

　　“噗！”

　　叶扬一刀扎在自己大腿上，剧烈的疼痛，让他瞬间清醒过来。

　　“还想催眠老子！”

　　“噗！”

　　叶扬手中妖月斩出，这次将它的一条触角砍断，那条长达数百丈的触角飞出。

　　叶扬一把接住，直接丢到空间戒指之中，妖月泛着寒光，没有任何停留继续砍向八爪鱼。

　　“呼！”

　　那八爪鱼忽然喷出一口墨汁，叶扬心头一阵，感受到那股墨汁极为诡异，不敢触碰，急忙后撤。

　　虽然没有触碰到墨汁，但是见到那股墨汁触碰到地面时，整个地面开始纷纷瓦解，就像融化一般。

　　“腐蚀？”

　　叶扬心中一阵诧异，八爪鱼的墨汁不是用来阻挡视线用的吗？

　　见那墨汁厉害，而且整个湖底墨汁再急速蔓延，叶扬冷哼一声道“你给我多吐点，吐干净了，我洗的时候就不用那么费力了！”

　　叶扬足下用力，直接向上穿去，八爪鱼深处一只触角想将叶扬拦住，但是犹豫受到雷霆之力的影响，它的动作变成有些僵硬，还是被叶扬逃走了。

　　“呼！”

　　水花四溅，叶扬从血池中钻出，跑到一边，将那条数百丈长的触角取出，召唤出紫色火焰开始做烤鱿鱼。

　　虽然它的触角极为坚韧，但是脱离的主体，失去了力量的滋养，在妖月的锋利面前，被切成了薄薄的片。

　　这样铐起来就容易多了，将一片烤好的鱼片送入口中，狠狠的咀嚼着，让叶扬郁闷许久的心情终于舒缓了一些。

　　叶扬不知道的是，血池下边的八爪鱼，是一只异种，活了无尽岁月，修为已经臻至圣天境巅峰，血肉精华，无比丰富。

　　一条触角吃完后，叶扬感觉精神抖擞浑身是劲儿，叶扬二话不说，跳入血池之中，潜入下边后，发现那些墨汁已经被血池给吸收了，没有留下任何痕迹。

　　看到远处的八爪鱼，叶扬大吼一声，妖月斩出，半个时辰后，叶扬筋疲力尽地从血池中出来，手中多了一条数百丈的触手。

　　这次小天也出来了，帮叶扬去烤，叶扬从小天手中接过一大片肉的时候，忽然发现手掌上的红毛居然变短了一节。

　　虽然不是很明显，但是确实的变短了一些，叶扬心中一动，难道这个混蛋的肉，可以化解诅咒？

　　在身上拔下一根红毛放在旁边，叶扬继续吃肉，当整条触手被叶扬吃完后，雄浑的力量布满了全身。

　　这时叶扬又从身上拔下一根红毛，跟之前的一对比，果然两者间有着一定的差距，果然变短了许多。

　　想到这里叶扬心中大喜，继续去寻找那头八爪鱼，如今这头八爪鱼，已经失去了两条触手攻击力大大减，而且它对于叶扬身上红毛的控制越来越弱，很难影响到叶扬的神智了。

　　而叶扬则刚好相反，每次吃掉一条八爪鱼的出手，红毛就会变短，力量在急速增加，如果不是惧怕它的墨汁，早就将它击杀了。

　　血池之下是一片死胡同，没有任何道路可以逃走，所以叶扬也不急，每次来要求也不高，砍下一条腿就回去。

　　当叶扬将第四条触角吃完后，叶扬的身体发出一声噼啪的爆响，同时一声象鸣在叶扬脑海中响起。

　　一头黄金龙象的影子，在叶扬脑海中浮现，叶扬心头大喜，他终于进入了龙象暗金神第三阶大圆满。

　　“龙象黄金战身——现！”

　　随着叶扬一声轻喝，叶扬整个人被黄金色覆盖，与此同时体内轰然爆响，恐怖的气息升腾。

　　整个洞穴因为他的存在而开始颤抖，就连这个洞穴都有些承受不住他的力量。

　　伸手在空中一抓，发出了一声刺耳的音爆，空间都跟着一阵晃动。

　　只是轻轻一抓，就有这等威力，龙象暗金身第三阶，不愧是被称为质变的一阶。

　　如果说青铜战身的提升的力量是十，白银战身提升的力量则是一百，而黄金战身提升的力量则是一万。

　　因为现在的叶扬只是召唤出了黄金战身，并未召唤出龙象附体，更没有使用龙象合体。

　　但是他现在的力量，已经远远超出了白银战身时使出龙象合体的力量。

　　这个时候的他，终于可以媲美当初在远不战场上，遇到的那头龙象骨架了。

　　想到那个骨架，叶扬心中便一阵感激，如果不是融合了龙象精血，就不会有他的今天。

　　想到那个黄金龙象，将精血交给自己后，就开始烟消云散的场景，叶扬心头一阵沉重，他还有为龙象一族报仇的使命。

　　不过想到这里叶扬看着血池，微微一笑，不管要干什么，总得先填饱肚子不是？

　　如今四条触角下肚，叶扬体表上的红毛已经越来越短，这证明叶扬的猜测是对的。

　　“噗通！”

　　叶扬一头扎入血池之中，这次面对这只有四只触角的八爪鱼，他没有任何试探，一出手就是全力攻击。

　　如今那头八爪鱼已经处于虚弱状态，如今叶扬又有黄金战身加持，它还没等继续吐墨，就被叶扬看准机会，全力一刀劈成了两半。

　　叶扬将两片八爪鱼拖上岸后，小天已经开始动手清洗，并开始帮忙烧烤了。

　　见叶扬终于有恢复正常的希望，让她开心的不得了，眼中始终都是笑意。

　　叶扬看着手中一个五边形的物体发呆，那个奇形怪状的东西，赫然就是这头八爪鱼的晶核。

　　看着这枚晶核，叶扬不禁陷入了沉思，这个八爪鱼修为并不高，虽然自己对付很吃力，但是大帝级强者，完全可以挥手灭杀，可是它却在这里坑死了整整六位大帝级强者。

　　出了冰帝和燕赤霄外，其他的大地，显然跟自己一样，兵器保留在小世界中，到了这里根本取不出，这万古魔坑还真是够“坑”的。

　　将所有的八爪鱼肉吃光后，叶扬身体恢复了正常，红毛一点也没有了，是继续前进的时候了。

　　略微收拾了一下，叶扬跨过血池，继续向前方进发，穿过山洞后，叶扬看着前方，瞳孔一缩。


第435章 轮回湖

　　穿过山洞后，叶扬看着前方，瞳孔一缩。

　　前方并不是什么恐怖景象，相反的极为美丽，群山环抱之中，一面湖泊光滑如镜，雾气缭绕，如人间仙境。

　　一座浮桥直通彼岸，不过让叶扬心惊的是，浮桥的中心，站着两个身影。

　　具体的说，应该是两具尸体，因为他们已经没有任何生命气息。

　　不过让叶扬震惊的是，他们都是大帝级的强者，显然他们穿过了血池，不过却死在了这里。

　　叶扬想不到有着那个恐怖的八爪鱼守在那里，居然依旧有人闯过，果然大帝的实力和智慧，让人敬畏。

　　不过就是这样的人物，穿过了血池，居然依旧死在这里，让叶扬心头冰冷，看来这个湖又是一个恐怖的存在。

　　但是后路已断，要么在这类等死，要么就只能向前走了。

　　走到那个浮桥之前，叶扬沉思了很久，最后将妖月提在手中，伸手在妖月身上一抹，继续向前行进。

　　踏上浮桥之后，叶扬观察这周围的反映，发现一如往常，湖水没有半点波动，依旧如同镜子一般。

　　低头看向湖面，湖水澄清没有一丝杂质，可以看得很深很深，目光可以无尽的延伸，可是看得越深越让人心惊，仿佛心神都要被它吸一般。

　　叶扬赶忙收回目光，这个湖果然很诡异，叶扬不得不小心，手中提着妖月，向前行去。

　　湖水依旧没有半点波动，当叶扬行到湖中心，来到那两个帝尸身前之时，这才有机会打量这个尸体。

　　身形面貌栩栩如生，双目紧闭，就像是睡着了一般，身上散发着恐怖的波动，空间都微微扭曲。

　　“好强，依旧死去了无数年，光凭身体散发的气息，就能发出如此异象！”

　　叶扬心头暗惊，死了还这么恐怖，自己现在只有运转真元后，才能做到这样的境界，大帝级的人物，果然没有一个是简单的。

　　在帝尸身边停留了半晌，只不过让叶扬失望的是，他们手中空空如也，没有任何兵器。

　　叶扬深吸了一口气，一步迈出，从两位大帝身前穿过，叶扬忽然感觉手臂一紧，被一只大手抓住了。

　　“将军，你不能过去啊，敌人太凶狠了”一个焦急的声音在叶扬耳边响起。

　　叶扬不由得大惊，刚要挣开那只手，却发现自己的力量变得极为微弱，居然无法挣开。

　　“将军，你不能去啊，你去了只能送死”那个声音又在叶扬的耳边传来。

　　叶扬这才看向说话这个人，是一个看上去五十几岁的男子，身披铠甲，浑身是血，正拉着自己，满脸的关切。

　　心头一惊，他向周围看去，只见自己置身一个战场之中，周围被无数大军包围。

　　而自己也不知道什么时候穿着一身战袍，浑身染血，手中拿着一把长刀，一时间叶扬有些茫然了。

　　忽然前方敌军中一声高喝传来“高阳大将军，你的女人就在我的手里，还不赶快投降？”

　　叶扬循声望去，只见敌军之中，一位将领手中提着一个年轻女子，那个女子虽然披头散发，容颜憔悴，但是依旧可言看出那是一个极为美貌贤淑的女人。

　　“夫君，快逃不要管我”那女子高声叫喊，美目之中全是悲戚之色。

　　“夫君？这到底是怎么回事，自己不是进入了万古魔坑之中吗？怎么会出现在这里”叶扬脑海中全是问号。

　　“嗤！”

　　一声裂锦，将叶扬拉回了现实，那个将领一手将那女子衣服撕掉一块，大片雪白的肌肤露出，但是那女子死死地咬着牙齿，不让自己发出一丝声音。

　　叶扬从她的眼神中读出了绝望，不过她那绝望的眼神中，正饱含着留恋看着自己。

　　这个眼神让他想起了武幽兰，让他想起了武幽兰死在自己怀中的情景，顿时热血上涌，大吼一声震开那个拉扯着他的武将，对着数千敌军冲去。

　　“将军不要”那名武将大吃一惊，一把没拉住他，赶忙大手一挥，身后还剩下击败残军，跟着冲了出去。

　　对面的敌军见叶扬冲来，不由得大喜，纷纷弯弓搭箭，对着叶扬射来。

　　“夫君！”

　　那个女子发出一声凄厉的尖叫。

　　看着满天箭矢，叶扬手中长刀飞舞，不过让叶扬极为不适应的是，他现在的修为极低，大概只是武师境而已。

　　“叮叮……”

　　一阵密集的爆响，叶扬虽然挡住了大多数箭矢，还是被三只箭矢射中，鲜血狂流。

　　但是叶扬仿佛未觉，依旧挥舞着长刀对着敌人冲出，转瞬之间，已经冲到了敌军面前。

　　“哈哈，杀了他！”

　　敌军将领见叶扬冲来，不由得大喜，大喝一声，自己并不上前反而向后退去。

　　“噗噗噗！”

　　叶扬长刀挥舞，如虎入羊群，残肢断体，漫天飞舞，叶扬眼睛也杀红了，如同疯了一般。

　　当叶扬清醒过来的时候，周围一个敌人也没有了，叶扬浑身是血，生命之力正缓缓流逝。

　　“夫君，你醒醒！”

　　叶扬躺在一个柔软的怀里，耳边传来悲戚的喊声，但是他却怎么也睁不开眼睛，那个声音越来越远，眼皮也越来越沉。

　　这个时候他脑海中带着一个疑问，这到底是怎么回事，他到底是叶扬，还是高阳？

　　……

　　“小离，你醒啦？真是太好了，以后千万不要再那么调皮，才六岁就掏鸟窝，你从树上掉下来，娘要吓死了！”

　　叶扬睁开眼睛是时候，发现一个三十岁左右的美艳少妇，满脸关切的看着自己。

　　“小离？”叶扬感觉这个名字有些陌生，他明明记得自己正跟敌人奋战，怎么会又出现在这里。

　　他发现自己的身体变小了，如今的他只不过是一个五六岁的孩童，叶扬脸色一变。

　　如今的他记忆只有一部分停留在上次激战敌军的时候，而再之前的记忆，已经变得极为模糊，根本想不起来。

　　“小离，你脸色怎么如此苍白，是不是生病了”那个美艳少妇轻扶叶扬的脸庞道。

　　那少妇赶忙请了郎中，给叶扬检查身体，但是检查下来，叶扬的身体没有任何问题。

　　就这样叶扬在这个家里停留了下来，可是无论叶扬怎么努力，也想不起之前的一切，他隐隐约约记得，自己前一世名叫高阳，是一位将军。

　　在这个家里叶扬生长到了十八岁后，战乱分起，叶扬随着家族逃亡，一路过着颠沛流离的生活，三年后家族灭亡，叶扬也被杀死。

　　当叶扬再次有意识的时候，他变成了一个八岁的孩童，喜读书，通韵律，是一个远近闻名的才子。

　　这一世叶扬意气风发，十八岁取一代才女为妻子，二人遍游红尘，写就江山。

　　暮年之时，隐居山野，老死荒山，却也无牵无挂。

　　当再一世来临之时，叶扬成为一位盖世名将，攻无不克战无不胜，立下盖世功勋，最后却被昏君害死。

　　一世又一世的过去，叶扬不停地转生，每次都是不同的身份，有帝王将相，有贩夫走卒，有风流才子，有地痞恶徒。

　　不管在哪一世，叶扬都能够记住上一世的部分画面，只是在前面的记忆，无论如何也想不起来。

　　叶扬心中有一种莫名的恐惧，每活一世，都让他心中的恐惧加大，那是一种与生俱来的危机感。

　　不过他始终无法摆脱这种感觉，叶扬陷入了无尽的轮回之中，他的记忆越来越模糊。

　　当一百世过去后，叶扬就连前世的记忆也变得模糊，当两百世过去后，叶扬已经彻底掉入轮回之中。

　　他如同一个凡人一般，真实地生活着，春去秋来，生老病死，无限的轮回。

　　当叶扬进入一千世的时候，他已经忘记了所有的记忆，只留下心中无尽的恐惧。

　　那是面对命运的无力挣扎，他彻底迷茫了，很多记忆都被封存，他无法找到自己的方向。

　　这一世他又是一代帝王，征战四方，灭敌无数，国力之强，版图之大，旷古绝今。

　　可是当敌人灭尽之后，他感觉到了不对，但是不对的地方，在哪里他说不清，独自一人面对着大海，双目之中无尽的茫然。

　　忽然眉心一阵剧痛，没有任何征兆，眉心出现了一道伤口，鲜血沿着鼻梁流淌。

　　叶扬没有去在意，更没有用手去擦拭血迹，反而目光越来越亮，如同两轮大日照耀千古。

　　“我想起来了，我叫叶扬”叶扬疯狂大笑，声震苍穹，直破云天。

　　身前的画面破碎，整个世界化作虚无，叶扬缓缓睁开眼睛，眼前一片光滑如镜的湖面。

　　在他的眉心处，妖月的刀尖刺破叶扬的眉心，叶扬缓缓将斩月握住。

　　“太感谢你了，如果没有你的帮助，我真的就要死在这轮回湖上了！”

　　原来叶扬进入轮回湖之前，就已经想到了一个可能，因为两位大帝没有丝毫动过手的迹象，叶扬就产生了怀疑。

　　在之前用手在斩月一抹的时候，就已经将自己的全部记忆，复制了一份交给了斩月。

　　并暗中告诉斩月，如果自己一刻钟内有什么异象，就刺入自己的眉心，将那部分复制的记忆传输给自己，果然最后救了自己一命。

　　想想不由得一阵后怕，这个轮回湖太诡异了，大帝都沉沦了，自己连一点机会都没有。

　　叶扬试探的向前走了几步，发现湖水没有半点一动，明白自己已经过来了。

　　咳！

　　一口浓痰狠狠地吐向下边光滑如镜的湖面，这个轮回湖差点把自己给弄死，不报复一下，实在对不起自己。

　　踏过浮桥，走出轮回湖后，前方出现了一座高山，等叶扬攀上高山之巅，向前一看，不由得倒吸了一口冷气。


第436章 天下三分

　　一眼望去，是一片连绵的群山，细数共有九座，每座大山长达数十万里，如同一条条长龙，蜿蜒盘踞。

　　而九条长龙形状的山脉，它们的龙头处，正对着一个方圆百里的圆球。

　　那个圆球就像一个巨大的蛋，静静地悬浮在空中，而蛋的周围无数条大道凝成的链子捆绑着，上边无数大道符文流转，将那个蛋死死地锁了起来。

　　叶扬能够感觉到那个蛋里面孕育着无数的能量，这股能量一旦释放，恐怕会讲整个世界毁灭。

　　“叶扬，你做的很好，没想到你这么快，来就来了世界核心”一个声音在叶扬脑海中响起。

　　听到那个声音，叶扬大喜“九玄你醒啦！”

　　“恩恩，受到世界核心的刺激，我醒了，而且现在的比之前强大很多，看来你这段时间经历了不少东西啊”九玄欣慰的道。

　　“还好还好，被人家像撵狗一样，给赶入了万古魔坑之中”叶扬有些自嘲的道。

　　“啊，这里就是万古魔坑？难怪前几代主人，一直没有找到”九玄吃了一惊。

　　“啊？原来你不知道？”叶扬道。

　　“我以前有猜测过，但是不敢确认，前几代主人都为了应付天地大劫，不敢冒险进入”九玄道。

　　“我哩个去，还好哥哥我福大命大造化大，要不然早就死了”叶扬心有余悸的道。

　　“不错，用你们人类的话说，就是走了狗屎运”九玄道。

　　叶扬闻言不禁一怒“九玄你这是嫉妒我的洪福齐天吗？语言如此不美！”

　　“哈哈哈，别生气啊，这么睡了这么长时间，好久没跟你聊聊了，这不是寂寞吗？”九玄哈哈一笑道。

　　叶扬懒得理他，问道“这个世界核心到底是什么？有什么用处？”

　　九玄告诉叶扬，世界核心就是整个圣武大陆的命脉所在，也就是它的灵魂。

　　当问清楚叶扬进入万古魔坑之后发生的事情，九玄叹息了一声道“我现在终于明白，为什么我的使命是一直留在圣武大陆了！”

　　九玄猜测这个世界核心，就是圣武大陆这个大千世界的最后防御手段。

　　可以将圣武大陆看成一个生命体，只要是一个生命体，它就会有自己的防御意识。

　　所以才会产生了世界核心这个存在，九玄分析，那些进入万古魔坑的世界之子，都是每十万年里，集合了大气运的天才。

　　而世界核心，就将每一代命运之子收入万古魔坑，吸取了他们的气运，来滋养这个蛋。

　　这就像一个人，圈养了一大批牲口，每过一段时间出现了一个强大的牲口，就将它收起来，作为储备。

　　听到这里叶扬不禁心中一阵发寒，这简直是将人类当成畜生了啊！

　　“其实世界核心这么做并没有错，这是一种自我的防护措施，就像现在这个世界遇到了大危机，就是用到它的时候了”九玄道。

　　“用？怎么用？”叶扬道。

　　“这个蛋集合每一代天才的气运，收集历纪的一部分能量，只要将它释放开来，这个世界就会短时间内还原到世界形成之初的环境”九玄道。

　　“什么？”叶扬大吃一惊，如果能够还原到世界形成之初，那个时候的天地法则和灵气，都是健全的，那么人类修行的桎梏就会被轻松打破。

　　“没错，就跟你想象的一样，这类似于系统重启，是世界核心自我保护的最后手段。

　　事情到了这里，我来告诉你，这个圣武大陆是一个被封锁的世界，就跟这个蛋一样，被完完全全的封锁。

　　就行一个水塘，被截断了水源，这个水塘经过无数年后，已经开始变得快要干涸了。

　　而封锁圣武大陆，这是一个阴谋，一个大到你无法想象的阴谋，它们的目的就是灭绝一切，不幸的是你也卷进了这个阴谋里！”

　　叶扬静静地听着九玄的讲诉，越听越心惊，这是叶扬第一次跟他透露这么多。

　　“所以现在的你，跟当初被逼入万古魔坑一样，你只能一路向前，一旦后退，就万劫不复。”

　　叶扬看着眼前的巨蛋，问道“我该怎么做？”

　　“将眼前巨蛋内的能量释放出来，这个世界会有三年的时间还原到世界之初，圣武大陆上的人们的修为将会飞速攀升”九玄沉声道。

　　“这是好事啊，你为什么说的那么凝重”叶扬有些不解的道。

　　“你把事情想象的太简单了，当你释放了能量之后，我们的敌人就会生出感应，到时候大劫来临之时的规模，将会无比恐怖”九玄答道。

　　“恐怖就恐怖吧，畏首畏尾不是我的风格，如果这个世界注定要毁灭，那就让我跟着一起毁灭好了！”

　　叶扬淡淡的道，既然都已经到了这个程度，一味的谨慎已经没有任何意义了，还不如放手一搏。

　　就算是要死，叶扬轰轰烈烈的去死，说完缓步走向那个巨蛋。

　　看着前方捆绑在巨蛋上秘密麻麻的大道之链，叶扬缓缓举起了斩月。

　　“它不行，既然你已经决定了，还是我来吧”忽然九玄凭空出现在叶扬面前。

　　轻轻的斩在巨蛋之上，一根秩序之链被斩断，紧接着产生了连锁反应，如同多米诺骨牌一般，蔓延了真个巨蛋。

　　“轰！”

　　当那些秩序之链完全崩溃之后，那个巨蛋发出一声爆响，与此同时，整个世界一震颤抖。

　　整个圣武大陆上所有人都神色为之一变，以为末世降临，不过随着那股震动之后，整个天地忽然为之一变。

　　人们清晰的感觉到周围的灵气开始快速浓郁起来，最后惊喜的发现，就算自己不修炼，修为也在快速的增长。

　　一时间无数卡在瓶颈的强者们，纷纷突破，无数雷霆布满了整个天空。

　　“天啊，消失了无数年的雷劫出现了！”

　　一些突破者，纷纷生出感应，急忙重闭关之地冲出，找寻无人的地方渡劫。

　　这一日开始，天地间渡劫之人到处可见，整整持续了半个月之久，虽然有部分人陨落于雷劫之中，但是挺过来的人，都成就了无上强者。

　　“哈哈哈，老夫有生之年，终于突破圣者啊”一位寿元将近的老者，脸上的褶皱如同树皮一般，如今却笑开了花。

　　圣武大陆各地，陆续有强大的修行者突破，浓郁的天地灵气，完整的天道法则，成就了他们。

　　“砰！”

　　一座方圆万里的大山崩开，一只翼展千丈的巨大乌鸦冲天而起，无数雷霆降下，覆盖数百万里。

　　“哈哈哈，老夫自封几十万年，终于被我等到机会了”那只乌鸦口吐人言。

　　与此同时，一处阴森恐怖的山谷之内，一位红发披肩，头长犄角，脸色白皙的一人，沐浴在雷霆之中，浑身散发的魔气，染黑了整个天空。

　　“哈哈哈，我魔族隐忍了这么多年，终于可以光明正大的出现在世界上了！”

　　中域，一座冲云而起的山巅之上，仙殿殿主沐浴在雷霆之中，双目深邃，望着远方。

　　“预言中的盛世来临，不知道盛世结束之后，是不是就一切都结束了！”

　　因为叶扬释放了巨蛋内的能量，这个世界都变了，更有无数的封印的古代天才纷纷出世。

　　有人族，有妖族，也有魔族，半个月的时间内，整个圣武大陆大乱。

　　雷霆过后，世界上出现了三位大帝，分别是魔族的魔血大帝，妖族的乌虚大帝和人族的源天大帝，也就是仙殿殿主。

　　大帝出世，魔族已经不再忌惮人族，已经开始建立自己的实力，在南域老巢建立了自己的魔都。

　　当仙殿殿主听到这个消息后，不禁大悔，当初他牺牲了叶扬，利用雷千准备伤得到了魔族老巢的坐标，正暗中集结力量，准备半年后进攻魔族。

　　但是如今忽然天地异变，三位大帝临世，相互忌惮，已经无法动手了。

　　因为大帝已经超出了修行者的范畴，如果说一个圣天境强者，还有可能被几十个圣虚境强者击杀。

　　那么到了大帝级的强者，就算有一万个圣天境级强者，也无法撼动。

　　所以魔族才敢如此肆无忌惮的出现，因为他们有一位大帝级强者，不在惧怕人类了。

　　而妖族大帝乌虚，则统一了妖族，将所有妖兽一族聚拢在一起，形成了另外一股势力，并不偏向于人族，也不偏向于魔主，独立于两股势力之外。

　　但是妖兽一族的大部分势力，都无比凶残，跟魔族相差无几，如今有了大帝的依仗，横行无忌，稍有不如意就会屠杀人类，动辄灭族。

　　大部分人族只能逃亡中域，寻求大帝庇佑，乌虚大帝，在北域建立了天妖城，几乎整个北域都成了妖族的天下，原本在北域的人族，不是逃走了就是被灭杀了。

　　如今南域是魔族的天下，北域是妖族的天下，人族的活动范围，只有东、西、中三域，而且还经常有两族的天才在三域行走。

　　而且如今的人族，已经不复昔日的辉煌，无数人族天才，被魔族或者妖族天才以切磋为名击杀。

　　整个人族陷入了黑暗时代，如果不是因为有一位人族大帝坐镇，真个人类已经覆灭了。


第437章 妖魔横行

　　不过虽然魔族猖獗，妖族强横，但是人族也不并不是那么软弱，因为有一些极为强大的人出世。

　　这些人都不是这一代人，而是在古代被封印下来，到了今天才被解封。

　　他们都是历代妖孽级的人物，年龄都不超过三十岁，修为却已经达到了圣虚境，如今刚一出世，没多久就突破到了圣天境。

　　这样的人物共有四人，其中一人名为姬空，被封印的时候只有二十七岁，修为恐怖，历史上有他的记录。

　　还有一人名为云冲，是八千年前被封印的人物，几乎所有人都了解他，因为他太有名了。

　　当年有记录，他出生之时，天地出现异象，八方云动，震动当世。

　　刚一出生气旋天生凝聚，三岁时就已经突破武师境，十六岁突破圣者，是有史以来最为年轻的圣者。

　　十八岁突破圣虚境，战力之强，当世无敌，后被家族封印，这次天地大变，被解开封印横空出世，震动五域。

　　而最后一位是一位女子，传闻她是一代大帝之女，年纪轻轻就被封印，就了为了等到现在这一刻。

　　人族一下子多了三位潜力无穷的圣天境强者，让妖族和魔族略微有些收敛。

　　虽然三位大帝没有见过面，但是他们心里对其他人都非常忌惮，因为一旦出手，整个世界就会变乱，而战斗到最后，很有肯能只有一个结果，那就是世界上所有生物都死了，只剩下三位大帝活着。

　　所以他们都很默契的没有任何表示，任由下边的人动手，自己不闻不问。

　　这一日，中域的一座高山之巅，两个身影对视，周围无数人在远处观看。

　　这些人中有人族，有妖族，还有一些头上长角的魔族，他们都目不转睛的看着那里。

　　“仙殿强者夜雨寒，修为臻至圣虚境，传闻他已经进入了剑道巅峰，修为极为恐怖”一人认出了其中一个面容冰冷的夜雨寒。

　　“他对面的可是暗虎一族的强者，修为臻至圣虚巅峰，这可是一场龙争虎斗啊”有人感慨道。

　　那两人之中一人正是夜雨寒，在经过仙殿的资源供给下，夜雨寒凭借着惊人的天赋臻至圣虚境。

　　“听说你曾经妄言，说叶扬是个短命鬼？”夜雨寒冰冷的目光，如同两把利剑，紧紧地盯着那人。

　　在夜雨寒面前的一个身材魁梧的高大汉子，一脸横肉，长发随意地散落在身后，额头上保留着一个“王”的纹路。

　　“不错，就是老子说的，怎么着？叶扬就是一个短命鬼”那个暗虎一族圣虚境强者的声如洪钟，震得人耳鼓发麻。

　　夜雨寒面无表情地点点头，淡淡地道：“那就没错了！”

　　说完话，手缓缓伸向背后的长剑，“呛”长剑出鞘宛若龙吟，一道光芒，切开天地向那名暗虎一族圣虚境强者。

　　那名暗虎一族圣虚境强者在叶扬拔剑的第一时间生出感应，双掌一拍，背后浮现一个虚影，一拳对着剑芒轰去。

　　“砰！”

　　一声爆响过后，所有人没想到的是，暗虎一族圣虚境强者被夜雨寒一剑展飞，拳头上一道血痕，差点被一剑将拳头劈成两片。

　　这然所有观战的人大吃一惊，没想到夜雨寒如此强悍，一招就让暗虎一族圣虚境强者吃了大亏。

　　“夜雨寒不愧是仙殿年轻一辈中的佼佼者，居然将剑意融通到如此骇人的境界！”

　　观战的人中，不乏强者，有人一眼看出了夜雨寒的门道，他已经将剑意完完全全融合到自己身体内。

　　此时的他，根本不需要运用剑意，吾之意即剑之意，举手抬足剑意纵横。

　　“是啊，听说一年前仙殿加入了一批年轻人，一个个都是妖孽级天才，听说更有一个女子，可以跟觉醒的三大古代至尊天才分庭抗礼”有人跟着附和道。

　　“不过有小道消息透露，他们都不是最恐怖的，因为有一个人比他们强大太多太多”一位老者叹了口气道。

　　比他们还恐怖？这些引起了不少人注意，纷纷看向那个老者，见他居然是一位圣天境强者。

　　“敢问前辈，你说的是那位？晚辈怎么不知道”有人恭恭敬敬的请教道。

　　那老者微微一笑道：“那并不是你们不知道，而是你们把这个名字给淡忘了！”

　　“难道前辈说的是——叶扬”有人恍然大悟。

　　“不错，正是此人，此人惊才艳艳冠绝古今，就算那些觉醒的天才也及之不上，可惜啊……”那老者无限惋惜的道。

　　听到那老者的话，一些人也是心中无限感慨，当初圣子试炼之时，叶扬以一己之力，斩杀十几位圣子，轰动了整个大陆。

　　后来更是以尊主修为，斩杀圣者秦戈，光耀千古，几乎所有人都听说过。

　　可是后来叶扬销声匿迹，而灵天星海和仙殿都对叶扬的事情只字不提，不久之后就有人质疑叶扬的真实性。

　　不过依旧没有任何消息回复，很多人也逐渐认为，这很有可能是以讹传讹的谣传，毕竟江湖事这种捕风捉影的事多了去了。

　　当人们逐渐将这段神话淡忘的时候，天地异变，无数古代强者觉醒，而新一代的强者也如同雨后春笋一般涌出。

　　此时这个老者说出了这个话题，顿时引起了所有人的轰动，不过此时有个阴阳怪气的声音传来。

　　“你们人类真无聊，杜撰出一个子虚乌有的人物出来，吹得漫天风雨，到头来不过是一个笑话，现在又旧事重提，难道说您感到绝望了，想生活在幻想之中吗？”

　　说话的并非人类，而是一个魔族老头，身材不高，一张老脸上的皱纹恐怖的吓人。

　　人族强者们顿时大怒，这是赤裸裸的蔑视，有人刚要站出来跟他理论。

　　“轰！”

　　一声爆响将他们的目光吸引了过去，他们说话过程中，夜雨寒和那位暗虎一族的强者的战斗依然在继续。

　　那位暗虎族强者，被夜雨寒一剑击伤了拳头后，惊怒之下使用了合体秘技，战力狂飙。

　　刚才的一声爆响，正是二人的又一次碰撞传出，拳影漫天剑气纵横，声势极为浩大。

　　那位人族老者看到这里，微微点了点头，转过头来看向那个魔族老者道“你认为叶扬的事情是我们杜撰出来的？”

　　人族老者的话，顿时将附近一些的目光，从战场上吸引了过来，叶扬的事情，比这场战斗更让他们感兴趣。

　　因为这里大多数人都是来自中域，只有一小部分来自南域和北域，对于叶扬的传说，他们急切的想知道答案。

　　“不错，我认为你没人类在故弄玄虚，姬空出现过，云冲出现过，凤菲也出现过，老夫承认他们都是绝世天才。不过我们神族也有着鬼隐、魔一和血沙这样的天才，丝毫不弱于他们。你们见自己没有了优势，就杜撰出一个莫须有的人物，不得不说，你们人类真是个无聊的种族”那个魔族老者回答道，他们一向都以神族自居，从来不承认是魔。

　　“还是让我告诉你吧，在战场上这个持剑的男子，就是叶扬的兄弟，否则他怎么会因为一句话，就跟那个魔族拼命？”那个老者微微一笑道。

　　“什么？这是真的？”

　　这句话顿时引起了大家的骚动，如果叶扬的传说是真的，那太惊人了，因为他们只听说过越级战，就类似于初期战中期，中期战后期。

　　但是像叶扬这种直接跨越一个大阶，以尊主修为斩杀圣者，完全颠覆了他们的认知，所以才会产生怀疑。

　　“哼，依旧是以讹传讹罢了，如果是真的，为何不让他抛头露面？”魔族老者冷哼一声，不屑的道。

　　这时所有人都看向人族老者，希望他能够给出一个有力的还击，但是他们失望了，因为那个老者什么也没说，只是默默的摇了摇头。

　　这位人族老者，正是当初主持灵天星海圣子试炼的元明使者，这次天地异变过后，他也突破了压制无数年的瓶颈进阶到了圣天境。

　　现在的他一直在暗中监视着中域的动向，虽然不至于出手，但是对于魔族和妖族不得不防范一些。

　　如今见到夜雨寒出手，自然要暗中观察，更何况这里还有许多魔族和妖族强者，谁知道他们会不会暗中偷袭。

　　刚才见那魔族老者口中嘲讽，便回应了两句，不过当说到最后，不得不哑口无言，他们亲眼看到叶扬进入了万古魔坑，怎么可能还出得来。

　　“轰轰轰！”

　　夜雨寒和暗虎一族圣虚境强者两人战力提升至极限，夜雨寒的身体后方，浮现出了两朵大道之花，显示着夜雨寒火力全开。

　　嗡！

　　一声爆响，夜雨寒手中长剑泛起一道光幕，辐射开来，那位暗虎一族圣虚境强者首当其冲，急忙避开。

　　不过他没想到的是，那道光幕并非实体攻击，而是一种辅助，将空间禁锢。

　　当他察觉到中计的时候，已经晚了，光幕之中，一道剑气破碎河山，刺穿天宇，对着他斩落。

　　暗虎一族圣虚境强者心中大骇，他想不到夜雨寒战斗了这么长时间，竟然依旧可以使用出这么强大的招式。

　　“呼！”

　　就在此时，一道光芒，直奔夜雨寒眉心而来，其势如电，根本不给夜雨寒躲避的机会。


第438章 叶扬传说

　　如果夜雨寒去抵挡那光芒，那么他先前的努力就全都白费了，而且还有可能这个时候露出致命的破绽。

　　“卑鄙”无数人族强者心中震怒，可是他们见夜雨寒，就像没看到那枚暗器一般，手中长剑没有丝毫停顿。

　　“嗤！”

　　一道刀光凭空出现，撞在那个光芒上，发出一声爆响，那个东西被震飞。

　　人们这才发现，那是一个三寸来的长的骨刺，通体乌黑，忽然是一件圣器。

　　他们这才注意到，人群之中，一个独臂大汉，将手中的长刀收起，显然就是他出手将骨刺斩下。

　　没有骨刺的干扰，夜雨寒一剑斩在那暗虎一族强者身上，直接将他劈成两半。

　　“混蛋，你找死！”随着一声暴喝，一位妖族大能暴怒之下，一只大手伸出，对着夜雨寒拍落。

　　大手崩天如穹庐，那位妖族大能，竟然是一位圣天境强者，让所有人大惊。

　　元明使者惊怒之下，刚要出手，先前那位魔族强者冷笑一声，挡在他的面前道“想救人，过了我这关再说。”

　　元明使者大怒“你这是想引起大战吗？”

　　“大战？哼哼，你们人族敢吗？”魔族老者冷哼一声，根本不在乎他是威胁。

　　“你们欺人太甚”元明使者真的怒了，没想到他们竟然这么卑鄙，见夜雨寒如此天才，居然想将他扼杀，大手一伸，对着魔族老者攻去。

　　“何必动那么大怒，你们人族那么多，随便杀点，用不着这么在意吧！”

　　魔族老者嘴里奸笑着，枯瘦的手掌如同鸡爪子一般，迎上元明使者。

　　一掌过后，元明使者骇然发现，这个魔族老怪，居然步入圣天境时日已久，比自己要强大一些，不由得心中大急，可是有他拦住，自己根本无法救援。

　　那边元明使者激斗魔族老怪，夜雨寒此时击杀了那位暗虎族强者，体力消耗极大，根本无法接下圣天境强者一击，不过还是勉力一剑挥出。

　　与此同时，一道身影出现在夜雨寒面前，长刀如水，刀光如电，对着那只手掌斩落。

　　“砰！”

　　一声爆响过后，夜雨寒和罗雪峰的武器竟然被震碎，两人更是鲜血狂喷，委顿在地。

　　所有人都震骇的看着这一幕，一掌击碎圣器，这个人恐怕已经步入圣天境后期了吧。

　　“有点意思，不过你们依然要死！”

　　大手二次击出，对着二人拍落，元明使者大急，可是任他如何努力，也没能冲破那个老魔的封锁。

　　夜雨寒和罗雪峰虽然处于生死关头，依旧神色一片平静，双手握拳，影响那个手掌。

　　“哼螳臂挡车！”

　　那个妖族大能，嘴角浮现一抹不屑，大手丝毫不挺，狠狠对着二人拍去。

　　就在大家以为二人比人会被拍成肉泥的时候，一只金色的手掌出现，挡在二人身前。

　　“我叶扬的兄弟，也是你这个老家伙敢伤的？”

　　“砰！”

　　魔族强者恐怖无匹的掌影，被那只金色的大手，直接拍碎，大手的主人一口鲜血喷出。

　　一时间方圆数百万里几千万观战之人，都惊呆了，就连元明使者和那个魔族老怪也停止了战斗，呆呆地看着场中，那个身穿黑袍白发飞舞的男子。

　　罗雪峰和夜雨寒双手握得紧紧的，就连一向冰冷的夜雨寒，也控制不住眼泪外涌。

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　出手救下二人的正是叶扬，原来叶扬释放了石胆内的能量后，发现蛋壳内残留着许多天地能量。

　　可是九玄死活不让他吸收，说他必须依靠杀戮去提升能量，无奈之下，叶扬只能将蛋壳收起。

　　能量释放完成后，在蛋壳的下方形成了一个传送门，叶扬进入后，便出现在外界。

　　而他出现的地方，正是当初进入万古魔坑的入口，叶扬没有任何停留，直奔灵天星海奔去。

　　到了灵天星海后，叶扬回到叶族之中，发现家人并没有太大惊喜，而是很诧异，问他在怎么在仙殿修行一年多就跑出来了，不是说要闭关三年吗？

　　叶扬被问得哑口无言，不过不漏声色的打听了一下，才知道大家都去了仙殿，并将自己的进入万古魔坑的消息跟隐瞒了，这倒是让他放心不少。

　　否则家人真的要急病了，不过这次回来，他发现叶清璇和叶清璇也不见了，原来他们也去了仙殿。

　　刚要跟家人再多聊聊，水无痕来了，看到叶扬也不禁大吃一惊，叶扬真的回来了。

　　这时水无痕才将叶扬消失后的一些经历，将给他听，并告诉他，他的所有朋友都进入了仙殿。

　　又将大陆局势给他讲了一下，见他仍然是尊主境，让叶扬赶紧进入仙殿将修为提升上来。

　　叶扬无奈之下，只能辞别家人，赶往中域，一路上见到不少魔族妖族强者，妖族还好，只要不作恶，叶扬也不去管他们。

　　但是遇到魔族，叶扬是见一个杀一个，看到它们叶扬从骨子里憎恨。

　　反正叶扬也不急，一路缓缓行来，长了不少见识，对于大陆现状也越来越了解。

　　不过释放了巨蛋的能量，居然会让大陆剧变，这倒是让叶扬预料不到。

　　不过这些他并没有太多顾虑，凡事有好是一面，就必然有坏的一面，不能避免。

　　这一日正奔行间，见前方有人大战，就悄悄混入人群，看着夜雨寒和罗雪峰成长到这种程度，让他极为欣慰，看来这段时间他们恨拼命啊！

　　直到两人出现了危机，他才出手，缓缓转过身来，露出一排整齐的牙齿，笑容如旭日般温暖。

　　“好兄弟，这么久不见，这个场景让人有点尴尬啊，哈哈哈！”

　　夜雨寒和罗雪峰扑过来狠狠地抱住叶扬，“太好了，你没有死！”

　　感受着兄弟情怀，叶扬鼻子一酸，眼泪在眼圈打转儿，不过还是将它们咽了回去，拍拍二人的肩膀。

　　“你们混得这么惨，我就算是想死，也放心不下你们啊”叶扬没心没肺地笑道。

　　“小心！”

　　随着一声警示，一把长达三尺的骨刺，直奔叶扬的后心，无声无息，当那声提醒想起的时候，已经到了叶扬身后。

　　当那把骨刺就要刺入叶扬背心的时候，忽然停止了，因为一只大手抓住了它。

　　叶扬缓缓转身，看着那个一脸惊骇的妖族老者，微笑道：“您是想给我做针灸吗？不过我对你的技术表示怀疑，还是让我来给你针灸吧！”

　　“啪！”

　　叶扬大手一用力，在所有人惊骇欲绝中，那根圣器级的骨刺，竟然被生生掰断。

　　那个妖族大能大吃一惊，急忙纵身后退，可是眼前一花，一只大手不知道什么时候已经抓住了他的脖子。

　　“别急着走啊！大老远来一回，怎么也该留点啥啊，怎么这么不懂礼貌呢！”

　　叶扬的声音非常平静，不温不火，但是听在那个老者的耳中，却如同厉鬼索命一般恐怖。

　　可是如今他的脖子被叶扬抓住，浑身上下使不出一丝力道，一身修为竟然不知道被叶扬用什么方法给封住了。

　　“噗！”

　　叶扬手中的骨刺从老者的肩胛骨穿过，那个老者脸色一阵扭曲，但是却一声也吭不出来。

　　“哎呀出血了，看来这个穴位不对啊，咦，你的骨刺上居然还有毒，看来阁下一定的一个德艺双馨的老郎中，居然自己研发了以毒攻毒这个良方！”

　　叶扬嘴上说着话，但是手中的骨刺不停地戳出，半截骨刺也有一尺半长，能够轻松刺穿老者的身体，一句话说完，他身上已经多出了几十个血窟窿。

　　远处观看的人心头发冷，他们还是第一次见到这么强势的人，硬生生地将一个圣天境强者，给戳成了筛子。

　　但是夜雨寒和罗雪峰却心中感动，他对叶扬太了解了，只有恨意达到已经程度，叶扬才会露出这样的笑容。

　　而这份恨，就来自于他们二人，他们二人的负伤，才会让叶扬如此愤怒。

　　当叶扬看着那个老者浑身上下，已经没有可以下针的地方，才将已经奄奄一息的老者丢在地上。

　　“噗！”

　　骨刺穿过老者的眉心，那个妖族大能生机迅速断绝，一代圣天境强者就此陨落，而且是以极为悲惨的方式陨落。

　　“你这是在挑战乌虚大帝的尊严吗？”一个妖族强者，壮着胆子对着叶扬道。

　　“尊严？你们乱杀无辜的时候，可曾想过别人的尊严”叶扬脸色一冷，同时大手一挥。

　　数万道灵剑飞出，罩向人群，所有人都大吃一惊，不知道叶扬为何会对众人出手。

　　“噗噗噗噗……”

　　众人发出一声惊呼，很多身身上染血，不过都不是自己的血，而是叶扬将人群中几百个妖兽一族的人给杀了。

　　伸手指着人群中两个妖兽一族的人道“你们很幸运，迄今为止，我还没有发现你们沾染无辜人类的鲜血，所以你们可以走了！”

　　那两人虽然也是尊主境强者，但是在叶扬面前，就像蚂蚁一般，根本兴不起一丝反抗，拖着颤抖的身体急速离开。

　　叶扬这时候转过头来，对着元明使者一抱拳算是打了个招呼，这才将目光看向那个老者。

　　“老东西，你是自己动手呢，还让我来！”


第439章 斩妖杀魔

　　“老东西，你是自己动手呢，还让我来！”

　　叶扬看着那个魔族老怪，嘴角浮现出，跟刚才一模一样的冷笑，让所有人心头一寒。

　　那个魔族老者眼睛一眯，如同树皮一般的老脸上，浮现一抹凝重，他居然从这个尊主级的小子身上，感受到了极大的压力。

　　“你就是叶扬？”

　　“老鬼，你说的没错”叶扬淡淡的道。

　　那个魔族老者深吸一口气，缓缓压下心中的怒火“你就这么有把握对付我？要知道我可是不会大意的！”

　　叶扬斜楞着眼睛看了他一眼，有些厌恶地道：“我忽然不想对付你了！”

　　“哦？”那个魔族老者脸色微微一松，眼神微微一愣。

　　“我劝你还是自戕吧，你长得太恶心了，人不人鬼不鬼的，打击到了我动手的欲望”叶扬配撇嘴道。

　　“黄口小儿，我看你是找死”魔族老者终于大怒，他在魔神身份极高，还是第一次有人用这样的口气对他。

　　看着暴跳如雷的魔族老者，叶扬皱眉道“这可是最后机会了，机不可失失不再来，如果你不珍惜，恐怕就没有这么好的事儿了！”

　　“去死！”

　　那个魔族老者终于忍无可忍，手中出现一把骨鞭，对着叶扬狠狠砸落。

　　与此同时滚滚魔气爆发，弥漫了数千里，随着他的一鞭，连天上的云朵都崩碎了。

　　“滚！”

　　叶扬一拳挥出，金色的光芒暴起，撞在那骨鞭之上，一声爆响过后，骨片被震碎，魔族老者吐血。

　　脚在大地上一踏，又是一拳挥出，封死了天地，让那老者无处可避。

　　那魔族老者还没从第一拳中恢复过来，叶扬第二拳已经到了，这吓得他魂飞魄散。

　　他从刚才的一击中，终于了解到了叶扬的恐怖，叶扬的力量带着一股禁忌力量，说不清道不明，躲不了，扛不住。

　　他不知道的是，这是叶扬在进阶龙象暗金身第三阶后，身体的力量产生了极大的变异。

　　一拳之中不光饱含里自身之力、世界之力，还包含了灵力和魂力。

　　这并非也自己的领悟的，而是从万古魔坑出来之后，它自己融合的，现在的他就算是想分开用都不行。

　　不过让叶扬惊喜的是，如今的他一拳挥出，四种力量相互叠加，就像符文阵法一般，威力奇大。

　　那魔主老者见叶扬的第二拳到来，急忙祭出巨魔头颅，而且一拳在胸口上一拍，一大口精血喷在巨魔头颅上。

　　那个巨魔头颅得到他精血的滋养，发出一声凄厉的嚎叫，对着叶扬的拳头冲来。

　　看到巨魔头颅，叶扬没有丝毫改变，还是一拳砸去。

　　“轰！”

　　叶扬的拳头砸在巨魔头颅上，发出一声爆响，不过让叶扬惊讶的是，这个巨魔头颅居然没有被砸碎，只是被砸出了一个拳头形状的大坑。

　　见叶扬没有将巨魔头颅打碎，那魔族老者急忙召回巨魔头颅，又是一口精血喷出，指挥这巨魔头颅撞来。

　　叶扬表情不禁有些古怪，这个老魔老糊涂了吗？用血来跟我拼？好，我看看你有多少血可喷。

　　“砰！”

　　叶扬又是一拳砸出，将巨魔头颅逼了回去，那魔族老者果然又是一口鲜血喷出，那个巨魔头颅继续向叶扬进攻。

　　“砰砰砰砰……”

　　“噗噗噗噗……”

　　周围的人，傻愣愣的看着这个枯燥单调，周而复始的攻击方式，脸色也变得极为怪异。

　　两个人就像打球一般，将那个巨魔头颅拍来拍去，只不过每一个来回，那个魔族老者都会喷一口精血。

　　几十个来回后，魔族老者原本就枯瘦的脸上，变成了一片漆黑，没有一丝血色。

　　叶扬一拳将巨魔头颅击回后，让他有些诧异是，那个老魔居然没有将巨魔头颅击出，而是死死地盯着他，而且嘴角上浮现一抹笑容。

　　“怎么？不打球了？”叶扬淡淡的道。

　　“哈哈哈，小子，你中了老夫的血咒，都不知道，你真是够愚蠢啊”那魔族老者哈哈大笑，极为得意。

　　听到老者的话，所有人大吃一惊，只有一些旁观的魔族强者，纷纷跟着嘲笑。

　　元明使者看了叶扬一眼，惊道“叶扬你赶快运功抵抗诅咒，我带你去见殿主大人！”

　　“哈哈，完啦，现在的他只有不超过两个呼吸的时间啦，你当那个老夫喷了那么多精血，是白喷的吗？”那魔族老者不屑的道。

　　叶扬看了看手掌有些暗红的颜色，渗入了皮肤表层，摊开手问道“你说的血咒是指这个吗？”

　　“不错，这正是我们神族血咒，他会浸入你的身体，不出一个呼吸的时间，你就会变成一摊血水”那魔族老者傲然道。

　　“叶扬，快将手臂斩下来”元明使者急忙道。因为就算将手臂站下来，只要有灵药还是可以长出来的，只不过就是损失一些灵活度而已，这个日后可以练回来的。

　　“可是我怕疼啊”叶扬有些为难的道。

　　“你……你真是要气死我了”元明使者差点一口气没上来，最后冒出了这么一句。

　　可是说完这句话后，他才发现叶扬脸色根本没有一丝焦急之色，显然并不担心。

　　果然两个呼吸过去了叶扬双手依旧通红，但是人并没有任何异样，是个呼吸过去了依旧如此。

　　叶扬等得有些不耐烦了，问道“老鬼，你说的血水呢？怎么还不出现！”

　　“这个……这个貌似有点不应该啊”看着叶扬的双手，那个魔族老者喃喃的道。

　　因为叶扬的手掌上的红色，正是中了血咒的表现，而且中了血咒，就算是斩断双臂也没有用，依旧会全身化为脓水。

　　“这个简单，估计你刚才没弄好，我们重新试一下”叶扬摇摇头道。

　　那魔族老者一愣，随口问道“怎么试？”

　　“我把它弄掉重新试”说完话，叶扬双手之中浮现一层雷电，随着雷电的出现，那血红色的皮肤缓缓消失，不到一个呼吸的时间消失不见了。

　　叶扬挥了挥恢复正常了的双手道“好了，你继续吐血，我继续打球！”

　　“噗！”

　　那魔族老者又是一口鲜血喷出，不过这次没有喷在巨魔头颅上，而是吐在里地上，那是被叶扬气的。

　　“唉，你射偏了”叶扬认真的提醒道。

　　“噗！”

　　虽然那个魔族老者极力捂住了嘴巴，不过可能是因为吐血吐习惯了，根本停不下来，鲜血从指缝中喷出，又细又远，漫天都是。

　　“我发觉我越来越佩服你了，吐血都能吐出花样来”叶扬一伸大拇指，一脸赞叹道。

　　“你……”刚说了一个字，又是差点一口鲜血喷出，不过这次他用了极大的毅力跟忍住了。

　　“你原来一直在耍我！”

　　“呦，还不错嘛，居然这么快就看出来了”叶扬笑道。

　　接着脸色一板，笑容一丝也不见，冷冷的看着他道“老鬼，现在游戏结束了，你的双手沾满了无辜人类的鲜血，今天我就让你也尝尝那种滋味！”

　　叶扬大手一伸，一拳对着那魔族老者砸去，这一拳击出，天地颤动，即使在远处观战的人，都一阵脸色苍白，他们被这一拳的意境给震到了。

　　他们这才明白叶扬这个时候才算认真起来，之前的战斗，就跟那个魔族老者所说的那样，在耍他。

　　魔族老者在叶扬攻击的一瞬间，就感觉到一阵头皮发麻，他被锁定了。

　　没有任何犹豫，狠狠地一拳砸在胸口，一道血箭喷射在巨魔头颅上，将它挡在身前。

　　“噗！”

　　不过这一次不一样了，叶扬一拳砸在那个巨魔头颅上，真个巨魔头颅承受不住这股恐怖的力量，瞬间四分五裂。

　　而在巨魔头颅身后的魔族老者，在那巨魔头颅碎掉的一瞬间，抱着头纵声哀嚎。

　　不过哀嚎刚刚想起，就如同被一刀斩断戛然而止，因为一只金色的大手捏住了他的喉咙。

　　“我说过你会后悔的，现在就是兑现你滥杀无辜的代价”叶扬的声音冷酷无情。

　　陡然间叶扬手中布满了雷霆之力，魔族老者浑身一阵颤抖，浑身青烟冒出，显然正承受着极度的痛苦。

　　叶扬忽然心中一动，怎么差点忘了这个，伸手握着魔族老者头上的一只角。

　　“啪！”

　　这个声音让所有人一哆嗦，因为这个声音过后，那个魔族老者一只角，被叶扬硬生生地掰了下来，根部还带着血肉。

　　“九玄，你没问题吧”叶扬问道。

　　“没问题，我压制的住”九玄回应道。

　　如今九玄觉醒，可以完美地压制他的修为，让他的根基无比扎实。

　　如果不是因为有九玄在，他早就压制不住，突破到圣者境了，在九玄沉睡的日子里，他压住不住自己的修为，造成了一些瑕疵，如果九玄醒了，这个任务就交给它了。

　　叶扬大手一伸，戮神诀运转，手中的恶魔之角，发出一阵青烟，那只恶魔之角，缓缓消失，一股极为精纯庞大的力量从叶扬的手掌之中引入体内。

　　“嘿嘿，恶魔的力量还真是精纯啊，继续”九玄赞叹道。

　　叶扬没有任何犹豫，将另外一只角也掰下，不过当吸收完恶魔之角后，叶扬郁闷的发现，那个魔族老者已经没气了。

　　将恶魔往地上一扔，有一个圣天境强者陨落。

　　叶扬没有对外面的旁观者看上一眼，对元明使者躬身行礼道“前辈，咱们回去吧！”

　　元明使者点了点头，带着三人踏上一座飞舟，向仙殿方向飞去。


第440章 赠与帝器

　　见三人离开，原本静寂无声的人群，一下子炸开了锅了。

　　“天啊，传说是真的，真的有人可以越阶战斗，如果不是亲眼看见，我对认为自己疯了！”

　　“今天见到了真正传说级的人物，实在幸运，只是不知道，他跟那几个颇丰而出的怪物们比起来如何？”有人提出了这样的构想。

　　一时间众说纷纭，经过一番热议过后，大部分人都认为，叶扬恐怕还不是那些妖孽的对手。

　　因为那些被封印的妖孽级人物，修为都已经达到了圣天境，而且他们也曾经出手过。

　　有人曾亲眼看到，姬空对战一位圣天境强者，举手之间天崩地裂，那位圣天境老者，没有半点反抗就被击杀。

　　如今这些妖孽级天才，被誉为大帝之下最强者，人族强者中，云冲更是被誉为大帝之下第一人。

　　不过妖孽级天才纷纷出世，不光有人族的，妖族和魔族也有着许多，不过至今为止，人们还没见到妖孽级强者对战，无法断定妖孽之中，谁更强大。

　　但是今天叶扬横空出世，一日间击杀两大圣天境强者，也足够震撼眼球了，人们已经将他列为妖孽一级的人物。

　　不过大多数人不看好他的原因就是，他修为太低了，才尊主境，虽然可以击杀一般圣天境强者，但是遇到妖孽级的圣天境天才，恐怕不够看。

　　但是有一小部分人，则是叶扬的铁杆粉丝，他们十分看好叶扬，提出了反驳：

　　如今天地大变，灵气充裕，以叶扬的资质，恐怕用不了多久，就可以追上来，到时候试问同阶之中，谁是叶扬的对手？

　　不过也有人提出异议，叶扬虽然妖孽，但是自古以来妖孽多了去了，无法活下来，什么也不是。

　　虽然人族现在是多事之秋，但是纷争一直没有断过，尤其远古、近古时期封印下来的人都出来了，谁也不服谁，战斗几乎就没有停止过。

　　被封印的人，有的是天才，有的是寿元将近突破无望的老者，用特殊阵法，将自己封存起来，进入假死状态，就是为了等待机会。

　　如今终于机会来临，苏醒过来的他们，谁不想在这一世大放异彩，所以才出现了现在的分乱。

　　原本一些没落的小家族，因为古代老祖复苏，开始对其他势力蚕食，以壮大自己的力量。

　　对于这样的事情，仙殿正忙于应付魔、妖两族的威胁，根本无暇理会他们，所以人族到现在也没有团结起来。

　　就从他们远远观看罗雪峰和夜雨寒落难，依旧冷眼旁观，就能看出这个世界有多么无情。

　　叶扬等人飞出了一段距离后，罗雪峰问起叶扬的在万古魔坑内的遭遇，叶扬简略的讲述了一遍。

　　听到进入万古魔坑之后，一切修为都会被封印，几人都是大吃一惊。

　　叶扬只是将污水沼泽和邪恶钳虫的事情，简略说了一下，但是关于帝尸的事情，只字不提，大帝都是人类的巅峰强者，就让他们一直活在人们的心中吧。

　　因为就连叶扬见到那些帝尸，心里都极为难过，哪个大帝不是惊才艳艳之辈，最后却落得这个下场，让人惋惜。

　　“我说你们两个小子，是不是算准了我会给你们带礼物回来，才把兵器打碎的啊”叶扬岔开话题道。

　　“啊！大哥你给我们带礼物？难道是兵器”罗雪峰此时两眼放光的看着叶扬。

　　如今他失去了乾坤日月刀，心中极不是滋味，就选以他的资质，在仙殿之中兑换一把圣器，都需要让人割肉一般的积分。

　　“看看这是什么！”

　　叶扬一扬手一把九尺长刀飞向罗雪峰，罗雪峰一把经过长刀，脸色大变，不光是他，就连夜雨寒和元明使者也不例外。

　　那把长刀一出现，天地纷乱，九州轰鸣，如雪一般的刀刃，欲斩破整个苍穹。

　　“帝器？”

　　罗雪峰用颤抖的双手，轻轻的抚摸着这个长刀，从长刀之上感受到了极为的恐怖的刀道意志。

　　“不错，正是帝器——斩月，我现在将它托付给你，刀在人在，刀亡人亡，你能做到吗？”叶扬此时面容极为严肃。

　　“我能！”

　　罗雪峰一脸坚定的道，他话刚刚说完，这把妖月发出一声轰鸣，恐怖的刀芒冲天而起，照耀千古。

　　叶扬收起刚才的严肃微微一笑道：“恭喜你，你得到了妖月的认可，从此以后它将是你生死相依的伙伴！”

　　罗雪峰早就从斩月中，感受到了那股亲近的气息，不由得激动的热泪盈眶，并非为了帝器，而是他感受到斩月已经把他当成了亲人。

　　身为刀客是孤独的，他一生的伴侣就是他的刀，如今他终于跟一把绝世宝刀签订了契约，成为不离不弃的羁绊，这让他如何不激动。

　　“大哥，你是在哪里得到斩月的？”激动过后，罗雪峰这才问道。

　　“这是一位极为可敬的大哥，送给我的”叶扬脑海中浮现出燕赤霄粗犷的面容，那大笑如雷的声音依旧回荡在脑海中。

　　见夜雨寒一脸的艳羡之色，叶扬心里一笑，这个冰小子终于不淡定了。

　　“呛！”

　　长剑出鞘，虹飞万里，冰冷的寒气让正在飞行的飞舟都一顿，差点将他们给甩出去。

　　刚才叶扬逃出一把帝器，已经将元明使者惊的下巴都掉下来了，那可是大帝专属武器，最强大的宝贝。

　　可是这样的宝贝，叶扬直接拿出了两把，就连他都惊呆了。

　　夜雨寒看到那把剑，浑身禁不住颤抖，双目之中全是狂热，情不自禁的站了起来。

　　这是一把强大的帝器，但是最让他无法抑制自己的是，它居然是一把冰属性的帝器。

　　他一声始终修习的都是寒冰真气，可是始终没有遇到真正合心意的武器。

　　他身为剑客，一身的修为都在剑上，但是当他运转真气的时候，宝剑就成为的导体。

　　可是这个导体每次都会让他的真气浪费掉一些，让原本威力十足的一招，发挥出的威力，不足八成。

　　如果他全力运转自身的寒冰真气，宝剑的器灵就会受不了，而对他产生排斥，这个苦恼困扰了他很久，让他很痛苦。

　　身为一个剑客，没有一个完全契合的伙伴，他就不能算的上一个完整的剑客。

　　如今他终于看到了完全跟自己吻合的长剑，怎能不激动？

　　“此剑名为寒雨剑，而你的名字却叫雨寒，我想它才是你最为亲密的伙伴”叶扬说完话，将寒雨剑递给夜雨寒。

　　夜雨寒激动的接过寒雨剑，感受着它身上的寒冰气息，居然开始跟自己的真气，开始融合。

　　“轰！”

　　夜雨寒一剑击出，光芒耀世，方圆万里被瞬间冰封，就连他们乘坐的飞舟，也开始龟裂，差点被震成粉碎。

　　元明使者惊骇的同时，看着足下的飞舟，有些心疼地道：“小夜啊，你高兴归高兴，你别把我的圣器给毁了啊！”

　　这件飞舟是他晋升圣者后，仙殿赐给他的礼物，对他来说有着非凡的意义，差点别夜雨寒给毁了。

　　“对不起，使者大人”夜雨寒赶忙收起寒雨剑，对元明使者道歉。

　　“罢了罢了，花点积分修一下就是了，反正老头子还有很多积分，留着也没用，看到你们变强大，我很高兴，殿主大人会更高兴”元明使者欣慰的道。

　　夜雨寒点点头，转过身来，看着叶扬道“谢谢！”

　　叶扬微微一下，这小子真是激动的过了头，已经失去了理智，否则以往的他，不会将这两字说出来。

　　“大哥，你这次自己得到了什么神兵，给我们看看眼界吧”罗雪峰一脸期待的道。

　　“我？我的兵器就是这双手”叶扬摊开手道。

　　“老大你没有得到神兵？”罗雪峰和夜雨寒都有些不好意思，同时心中更是感动。

　　“哈哈，从此以后，我基本上不用什么兵器了，谁跟我对敌，就一巴掌拍死他”叶扬哈哈一笑，如今进入了龙象第三阶，他的力量已经到达了一个前所未有的高度。

　　当初在万古魔坑内的时候，感觉还不大，当他从万古魔坑出来的一瞬间，大地崩塌，山谷被覆灭，方圆万里成了一片废墟。

　　就连叶扬自己都吓了一跳，他这时候才反应过来，原来出了万古魔坑后，他所有力量都恢复了。

　　一瞬间现有的和原来被封印的能量碰撞在一起，让他的力量如同炸弹一般爆开，连他自己都收不住。

　　身上外泄的气息，就让周围的空间震颤，大地崩裂，这是叶扬自己都没想到的。

　　被封印之后，居然还有这样的好处，九玄告诉叶扬，这也是世界核心设置的气运之一。

　　不过这个气运，只属于活着的人，就像万古魔坑内的那些鬼魅和帝尸，跟他们就没有一毛钱关系了。

　　这个世界很公平，你受到的压制越多，只要你挺过去了，得到的也会超乎你的想象。

　　所以叶扬现在才说，他的武器以后就是一双手，外形美观，携带方便，不用担心取不出来。

　　四人一路聊着，不知不觉间，前方出现了一片宫殿。

　　“哈哈，到了！”


第441章 降临仙殿

　　“哈哈，到了！”

　　叶扬向前方一看，让他差异的是，这只是一个方圆百里左右的宫殿。

　　这就是传说中的仙殿？这也太小了吧，叶扬怎么也没想到传说中的仙殿，居然是一个弹丸之地。

　　不过当飞舟临近的时候叶扬才发现，前边的建筑物雨来越大，不是知道的到底是宫殿变大了，还是他自己变小了。

　　“大多数人来到仙殿的时候，都会非常吃惊，我第一次来的时候也是如此！”

　　见叶扬迷惑，元明使者笑道：“仙殿由来已久，据传并非这个世界上拥有的东西，很有可能来自域外，不过具体如何，并没有一个详细的解释！”

　　原来仙殿的存在极为久远，久远到无法追溯，反正人类修行文明还没有诞生的时候，它就已经存在了。

　　仙殿并命名为仙殿，有传说它是仙造出来的，据传天地大劫之前，人类有强者达到极致，可白日飞升，至于去了何方没人知道。

　　而天地大劫过后，大部分修行文明断绝，人类知道的历史越来越少，到了如今，已经基本上没留下什么了。

　　但是有一点可以肯定，仙殿来头极大，正因为有了它，人类才得以最终延续下来。

　　当真正靠近仙殿大门的时候，叶扬才体会到了他的宏伟，高达千丈的建筑，让叶扬感觉自己就像蝼蚁一般。

　　元明使者收起飞舟，带着三人进入正殿，门口有弟子恭敬地向元明使者行礼，也有人向罗雪峰二人点头示意。

　　不过看向叶扬的时候，眼神中满是疑惑，显然被叶扬的修为跟震住了，顾忌他们不明白，一个尊者修士，怎么会劳元明使者亲自领路。

　　进入正殿之后，前行足足一炷香的时间，才穿过长达数千里的大殿，让叶扬心中一阵感叹，这到底是给人居住的吗？

　　如果一个凡人住在这里，估计一辈子也就能出一两次门，或者出门后，能否坚持回到屋里都是个问题。

　　穿过正殿之后，是一片偏殿，前方又是一座正殿，当叶扬连续穿过三个正殿的时候，已经走出了万里之遥。

　　不过让叶扬惊异的是，越往里面，这里的天地灵气就越加的浓郁，显然有阵法加持，冲外界吸收来的。

　　如今的外界，因为叶扬释放了巨蛋的能量，依旧恢复到天地初成的阶段，要比大劫之前的天地真气的浓郁度更加精纯。

　　如今经过仙殿的加持，人在这里修行速度比人快的惊人，在叶扬进入第三个大殿的时候，发现整个大殿内，布满了一些修行打坐的弟子。

　　元明使者给叶扬介绍，这里是外围弟子修炼的地方，叶扬看了一眼，这里有数万弟子，其中基本都是宗主境以上，年龄都不大，大多数都十七八岁。

　　穿过三座大殿之后，前方是一片露天广场，极为广阔，广场上同样有一些弟子在修炼，不过这些弟子比前边的弟子修为更高，全部都是尊主境以上，更有一些已经步入圣者境。

　　这些人正是仙殿的内门弟子，这里的修炼效果比之前更好，显然仙殿的弟子的阶级很分明。

　　见元明使者一行人进来，一些弟子纷纷行礼，同时看向罗雪峰和夜雨寒，满眼的艳羡之色，不过也不乏一些妒忌的光芒。

　　过来广场，在往前行，一座高塔冲天而起，叶扬惊呼。

　　“时空塔！”

　　“不错正是时空塔，以前因为天地能量匮乏，无法供它正常运转，如今已经可以随时开放了”元明使者笑道。

　　当初时空塔开启一次，就需要很长时间去收集能量，如今完全可以自给自足，长时间运转了。

　　“好了，我就送你到这里吧，你的伙伴们都在上边，这段时间把她们都急坏了，你们好好聚聚吧，记得不要闹事哦，我这就去禀报殿主大人”元明使者说完最后一句，就离开了。

　　叶扬微微摇摇头，元明使者最后一句话显然是有深意的，难道自己就这么无聊喜欢闹事？

　　“大哥，走吧，嫂子们等你等得可是望眼欲穿啊，每隔两个月就会去谷口看看”罗雪峰道。

　　叶扬进入时空塔后，沿着台阶向上走，很快就进入了第一层，这里有着数百个弟子正在这里修行。

　　叶扬一愣，罗雪峰说这里本来是核心弟子修炼的地方，不过内门弟子，也可以依靠积分或者贡献度，来这里修行。

　　这个有点类似当初叶扬在天武学院，进入的那个聚灵塔一般，每一层的效果和积分都是成正比的，这让叶扬倒是怀念起当初的情景。

　　一路向上，不停地有弟子向三人看来，不过见到叶扬的时候，都纷纷露出极为诧异的神色。

　　没有理会那些异样的眼光，三人没有停留脚步，一路上叶扬看到了不少强者，有些已经达到了圣虚境，让叶扬点点头，不愧是人类最强大的势力，这份底蕴果然深厚。

　　当叶扬进入第九层的时候，这里有着数十个弟子正在修行，不过还是引起了一些人的注意。

　　“叶扬哥哥！”

　　当中一个女子一声惊呼，如同乳燕投林一般，扑入叶扬的怀中，美目之中全是不敢置信，如同玉珠一般的泪珠沿着洁白的面颊滑落。

　　这个少女正是沐雨晴，在叶扬刚刚进入九层的时候，就生出了感应，此时抱着叶扬失声痛哭。

　　“叶扬哥哥，我就知道你一定会回来的，你不会丢下雨晴不管的！”

　　沐雨晴的失声痛哭惊动了所有人，惊呼之声传来，数道倩影带着香风向叶扬扑来。

　　欧阳倾城、凤清儿、武幽洛、叶清璇、叶清浅死死地围着叶扬，眼泪涌出，有着千言万语想要倾诉，但是此时却半个字也吐不出来，也许流泪成了一种宣泄的最佳手段。

　　当她们被接来的时候，沐雨晴知道他们都是叶扬的红颜知己，沐雨晴没有隐瞒她们，将叶扬的事情告诉了她们。

　　当时她们就感觉天仿佛塌下来了一般，不过她们都抱有一丝希望，就是希望叶扬会活着回来。

　　原本一群天之骄女，因为叶扬一个人而纠缠到了一起，本来女人都是擅妒的动物，但是她们相处的非常融洽。

　　因为聚在一起聊叶扬的事情，成为她们增加信心排遣相思之苦的唯一途径，这让她们比亲姐妹还要亲。

　　看着这么多哭红的眼睛，憔悴的容颜，叶扬鼻子一酸，眼泪差点留下来。

　　不过叶扬还是强忍着，尽量让自己笑出来，他活着回来了，就要给她们更多的快乐和幸福。

　　“排好队，每人一个拥抱，按先后顺序一个一个来哦”叶扬笑嘻嘻的怪叫道，这幅样子跟当初那个放荡不羁的他正好吻合。

　　叶扬跟每人都拥抱了一下，虽然有千言万语想要说，但是一个温暖的对视，一切都明了了，无需多言。

　　紧紧地抱着每一个娇躯，感受着她们激动的心跳，死死抓住自己的玉手，无不倾诉着对自己的刻骨铭心的思念。

　　当叶扬最后抱着欧阳倾城的时候，叶扬轻轻拂过她的绝世容颜，轻轻道“欧阳小美女，你清减了，我期待你回复‘大’美女的时刻！”

　　见叶扬色迷迷的盯着自己的胸前，她怎么会不知道他的意思，俏脸绯红，又羞又喜，嗔怪地瞪了叶扬一眼。

　　叶扬得意的一笑，刚要说点什么，忽然一双欺霜盖雪的玉臂，环住了叶扬的脖子，鼻间全是香风，如梦似幻。

　　那双玉臂一环住叶扬的脖子，他顿时浑身紧绷，血脉舒张，呼吸变得急促，身体某个部位差点亭亭玉立。

　　“妖月！”

　　叶扬陡然一惊，这个感觉让他太熟悉了，马上猜到了这双玉臂的主人。

　　刚要怒斥，忽然见到此时的妖月跟以往的古灵精怪不同，依旧是那副绝世妖娆倾倒倾倒天下容颜，不过如秋水一般的美目之中，满是雾气，嘴角也浮现着委屈，让人心生无限怜惜。

　　叶扬面容一呆，从那双眼睛中，他读懂一些东西，连嘴边的话也忘记说了。

　　“噗嗤！”

　　妖月忽然松开叶扬，刚才的那副神情又消失不见，恢复到以往的古灵精怪，笑道：“怎么？你是不是把人家给忘记了呀！”

　　声音依旧是又甜又软，让入酥到骨子里，叶扬苦笑了一下，这个女人真是成了精了。

　　“怎么可能呢”叶扬也不知道该说些什么好，只是很不自然的回应了一句，他发觉对上妖月，自己的嘴皮子都开始笨了。

　　“好哥哥，雪儿也要抱抱”陆飞雪也过来了，叶扬也给她了一个拥抱。

　　陆飞雪单纯的像一个孩子，叶扬始终把她当成妹妹一样看待，忽然见到旁边一个女子。

　　叶扬笑道：“宁可落（la）一群，不能落（la）一人，飘飘咱们也抱一个吧！”

　　那个女子正是苏飘飘，她微微一笑，非常大方的跟叶扬抱了一下道“恭喜叶兄！”

　　虽然只是短短地四个字，但是她的眼神中却空灵剔透，话中充满了韵味耐人思索。

　　真不愧是算命的出身，处处打马虎眼，不过费脑筋不是叶扬的风格，就当是什么都没听懂。

　　一把抱住旁边已经等候多时的敖无名，两人都是狠狠地拍着对方的背，如同擂鼓一般。

　　久久才分开，二人对视一眼放声大笑。

　　“老大，小弟飞飞已经等到望眼欲穿啦，人家也要抱抱”孟飞这时候才有机会挤过来，一脸幽怨的道。

　　本来叶扬是想抱一下的，不过孟飞这个表情，让他有些发毛，没好气地道：“自家兄弟，都那么熟了，抱什么抱，你小孩儿啊！”

　　孟飞一肚子委屈，刚要说话，忽然一个声音，让所有人脸色一变。

　　“一个白头小子，占用这么多美女是不是太浪费了！”


第442章 依旧强势

　　声音非常刺耳，而且充满了挑衅，叶扬转头看去，只见一个看上去只有二十出头的男子正看着他。

　　此人身材匀称，长身而立，拥有着一副不错的面孔，双目有神，精华内敛，是个非常厉害的高手。

　　修为臻至圣虚巅峰，英气逼人，不过他此时正用用着下巴，看着叶扬，他身边也又是数人，一脸挑衅的看着他们。

　　“云鹏，你不要欺人太甚”孟飞对着那人喝道。

　　“我怎么欺人太甚了，只是看不惯有些人，霸占着这么多美好的资源，说句实话而已”那个被称为云鹏的男子，不屑的道。

　　叶扬眉头一皱，怎么刚到仙殿，就出来一个拽的跟二五八万似得土鳖，真是晦气。

　　“大哥，他是云冲的弟弟”罗雪峰在叶扬耳边低声道，云冲可是古代妖孽，战力无双，仙殿之内无人不忌惮。

　　叶扬微微一笑，感情又是个二世祖，仗着有个哥哥，就开始作威作福了，看来仙殿也是个是非之地啊！

　　他懒得搭理这些无聊的人，看了四周，有些疑惑的问道“开山呢？”

　　因为一直到现在，他对没看到熊开始的身影，按理说这个憨厚的小子，应该第一个时间过来才是。

　　听到叶扬说话，众人脸色一阵愤怒，忽然云鹏冷笑道：“你说的是那个傻大个吗？已经被我打废了，正在家里混吃等死呢！”

　　叶扬额头上忽然青筋暴起，脸上罩了一层严霜，冷冷的看着云鹏道“你说的是真的？”

　　云鹏傲然一笑道：“那个傻东西，居然敢向本座挑战，没打死他已经算他运气了！”

　　叶扬深吸了一口气，沉声道“孟飞，告诉我这是怎么回事？”

　　孟飞一哆嗦，他知道叶扬已经到了暴走的边缘，可是他看看沐雨晴等人，一时间不敢开口。

　　“说！”

　　叶扬的一声低吼，如同响雷惊天，让所有人都心头狂震。

　　“是他对嫂子出言不逊，开山才会向他发起挑战的”孟飞一咬牙道。

　　看到众人的表情叶扬敢肯定，这个云鹏一定没说什么好话，否则一向老实憨厚的熊开山，是不会贸然向别人挑战的，定然是被彻底激怒了。

　　而且看那个云鹏的长相，就知道这个人不是什么好饼，必然是故意激怒熊开山，用仙殿的规则击伤他，让众人无法报仇。

　　想不到刚到仙殿，就给他来了这个么一个让他愤怒的事情，果然树欲静而风不止，总有些人想找死。

　　不过让叶扬想不到的是，这件事主要原因，还是在妖月身上，因为云冲刚一出世，见到了妖月，便动了心。

　　本来云冲就是天纵奇才，在上一世无数美女任其采摘，可是让他预料不到的是，妖月对他没有半点兴趣，始终保持着一定距离。

　　最让他愤怒的是，眼前这么多风华绝代的女子，居然只喜欢一个叫叶扬的家伙，不由得让他极为恼怒，他有生以来第一次遇到这样的事情。

　　当年他战遍天下，同代之中，没有人可以接他十招，有多少绝世红颜希望得到他的青眛，可是高傲的他并没有理睬。

　　可如今他遇到妖月，看到了第一个令他怦然心动的女人，可是落花有意流水无情。

　　他心中对这个叫叶扬的人，更是愤恨，只是一直不知道叶扬是谁，只知道妖月这一群人，都是叶扬的红颜知己，便暗中对他下手。

　　随着他一起解开封印的还有十几个古代强者，虽然修为比不上他，但是也都是一代天才，极为强横。

　　他暗中让这些人，对罗雪峰等人挑衅，当他们愤怒之时，提出擂台挑战，便痛下杀手。

　　熊开山便是第一个受害者，本来他已经得到了远古传承，战力极强，纵使敌不过对方，也可以认输，全身而退。

　　但是让他没想到的是，对方极为恶毒，一上来就用秘法封闭了他的能力，极为卑鄙的击毁了他的内丹，让他从此以后无法修炼，只能默默地等待寿元耗尽而死。

　　熊开山的事情，让夜雨寒等人大怒，就要想他们挑战，但是被妖月拦下，妖月看出了对方对方的阴谋。

　　他们这是仗着夜雨寒等人修为较低，想一个个将他们废掉，让自己向云冲低头。

　　妖月盛怒之下，对云冲发起了挑战，这个挑战惊动了整个仙殿，无数人前来观战。

　　因为是古代妖孽，而妖月是大帝后人，身怀滴血，修为同样臻入圣天境，这是一场古今绝顶天才的对决。

　　二人一场大战整整持续了一天一夜，擂台都要被打烂了，如果不是有着时空塔的加持，这里根本容不下他们的战斗。

　　让人遗憾的是，妖月最终不敌云冲，不过这次由殿主亲自下令，双方不得再进行决战。

　　同为古代妖孽级的姬空和凤菲，观看了这一战之后，没有任何表示，就当什么都没发生一般，回去继续修炼。

　　双方经过这件事之后，开始变得水火不容，云冲的弟弟云鹏更是处处跟他们作对，时不时地冷嘲热讽一番，其中大多数都是对着沐雨晴等女子，有时候更是直指叶扬。

　　有几次罗雪峰等人都怒气滔天，就要跟他们上生死擂台，不过都被妖月拦下，那个时候他们跟云鹏等人对上太吃亏了。

　　如今一个多月过去了，罗雪峰等人听妖月的安排，刻苦修行，就是为了有一天报仇雪恨。

　　今天叶扬归来，让所有人兴高采烈，云鹏等人看不过眼，自然二人过来找茬。

　　看着一脸傲然的云鹏，深吸了一口气，缓缓对着他走来，冷冷地道“你不该伤我兄弟！”

　　见叶扬走来，云鹏不屑地道：“我就伤了，你有能如何？”

　　“大哥，这里不能动手的”罗雪峰赶忙提醒道，仙殿的规矩，没人可以触碰。

　　叶扬嘴角浮现一抹淡淡的冷笑，像没有听到罗雪峰的话一般，一掌对着云鹏拍落。

　　“既然你先动手了，那就怪不得我了”云鹏森冷的目光中，闪过一丝奸笑，对着叶扬一拳挥出。

　　这一拳居然蕴含了两种不同的力道，即使在时空塔的压制下，也引起了空间动荡，显然这一拳非同凡响。

　　不过这气势汹汹的一拳，撞在叶扬的大手上时。

　　“咔嚓！”

　　他的手臂发出一声爆响，竟然被震成数截，而叶扬的大手没有受到丝毫阻挡，依旧向前拍落。

　　感到手臂一阵剧痛，云鹏这个时候心中大骇，他怎么也想不到，这个只有尊主境的白头小子，居然有着这么恐怖的力量。

　　“山河护盾！”

　　云鹏大叫一声，不知道使用了什么秘法，他身前浮现出了一面厚厚的真元护盾，又坚又韧。

　　这个护盾一出现，让云鹏身后的人都大吃一惊，他们跟云鹏都是同代人物，知道这个山河护盾是他的绝招之一，无比强大，但是却极为消耗真元。

　　如今云鹏不惜消耗巨大真元，凝聚出了这面护盾，可见叶扬绝对是一个可怕的对手。

　　不过更让他们惊骇的是，叶扬的大手忽然变成了金色，那个相当于圣器防御的护盾相撞后，那个护盾瞬间破裂。

　　“什么！”

　　身为云鹏的最强绝招之一的山河护盾，居然如此不堪一击，云鹏心中大骇。

　　脚在地面上一点，身形爆退，他需要跟叶扬拉开距离，他终于感受到了叶扬的危险。

　　可是让他惊骇的是，无论他怎么退，叶扬的大手如同梦魇一般，始终在他的身前，缓缓拍落。

　　“帮我挡住他”云鹏早就没有了之前的从容镇定，失声尖叫，寻求他人出手。

　　十几人闻声，急忙扑过来，不过他们刚刚动身，一股恐怖是杀意，将他们锁定。

　　就如同一把利刃悬在他们头顶上方，只要他们敢动一下，立刻就会被击杀，没有任何侥幸可言。

　　“谁动谁死！”

　　叶扬的冰冷的声音，如同来自九幽地狱，让他们心神震颤，他们都是高手，有着敏锐的直觉，他们感受到了致命的威胁，立在原地一动不敢动。

　　孟飞等人都看得热血沸腾，终于又看到老大出手了，叶扬给人永远都是那么强势，一句话就吓得那些人动都不敢动。

　　要知道他们可是都是古代的怪物啊，修为强横，傲气冲天，但是在叶扬面前，他们都变成了一群温顺的绵羊，只有瑟瑟发抖的资格。

　　沐雨晴、欧阳倾城等人芳心震颤，不管面对什么样的人，叶扬就是叶扬，永远是整个天地的主角，那个顶天立地的身影，就是她们的男人，她们心中充满了自豪。

　　“混蛋，我跟你拼了！”

　　云鹏什么时候这么狼狈过？见自己身边的那些人，居然被叶扬压的一动不敢动，发出了一声怒吼。

　　额头上出现了一个纹路，浑身气势爆发，竟然比之前强大了数倍。

　　叶扬眼睛一眯，这个纹路叶扬认得，那是一个古老家族，留下的族纹，这样的家族极少，但是这样的家族，必然都是震慑千古的可怕种族。

　　云鹏激活了族纹之后，修为暴涨，一拳对叶扬轰出，气势滔天。

　　不过迎接他的依旧是那个平淡无奇的手掌，拳掌相交之后。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，云鹏的另一条手臂，也被震断，这下感觉心都不跳了。

　　激活了族纹的古代天才，在叶扬面前，依旧没有半点抵抗之力，这是何等的强势啊。

　　“啪！”

　　叶扬的那只大手，终于落下，紧紧地扣住了云鹏的脖子。


第443章 以血还血

　　整个时空塔九层一片静寂无声，他们简直不敢相信，一向强横的云鹏，使出浑身解数，依旧逃脱不了被擒的命运。

　　这些人有一部分是古代强者，有一部分是这一代的顶尖高手，但是他们都被叶扬雷霆万钧的手段跟震慑了，这样霸道的人物，他们从未见到过。

　　就叶扬这边的人也都被震的不轻，出了罗雪峰和夜雨寒外，其他人都张大了嘴巴。

　　叶扬失去了进入仙殿的机会，居然比以前更加恐怖了，原本以为他们终于可以追上叶扬的脚步了，没想到再一次被甩开。

　　叶扬右手拎着云鹏的脖子，用强横的力道封住了他所有修为，此时的云鹏跟废人无异，没有半点反抗的能力。

　　“你有种就杀了我”云鹏虽然脸色一片恐惧，但是依旧一脸狰狞的道。

　　今天他在众人面前丢尽了脸，在一个尊主面前，居然被打的没有一点还手之力，这让他无比愤怒，这比杀了他还难受。

　　“杀了你？不不不，我不是那么狠毒的人”叶扬摇了摇头。

　　见叶扬摇头，沐雨晴等人暗松了一口气，如今叶扬再时空塔出手，已经坏了仙殿的规矩，如果再杀人，麻烦就大了。

　　“就知道你没种”虽然被拎着，云鹏依旧一脸的不屑，仿佛他才是胜利者一般。

　　“虽然不会杀了你，但是我会废了你”叶扬淡淡的看着他道。

　　叶扬的这句话说出，让所有人倒吸了一口冷气，这个叶扬的胆子也太大了，难道他就不怕他哥哥出现报仇？

　　“你敢”云鹏此时脸色大变，如果废了他，那么他将生不如死，色厉内苒地喊道。

　　叶扬点了点头“你说的没错，我确实敢！”

　　大手一伸，在所有人惊骇的目光中，缓缓拍向云鹏的丹田，这让所有人忘记了呼吸。

　　“不想死，就放开他！”

　　这个时候，一个冰冷的声音，如同一把利刃刺入众人的耳膜，让人心神颤动。

　　叶扬转头一看，在九层上方的一个门户内，站着三个身影，当前一人，留着紫色长发，看起来极为妖异，此人正是古代妖孽级天才，云鹏的哥哥——云冲。

　　在云冲的身边，一位看上去面目平常，放在人堆里很难将他找出来，但是却给人一种极度危险的感觉，仿佛一个平静的湖面下，隐藏这一头绝世凶兽。

　　此人正是姬空，同样是来自古代的妖孽级人物，只不过他此时面色平淡，没有一丝波动，就好像眼前的事跟他一点关系都没有。

　　在两人身边，是一位身材高挑，穿着古装长衫，尽显雍容的女子，柳眉凤目，琼鼻樱唇，是一个非常美丽的女子。

　　但是她薄薄的嘴唇，上扬的眼角，都显示出她是一个极为高傲的人，此时她冷冷的看着场中，只不过目光之中，微微有些惊讶的看着叶扬。

　　叶扬感应到他们身上如海一般的波动，三人铺一出现，整个时空塔九层的空间仿佛凝固了一般，很容易就猜到了三人的身份。

　　那个女子必然就是三大古代至尊中，唯一一个女子——凤菲，他们的出现，给叶扬带来了极大的压力。

　　这让叶扬心中暗惊，不愧是古代至尊，当世无敌，每人一个人，都代表了一个大时代的辉煌。

　　不过心惊归心惊，叶扬嘴角浮现一抹不屑的笑容，管你什么至尊天才，想威胁我？

　　“不好意思，我这个人不受威胁”叶扬说完话，在所有人不敢置信的目光中，一掌拍在云鹏的丹田处。

　　“砰！”

　　一声闷响，同时在场的人都感受到了，云鹏体内的小世界崩碎了，云鹏一口鲜血喷出，整个人昏迷了过去。

　　这下全场进入了死一般的沉寂，这大出他们的预料之外，原本以为云冲显然，叶扬必然会屈服，毕竟那可是大帝之下的最强人物，每人敢挑衅他的尊严。

　　只有熟悉叶扬的沐雨晴，罗雪峰等人，在听到云冲的话后，就心知要糟。

　　如果他出面求情，态度足够诚恳，还有可能让叶扬停手，但是他威胁叶扬，在他们的印象中，叶扬是从来不受威胁的。

　　果然没出他们所料，叶扬想都没想，直接将云鹏给废了，事情已经愈演愈烈。

　　这些不光众人，就连姬空和凤菲都吃了一惊，他们都知道，云鹏是云冲的亲弟弟，这些等于结下了不死不休的大仇了。

　　凤菲美目微微闪烁，看着眼前这个非常年轻，却有着一头白发的男子，陷入了沉思。

　　“去死！”

　　云冲原本以为，凭借自己的气势，量叶扬也不敢对自己的弟弟怎样？

　　毕竟称霸了整整一世，败尽同代高手，所过之处，群雄束手，每人敢违逆他，如今复活过来，将这份骄傲也带过来了。

　　可是他这份气势，在叶扬面前，却连个屁都不是，人家都没搭理他，这让他气炸了肺。

　　在反应过来的第一时间没，一掌拍出，势携风雷，轰隆爆响，如同天地崩裂。

　　所有人脸色一变，纷纷退向远处，此时的云冲已经怒到了极点，力量没有任何保留。

　　看到云冲一掌，居然引动异象，叶扬瞳孔一缩，这个云冲好强，是他第一次遇到同代之中的最强者。

　　这不由得激起了叶扬的雄心，他自从出道以来，一向都是以弱胜强，同龄之中没遇到过对手。

　　今天他想试试，跟古代妖孽比起来，看看到底谁更妖孽一些，单手负后，一手握拳。

　　当叶扬的拳头握紧之后，时空塔九层内的空间出现了紊乱，众人感到整个世界仿佛被切断了联系。

　　在场的都是高手中的高手，天才中的精英，他们知道这是一种意境，力量到达一种极致的体现。

　　就连姬空和凤菲都瞳孔一缩，显然意想不到，叶扬身为尊主，居然可以发出如此强大的一击。

　　砰！

　　一声爆响过后，整个时空塔都一阵摇晃，其他层的修行者，都被震醒过来。

　　二人都被震退数步，叶扬抖了抖有些发麻的拳头，心中暗惊，果然强的可怕，他还是第一次遇到力量上跟自己不相上下的人。

　　叶扬吃惊，云冲更吃惊，这个结果让他无法接受，原本以为一掌就可以将叶扬击杀，没想到居然是平分秋色之局。

　　“还不错，不过依旧要死！”

　　云冲面色阴冷，额头上一个符文亮起，那股符文跟云鹏的符文不一样，居然是金色的。

　　这个符文一开启，一股充满的古朴的气息升腾而起，如古兽觉醒，让在场的所有人都心头惊悸。

　　妖月脸色微微一变，当初她就是在云冲激活了祖纹的时候，才落败的，她深刻体会到那个祖纹的恐怖，可以极大地提升他的力量。

　　见到这个情景，所有人都心头一颤，云冲显然对叶扬动了杀意，连试探都懒得用，直接激活祖纹，力求快速将叶扬击杀。

　　罗雪峰等人都一脸紧张的看着，不过他们没有动手的打算，他们对叶扬，有着一种近乎盲目的信任。

　　他们跟随叶扬至今，从八荒到天武，从五州到五域，他们从来没见叶扬败给过同龄之人。

　　只不过眼前这个云冲，跟叶扬有着相同的经历，都是同阶无敌的存在，这是一场古今第一天才的对决。

　　如果叶扬是圣天境强者，他们绝对不会有一丝紧张，可是如今叶扬的修为，实在太吃亏了。

　　叶扬冷冷地看着眼前的云冲，刚要将龙象战身召唤出来，忽然空中一声冷喝。

　　“住手！”

　　三个身影出现，当前一人正是仙殿殿主，人族的巅峰强者——源天大帝。

　　他身后一人是元明使者，而另外一人则是一个女子，看起来三十岁左右的年纪，正饶有兴致的看着他们。

　　此时源天大帝正面容冷峻的看着二人，冷冷地道“你们就不能安分点吗？大劫将至，外忧内患，你们还有时间自相残杀！”

　　云冲闻言收起身上的气势，对着源天大帝行礼道“我弟弟被此人废掉，我欲为弟报仇，请大帝恩准！”

　　叶扬看着源天大帝，感受着他身上恐怖的威压，同样一礼道“此人的弟弟，废了我兄弟，我以血还血，以牙还牙，没有做错吧！”

　　源天大帝眼神有些复杂的看着叶扬，当得到叶扬从万古魔坑中出来，连他都吓了一大跳。

　　就连大帝进入，对要陨落的万古魔坑，叶扬居然真的从里面出来了，实在让人震惊。

　　源天大帝道“恭喜你，居然能够从万古魔坑之中活着回来！”

　　源天大帝的一句话，震动那些不认识叶扬的人耳鼓轰鸣，虽然他们都是古代强者，但是对于万古魔坑也是谈之色变，没想到叶扬居然能够从里面出来，一时间一片哗然。

　　“只是运气好而已，再加上魔坑知道我兄弟在外面受辱，才肯让我回来复仇吧”叶扬淡淡的道。

　　对于源天大帝，他并没有什么太多情感，他之所以将沐雨晴所有人收进仙殿，并不全是因为自己，更大的原因是看中了她们的资质。

　　源天大帝怎么会听不出叶扬口中的怨念，叹了口气道“这件事就此揭过吧！”

　　可是就在这个时候，一个声音响起“我不服！”


第444章 源天大帝

　　“我不服！”

　　这个声音发自云冲之口，此时他脸色极度愤怒，死死地盯着叶扬。

　　“我身为劫主，挽救天下苍生，他有什么资格跟我相提并论，他的兄弟，不过是一个畜生，怎能跟我弟弟相比！”

　　云冲的一句话，让夜雨寒和罗雪峰等人暴怒，“呛”一刀一剑同时出窍，遥遥对着他，随时都会出手。

　　在他们心中，熊开山忠厚老实，一直都非常照顾他，上次他被废掉，就让他们憋了一肚子火，奈何妖月一直压制着他们。

　　如今叶扬回来了，再也压制不住，爆发了出来，只要叶扬一句话，他们连大帝的命令都不顾及，去斩杀云冲。

　　“帝器！”

　　所有人发出一声惊呼，两把帝器同时现身，让他们大吃一惊，他们印象中二人并没有帝器啊。

　　叶扬一摆手，阻止二人出手，冷冷地看着云冲“你老实给我记着，我不管你是什么劫主不劫主的，如果你再敢侮辱我兄弟，我会让你成为一个死劫主！”

　　声音很清晰，没有任何狠厉，但是每一个字对现实着叶扬强大决心，让人不敢去怀疑。

　　叶扬路上也听说过劫主，也知道劫主是怎么回事，九玄告诉他，他才是真正的劫主。

　　所谓的劫主就是每次天地大劫之时，都会出现极为强大人类强者，带领着人类去面对大劫。

　　每一位劫主都是九玄的主人，不过可惜每一次劫主都陨落了，九玄不得不再次寻找主人。

　　后来人们发现每次天地大劫来临之前，都会出现一个极度强大的强者，去带领人类共抗大劫，于是把他们命名为劫主。

　　所以每一次天地大劫来临之前，劫主都会现身，而且都是惊才艳艳盖天下的人物。

　　但是这一世的劫主迟迟不出现，仙殿找寻了无数年依旧无果，只能找一些疑似劫主的天才。

　　后来天地大变，无数封印纷纷解开，更有三大妖孽级天才出现，于是乎他们三人便被命为劫主，历史上第一次出现三位劫主的情况。

　　仙殿对于三位劫主，也是倾力培养，将隐藏这无穷力量的时空塔第十层，也对他们开启了。

　　时空塔第十层，是时空塔的最强大的一层，在这里修炼，是外界的无数倍，除了三人之外，只有妖月勉强有资格进入十层，但是因为云冲的存在，妖月很少去十层，宁愿跟大家在九层修炼。

　　云冲本来就是高高在上的人物，如今被比修为比自己低，年龄比自己的小的人威胁，这让他气疯了。

　　“小子，你有种就跟本座来一场生死对决！”

　　此时的云冲已经没有了高手风范，如同一个地痞流氓一般，指着叶扬道。

　　“我很有多事要忙，没时间跟你玩这种无聊的游戏，还是那句话，劝你不要惹我”叶扬淡淡的道。

　　“混蛋，你找死”云冲咬牙切齿，就要对叶扬扑来。

　　“够了！”

　　随着一声暴喝，一股恐怖的威压袭来，众人如同被一座大山压住，纷纷趴在地上。

　　那是一种无可比拟的力量，让人兴不起半点反抗，那是一种意志，大帝意志，无人可以违背。

　　就连也是云冲、姬空、凤菲等人都被压倒在地，双手死死地撑着地面，他们第一次领略到大帝的恐怖。

　　以往他们自认为都是圣天境高手，就算不敌大帝，应该也有着一拼之力，才会如此狂傲。

　　可是如今源天大帝动了怒，只散发一部分威压，就让他们无法抵挡，这才知道大帝是多么的恐怖，身上的傲气顿时消减了许多。

　　如今整个时空塔九层，只有叶扬还在站着，虽然浑身打颤，面色苍白，豆大的汗珠缓缓低落，看上去随时都会摔倒，但是他始终战立着。

　　源天大帝脸上的怒气缓缓消失，目光之中闪过一丝惊喜之色，不过被他迅速掩藏了起来。

　　大手一挥，叶扬和源天大帝的身影消失在时空塔九层，他们消失之后，恐怖的意志也消失了。

　　云冲等人纷纷站起，脸色极为难看，而那些修为较低的弟子，则趴在地上疯狂的喘息。

　　元明使者看看地上的众人，微微摇了摇头道“年轻人有傲气是好事，但是需要把握尺度！”

　　他这句话像是给众人听的，但是细品品又像是对云冲说的，又感觉像是对消失的叶扬说的。

　　叶扬感觉一股奇异的力道出现，他并没有抗拒，随着那股力道，他出一个现在鸟语花香的世界中。

　　源天大帝正战在他的面前，微笑看着他道“怎么样，对于我的小世界有什么看法！”

　　叶扬这才知道，这里原来是源天大帝的小世界，不过这里看上去，已经跟外界没有什么区别了。

　　山河湖海，峰峦叠嶂，如果源天大帝不提，他真以为这里是外界的一部分，就连气息都一模一样。

　　叶扬一愣问道“难道突破到了大帝境，可以抽取外界的本源之力构架自己的小世界？”

　　“哈哈哈，叶扬你真是个天才，这么快就想到了”源天大帝笑道：“你说的没错，天地大变之后，我抽取了那一分天地间的本源之力，才突破到了帝境，你日后也需要如此。”

　　叶扬心中微微有些感动，源天大帝这是向自己揭露大帝之秘，他就不怕日后有人威胁到他吗？

　　源天大帝看着叶扬道“你不用疑惑，这个秘密我不光告诉过你，还告诉过云冲、姬空、凤菲和妖月，我希望他们能够在未来十年内突破到大帝境，这样应对天地大劫会更有把握一些！”

　　叶扬这是才对这个长者产生了一丝敬意，没有一丝私心，只为了人类能够延续，这份情怀让人敬佩。

　　叶扬摇摇头道“恐怕您的愿望无法实现了，现在天地的情况，只能持续三年，三年之后一切还原，大劫立刻就会降临，我们根本没那么多时间！”

　　源天大帝如同被泼了一盆冷水，吃惊的看着叶扬“怎么知道……难道是你……”

　　叶扬点了点头道“您也不用问我是怎么知道的，我只能告诉您，我们最多只有三年的时间。所以我们必须在三年之内覆灭魔主，并威慑妖族，让它们跟我们一起对抗大劫，否则一切都将会飞湮灭，因为这次大劫，绝对是史前最为恐怖的一次！”

　　源天大帝听完叶扬的话，双目看着远方，叹了一口气道“我之前就有预感，这次大劫恐怕非比寻常，因为无数天才如雨后春笋一般涌出，这应该就是一种预兆了。而这时天地异变，古代天才颇丰而出，也就预示着，这次大劫恐怕是最后一次了。如今听你这么一说，跟我推想的完全吻合，人类是否能够延续，恐怕就在这一战之中了。”

　　“您将小子带来这里，不会就是为了鼓励我好好学习，天天向上吧”叶扬笑道。

　　源天大帝看着叶扬，略有深意地道：“你觉得是就是吧，看到了你，我觉得我肩膀上的担子没那么重了！”

　　叶扬心中一惊，不过还是装作有些迷茫地道：“大帝您的话太高深，弟子听不懂！”

　　“听不懂不要紧，心里懂就行了，以后在仙殿有什么要求直接说，仙殿你可以当半个家”源天大帝拍着叶扬的肩膀意味深长的道。

　　“这个不好吧，我要是想跟云冲决斗也可以？”叶扬试探着问道。

　　“随便”源天大帝看着叶扬的眼睛，微微笑道。

　　“你不用动心机了，他已经看出来了”九玄的声音在叶扬的脑海中响起。

　　叶扬不禁问道“我做的很好了，他是怎么看出来的？”

　　“刚才他散发大帝意志的时候，你不曾屈服，就暴露了，因为只有传说中的劫主，才能凌驾所有意志之上”九玄解释道。

　　叶扬这才明白，所谓的劫主，就代表了整个大陆的气运，自然不会向个人屈服，早知道当初就应该也趴在地上，趴着比站着要轻松多了。

　　不过这个时候说什么都没意义了，反正源天大帝是不会将这个秘密透露出来的。

　　叶扬沉吟了一下道“前辈……”

　　源天大帝道“叫我源天！”

　　“源天前辈！”

　　“……”源天大帝有些无语“你的事情我是不会说出去的，能找到你，我非常的高兴！”

　　源天确实非常高兴，今天是他无数年来，第一次露出笑容。

　　“我还是叫您源天前辈吧，这样称呼也方便，您也确实是我的前辈，我有件事情想跟您商量”叶扬道。

　　见叶扬坚持如此，源天大帝只能点头。

　　“我准备带着我的兄弟们离开一段时间，这段时间可能会……”

　　半个时辰后，叶扬被送回了时空塔九层，当他出现的时候，沐雨晴等人终于松了一口气，毕竟源天大帝当时的脸色太吓人了。

　　见叶扬安然无恙回来，他们松了一口气，但是云冲的脸色却极为难看。

　　“你不用像死了老爹一样拉着脸，大帝答应用珍贵药物，去医好你弟弟，你最好以后好好管管他，否则下次再有这样的情况，我会直接拗断他的脖子”叶扬冷冷地看着云冲，提醒道。

　　听到大帝肯救治他弟弟，他脸色略微缓和了一下，不过依旧冷冷地看着叶扬道“我跟你迟早会有一战，到时候我会让你知道，在劫主面前，你就是一只蝼蚁！”

　　听到这个威胁叶扬有些谛笑皆非，懒得看他，见姬空和凤菲，略微跟他点点头，叶扬微笑的回应了一下，但来三位“劫主”的人品，还是有差别的。

　　叶扬带着众人返回他们的仙殿住处，直奔熊开山的静室而去。


第445章 欢聚

　　“老大，你还活着真是太好了！”

　　熊开山就像一个小孩子一样，抱着叶扬的大腿失声痛哭，让所有人眼睛通红。

　　它太善良了，自己修为被废，心中现想到的是开心，而不是委屈。

　　叶扬拍了拍熊开山的脊背，如今熊开山的修为尽失去，身体已经恢复了本体，变成只有三尺多的黑熊。

　　这让叶扬差点留下眼泪来，当初熊开山全心全意的信任自己，才跟着自己从地下深渊中出来，如今却落得这幅惨样。

　　还好熊开山修为尽废，但是还保留着说话的能力，叶扬道“打你的那个混蛋我已经废了他，现在我现将你的修为恢复！”

　　说完话，叶扬取出了一个极为诡异的东西，那个一个一颗黑水的晶核，散发着恐怖的气息。

　　“圣天境魔兽晶核！”

　　众人发出一声惊呼，叶扬手中居然有着这样一个东西，而且这个晶核跟普通晶核不一样，就像一个小小的蜂窝一般。

　　这个晶核正是叶扬当初击杀那个金色钳虫时，在湖水中捞出的东西，当时叶扬看它的土属性的，就留了下来。

　　“九玄准备好了吗？”

　　“这个有什么好准备的，你负责将它内丹碎片收集起来，我来将它们融化，把这个这个钳虫晶核注入进去，就像炼丹一样简单”九玄轻松的道。

　　“你办事给我靠点谱啊，这可是我兄弟”叶扬谨慎的道。

　　“靠，我是不靠谱的人吗”九玄的怒声，在叶扬脑海中响起。

　　说实话九玄一般时候还是比较靠谱的，不过一旦不靠谱起来，基本上都不知道什么是谱。

　　不过这件事必须要九玄的帮忙，只能一咬牙，让熊开山坐好，大家都帮着护法。

　　叶扬一手贴在熊开山的背上，通过灵力运转，在它体内打出千万根细丝，去将那些内丹碎片收集起来。

　　当看到熊开始体内的内丹碎片时候，叶扬差点回头去将云鹏飞拍死，这个王八蛋居然将熊开山的内丹震成碎粉。

　　这得多大狠才需要将事情做的这绝，当时叶扬将云鹏废掉的时候，也留了一线，还是有机会让他恢复的，而这个混蛋，居然一点余地都不留。

　　深吸了一口气，将自己愤怒的心情压下，这个混蛋你麻痹的不要落到老子手里。

　　叶扬废了好大劲才将熊开山体内的碎片，不，应该说碎粉给收拢在一起。

　　“开山，一会儿会有很疼，你要忍住！”

　　见熊开山点了点头，叶扬一狠心，一道紫火沿着自己的灵气丝，进入熊开山的体内，开山炙烤它的内丹碎粉。

　　熊开山浑身一震，嘴角因为用力的咬合，而鲜血淋漓，它正承受着极度的痛苦，沐雨晴一众女子，伸手捂着樱唇，不忍心再看下去了。

　　当熊开山逐渐适应了紫色火焰之后，叶扬开始加大火力，去炼化那些碎粉。

　　讲过一段时间的炙烤后，那些碎粉纷纷融化，九玄忽然一动，一股极为诡异的力量波动过后，熊开山的体内多了一颗黑色的晶核。

　　“开山跟我一起，将晶核炼化”叶扬低声道。

　　此时熊开山的内丹已经融化，一切还原到了修行之初的时候，就像人类武者还内凝聚气旋一般。

　　这个他需要重新来过，不过熊开山有着修行一次的经验，很快地就能跟丹田内的液体取得了联系，开始缓缓运转。

　　随着那些液体的运转，叶扬控制着九玄的力量，将那个钳虫晶核，缓缓磨碎，渗入那些液体之中。

　　这份方式有点类似回炉重铸，而加入了那个钳虫的晶核后，会让熊开山内丹的土属性更加强大，充满了爆炸性的力量，这是一种改良。

　　这是经过叶扬无数次推算过后，才敢在熊开山身上使用，而且九玄也对他这个方法赞不绝口。

　　半个时辰过后，经过叶扬的帮助，熊开山终于将个晶核完全融入液体之中，剩下的时间，就需要它自己慢慢地炼化和凝聚内丹了。

　　这个时候叶扬就不需要在动手了，只要熊开山不停地提升修为，就会缓缓将晶核内的能量吸收，而那些他吸收不了的杂质就会排出体外。

　　而熊开山一旦修为恢复旧观，那么他的力量，将会强大无数倍，想想那么小的钳虫却有着恐怖的力量，叶扬对于熊开山的未来充满了期待。

　　经过不到三个时辰的时间，熊开山的修为已经提升到了三阶，让所有人发出了一声欢呼。

　　熊开山的事情已经解决了，回复修为那是时间问题，不需要再担心了，压在大家心头的巨石终于放下了。

　　接下来的时间里，谁也没有再修炼，所有人都齐聚在一起，叶扬的回归让心情激动。

　　不知道什么时候，叶扬已经成为了他们这座大船的掌舵人，没有了叶扬，他们就算修为再高，也感到无尽的迷茫。

　　大家齐聚一堂，推杯换盏，一切言语已经无法形容他们的心情，一个眼神，一个笑容已经足够，他们尽情地往肚子里灌酒。

　　叶扬都不知道什么时候醉倒的，这次醉的很厉害，喝酒时说过什么话，都不记得了，第一次喝断片了。

　　等他醒来的时候，发现自己虽然一个柔软的榻上，塌很大可以供很多人睡。

　　因为现在就有很多人睡在上边，一床大大的锦被，将他们全部包裹在一起。

　　叶扬看了一眼，发现欧阳倾城躺在自己的左臂上，右臂紧紧地箍住自己的腰，胸前的柔软因为压力而微微变形，让叶扬心头一阵狂跳。

　　自己的右边的沐雨晴，俏脸之上，全是满足的神色，不过美目微红，显然之前她有哭过。

　　轻轻在沐雨晴的额头上稳了一记，对于这个青梅竹马的伴侣，他绝对自己欠她的最多。

　　轻轻地左右看了一看，发现凤清儿、叶清璇、叶清浅、武幽洛也睡在周围，一张张俏脸，让叶扬心生感动。

　　他欠了很多债，他承认自己很花心，但是他对每一个女子都舍弃不下，愿意为她们付出一切，包括自己的生命。

　　可他为她们做的实在是太少了，更多是她们为他一路担惊受怕，承受了无数的委屈，这么多的债永生永世都还不清了。

　　叶扬忽然心中一动，小心翼翼的清点了一下人数，发现没有那个可怕的身影，心中松了一口气。

　　不过他刚刚松了一口气，忽然浑身一紧，一个香躯不知道什么时候，居然从被子中钻出，覆盖在叶扬的身上。

　　又甜又腻的声音在叶扬的脑海中响起“你是在找我吗？”

　　妖月不知道用了什么方法，居然如同游鱼一般，趴在叶扬的身上，差点让也失声尖叫。

　　“不要叫哦，会把姐妹们惊醒的哦”妖月狭长的眸子中，闪动着奇异的光芒，面孔贴近叶扬，吹气如兰。

　　叶扬顿时一动也不敢动，脑袋中一片混乱，这个妖女怎么无处不在？

　　如今她紧紧地贴在叶扬的身上，感受着她身前的柔软，他还是第一跟妖月这么亲密的接触过，顿时摸个地方不受控制地抗议起来。

　　妖月顿时感受到了他的一样，俏脸一红，不过美目之中却是一片兴奋之色。

　　“原来你这方面真的没问题！”

　　妖月的声音在叶扬脑海中响起，让叶扬不禁面红耳赤，心中恼怒，这还不是你害的。

　　“别闹，赶快下去”叶扬灵魂传音给她。

　　“不嘛，难得这样一个机会，好刺激呢”妖月不依的道，而且更要命的是，她还一边说一边扭动着娇躯。

　　叶扬顿时大脑充血，差点心神失守，但是他现在双手分别被沐雨晴和欧阳倾城枕着，不敢动弹，无法将她推开。

　　“嘻嘻，让你再拒绝人家，你就从了姐姐吧”妖月嘻嘻一笑，就像一个美丽的小恶魔，樱唇吻在叶扬的嘴上。

　　叶扬感觉一阵头晕目眩，却无力将她弹开，但是心中却隐隐地很喜欢这种感觉。

　　“妖月姐姐，你在干什么？”

　　忽然沐雨晴睡眼惺忪的看着他们，下意识地问道。

　　妖月身体紧绷，急忙停止动作，俏脸之上一片通红，这个时候所有人都醒来了。

　　她们都十分诧异的看着妖月，妖月的俏脸越加的红，不过她眼珠微微一转，有些不好意的看着众人道“是叶扬说让我偷偷亲他一下的，我只好勉为其难的答应了！”

　　见叶扬脸色愤怒要说话，妖月一只玉手死死地捂着叶扬的嘴巴，一脸凄楚地道：“这事不怪叶扬，其实我也是心甘情愿的，你们不要怪叶扬，要怪就怪我好了，是我对不起姐妹们！”

　　“姐姐你说什么呢？本来咱们都说好了的，以后都是姐妹了，有什么对得起对不起的”欧阳倾城接口道。

　　在叶扬不在的日子里，她们一起挺过了最难的日子，早已经情同姐妹，几人同心。

　　“可是我这样觉得很对不起大家，虽然这是叶扬的主意，但是没经过大家的同意，我……我……好惭愧”说完话，妖月双手捂面，双肩微微抽动啜泣起来。

　　“叶扬哥哥，你快哄哄妖月姐姐，不然我们不理你了”沐雨晴推了一把如同木头一般，躺在床上的叶扬道。

　　叶扬简直要疯了，不是我不名白，是这个世界变化快，这个妖月到底跟她们灌什么迷魂汤了，这么死心塌地的向着她。

　　而且最让叶扬气愤的是，他从妖月的指缝中，明明看到了她微微上扬的嘴角，外表在哭，分明是在偷笑。

　　不过看自己已经触犯了“众怒”，叶扬无奈之下，只能硬着头皮对着妖月道“对不起，是我错了，我向你道歉，我不该色欲熏心，让你来吻我，求你原谅我！”

　　听到叶扬的道歉，妖月的香肩抖动的更加厉害了，显然有些控制不住的趋势，让叶扬恨得牙根都痒痒。

　　“你够了啊，别太过分”叶扬用灵魂传音恶狠狠的道。

　　哪知听到叶扬的威胁后，妖月忽然松开双手，满脸泪痕地道：“你太缺乏诚意了，我需要你用行动表示！”

　　“怎么表示？”叶扬耐着性子道。

　　“我让你亲我一下”妖月指着自己的俏脸，美目之中闪过一丝狡黠。

　　“亲亲亲”众女居然跟着拍手起哄。

　　叶扬深吸了一口气，大爷泡妞无数，难道会怕你？

　　叶扬伸嘴就对着妖月的脸颊亲去，不过忽然见到妖月的目光，顿时心中一惊“上当了！”

　　果然妖月诡异的一笑，一把环住叶扬的脖子，樱唇重重地叶扬的嘴上。

　　叶扬顿时感觉全身一抖，这个妖女又使坏了，他顿时感觉一阵头皮发麻。

　　“哇，叶扬哥哥好厉害，头发都竖起来了”众女一起拍手尖叫道。

　　叶扬脑袋嗡的一下子，欲哭无泪，家有妖女，祸害无穷啊！


第446章 逼婚

　　在嬉闹声中，叶扬就像一个失去了所有修为的凡人，忘却一切烦恼，恣意的开心打闹。

　　看着一个个笑颜如花的俏脸，他突然明悟，这才是他最大的幸福，最珍视的财富，所有的努力就是为了她们。

　　在叶扬回来的日子里，她们银铃一般的笑声时刻围绕在耳边，饱含深情的美眸，让人的心瞬间融化。

　　这样纵情欢笑了三天，叶扬将所有人召集了起来，让他们不要抵抗，将他们召入自己的小世界之中。

　　“哇好大”妖月一声惊呼。

　　其他人也都齐声附和，叶扬的小世界居然直径百万里，比突破了圣天境的妖月的小世界还要大。

　　“嘻嘻，妖月姐姐也要佩服哥哥啦”武幽洛挽着妖月的手臂笑道。

　　叶扬大手一挥，众人进入了小世界的核心地带，在这里叶扬就是主宰，可以随意移动。

　　“哇！叶扬你的蛋好大”妖月发出一声惊呼。

　　这个声音差点让叶扬吐血，不过见众人正看着方圆百里的巨蛋，没有听出这个话的意味，才放下心来。

　　“这个巨蛋凝聚了圣武大陆积蓄了千万年的能量，虽然大部分都释放了，但是里面残存的能量，也大的惊人，你们在这里修行，速度会快的惊人”说完叶扬带着众人进入巨蛋核心。

　　进入巨蛋之后，恐怖的灵气扑面而来，他们的修为竟然自动开始运转。

　　“天啊，这里居然比时空塔第十层的灵气，还要浓郁好多倍”妖月此时放下了调皮，终于被惊到了。

　　要知道时空塔可是帝器，能够吸纳天地灵气供给自己，加速修行者的修行速度。

　　可就算是时空塔最为强大的第十层，也无法跟这里相媲美，怎能不让她们大吃一惊。

　　“接下来的时间里，你们就在这修行吧，大家都要抓点紧，套一句让人不愿意听的话，留给我们的时间不多了”叶扬道。

　　“大哥，你不跟我们一起修行吗？”罗雪峰问道。

　　“我还有很多事情要处理，而且这里也不适合我”叶扬的回答，让众女眸中微微一黯，刚刚相聚又要分开了。

　　虽然是在叶扬的小世界中，但是看不到叶扬，她们依旧会思念，不过她们都知道叶扬必然有着极为重要的事情要做，小心地把那份情感隐藏起来。

　　将众人安顿好之后，叶扬跟元明使者打了个招呼，便离开了仙殿，踏上传送阵，回到了天羽圣地。

　　到了天羽圣地之后，让叶扬惊喜的是，赵星河居然突破了桎梏，晋升到了圣者，此时的他比过去显得年轻了许多。

　　叶扬的到来让他十分高兴，并问起了敖无名和陆飞雪的近况，当那个得知敖无名已经晋升圣虚境的时候，笑的都已经合不拢嘴了。

　　聊了几句之后，叶扬直奔正题，问起那三百天卫的近况。

　　当初仙殿将夜雨寒等人带走后，三百天卫便自行修炼，此次叶扬回来就是为了他们。

　　叶扬进入那个制造的聚灵阵内，发现三百将士已经今非昔比，全部晋升到了尊主境，而且大部分都在尊主中期以上，最让叶扬惊喜的，居然有一位突破到了圣者。

　　那三百天卫见到叶扬，也是激动不已，他们能有今天全拜叶扬所赐。

　　叶扬跟他们热情地打了个招呼，并将那位唯一的一个圣者，提升为卫长，原本给他起了个代号叫天一，意为天字一号，可是想到这个名字跟某些坑爹的人雷同，后来改为天意。

　　让天意将所有人聚集在一起，直接将他们送入自己的小世界，依旧由夜雨寒带领他们。

　　当他们看到夜雨寒等人的恐怖修为，都惊掉了下巴，更见到传说中的帝女妖月，让他们心中无比激动，能跟这样旷古烁今的天才一起修行，那是何等的福气。

　　而且叶扬这次也下了狠心，告诉夜雨寒，池子里的铜须银鱼随便捞，专门给那些修为低，悟性差的人吃。

　　其实那些人也并不是悟性差，在凡俗世界，他们已经是天才中的天才了，可是在夜雨寒等人面前，才将他们比了下去。

　　但是现在叶扬在跟时间赛跑，只能不惜血本地培养，有了这么好的条件，他们想不提升都难。

　　离开天羽圣地之后，叶扬来到禹州城，买了几坛好酒，直奔八荒城而去。

　　在李乘风和月影的坟墓前，祭拜了一番，想到李乘风的音容笑貌，也心中无限感慨。

　　有道是瓦罐难离井上坡，将军难免阵上亡，不知道自己如有一天战死了，是否能够跟心爱的人埋在一起。

　　祭拜完李乘风之后，叶扬一个闪烁出现在平南城府中，将武幽洛从小世界中召唤出来。

　　看到了自己的家，小丫头顿时双眼迷离，毕竟第一次离家这么久。

　　但是叶扬没有惊动任何人，始终用空间之力包裹着他们，来到了武幽兰的坟前，叶扬轻轻地将她坟冢上的杂草拔光，轻轻地培上了新土。

　　对于武幽兰，他心中始终存在一丝愧疚，她是一个可怜的普通女子，连自己的爱情也不敢去面对，可惜叶扬知道的太晚了，否则结局也许就会改变。

　　在武幽兰的坟前静静地站了一会儿，将武幽洛送回了小世界，现在还不是叙述儿女情长的时候，每个人必须抓紧一切时间成长。

　　不过叶扬在做这一切之前，需要让自己的心彻底平静下来，叶扬出现在许多地方，八荒城、叶家、天武学院、帝都……这里都留下了叶扬稚嫩的足迹。

　　这里留下了无数画面，有欢声笑语意气风发的，有怒破苍穹沾满泪痕的，一切的一切，都被叶扬刻画到了心里。

　　将昔日所有的停留过的地方，都走了一遍，叶扬不在停留，踏上洲际传送阵，来到了燕州，因为九尾一族的祖地就在这里。

　　叶扬刚刚踏入九尾祖地，立刻有几位中年男子拦住了叶扬的去路，喝道：

　　“你是何人？来九尾一族所为何事？”

　　让叶扬一愣的是，他发现这些人虽然叶扬是妖兽，但是并非九尾一族。

　　“在下叶扬求见狐梦寒前辈”虽然心中疑惑，叶扬还是极为礼貌的道。

　　那几人对视一眼，一人挥挥手道“你还是回去吧，狐族长不在族内！”

　　“那在下求见狐小月也一样，在下是他的朋友”叶扬微微一愣，开口道。

　　“大胆，帝子夫人的名讳也是你一个人族小子能够叫的？”一人听到叶扬的称呼，顿时大怒，手中兵器对着叶扬。

　　“帝子夫人？”叶扬微微一眯眼睛，这才注意到，这几个人，居然全是圣者境强者。

　　“不错，狐小月乃是我们帝子的新任夫人，三天后过门，你最好赶紧滚蛋，如果不念念在大喜之日，见不得血腥，老子早就一刀砍掉你的脑袋”一个强者用到指着叶扬嚣张的道。

　　“啪！”

　　一声爆响，那个用刀的强者，刚刚说完，一只大手抽在他的脸上，整个脑袋直接被抽碎。

　　剩下的三个人大惊，刚要动手，忽然发觉自己一动都动不了，眼睁睁的看着叶扬一掌一个，将另外两个人拍死。

　　在最后一人惊骇欲绝之中，一指点在他的眉心上。

　　“搜魂！”

　　叶扬强横的灵魂之力，直接将那人的神魂冲碎，翻找自己想要的答案。

　　片刻后，叶扬的脸色铁青，一脚将那人踢成碎肉，冲进九尾一族祖地。

　　……

　　天妖城，是一座新的城池，但是其规模极为巨大，而且这里一个人类都看不到，因为这是妖兽一族的势力，是人类的禁区。

　　自从乌虚大帝出现后，统一了妖兽一族，建立了这座城池，如今与人类的仙殿，和魔族的魔都，三足鼎立。

　　如今有大帝撑腰，行事更加肆无忌惮，整个北域几乎都是妖兽们的天下。

　　今天的天妖城格外热闹，无数强大的妖兽，聚集在一个广场之上，推杯换盏大吃大喝。

　　在广场的最上方，一个高高在上的椅子上，坐着一位老者，面容淡然的看着下方，此人正是妖族的乌虚大帝，本体是一只金乌。

　　在他的下手，坐着一位华服贵妇，不过此时她的脸色极为苍白，眼神中充满了愤怒。

　　“梦寒族长，今天是我儿子和你女儿大喜的日子，你这样的表情是不是有些不合适啊”乌虚大帝端起身前的一杯酒，淡淡的道。

　　狐梦寒深吸了一口气，将自己的心头的怒火向下压了一压道“乌虚前辈，小女早有意中之人，您这么做是不是有些过分了？”

　　“过分？不不不，是你太过分了，小月天生返祖，血脉高贵，你居然让她跟一个人类在一起，这是对妖族的神圣血脉的一种亵渎。我儿子天纵奇才，又是我初代大帝的后裔，血脉更加纯正，这个世界上，只有你的女儿才有资格配得上他，这是天作之合”乌虚傲然道。

　　“天作之合？你用整个九尾一族的生死威胁一个弱女子，也算天作之合？”狐梦寒被气的脸色发白，冷笑道。

　　“那是你们不识时务，非逼本座动强，纯粹咎由自取”乌虚脸色忽然变得极为冷厉“时辰已到，立刻拜堂！”

　　随着乌虚大帝的话落，一个身材健硕的男子，一脸欣喜的上来，他身边是一个娇小玲珑的女子，却长着祸国殃民的姿容，此人正是狐小月。

　　此时的她脸色惨白，双目之中满是痛苦和绝望，但是她不敢看自己的母亲，只能看着地面。

　　看着狐小月上来，狐梦寒身躯一震，泪水忍不住涌出，牙齿紧紧地咬着下唇。

　　“一拜天地”有人在一旁高声喝道。

　　忽然一个清冷的声音，传遍了整个广场。

　　“等等，大喜的日子，怎么少了礼物呢，我叶扬给你们送礼来了！”

　　那个话音刚落，空中几十颗巨大的头颅掉落在地上，让所有人脸色大变。


第447章 震慑群妖

　　那些头颅极为巨大，都有几十丈的高度，金色的羽毛闪烁，那金乌一族的标志。

　　看到这些头颅，在场的所有妖兽都傻眼了，居然有人击杀大帝后裔，而且还敢在他儿子婚礼上，当礼物送出，这是要捅破天吗？

　　狐小月听到那个熟悉的声音，娇躯一震，转头向半空看去，只见一个身影卓立半空，黑袍浮动，白发飞舞，如九天战身，俯视着大地。

　　乌虚大帝脸色一沉，他自从出世以来，还没有人敢对他不敬，这次居然有个人族小子敢这么羞辱自己，正想着如何让他身不如死呢。

　　忽然一个身影飞出，对着叶扬冲来，此人正是站在狐小月身边的妖族帝子——乌天。

　　“小子找死！”

　　乌天一声怒吼，震得大地颤抖，双手箕张如钩，对着叶扬抓来，恨不得将叶扬撕成肉片。

　　乌天乃是帝子，修为臻至圣天境，一出手就让天地震颤，叶扬不敢大意，整个人瞬间变成了黄金色，对着乌天一拳挥出。

　　“轰！”

　　气劲相交，气浪升腾，如海啸一般向四周席卷，整个广场被震碎，地上的强者纷纷被震飞，有些修为低于圣虚境的妖兽直接被震死。

　　真个场面一片混乱，狐梦寒一把拉住还在观望的狐小月，飞到远方看着空中的两个身影。

　　狐梦寒心中也是狂震，如今的叶扬已经成长到了如此恐怖的地步，居然可以跟弟子硬拼。

　　乌虚大帝依旧坐在原位，脸色淡漠的看着空中，没有丝毫出手的意思，他对自己的儿子绝对有信心。

　　“想不到人类居然有你这样的强者，不过你使用的技能，是偷学我们妖兽一族的吧”乌天有些惊异的道。

　　“不要一口一个你们，你们金乌一族不是妖兽，是禽兽懂不？连这点都区分不开”叶扬冷哼道。

　　听到叶扬这句话，乌天没有再说一句话，大吼一声，对着叶扬冲来，双爪飞舞，背后浮现了一个巨大的金乌虚影。

　　“砰砰砰砰！”

　　叶扬双拳挥舞，丝毫不让地与之硬碰，两人每次交手，都会爆出强大的气浪，震得空间颤动。

　　但是乌虚大帝身后的宫殿缺一点都没有受到影响，显然被他加持了法力，不会受到二人攻击的干扰。

　　但是下边那些观战的魔兽们就没那么幸运了，纷纷狼狈地向远处躲避，就连一些圣天境的妖兽，也抵受不住那恐怖的波动，而开始后退。

　　就算是同为圣天境强者，他们也跟着身怀帝血的乌天无法相比，战力上有着天壤之别，这就是帝子的恐怖之处。

　　不过让他们最惊骇的是，尽管乌天的攻击如同怒海狂涛，可是叶扬却始终如同高山大岳，将他的所有攻击全部挡住。

　　乌天见几十招都没能拿下叶扬，不禁激起了他的怒火，身为妖兽一族，他居然在力量上跟一个人类小子评分秋色，而这个人类小子，居然只是一个小小的尊主境。

　　“金乌合体！”

　　乌天一声低喝，空中爆发出一声鸟鸣，一道巨大的金乌虚影浮现在他的身后。

　　那个金乌虚影一出现，乌天地气息急速暴涨，下边所有妖兽顿时心生感应，瑟瑟发抖，那是来自于灵魂深处的畏惧。

　　此时的乌天双手变成了两只爪子，而每一只爪子上有三趾，上边金钩闪烁，恐怖至极。

　　“我要将你撕成碎片”乌天一只爪子指着叶扬道。

　　“我倒是想把你炖一锅”叶扬冷冷地回应道。

　　他说的确实是实话，在进入龙象暗金身第三阶之后，叶扬发现自己就算是吃圣天境妖兽的肉，也不怎么涨力气了。

　　他怀疑除了一些异常强大的圣天境妖兽外，恐怕只有大帝境的血肉，才能对他有效果。

　　有了这个想法，让叶扬自己的都吓了一跳，吃大帝，就算胆大如他，也不禁有些发毛，这个想法太大胆了。

　　“我看你嘴硬到什么时候”乌天冷笑一声，爪子一挥，一道金光飞过，斩断了空间直接飞到了叶扬面前。

　　叶扬吃了一惊，这一招分明是领悟了空间意境，身为帝子果然不简单。

　　“噗！”

　　叶扬一拳击在那道金光之上，居然没有完全挡住那道金光，在他的拳头上，切出了一个伤口，鲜血缓缓流出。

　　“叶扬哥哥，你要小心”狐小月发出了一声惊呼，提醒道。

　　叶扬对着她微微一笑，打出了一个胜利的手势，让她不用担心。

　　“原来你就是叶扬”乌天咬牙切齿的道。

　　“不错！”

　　乌天脸上忽然浮现一抹残忍的微笑“很好，你就是她心中念念不忘的那个人，今天我就当着她的面，将你撕碎，让她看看一个卑贱的人类，怎么能够跟我高贵的金乌一族相比！”

　　“想法很丰满，现实很骨感，不得不抱歉的告诉你，就算把毛染成了金色，乌鸦依旧是乌鸦，无法跟凤凰媲美，你一个黑心的乌鸦，是永远杀不死我的”叶扬嘲讽的道。

　　叶扬最讨厌听到什么“高贵”，一听到这个词，就忍不住要毒舌几句。

　　果然乌天听到这句话后，立刻暴走，双爪一摆，幻出漫爪影，封闭了整个天地，对着叶扬罩来。

　　“龙象附体！”

　　一声象鸣响动九天，无尽的威压四散，叶扬身后浮现了一头龙象虚影。

　　可是这个虚影跟以前不一样，凝实了许多，整个身形可以让人看的清清楚楚，就像一个真实的存在一般。

　　它一出现，叶扬体内的能量就如同开来锅一般，急速攀升，整个广场的空间都开始扭曲。

　　就连一直稳坐在位子上的乌虚大帝，都瞳孔一缩，手中酒杯微微一抖，几滴酒水溅到了外面。

　　乌天在叶扬召唤出了龙象虚影的时候，立刻心生感应，让他无比惊骇的是，他灵魂深处产生了一种恐惧，就连金乌合体，都差点被震散。

　　“砰！”

　　叶扬毫无花俏地一拳挥出，前方漫天拳头影子被叶扬一拳震碎，余势不衰重重地砸在乌天的胸口。

　　“噗！”

　　乌天被一拳集中，喷出了一口鲜血，心中更是骇然，叶扬那一拳，居然经过了那么多阻挡，还有这么强大的力量。

　　一咬牙，乌天双爪摆出了一个古怪的姿势，忽然乌虚大帝一声冷喝道“天儿住手，他不值得你动用它！”

　　此时乌虚大帝身形缓缓飘上了半空，冷冷地看着叶扬道“你是自戕呢，还是让我亲自动手？”

　　狐梦寒和狐小月都一脸紧张的看着叶扬，她们想上前，但是被乌虚用气机给锁定了，连一句话都说不出，更别说动作了。

　　叶扬看着这个妖族最高统治者，忽然乐了“一只老乌鸦装什么大半蒜，放个屁就想让我自戕，你想笑死我吗？”

　　叶扬的一席话，让所有妖兽一族心中颤抖，他们深深地知道这位大地的血腥手段，这个家伙恐怕想死都难了。

　　果然乌虚大帝嘴角浮现一抹残酷的笑容，阴森森地道“很好，你激怒了本帝，本帝决定将你抽筋炼魂，炮烙千年！”

　　“白痴，还本地，外地的叫毛，以后不要乱说话，你没听说过乌鸦嘴这一说？呸呸呸真是不吉利”叶扬狠狠地吐了几口口水。

　　“去我死来！”

　　乌虚盛怒之下，本帝也不叫了，大手一伸，笼盖河山，撼动九岳，将叶扬笼遭在内。

　　狐梦寒和狐小月二人的脸，一瞬间失去了血色，狐小月更是双目含泪，奈何一动都动不了。

　　叶扬看着那一掌落下，居然不闪不避，嘴角还浮现着一丝嘲讽。

　　“小孩子打闹，你来插手，是不是有失身份了”随着一个威严的声音落下，一只大手抵住乌虚大帝的一掌。

　　“轰！”

　　空间一阵颤抖，随时都有破碎的可能，让人心头颤栗。

　　“源天！”

　　乌虚脸色有些难看地吐出了两个字，随着他话音一落，空中浮现了一个身影，正是源天大帝。

　　原来叶扬对那个金乌族强者搜魂过后，得知了前因后果后，马上通知了源天大帝赶来救援，他自己再狂妄，也不敢跟大帝叫板。

　　有了源天大帝撑腰，他才敢这么嘲讽乌虚。

　　“源天，你人族挑衅我妖族尊严，你这是想挑起人族和妖族的战争吗？”乌虚大帝冷厉的道。

　　“战就战吧，无所谓”源天大帝一改以往的谨慎，口气极为生硬。

　　乌虚脸色极为难看，今天他丢人算是丢到家了，但是这里是妖族，一旦战斗起来，他的基业就全部被打没了，所以他不敢贸然动手。

　　叶扬看都不看乌虚父子一眼，来到狐梦寒和狐小月身边，笑道：“狐阿姨，小月妹妹，好久不见呢！”

　　此时因为源天大帝的到来，她们身前的恐怖威压已经消失，狐小月一把扑倒叶扬怀中，只叫了一声叶扬哥哥，便委屈的痛哭起来。

　　叶扬轻声安慰了一下狐小月，带着二人来到源天大帝身边，看着如同吃了死孩子一般乌虚大帝微微一笑道：“你们给老子记住了，敢抢老子女人，是不会有好下场的！”

　　叶扬见乌虚父子被气的暴跳如雷，刚想再说几句加加火，忽然空间一阵波动，被源天大帝给强行带走了。


第448章 再入冥界

　　天妖城的事情，尽管乌虚大帝下了封口令，但是还是传了出来，可见妖族也并非铁板一块。

　　当这个消息传出，整个大陆都轰动，乌虚大帝的儿子大婚，新娘居然被一个人族抢走，这个耳光抽的可是极为响亮。

　　一时间叶扬的大名天下无人不知，这次抢亲让很多人暗中称快，妖族实在太过分了，自从大帝出现以来，无数人族被击杀，以极为血腥的手段将他们赶出了北域。

　　叶扬大战帝子，与大帝叫板，公然羞辱乌虚大帝，最终引起了二帝相对，让无数人族终于扬眉吐气了一回。

　　因为魔族崛起，源天大帝一直对妖族极为忍让，这次极为强势的出现，一下子让人族看到了希望，无不兴奋异常。

　　而叶扬的身份也更加的神秘了，有人说他的大帝之徒，也有人是他可能是大帝后人，否则怎么会为了他，公然于乌虚大帝撕破脸皮？

　　众说纷纭间，叶扬的身份越来越神秘，直到有人将叶扬的身世公布出来，这种谣言才终止。

　　不过这个谣言没有了，另外一个传说又出现了，他们千方百计的收寻各种小道消息，并加以整合，骇人发现，叶扬真正的踏上修行之路，不足五年。

　　在十六岁之前，一直是一个只有凝气三重天菜鸟，如今也才不到二十岁，居然可以力战帝子。

　　人们开始不断地挖掘，要说人的潜力是无穷的，求知欲更是可以害死九条猫，经过极大的努力，他们将叶扬所有经历全部编写下来。

　　他们骇然发现，叶扬的崛起就如同彗星一般，从八荒城展露头角，十六岁只有王者修为的他，就能对战半步宗主，亲手覆灭了一个国家。

　　在远古战场内，更是将圣子圣女，当成韭菜一般，整整割掉一茬。

　　叶扬就是一路上踏着无数强者的尸骨前行，可以说他前进的道路，就是杀出来的。

　　当知道这些后，所有人对叶扬深深地产生了敬畏，没有任何底蕴支撑，没有任何势力扶持，依旧如大鹏展翅，扶摇直上，这份傲气，谁敢不服。

　　如今叶扬的光芒已经盖过了远古复活的三大妖孽，人们已经把他当做了大帝之下第一人。

　　……

　　叶扬等人被源天大帝带到了中域，大帝只能鬼神莫测，只片刻功夫就穿越了亿万里空间。

　　“感谢大帝相救之恩”狐梦寒躬身对源天大帝行礼道，今天如果不是他，一切将不堪设想。

　　源天微微一笑道：“梦寒族长客气了，这都是叶扬的主意，我只是搭把手而已！”

　　狐梦寒没想到源天大帝如此和蔼，没有一点架子，不由得心下佩服，这才是大帝风采。

　　叶扬有些不好意思地道：“这次小子给您添麻烦了！”

　　“无妨，只要能够让人类度过大劫，我这条命搭上，又有何妨”源天大帝拍着叶扬的肩膀道。

　　叶扬心中对源天产生无比的敬仰，他才是真正的侠之大者，这份为了人类延续，不惜牺牲一切的情怀，让叶扬心中惭愧。

　　不过敬仰归敬仰，这样的事情他肯定做不来，他拼命修行就是为了自己，为了自己亲人们，其他的事情，他没想过那么多。

　　他自己也那么伟大，从来没想过做什么救世主，那是内裤穿在裤子外边的人该干的，他只想守护住自己身边的一切。

　　源天大帝叮嘱了叶扬几句便离开了，见没有外人在，需要又扑到叶扬怀中，对着叶扬深深一吻。

　　就算以叶扬的厚脸皮，也不禁有些发红，毕竟还有长辈在呢，这样太别扭了。

　　狐小月却没有半点压力，抱着叶扬不放，让叶扬尴尬不已，狐梦寒笑吟吟的看着他们，脸上也非常的开心。

　　叶扬总感觉有些怪怪的，转开话题道“阿姨，我有件事情想跟您商量一下！”

　　因为自己如今九尾一族跟乌虚大帝已经彻底决裂，叶扬打算让九尾一族全部进入自己的小世界内。

　　虽然自己的小世界不大，但是容纳只有几万人口的九尾一族绰绰有余了。

　　而且自己的小世界中，蛋壳内还有很大的空余，她们可以派遣精英弟子进入修炼。

　　如今狐梦寒已经是圣天境高手，而且属于那种极为强大的圣天境，找回了传承的九尾一族这个时候体现出了她们的恐怖。

　　乌虚大帝也正是看中她们的恐怖潜力，才逼迫她们跟金乌一族通婚，就是看中了她们的潜力。

　　而狐小月更是恐怖中的恐怖，如今也已经步入了圣天境，以后就算突破大帝，也是希望极大。

　　当狐梦寒和狐小月进入了叶扬的小世界内，看到那个恐怖的巨蛋，感受那股几乎浓郁到了极致的天地能量，让她们欣喜若狂。

　　狐梦寒想都没想，立刻答应了下来，几人赶忙返回九尾一族，将九尾弟子全部迁入叶扬的小世界内。

　　叶扬的小世界现在还无法跟外界共鸣，无法吸取外界的灵气，但是他还剩下打量的灵石矿，直接布置了一个聚灵大阵，供给九尾一族修炼，不必外界条件差。

　　九尾一族是叶扬的恩人，狐梦寒更是两次救下叶扬的性命，后一次差点为他丢掉了性命。

　　叶扬把九尾一族看成自己的亲人一般，为她们做任何事情，费再多的资源也不心疼。

　　将九尾一族安顿好后，叶扬对她们也极为期待，九尾能有今天全是靠传承的来的，如今有了叶扬的资助，必然如虎添翼。

　　大路上的事情也都安排好了，叶扬来到了羽族，让叶扬惊异的是，如今的羽族强大无比，圣天境强者都有数位之多。

　　再见到生命树神的时候，就连叶扬都吓了一跳，此时的生命树神，直破天际，覆盖万里方圆。

　　叶扬到来后，整个羽族所有族人全部聚集在一起，对于叶扬她们发自内心的感激，如果不是叶扬在远古战场内，得到不老神沙救活了生命树神，恐怕羽族就要灭绝了。

　　通过跟神树沟通，叶扬得知现在的羽族，变得强大无比，圣天境强者就有七位，这都是因为树神的功劳。

　　突进的它已经无限接近大帝境，他的境界就是族人们的成长上限，只要它能够突破，那么它庇护的羽族，就会轻松突破瓶颈，这就是信仰之力的反哺。

　　生命树神让将凤清儿从小世界中召了出来，用自己的生命之力，重新为她赐福，凤清儿的修为竟然以肉眼可见的速度，迅速提升到了圣天境。

　　叶扬不得不感慨信仰之力的神奇，当一个人拥有了信仰，坚定不移地去相信她心中的真理，那么她就永远不会迷茫，自然不会存在瓶颈这一说了。

　　生命树神表示，全羽族几十万族人，随时听候叶扬的调遣，愿意为叶扬留尽最后一滴血。

　　看到叶族人坚定的目光，叶扬心中一阵感动，这是一种托付，更是一种信任。

　　叶扬帮助羽族，是因为她们善良，从来没想过在她们身上得到什么回报，可是自己当初的一个举动，却换来了生死相依的托付。

　　没有拒绝她们的诚意，不过心中却暗暗发誓，能不用她们，就尽量不让她们参与进来，这样善良的人，每牺牲一个，都会让他心痛。

　　了解了整个羽族的情况后，叶扬道明了自己的来意，他需要用她们的空间通道，进入冥界。

　　如今的叶扬已经进入了尊主境，按理说是无法进入那个空间通道的，但是九玄拍着胸脯保证，他可以帮他压制住修为。

　　果然九玄没有说大话，叶扬确实进入了空间，但是刚进入空间后，无尽的空间乱流向叶扬涌来，如同无数把利刃要将叶扬分尸。

　　“我靠，这就是你的保证？”看到那些空间之刃密布，叶扬忍不住破口大骂。

　　“我说过可以让你进入，至于以后的事情，那是需要你来解决了”九玄淡淡的道。

　　“我特么就知道，你要开始不靠谱了”叶扬被九玄坑怕了，好多次没有被坑了，原本以为它转性了，如今果然老毛病又犯了。

　　“个人建议，你有跟我喷口水的时间，还是想想怎么面对无尽的空间之刃吧，那可是大帝都忌惮的东西哦”九玄非常淡定地解释道。

　　“噗！”

　　正说话间，空间之刃如同无数看不见的细线，撞到叶扬的身上，即使以叶扬的强横，也为切除无数细口。

　　那些空间之刃，看不见摸不到，无声无息让人防不胜防，忽然叶扬心生警兆，急忙一侧身。

　　“砰！”

　　还是没有避开，一道极为强横的空间之刃，斩在叶扬的肩膀上，叶扬被一股无可抗拒的力量击中，肩膀都差点被斩断，鲜血横流。

　　叶扬不禁心中大骇，细小的空间之刃中，居然隐藏着恐怖的巨大的空间之刃。

　　“九玄别玩了，赶紧把我送过去”叶扬怒吼道。

　　“对不起，显然不能，这里是培养你直觉的好地方”九玄慢悠悠地道：“这里的空间通道还算稳定，空间之刃的强度，只会切开你的身体，但是你运转起龙象护体，不会致命，只不过疼痛是难免的，想要不受重伤，就凭直觉避开强大的空间之刃！”

　　“九玄你个坑爹的货，这跟凌迟活剐有什么却别？”叶扬气的不行，这是不没事找事吗？

　　“这个对你很重要，我有点困了，我现睡会儿，你自求多福吧”九玄很不负责地切断了跟叶扬的联系。

　　任由叶扬怎么叫唤，九玄都是不理不睬，而眼前无尽的空间之刃，将叶扬包围……


第449章 渡劫

　　三个月后，叶扬抢亲的风波逐渐平息，人类是个很奇妙的生物，一个话题一旦过了那个热度，就会逐渐淡出人们的视野。

　　而这三个月中，圣武大陆也出现了极大的变化，因为叶扬如同昙花一现后，便又消失地无影无踪。

　　而在这个时候，妖族、魔族和人族的争斗愈演愈烈，虽然大帝都不曾出手，但是三族的强者间的挑战从来没有间断过。

　　而现在风头正劲的人物共有三人，一个是人族的云冲，一个是妖族的乌天，还有一个则是魔族最为神秘的魔血。

　　三人分别代表了三族年轻一代中最强实力，因为魔族和妖族在向人族强者挑战的时候，叶扬没有出现，有人开始质疑叶扬当初力战帝子的真实性。

　　而这个时候有人传出，当初叶扬跟乌天一战之后就已经重伤垂死，如今不是在养伤，就是陨落了。

　　虽然这些消息都没有权威性的认证，而仙殿也一直没有给出任何解释，这不得不让外界怀疑起来。

　　因为叶扬跟帝子一战，谁也没看到真实情况，而小道传出来的消息，也没人敢为这个消息作证。

　　所以大多数人们，都认为叶扬跟帝子一战受伤，才合情合理，毕竟他们见识过了他们那毁天灭地的力量，认为叶扬能够活着从他手中保命，已经很逆天了。

　　因为就在两个月前，妖族乌虚向人族年轻一代强者挑战，发下话来，这次必斩叶扬。

　　可惜叶扬始终不曾应声，反而人族云冲应战，二人于荒漠之中一战。

　　打得天崩地裂，鬼泣神惊，方圆数百万里的荒漠，被二人彻底打沉。

　　有当事人讲诉，二人举手抬足，让大地崩裂，星空颤抖，无数人在远处观看，都被那股恐怖的气机压得站不起来。

　　二人一番大战，并没有分出胜负，不过二人都放下话来，下次一定分出个胜负。

　　经过一战之后，二人的大名传遍了整个大陆，那些质疑叶扬的人，终于确定了自己了的推测，跟这样的人战斗，叶扬必死无疑。

　　二人一战轰动了五域，就连魔族的绝世天才——魔血，也耐不住寂寞，第一次踏足中域。

　　一路上连败人族高手，最后姬空迎战，二人对决于险峰之巅，不过让人遗憾的是，同为人族古代觉醒的天才，力战一天一夜，还是败给了魔血。

　　最后还是云冲出面，不过云冲也未能胜过魔血，二人只是以平手告终，一战之后，魔血飘然离去。

　　连续力战两个盖世高手，云冲如今被评为大帝之外，真正的人族第一人。

　　如今的云冲已经成为整个人族的希望，无数崇拜者像他靠拢，在仙殿的地位仅次于源天大帝。

　　但是这三个月来，发生了一件让源天极为头痛的事情，那是因为有部分人类公然背叛了自己的阵营，投靠道了妖族和魔族麾下，不禁让他大怒。

　　尤其是魔族，原本就有自己的门派，有自己的信徒，他们利用这些人，开始宣扬自己的教义，自称神族，挽救人类灵魂。

　　他们的教义，如同病毒一般向人类扩散，并宣布天地大劫来临之时，人类将会覆灭，这将是他们唯一活下来的机会。

　　一时间无数人类受到蛊惑，纷纷导向了魔族阵营，去信仰他们所谓的“神”。

　　源天大帝极为震怒，这样下去，不用说对抗大劫，人类恐怕自己就要覆灭自己了。

　　源天大帝下令，所有人类势力，不得加入魔族，并警告魔族不得在人类领地上宣传教义。

　　但是源天越是禁止，那些愚蠢势力，越是以为自己的对的，所以大帝才会那么焦急，越来越多的人投靠妖族和魔族的庇护。

　　源天大帝虽然心中愤怒，但是却没有任何办法，如果开始屠杀这些叛徒，更加会引起人族的恐慌，反而适得其反。

　　但是也不能干看着魔族的阴谋得逞，只能加大管理力度，尽量将顶尖势力抓在手中。

　　……

　　“砰！”

　　一只金色的拳头击穿了虚空，浑身是血的叶扬，艰难地从空中迈出，直接掉在了地上。

　　叶扬跌了个嘴啃泥，不过没有在意嘴角上的草屑，疯狂的喘息着，就连身上如同鱼鳞一般的密密麻麻的伤口也顾不上了。

　　喘息了一阵子，叶扬终于怒吼道“九玄，你坑了我整整三个月，时时刻刻都要承受千刀万剐，你要是不给我个解释，我跟你没完！”

　　“做人要淡定，虽然你吃了点苦，不过受益也是巨大的啊”九玄优哉游哉的道。

　　“除了差点把我折磨成疯子外，我特么就没感觉到收获”叶扬怒气上涌，时时刻刻的被空间之刃割体，这份痛苦差点把他弄成疯子。

　　就算使用了龙象合体，面对那些特大号的空间之刃，也有着被切成两半的危险，那个力量实在太恐怖了，想想都一阵后怕。

　　而且龙象合体极为消耗能量，根本维持不了多长时间，叶扬经过了三个月的时间，才终于将空间壁垒打碎，逃回了羽族祖地，原本打算去冥界，就这么被搁浅了。

　　因为不搁浅不行啊，越往前方空间之刃越强大，他要是过去，估计行出不到一半的距离，就要被切成肉馅了。

　　“话不能这么说，这个就有点像做生意，有些投资是隐性的，只有到了将来，才会看到成效”九玄解释道。

　　“少来这套，你这个坑货，以后别想我信任你”叶扬懒得听他解释，三个月修为没半点增长，反而遭了三个月的罪，想想都要气疯了。

　　“唉！现在的年轻人，太骄傲了，这年头好人难做啊”九玄无奈的声音传来，让叶扬差点吐血。

　　叶扬干脆不在搭理它，难怪当初鼓动自己去冥界，原来都是算计好的，知道自己过不去，特意让自己在这里遭罪。

　　他想起了灵天星海的妖魔战场，不过想到自己已经是尊主巅峰，现在过去是没问题，但是一旦在那边突破到了圣者境，回来的时候岂不是又要穿越空间风暴？想想当初那些圣主级魔兽被吞噬的情景，他就一阵哆嗦。

　　他很想问问九玄有没有什么好主意，但是他已经能被坑怕了，再问他，那跟自己往坑里跳有什么区别？

　　叶扬犹豫了一下，返回了羽族，跟她们打了一个招呼，并将自己的血色长弓留下，因为生命树神告诉叶扬，他可以继续为长弓提升品质。

　　这个长空本身就是用生命树神的树心所做，只要树神成长，它就可以跟着成长。

　　叶扬离开后羽族后，打听了一下大陆的形势，得知这么多人倒向了妖族和魔族，让他心中暗怒。

　　自古以来任何时期，都会有无数的叛变者，虽然他们愚蠢，但是他们也有着不可忽视的力量，会给人类造成极大的重创。

　　可是他跟源天大帝一样束手无策，杀一个人很容易，但是要改变一个人的思想，比杀一万个人要难的多。

　　魔族一向称呼自己为神族，在凡人的国度，神就是无处不在，无所不能，如今魔族出现了一位大帝级强者，让他们现在可以自由行走在阳光之下，蛊惑民众更加有说服力了。

　　而且魔族也正是看到了人类的短板，逼的大帝也对他们没办法，如果大帝采取血腥手段镇压这些魔族信徒，那么魔族就会自称救世神，将更多不知道真相的民众忽悠成他们的信徒，到时候不用他们做什么，人类自己就乱了。

　　这个手段极为阴毒，而且明明知道这是个阴谋，但是却只能眼睁睁的看着。

　　而妖族居然也学魔族开始扩展自己的势力，居然将人类召集在自己的麾下。

　　而一些势力居然臣服于妖族的强大，向他们去投诚，这让叶扬恨的牙根都痒痒。

　　妖族一向视人族为血食，你们这么过去，和一个兔子跟狼结盟有什么区别，他想不通有些人为什么可以这么愚蠢。

　　虽然天下三分，人族、妖族、魔族并立，但是不管是魔族还是妖族，一旦他们占领了整个天地，所有的人类不是沦为奴隶，就是被灭绝，绝对没有第三种结果。

　　他可以不管这些人的死活，但是因为这些愚蠢的家伙，将一些内心不坚定的势力，也开始举棋不定，一旦大劫来临，人类就如同一盘散沙，覆灭恐怕是唯一命运了。

　　叶扬沉思了一阵子，眼神中泛出一阵冰冷，既然是钉子，那就提前把它给拔出。

　　几天后大陆又轰动了起来，消失了一段时间的人族强者叶扬，又出现了。

　　当一出现，连续击杀数位魔族至强者，五域震动，人们心中也无比震骇，难道叶扬是想世人证明，他才是真正的大帝之下第一人？

　　叶扬的出现，一下子引起了妖族魔族的注意，无数强者纷纷出世，尤其是魔族，精英尽出围剿叶扬。

　　因为叶扬的迄今为止，已经击杀了近十位魔族圣天境强者，彻底将它们激怒了，这是一种挑衅。

　　不过他们正全力搜索叶扬的时候，在南域的魔族老巢，出现了叶扬的身影，不过这次叶扬做出了一个震惊整个大陆的举动，他开始渡劫了。


第450章 魔都覆灭

　　当叶扬出现在魔都城内的时候，所有人都大吃一惊，更让他们吃惊的是叶扬脸上诡异的微笑，和无穷无尽的雷电。

　　“叶扬，你这是找死！”

　　一声极具威严的声音传来，一身清袍的魔血大帝，立于魔都城上，双目正冰冷的看着叶扬。

　　魔血大帝身材极为修长，紫色的头发自然散落在身后，头上两只长角指天，眉心处保留着一只竖眼。

　　那个竖眼之内一片漆黑，如黑暗吞噬大地，看让一眼就让人心生恐惧，不敢与之违逆。

　　在他的身后，是一个年轻的男子，面色阴冷，双目微眯，如同两把利剑刺向叶扬。

　　前边一人没有散发任何气息，就让人心中无比敬畏，此人正是魔族最强者——魔血大帝。

　　他身后的那位年轻男子，正是魔族你年轻一代第一高手——魔桀，叶扬能够在他身上感受到极大的压力，显然这个人战力绝对恐怖。

　　“找死？你说是那就是吧，你能怎么着？来咬我？”叶扬吊儿郎当的道。

　　原本他就已经是尊主巅峰，如今连续击杀了几个魔族高手后，就连九玄也压制不住，开始突破了。

　　如今天地大变，法则恢复，叶扬刚一突破，便引来了恐怖的天劫，叶扬早就算好了才来这里的。

　　叶扬之所以敢这么强横，因为他算准魔血大帝，不敢对他出手。

　　因为自古以来，天劫代表着天道之威，会根据个人的修为，而降下雷霆之力。

　　如果有人敢冲进天劫范围内，都将会被自动视为挑衅天威，天劫会自动锁定外来者，那么外来者也同样要受到天劫裁决。

　　而且天劫的威力，是根据人的修为来的，如果魔血大帝敢对叶扬出手，就会立刻被雷霆锁定。

　　而魔血大帝刚刚突破大帝，如果被雷霆锁定，那么他将承受的是升天劫，那可是就算是大帝巅峰，也要九死一生的大劫。

　　魔血大帝刚突破大帝不久，如果被升天劫降下，那是百死无生之局。

　　如今叶扬头顶上方的劫云已经形成，他根本不敢对叶扬出手，就算他一瞬间将叶扬击杀，他也会马上被劫云锁定。

　　果然魔血大帝气的脸色铁青，却不敢对叶扬出手，大声喝道“神族弟子听令，全部撤出神都！”

　　整个魔都顿时大乱，无数人影纷纷向外飞奔，其中有魔族强者，更有一些人族信徒。

　　不过大多数人族信徒修为都不高，飞行的速度没那么快，而叶扬的劫云覆盖了方圆数十万里。

　　“轰！”

　　一声爆响，天劫降下，跟别人的雷劫不同，叶扬的雷劫不是一条，而是如同怒海狂涛一般倒下来。亿万条雷霆之龙肆虐，覆盖了整个魔都。

　　一些人因为撤退的较慢，直接被那恐怖的雷霆吞噬，就算是圣者境的强者，遇到那雷龙，也瞬间被震成碎片，整个魔都顷刻间被震成了虚无。

　　叶扬的圣者劫大的离谱，其规模范围，雷霆的强度，恐怖到了极点，逃离出雷劫范围的魔族强者们都脸色惨白，差一点他们就成了劫灰。

　　魔血大帝双目阴冷，看着自己辛辛苦苦刚刚建好的基地，就这么被毁了，额头上的青筋不停地跳动，显示着他心中的怒火已经到达了一个临界点。

　　叶扬站在雷劫的中心，如同沐浴雨中一般，丝毫没有半点压力，嘴角还浮现着淡淡的嘲讽。

　　忽然空间一阵波动，一道金光闪缩，一群人影出现在半空之中，为首一人赫然是妖族的乌虚大帝，他身后是帝子乌天，身边伴随着几十位圣天境强者。

　　他们的出现，让叶扬微微一笑，对着外面喊道“果然妖魔本一家，看来你们准备同流合污了？”

　　乌虚大帝淡淡地看了雷霆中的叶扬一眼道“小子你的嘴巴很让人讨厌，等覆灭人族后，我会留你一命，让你想死都成为一种奢望！”

　　“呸，乌鸦嘴，你给我闭嘴，你知道不知道，你的嘴巴更让人讨厌”叶扬一脸鄙夷的道。

　　叶扬早在救下狐小月时，就得知乌虚大帝，跟魔族来往密切，果然他们暗中勾结了。

　　乌虚大帝被气的脸色铁青，他是高傲的金乌，被叶扬一口一个乌鸦嘴骂的心头冒火，但是他也不敢对叶扬出手。

　　“小子，你别以为你躲在雷劫之中，我们就拿你没办法了，我现在就来去你性命”帝子乌天嘴角浮现一抹冷笑，居然一挺身进入了叶扬的雷劫之中。

　　叶扬微微一愣，忽然发现他身上的铠甲有些诡异，那些雷劫落在他身上，居然变弱了许多。

　　“欺天战衣！”

　　叶扬脑海中浮现出这样一个东西，居然有大能锻造出奇异的衣服，可以欺瞒天道，其价值不弱于一般帝器。

　　不过这个东西极为稀有，叶扬只是在一本古籍上见到过他的传说，当时还嗤笑这人真是无聊。

　　不过现在看来，这个东西专门是用来渡劫用的，如果发现自己的扛不住天劫，马上穿上欺天战衣，可以救回自己一命。

　　不过欺天战衣乃是一次性物品，只能使用一次，可谓是极为珍贵，叶扬心中发出一声冷笑，这个乌天想杀自己，真是肯下血本啊。

　　而此时的乌天穿上欺天战衣，雷霆落在他的身上，被削弱了大半，恐怕就算是一般圣者境都可以轻易抗下，对于乌天来讲，没有半点影响。

　　“呼！”

　　乌天进入雷劫之中，没有任何犹豫，一拳对着叶扬轰出。

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，大手一挥。

　　“啪！”

　　一把抓住了乌天的拳头，左脚如钩，踢向乌天的小腹，动作狠辣，丝毫不受雷霆的阻碍。

　　见叶扬在雷劫之中，依然能偶如此灵活，大出乌天的意料，手掌如刀，对着叶扬的小腿切去。

　　“砰！”

　　气劲爆发，二人都向后震飞，两人在半空相对，沐浴在亿万雷霆之中，依旧气势冲霄。

　　不过两人对视一眼之后，同时大喝一声，双拳挥舞，如流星破天，声震长空。

　　此时叶扬在南域魔都渡劫的消息已经传开，无数强者闻讯赶来，要一睹叶扬的风采。

　　因为关于叶扬的传说太多了，但是亲眼见到的人，少之又少，这次叶扬居然敢在魔都渡劫，这是何等逆天的胆子啊！

　　很多强者想都不想，就过来一看究竟，一些乘坐传送阵过来的强者已经赶到。

　　刚一来到南域，就老远看到天空中如同怒海一般的雷霆，而原本的帝都已经消失不见了。

　　魔血大帝和乌虚大帝并肩而立，这让他们惊骇不已，两位大帝同时现身，这个情况极为少见。

　　不过见两位大帝看都不看他们一眼，才让他们放下心来，当他们看到雷霆之海中，两个身影正在激战，彻底被惊呆了。

　　“这是两个人同时渡劫吗？”有人看的咋舌。

　　“恐怕不是，这个劫应该是叶扬招来的”大家都听说了叶扬跑到魔都渡劫的消息，才跟过来的。

　　“天啊，我看到了什么，闪电中的那个人不是帝子乌天吗？”虽然隔着无数雷霆，还有人认出了乌天的身份。

　　“原来传说是真的，叶扬曾经力战乌天，并非空穴来风，眼前的战斗，已经说明了一切”此时来的人越来越多，有人感慨道。

　　“天啊，这是叶扬的圣者劫吗？比一般的圣者劫规模大了几十倍！”

　　“而且在渡劫之中，居然还能够力战帝子，这的多么强大啊！”

　　望着疯狂对战中的两个身影，所有人都被惊呆了，渡劫之人无不战战兢兢，小心应付，生怕一个不小心，性命不保，哪有人敢在渡劫时跟人对决的，这跟找死没区别。

　　“轰！”

　　叶扬跟乌天又是一次对撞，就连天上的雷劫都被震的一阵波动。

　　随着这一次波动过后，叶扬头顶上方的劫云忽然扩大，同时无数闪电开始聚拢，相互吸收之后，形成了无数长达数百丈的雷龙。

　　雷龙一出现，就来说狂暴的肆虐，远处观战的人，看到这些无数的雷龙，都要吓傻了，他们第一次听说天劫还可以的变异的。

　　“轰！”

　　雷龙肆虐，叶扬和乌天同时被撞中，纷纷后退几步，乌天心中惊骇。

　　他怎么也没想到，这雷龙不光蕴含雷霆之力，居然还附带着物理攻击。

　　他的欺天战衣只能降低雷霆之力，但是对于物理攻击，起不到半点防护作用。

　　看着这些雷龙，叶扬微微眯起了眼睛，之前的雷霆对于他来说一点用处都没有。

　　如今出现了雷龙，他终于可以吸纳雷霆之力继续锻体，同时也可以将自身的雷霆之力锻造的更加精纯。

　　叶扬的身上悄悄浮现出一抹雷霆之光，外表看上去，就像是别雷龙击中后残留的雷霆之力，外人根本看不出他在吸取雷霆之力。

　　感受着体内的雷霆之力在逐渐提纯，而小世界内的雷帝战锤，也开始兴奋地颤抖，跟自己的联系越发清晰了。

　　叶扬的心中充满了期待，这雷帝战锤跟自己这么长时间，一直无法真正的掌控它，如今让他看到了一丝希望。

　　雷帝战锤是楚嫣然留给他的，意义非常重大，能够使用雷帝战锤，让他非常的期待。

　　一边吸收着雷霆之力，叶扬忽然不怀好意的看了一眼前方，有些发愣的乌天。

　　“敢抢大爷的女人，今天就让你知道，什么叫马王爷三只眼！”


第451章 夺魂鞭

　　叶扬站在雷劫之中，看着脸上现出惊疑不定的乌天，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“既然来了就玩到底吧！”

　　一拳轰出，笼盖四方，恐怖的威压如同蛟龙出海，一瞬间锁定了乌天。

　　乌天大吃一惊，他同样也在雷劫之中，有着欺天战衣存在，可以极大的削弱雷霆的力量。

　　可是在这里无数雷龙肆虐的天劫之中，他也感到了极大的压力，最让他的吃惊的是，叶扬的攻击丝毫没有减弱，仿佛不受那雷霆之力的影响一般。

　　轰！

　　叶扬一拳砸在乌天的拳头上，发出一声爆响，乌天感到浑身一震，差点被一拳震飞，叶扬居然还敢继续增加力量。

　　要知道渡劫之人，需要时刻保留着力量，以备最后使用，因为天劫到了最后阶段，才最为恐怖。

　　乌天不解的是，叶扬是明知必死，准备破罐子破摔，还是说这个雷劫真的对他不造成什么影响？

　　不过因为他没有时间去考虑这些，因为叶扬一击刚刚落下，第二拳接踵而来，居然不给他任何喘息的机会。

　　“狂妄！”

　　乌天被激起了怒火，他身为帝子，上次被叶扬抢亲，成为了整个圣武大陆的笑柄。

　　虽然事后下了封口令，但是消息还是传了出去，不说外人，就连一些妖族看他也是眼神乖乖的。

　　而这一切都是拜眼前这个少年所赐，当听说叶扬在这里渡劫，他第一时间就带着欺天战衣前来，就为为了在大劫之中击杀叶扬。

　　如今一番激战下来，没有占到半点便宜，在三族无数强者面前，让他下不来台。

　　“去死！”

　　乌天大吼一声，浑身发出金色的光芒，如同一轮红日，应照乾坤。

　　他的身后浮现了一只金乌虚影，气势攀升，双手变成了利爪，破碎的眼前的雷龙对着叶扬抓来。

　　终于急眼了吗？叶扬心中一声嘲讽，浑身气势不变，行动如电，避开了他的攻击，并不与之硬碰。

　　“天儿，他这是在故意激怒你”乌虚大帝高声提醒道。

　　果然在乌天使用了金乌附体后，天地间的雷霆之力更加狂暴，那些雷龙变得更加粗大和狂暴。

　　原来雷劫是天道法则，根据个人的实力降下天罚，乌天有欺天战衣，屏蔽了天机的窥视。

　　可是如今他展现了出了自己的实力，一下子被锁定了，天劫也引他的实力提升，而变得更加恐怖。

　　“啪啪！”

　　无数的雷龙急速穿梭，来回肆虐，发出爆响，乌天被无数雷龙包裹，身体一震赶忙抵御。

　　“怎么样，小乌鸦还继续说大话吗？”

　　叶扬本来的天劫起点就比别人高数十倍，如今因为乌天暴露了自己的气息，让天劫更是提升了一个档次，不禁嘲讽道。

　　这时乌天终于知道自己上当了，如今天劫已经锁定了他刚才的气息，根据他的实力，降下了相应的天罚，就算他现在离开这里，天劫也会跟着他，而且威力不会减少。

　　如果想等天劫消失，要么等叶扬死亡，要么等叶扬渡劫成功，否则天劫永远会没完没了的跟着他。

　　感受着周围肆虐的雷霆，乌天脸色极为难看，如果就此离去，他有欺天战衣加身，想度过这次天劫，没有什么问题。

　　可是这样离去他太不甘心，可是如果继续动手，叶扬也提升了自己的实力，那么雷霆还会继续叠加，到时候会更加恐怖，一时间他陷入了进退两难的僵局。

　　外界无数观战者，看着沐浴在雷霆之中的二人，只见二人相对凝力，叶扬负手而立，嘴角流露一股嘲讽，周身雷龙肆虐，但是却并没有给他带来实质性的伤害。

　　而乌天脸色阴沉，浑身气势起伏不定，显然愤怒的他，不能完美地控制着自己的气息。

　　“太恐怖了，在这样的大劫之中，依旧这么轻松，对漫天雷龙视而不见”有人赞叹道。

　　“换了是我，恐怕连一个呼吸的时间，都坚持不住，那个雷龙太恐怖了”一位圣虚境强者，心有余悸的道。

　　此时来道南域的人族强者越来越多，他们看着雷霆之中，如战神临天的叶扬，心中充满了敬畏，同时也对人族充满了希望。

　　虽然大帝强者三族各占一个，但是年轻天才里，却有叶扬和云冲这样两个决定天才，人族还是有着一定的优势的。

　　“我就说叶扬一出，谁与争锋，这下你们相信了吧”一个叶扬崇拜者此时正口沫横飞地教训着他身边额的人，显然他的同伴曾经质疑过他的话。

　　此时的人们对于叶扬再也没有了半点质疑，这下他们亲眼看到了叶扬的恐怖，对战帝子，并非传说，而是真的。

　　乌虚大帝脸色有些凝重，看着场中的乌天道“我这个儿子，心高气傲，恐怕明知道是陷阱也不肯推出来的！”

　　“放心吧，乌兄，如今我们已经结盟，我是不会袖手旁观的！”

　　魔血大帝说完对着身边的魔桀道“你也将族里的欺天战衣穿上吧，虽然只是最后一件了，不过这次过后，应该再也用不到了！”

　　“是，老祖！”

　　魔桀应了一声，一套暗黑色的甲胄出现在身上，没有任何犹豫，直接冲入叶扬的雷劫之中。

　　“什么？魔桀也进入了雷劫之中，他们都疯了吗？”

　　魔桀的加入让观战的人都大吃一惊，如今三个人同在雷霆肆虐的天劫之中，这是历史上从未出现过的事情。

　　魔桀进入雷劫之中，感受着强横的雷龙威压，冰冷的双眼微微一眯“你叫叶扬是吧，的确是一个人物，不过你太愚蠢了，今天注定陨落！”

　　看着面容阴冷的魔桀，叶扬道“魔崽子而已，不要没事就装大瓣蒜，长得跟僵尸似得，很让人恶心知道不？”

　　魔桀没有生气，反而笑道：“尽情的骂吧，我不会跟一个死人计较的！”

　　“骂你？不好意思，你还没那个资格，要动手就赶紧的吧，我正好想领教一下，魔二代和妖二代，到底有多强大”叶扬冷哼一声，双目之中充满了战意。

　　魔桀冷冷一笑，对着乌天道“这小子我先跟他玩玩，乌兄你不介意吧！”

　　乌天一笑道：“反正都是一个死人，没有身好争的，既然魔兄想玩玩就让你好了！”

　　“那就多谢乌兄好意了！”

　　冷眼看着二人对话，叶扬斜楞着眼睛看着二人表演，就像看着二个傻子一样。

　　“麻烦你们不要这样好吗？看着让人恶心，我中饭还没吃呢，弄得我现在都没胃口了”叶扬道。

　　“无妨，你以后都不用吃了”魔桀冷笑一声，手中出现一把一丈多长的骨鞭。

　　那个骨鞭就像是恶魔的脊骨，上边布满了玄奥的纹路，它刚一出现，就连周围的雷龙都受到了一定的影响。

　　“帝器！”

　　叶扬心中微微一惊，这个帝器恐怕很不一般，这应该是一件天生的帝器，因为它上边的纹路，让他想起了当初在远古战场上，看到那些骨骼上的纹路。

　　“人类是一个肮脏的种族，并不应该活在这个世界上，小子让我神族来净化你们这群卑微的灵魂吧！”

　　说完魔桀手中的骨鞭一抖，如同怒龙摆尾，斩破了空间，眨眼间就到了叶扬面门。

　　叶扬脸色一肃，金色的大手一挥，对着那个骨鞭抓落。

　　“啪！”

　　叶扬的手掌抓到那个骨鞭，忽然那个骨鞭之上生出了无数细小的尖刺，手心被刺出了无数的小洞。

　　在叶扬的手心被刺破的同事，无数的异像充斥了叶扬的脑海之中。

　　“灵魂攻击？”

　　叶扬大吃一惊，这把帝器居然会攻击人的灵魂，不过好在叶扬的神魂极为强大，只是略微昏沉了一下，便醒转过来。

　　当叶扬刚刚醒转过后，魔桀的骨鞭几乎已经贴到了叶扬的面门，急忙奋力将头颅避开。

　　“砰！”

　　骨鞭斜斜地抽在叶扬的肩膀上，一声咔嚓声响，叶扬的肩胛骨被击碎，人也被震飞。

　　远处观战的人们大吃一惊，他们没看到骨鞭上的细刺，只看到魔桀只出了两鞭，就将叶扬击的重伤。

　　一时间所有人哗然，刚才见叶扬对付乌天，二人激战半天，谁都奈何不了谁，为什么魔桀一出手就将叶扬击伤？

　　而有的人已经猜到，那个鞭子可能有古怪，不过因为太远，又有雷霆隔绝了气息，看不太清里面的情况。

　　“夺魂鞭，果然名不虚传”乌虚大帝看着场中的魔桀，赞叹道。

　　“夺魂鞭可是我们神族至宝，专门夺人心魄，不过这个叶扬，居然能够一瞬间清醒过来，神魂必然强大无比，这样的人绝对不能留”魔桀看着叶扬道。

　　“放心吧，这个叶扬肯定会死的，不过没想到他居然这么大胆，居然敢来魔都渡劫，让魔兄你遭受了不少损失”乌虚大帝道。

　　“无妨，大多数都是人族信徒，炮灰而已，我魔族精英损失不大”魔血大帝淡淡地一笑道。

　　“源天那边你安排好了吗？”乌虚大帝忽然问道。

　　“放心吧，一切皆在掌握之中，这次必然让人族彻底覆灭”魔血大帝目光中闪过一丝兴奋。

　　“砰！”

　　叶扬连续躲避了几次，不过那骨鞭极为诡异，仿佛自己的可以拐弯，最终还是被抽中胸口，他的胸前一片血肉模糊。

　　那个骨鞭平时光滑无比，但是一旦近身，就会生出无数细刺，而那细刺无坚不摧，连叶扬的都防御不住。

　　那细刺刺入叶扬的身体，就让叶扬的灵魂一阵剧痛，无数恐怖画面在叶扬脑海中浮现，让他反应变得极为迟钝。

　　见骨鞭再次袭来，叶扬一咬牙，反正有连个人陪着呢，那就好好玩吧。

　　“龙——象——附——体！”


第452章 光芒耀世

　　“龙——象——附——体！”

　　叶扬心中一声低喝，忽然象鸣震天，身后浮现出一个千丈的龙象虚影。

　　随着象影子的出现，叶扬的气势开始急速攀升，随着叶扬的气势提升，天地间的雷霆也开始急速攀升。

　　原本百丈长的雷龙一瞬间成长到了千丈长，就连威力都爆发了十倍以上。

　　这下天空中的劫云也因为叶扬的气势，而开始逐渐变大，恐怖的威压如同灭世一般。

　　就连在远处观战的三族强者，都脸色无比苍白，在无尽的天威面前，他们只能像蝼蚁一般，卑微的匍匐着。

　　不光是他们脸色苍白，就连乌天和魔桀也是脸色一变，如今就算是他们穿着欺天战衣，也被恐怖的雷霆冲击的浑身衣衫破碎，部分皮肤已经因为承受不住雷霆之力，而开始龟裂，溢出鲜血来。

　　“天啊，三人对承受不住雷霆，开始受伤了！”

　　有人眼尖，看出三人的状态，此时三人都开始不同程度受伤了。

　　叶扬眼睛一眯，如今雷霆太恐怖了，就算是叶扬开启了龙象附体，也开始受伤了。

　　不过叶扬心中极为不平衡，这两个混蛋，仗着欺天战衣，居然跟自己评分秋色。

　　“你们不要再犹豫了，赶紧杀了他”乌虚大帝冷喝传来，他忽然有一种不好的预感，开始催促二人。

　　乌天和魔桀对视一眼，乌天的手中忽然出现了一根金色的羽毛，那跟羽毛一出现，居然将整个天空染红，如同火焰燎天，就连空间都开始扭曲。

　　“烈焰真羽！”

　　魔桀看到那跟羽毛，也是吃了一惊，烈焰真羽是大帝级金乌飞升时，留下的一根唯一羽毛，是一身修为所集，恐怖无边。

　　也就是说金乌族，曾经有一位大能飞升过，才会留下这跟羽毛，这跟真羽，也就等于是大帝遗蜕，已经带有一丝神圣气息，让人心神震撼。

　　那根烈焰真羽一出，叶扬顿时感觉到了被恐怖的气机给锁定了，同时一道金色的烈焰瞬间将叶扬吞噬。

　　“呼！”

　　外界只看到一道火光冲天，覆盖方圆百里，而叶扬正在这方圆拜丽德火光中心。

　　所有人看到这里都发出一声惊呼，原本以为一番龙争虎斗，没想到就这样结束了。

　　就算相隔数百万里之遥，他们也能够感受到那股火焰的炙热，他们怀疑恐怕就算有帝器护体，恐怕也要被烤成灰了。

　　乌虚大帝叹了一口气道“这是祖宗留下来的唯一真羽，每使用一次，上边的神性就会减少一些，不过能够击杀叶扬，也算是值得了！”

　　魔血大帝看着依旧在空中燃烧的火焰，微微点点头，叶扬给他的威胁太大了，万一成长了起来，恐怕会成为比源天更为恐怖的存在。

　　即使他活了漫长的岁月，各种妖孽级天才也见过无数了，不过像叶扬这样如彗星一般崛起的天才，真的见过，这让他感到了不安。

　　“轰！”

　　忽然空中的火焰爆开，一道紫色的身影屹立在雷霆之中，就连周围的雷龙都被逼开。

　　叶扬浑身包裹着紫色火焰，如火焰战神降临，一双眸子如金灯一般，冷冷的看着乌天。

　　就在被金色火焰包围之际，叶扬就感觉一股死亡的威胁袭来，但是那道金光实在太快了，根本来不及躲避，急忙开启了紫色火焰护体。

　　不过那金色火焰太过恐怖了，叶扬的紫色火焰居然差点抵挡不住，叶扬拼命地催动真元，不停地转换成紫色火焰，不过最后还是无法抵抗。

　　就在这个时候，叶扬体内的九玄微微一震，那道金色火焰立刻被震散。

　　叶扬暗恨自己大意，如果不是九玄帮忙，他就算挺过去，恐怕也要变烤猪，重伤之下必然会死在大劫之中。

　　金色火焰消失，叶扬的身形展现在所有人身前，就连魔血和乌虚两位大帝，都瞳孔一缩。

　　尤其是乌虚大帝，他最为震惊，因为他知道那道金色火焰多么恐怖，那而开始带有一丝神性的本命真火，就算是大帝碰到，叶扬极难应付。

　　可叶扬居然把它跟震开了，而且他的气息没有丝毫减弱，显然并没有受伤。

　　外界所有人都被惊呆了，这个叶扬居然如此变态，就连大帝都忌惮的金色火焰他都能够破开。

　　“这不可能！”

　　乌天一脸不敢置信的看着叶扬，他对自己的一击极为自信，当初在天妖城，就想用这一招击杀叶扬，不过后来被乌虚阻止，就是为了保留这个秘密武器。

　　叶扬冷冷地看着乌天道“如果我猜得不错的话，你们这一招是留给源天前辈的吧，果然都是一群上不得台面的东西！”

　　如果源天大帝与人对战之时，被偷袭的话，恐怕还有着不小的威胁，更何况还有强敌在旁窥视，真的有机会将源天大帝重创。

　　“我不信，你可以在承受第二击！”

　　乌天怒吼一声，手中金色羽毛一挥，空间一阵狂抖，一道火焰就要飞出。

　　“啪！”

　　一只金色的大手，狠狠地抽在乌天的脸上，恐怖的力道，将他的脸都抽裂了，如果他不是妖兽之身，恐怕已经直接被抽死了。

　　“没人可以在我叶扬面前，同一个招数能使用两次的！”

　　叶扬的声音传遍了整个战场，如同狂雷轰尽所有人的耳朵中，更重重地砸在他们的心中。

　　配合着应声而被拍飞的乌天，叶扬的话语充满了霸气，如天帝行天，睥睨万古。

　　“天儿！”

　　乌虚大帝发出一声怒吼，毕竟那是他亲生儿子，更是他最杰出、最宠爱的儿子，他一生之中孩子数百，但是只把这一个儿子同自己一起封印，可见对他多么的喜爱。

　　叶扬的一掌比抽在他的脸上，还要让他愤怒，差点不顾天劫，动手将叶扬击杀。

　　“小子休狂！”

　　见乌天被抽飞，魔桀骨鞭一展，凌空对着叶扬击落。

　　“真以为我拿内没办法了？”

　　此时的叶扬如同雷霆战神，大手一张，缓缓握紧，当他攥起拳头的时候，整个天地开始了奇异的波动。

　　在他的拳头上，恐怖的能量在不停的旋转，随着能量的旋转空间开始塌陷，叶扬的身影也变得扭曲不定，仿佛他根本不存在于这个世界一般。

　　当那股能量布满整个拳头时，所有的空间波动都停止了，叶扬一拳平平击出，迎上了前方的所有攻击。

　　当叶扬的拳头撞上所有攻击后，世界失去了声音，只见无数的光芒融合在一起，接着发出一声能将人耳鼓震碎的爆响。

　　“轰！”

　　叶扬的拳头重重地砸在那骨鞭之上，恐怖的力量居然将骨鞭给震裂了。

　　“哼，再来”又是一拳挥出。

　　当叶扬的拳头砸在骨鞭上时，骨鞭的持有者魔桀，但觉一股恐怖的力道传来，胸口如同被彗星撞中，五脏六腑都被震裂，一口子鲜血喷出，手中的骨鞭都差点丢了。

　　“砰！”

　　他还没有从刚才的一拳中恢复过来，叶扬的第二拳已经砸在骨鞭之上，在所有人惊骇欲绝之中，那把帝器级的骨鞭寸寸碎裂。

　　“徒手碎帝兵？”

　　观战的人感觉自己的心都不跳了，这样的事情，好像就算是传说中也不曾有吧？叶扬的身体到底有多强啊？

　　人们彻底疯狂了，不光是人族，就连魔族、妖族强者们也疯狂了，这叶扬到底是人还是怪物。

　　帝器破碎，乌天又是一口鲜血狂喷，其中还夹杂着不少地内脏碎块，显然他受了重伤。

　　乌天受到那股恐怖的震荡，身不由主地爆飞，忽然被一只大手接住，才止住了退势。

　　魔桀刚刚止住被被抽飞的身体，便见到乌天也飞了出来，伸手将他接住。

　　魔桀的脸上的伤势已经催动秘法恢复，不过脸上依旧火辣辣的，被当众抽了耳光，这比杀了他还难受。

　　不过当叶扬连续两拳，硬生生地将一件帝器砸碎，虽然夺魂鞭不是以防御见长的帝器，也足够让他震骇了。

　　此时打量了一下乌天的伤势，骇然发现，乌天的内脏早已碎裂，他可是金乌之体啊，肉身强横，居然手持帝器，也接不住叶扬的两拳。

　　三族之人都惊的张大了嘴巴，久久无法闭合，一个是妖族大帝之子，一个是魔族第一天才，居然就这么被叶扬击败，而且是以最无情，最粗暴的方式击败。

　　“你们二人退出，不得再战！”

　　看到这里乌虚大帝和魔血大帝此时脸色大变，纷纷大喝，阻止二人继续。

　　他们这句话一出，让全场哗然，两位大帝都同时喝止，那等于变相承认，二人合力都不及叶扬，这个结果让魔族和妖族大吃一惊。

　　先前人族已经有了一个可以跟乌天、魔桀相匹敌的天才，而如今更出现了一个二人联手都对付不了的怪物，这对魔族和妖族的打击太大了。

　　听到两位大帝的低喝，魔桀和乌天脸色极为难看，他们都是古代复活的怪物，纵横当世，睥睨天下，如今居然双双败给一个只有尊主境的小子，这让他们无法接受。

　　双拳紧紧地握在一起，二人脸色阴沉，双目怨毒的看着叶扬，仿佛要用目光将他刺穿一般。

　　“不好！”

　　乌虚大帝脸色大变，他最明白自己儿子的性格，此时见到他这个表情，顿时心知要糟。

　　“轰！”

　　乌天和魔桀二人眼中浮现一抹狠厉和疯狂，同时爆发了全部能量，一股恐怖无边的气势，辐射开来。

　　叶扬终于脸色变了！


第453章 紫色雷龙

　　因为他发现周围的闪电已经开始变了颜色，原本白蓝相间的雷龙，忽然变成了紫龙。

　　这些犹如雷霆组成的紫龙一出现，连走位的空间都不稳定了，仿佛整个世界都要崩溃了一般。

　　“砰砰砰！”

　　连续三声爆响，站在雷劫之中的三人全部被无尽紫色雷龙吞噬，三人全部被震飞吐血。

　　外界的人都惊傻了，乌天和魔桀疯了吗？这样下去就算叶扬会死于天劫之下，他们同样也很难逃脱被天劫毁灭的命运。

　　乌虚大帝和魔血大帝脸色铁青，不过他们眼神中还是有着一丝希望，那丝希望来自于欺天战衣。

　　有他的保护，可以减少一大部分雷霆之力的攻击，还是有希望挺过大劫活下来。

　　果然二人吐血过后，开始马上收敛身上的气息，随着他们气息的收敛，那些紫色雷龙居然开始将大部分注意都集中在叶扬的身上。

　　“轰！”

　　叶扬一拳将眼前的紫色雷龙击散，不过那雷龙被击散之后，马上又会重组，根本无法彻底将其消灭。

　　“轰轰轰……”

　　叶扬双拳挥舞不停地击杀紫色雷龙，如今他发现自己只有击散雷龙，才能吸收到雷霆之力。

　　可是就算开启了龙象附体，也杀不光这些无尽的紫色雷龙，而且那些雷龙极为强大，每一个的实力都相当于圣天境强者的一击。

　　叶扬狠狠地咬牙坚持，不坚持也不行啊，如果放任不理，就算强悍如他，不出几个呼吸的时间，就要被这些紫色雷龙撕成碎片。

　　双拳震动，叶扬黑袍浮动，白发飞舞，如同战神行天，将一头头紫色雷龙击散，连数百万里外，都能清晰地感受到那恐怖的震天拳劲。

　　“叶扬绝对是我人族第一天才，我人族终于有一统圣武大陆的希望了”有人热血澎湃的道。

　　如今的人族已经被挤压到了边缘，魔族猖獗，妖族狠厉，硬是把南域和北域的人类清空了大部分，如果不是一些人族见势不妙逃跑，恐怕也早已经覆灭了。

　　当初云冲力敌二人，跟他们平分秋色，让人族心中得到了不小的安慰，起码人族年轻一代现在并不弱于二族。

　　如今叶扬的强势出现，以雷霆手段，横扫二人，让他们热血都沸腾了，人族有这样的强者，崛起就在眼前。

　　看着叶扬被无穷无尽的紫色雷龙包围，依旧面色不变，傲气冲天，双拳破空，如九天仙王临世。

　　人们心中暗中祈祷，希望叶扬能够安然度过大劫，那么从此人族多了一位至强者，人族的生存就会有了更大的保障。

　　“轰！”

　　叶扬又是一拳将一头紫色雷龙击散开，此时他已经额头见了汗，双拳从来没有停止过，如今三个时辰过去，他已经不知道杀了多少雷龙，可是天上的劫云始终不曾散去。

　　“九玄，这个天劫要多久才结束”叶扬这个时候只能向九玄求助了。

　　九玄没好气地道：“早就说让你找一个偏僻的地方渡劫，这下好了，你摊上事儿了，摊上大事了！”

　　九玄的话让叶扬心中感到不妙，不过还是硬着头皮道“到底要挺多久才能结束？”

　　“别人的大劫一般在三到五个时辰不等，不过你修为比比人高得多，应该三天左右吧”九玄道。

　　“啊？三天，那岂不是要把我活活累死？”叶扬艰难地吞了一口口水，这个结果让他很不爽。

　　“三天？你想的美，那是正常情况下，如今那两个小子和你，不停地提升实力，雷霆也开始水涨船高了。看见天上的劫云没？已经厚的快顶到九天之外了，你这个雷劫啊，没有三个月，你是别想出去喽”九玄淡淡地回应道。

　　“三个月？”叶扬差点被震昏过去，他完全没想到雷霆叠加会这么厉害，居然是以几何倍增学来计算的。

　　叶扬脸色一变，这回真的是玩大了，早知道就该听九玄的话，老老实实地去渡劫。

　　可是就算的话大多数都不那么靠谱，这次有史以来第一次靠谱了一回，叶扬偏偏没听。

　　叶扬一边激战紫色雷龙，一边观看远处的环境，这时九玄的声音又传来“你不用想了，渡劫之地一旦选好，空间就会封闭，只能进不能出！”

　　九玄一句话让叶扬心拔凉拔凉的，原本他还想盯着雷霆，看看能不能躲到空间通内，就算面对空间之刃，也比面对这无穷无尽的雷龙要强一些啊。

　　可是这个构想被掐死了，叶扬忽然见到远处两个身影，不由得怒从心头起，恶向胆边生，这一切都是他们害的。

　　这是典型地打不过你，也要抹你一身大鼻涕，想想叶扬心中就是怒火升腾。

　　此时二人也被雷龙攻击，不过二人的身边的雷龙只有几十条，而且他们有欺天战衣在身，可以隔绝大部分雷霆之力，应付起来并不是太吃力。

　　相比叶扬被数万雷龙前仆后继的冲杀，他们幸福得几乎要歌唱了，二人一边应付着雷龙，一便冷笑的看着叶扬，显然他们在慢慢欣赏叶扬临死前的挣扎。

　　叶扬脸色浮出一抹危险的笑容，忽然吐气开声，如龙啸九天，全力一拳轰出。

　　他这一拳使用了全部的力量，一拳盖天，将前方几十条雷龙全部轰散。

　　不等那些雷龙凝聚，叶扬化作一道流光对着二人冲来。

　　乌天和魔桀大吃一惊，因为不光叶扬来了，就连他身后无边无际的雷龙也跟来了，这让他们头皮发麻。

　　急忙向远处狂奔，不过两人刚刚奔出，忽然身前一阵诡异的波动，叶扬居然凭空出现二人面前。

　　两人顿时大吃一惊，刚要挥掌向叶扬攻击，不过叶扬已经远远地退走了。

　　他们都是一愣，搞不懂叶扬到底是在搞什么，不过当他们看清叶扬手中的东西时，两人不禁吓得魂飞魄散。

　　因为叶扬手上提着两片碎裂的衣襟，衣襟的材质极为特殊，看起来就像鳞片一般，上边符号来回闪动，不过现在那些符号已经暗淡无光了。

　　叶扬手中的衣襟是在二人身上撕下来的，正是二人所穿的欺天战衣。

　　欺天战衣虽然跟帝器一样宝贵，不过这东西只不过是材料极为特殊，是用远古时期的雷霆兽的皮炼制而成。

　　雷霆兽极为稀少，历史上出现雷霆兽的记录也就那么几次，而雷霆兽天生于雷霆亲近，故而兽皮被炼制成的战衣，可以隔绝大部分天劫的雷霆之力。

　　但是人类毕竟不是雷霆兽，想要运用兽皮的力量，需要刻画极为复杂的阵法，才能生效。

　　可雷霆兽的兽皮物理防御并不高，只相当于一般的圣器，在叶扬的金色大手面前，没有半点抵抗，就被撕开。

　　这一撕开不要紧，整张兽皮上的阵纹立刻被毁坏，隔绝雷霆之力的功能瞬间消失，这也是乌天和魔桀脸色大变的原因。

　　二人的欺天战衣被毁掉后，自身的气息立刻暴露出来，那些原本围着叶扬的雷龙，有一部分被二人吸引了过去，咆哮着冲向二人。

　　魔桀和乌天二人急忙大喝一声，倾力迎战这些雷龙，不过刚一接触，就被雷龙震飞，浑身龟裂差点直接被震成碎肉。

　　这时他们才体会到紫色雷龙的恐怖，当初看到叶扬在无尽的龙海之中坚持那么久，虽然心下佩服，不过心中隐隐觉得自己应该也可以做到，只不过不屑去那么做而已。

　　如今雷劫中的所有雷龙，瞬间分成了三份，等于被三人平分，他们终于明白什么叫看人挑担不吃力了。

　　外界的人看到叶扬居然强行突破雷龙的包围，冲向魔桀和乌天，有眼尖的人，看到整个过程，纷纷发出惊呼。

　　“叶扬居然将他们的欺天战衣给废了，这下应该就可以看出三人的实力差距了！”

　　一个人话刚说完，紫色雷龙三分，他们本想看看魔桀和乌天这两个天才能够坚持多久。

　　但是两人刚一接触雷龙群，就被震得浑身龟裂，差点身死道消，这让所有人惊的都说不出话来了。

　　难道差距真的这么大吗？叶扬在几乎所有雷龙攻击中，硬是挺了整整三个时辰，而眼前的二人，照这个情况下去，恐怕连半炷香的时间都坚持不下来。

　　“噗！”

　　魔桀又是一口血喷出，正个身体已经开始摇摇欲坠，上万头紫色雷龙，虽然不是同时冲击，但是每次都有几十个，那可是相当于几十个圣天境强者的联手一击，就算是强大如他，也承受不起。

　　乌天牙关紧咬，勾动烈焰真羽护体，拼尽浑身之力，仗着妖族的强横肉身，死死地抵抗着，他的情况比魔桀略好，但是也非常有限。

　　三人之中唯一轻松的人就是叶扬，如今压力一下少了三分之二，再看着摇摇欲坠的二人，心里终于平衡了许多。

　　雷劫外面的魔血大帝和乌虚大帝终于坐不住了，两人双手同时结印，眉心中浮现一滴鲜血，一股诡异的力道直接侵入天劫之中。


第454章 帝子陨落

　　雷劫外面的魔血大帝和乌虚大帝两人双手同时结印，眉心中浮现一滴鲜血，一股诡异的力道直接侵入天劫之中。

　　那股力量无法用肉眼识别，只有一丝说不清道不明的联系，就如同一条看不见的细丝，涌向二人。

　　原本浑身是血，连骨头都露在外面的魔桀和乌天，此时忽然得到了那股力量的滋润，身体居然开始缓缓恢复，两人脸色顿时大喜。

　　“帝血延天大法！”

　　一位同样是古代复活的强者，活了无尽岁月，发出了一声惊呼。

　　帝血延天大法乃是大帝的秘技，可以通过自己的精血隔空去给，同样留着自己鲜血的后裔，进行传输，以补充其精血。

　　这种秘法不受天道束缚，故而二人即使施展帝血延天大法，也不用担心天阶反噬。

　　不过这需要消耗大帝极为珍贵的眉心精血，可见两位大帝对于魔桀和乌天多么地重视，不惜任何代价了。

　　乌天于魔桀得到大帝精血相助，身上的气血被补助，虽然战斗依旧吃力，不过已经没有任何性命之忧。

　　两位大帝浩瀚如海的精血，源源不断地给他们补充能量，所有人族强者都面色难看起来。

　　这样作弊的方式，魔桀和乌天，必然可以安然度过天劫，这让人族极度不平衡起来。

　　他们都要大帝庇护，而叶扬一直都是凭借着自己的力量对抗天劫，这太不公平了。

　　可是人族大帝迟迟不现身，不过就算现身，源天大帝跟叶扬并非同一宗族，无法使用帝血延天大法，也是无用。

　　如今因为大帝出手，场上形势立刻逆转，虽然三人看上去一时都暂时没有什么危险，但是天上的雷霆简直无穷无尽，没有半点歇止的迹象。

　　而乌天和魔桀二人，有着大帝支撑，只要大帝不倒下，他们就永远安全的，想让大帝倒下，那是不可能的事情。

　　可叶扬不同，没有任何依仗，只能依靠自己，不过就算是汪洋大海，没有后续力量支撑，也有枯竭的一天。

　　被无穷的紫色的雷龙包围，时间已经过去了十二个时辰，如今已经奋战的整整一天一夜的时间，这已经超出了所有人的想象，在那种恐怖的坚持这么久，得需要消耗多少力量啊。

　　人族强者聚集的越来越多，妖族的强者也纷纷赶来，一时间方圆千万里，布满了密集的身影。

　　“这个叶扬纯粹找死，敢与帝子争锋，跟大帝叫板，这下好了，肯定会活活被雷劈死”一个妖族强者冷笑道，仿佛已经预见到了叶扬被天劫轰成劫灰的场面。

　　妖族强者的话顿时激怒了人族，有人大声喝道“你有什么资格评论叶扬，你们帝子的准媳妇都被抢了，连个屁都放不出来。如今你们的帝子跟魔族第一高手加起来，都不够叶扬一直手捏的，如果不是大帝出手，早就死翘翘了，你还有脸说风凉话？”

　　那个说话的人是一个二十几岁的人类强者，修为圣虚境，他一句话便激怒魔族和妖族的强者。

　　“就算叶扬再强又如何，到头来还是逃脱不了成为劫灰的命运，叶扬死后，你们人族也等着覆灭吧”魔族的一位同样是古代复活的强者，气息恐怖，一双冰冷的眼睛看着他们。

　　那个魔族强者的话，让所有人心头一凛，他们想到了一个问题，今天魔族和妖族的表现，很明显他们已经勾结在了一起。

　　如果两位大帝真的联合到了一起，人族就真的危险了，同时他们也想到那些投奔他们的人类势力，不禁暗叫愚蠢，两族只不过是在利用他们蛊惑人心，根本不可能接纳人类的。

　　“叶扬，我们会慢慢欣赏你死亡时绝望的表情，我想那一定会很精彩，加油，我们很期待”乌天一边抵挡雷龙，一边阴森森地笑道。

　　见叶扬对自己不予理会，乌天脸上浮现一抹怨毒“狐小月那个贱女人，我会把她抢回来，她居然敢背叛我，我就让她成为万族之奴，等我玩够了以后，就让她与所有妖族交配，我要让所有人看到，这就是背叛我的下场！”

　　这次叶扬的脸上终于有了表情，冷冷地看了乌天一眼，眼神之中全是冰冷的杀意。

　　“真以为有两个老不要脸的东西给你们撑腰，你以为爷我真的没办法了吗？既然你们想玩，咱们就玩个大点的！”

　　叶扬的声音让九天轰鸣，天地颤动，覆盖了整个南域，每个人都听到了叶扬的心声，他愤怒了。

　　他确实愤怒了，玩来玩去，还是把自己给玩进去了，这让他情何以堪，这跟原来的计划一点都不一样。

　　而且乌天这个混蛋居然拿小月来要挟他，他的每一个女人，都是他的逆鳞，没人可以触碰，这会让他疯狂。

　　“笨蛋，快停下，你想玩死自己吗？”九玄的愤怒的声音传来。

　　不过叶扬看着两位大帝脸上嘲讽的笑容，和乌天、魔桀幸灾乐祸的眼神，叶扬根本控制不住自己的愤怒。

　　“龙——象——合——体！”

　　随着一声冷喝，叶扬背后的龙象需用融入了身体之内，一道数百丈粗的光柱如同巨龙行空，直冲天际，连天上厚重的劫云，都被震散。

　　“什么？”

　　这下连乌虚大帝和魔血大帝都惊呆了，这是一种什么力量啊，居然可以震散雷劫。

　　那天空的覆盖了百万里方圆的劫云，被光柱冲击的四分五裂，让人族强者们一阵欢呼，他们仿佛看到不久后，又一位人族大帝崛起了。

　　不过他们的笑容很快就僵硬了，叶扬的光柱持续冲天，如同江河倒流，不过那些劫云虽然裂开，不过并没有消失。

　　而是像冬雪被艳阳照耀后缓缓融化，而围绕着三人的无数紫色雷龙，也开始缓缓融合，所有的雷霆不停地交融，不停地相互吞噬，最后人们惊的嘴巴张的老大。

　　因为那些闪电不断地融合过后，居然合成了九道人形闪电，就像是一个人类，浑身被雷霆覆盖了一般。

　　不过让所有人惊骇欲绝的是，那些人形闪电就如同有生命一般，扑向了三人。

　　“噗噗！”

　　连续两声爆响，那些人形闪电冲到他们身前，一拳挥出，魔桀和乌天二人赶忙抵挡。

　　可让人惊骇欲绝的是，他们的全力抵挡，居然没有起到什么作用，一击之下，便被砸的骨断筋折，鲜血狂喷，魔桀更是直接被打烂了半边身体，差点被一击秒杀。

　　“不好！”

　　乌虚大帝和魔血大帝脸色剧变，他们一眼看出了那九条人形闪电的恐怖，急忙将帝血延天大法运转到极致，为他们修复伤势。

　　“噗！”

　　魔桀半边身子破碎，刚要借助大帝之力恢复一部分伤势，但是他没机会了，一道人形闪电一拳将他的头颅轰碎。

　　一道青烟从尸体上飞出，那是魔桀的神魂，准备逃离出去，虽然肉身被毁，但是以后找到合适的身体，还是有机会进行夺舍重生的，这是魔族的一个本命神通。

　　不过这道虚影刚刚从身体里飞出，空中一道雷霆降下，这道虚影立刻魂飞魄散，一代魔族强者，就此陨落。

　　“桀儿！”

　　魔血大帝发出一声悲呼，魔桀是魔族第一天才，被魔血视为魔族帝苗，如今就这么陨落了。

　　以魔血大帝的修为，都浑身颤抖，一脸的狰狞之色，死死地盯着雷劫中的叶扬，恨不得能食其肉寝其皮。

　　就连外界所有人都鸦雀无声了，年轻一代的至强者，古代当世无敌的天才，在这一世凋零了，这个结果让人震撼。

　　“轰！”

　　三道人形闪电将魔桀击杀后，直接扑向叶扬和乌天二人，观战的人里忽然发出了一声惊呼。

　　“你们看，那些人形闪电的外形，跟叶扬极为相似！”

　　经过那人的提醒，所有人定睛一看，果然那些人形闪电，不管是高度，招数，就连气息都跟叶扬极为相似。

　　“天啊，这到底是什么样的天劫！”

　　有些人惊的快要疯掉了，今天他们吃惊的表情，比过去的所有加起来都要多。

　　先是无边雷海，之后又是青色雷龙，随后又是恐怖的紫色雷龙，最后居然演化成了人形闪电，历史上从未有过这样的事情。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，乌天被四条人形闪电包围，被其中的一人一拳击中肩头，真个肩膀炸开，血肉外翻。

　　虽然得到乌虚大帝的极力支撑，不过这并不这样的支援方式，不足以让他摆脱困境，因为那四个人形闪电太恐怖了，根本无法抵抗，就算有烈焰真羽护体，也起不了什么作用，被一拳击伤。

　　“不！”

　　肩头被击碎，一条手臂差点立体而去，见三个拳头同时落下，乌天脸色惊骇，大声咆哮。

　　“砰！”

　　三个拳头同时击在乌天的身上，在乌天惊骇、绝望、不甘的目光中，他是身体本震成了血雾，一位帝子陨落。

　　“噗！”

　　见爱子身陨，自己根本无法援手，惊怒攻心之下，乌虚大帝喷出了一口鲜血。

　　“叶扬，我妖族与你不共戴天！”

　　叶扬此时脸色极为难看，并不是因为乌虚大帝的威胁，而是因为九条人形闪电，齐齐地向他扑来。


第455章 必死之劫

　　九条人形闪电，带着恐怖的威压，无情地对叶扬攻来，拳风激荡，九天轰鸣。

　　“轰！”

　　叶扬全力抵挡，但是依旧无法承受，身体差点被砸碎，浑身是血，血肉外翻，就连骨头都被震断了几根。

　　刚才他力战三道人形闪电，已经是他的极限了，如今一下子被九条闪电包围，让瞬间嗅到了死亡的气息。

　　轰！

　　外界的强者们看到这里齐齐一声惊呼，那些人形闪电太恐怖了，两个帝子级至强者纷纷先后陨落。

　　如今天劫之中只剩下了叶扬，他要独立承受九道雷霆的攻击，这简直是十死无生之局啊。

　　他们无比钦佩叶扬的战力，三道人形闪电，就可以将魔桀秒杀，如今叶扬承受了全部的闪电，相比之下这是何等的强悍。

　　魔血大帝和乌虚大帝死死地看着被闪电包围的叶扬，周身的杀意已经凝成了实质，连周围的空间也跟着扭曲。

　　不过布满杀意的双目之中，也透露着震骇之色，因为他们发现，叶扬大劫的强度，已经丝毫不弱于他们冲击大帝丝毫的大劫。

　　按理说就算有乌天和魔桀的加入，天劫的强度应该也会在圣境范围内，但是眼前的天劫已经远远超过了。

　　放眼天下，大帝之下任何人，进入雷劫之中，必然第一时间就被轰成尘埃。

　　他们忽然想到，一个可能，那就是叶扬本身的原因影响了天劫，乌天和魔桀二人，只不过是一个引子。

　　想到这里即使身为大帝，他们也震惊了，这样的人物世间根本就不应该出现，这样的人一旦踏入帝境，必然是天帝级的恐怖存在。

　　所谓的天帝，就是指大帝之中无敌的存在，历史上大帝出了无数，但是天帝自从有人类记载的时候，只出现过两个，如果叶扬成长起来，必然的第三个天帝。

　　此时他们已经不在对于魔桀和乌天的死那么痛惜了，如果不是他们将叶扬的潜力激发，勾动天道神罚，谁也不会想到叶扬竟然有天帝的潜质。

　　用两个人的命换取一个人族的未来天帝，怎么看都是划算的，魔血大帝和乌虚大帝对视一样，都看到了对方眼中的欣慰。

　　“轰！”

　　叶扬的胸口被一拳击中，胸膛塌陷，即使以龙象合体的状态，也抵挡不住。

　　“九玄，还不赶紧帮忙！”

　　叶扬焦急地喊道，如今他被九条人形闪电给打蒙了，没想到自己的龙象合体，在那人形闪电面前，居然也承受不起。

　　九玄叹了口气道“帮不了啦，天作孽犹可为，你这是自己踏入了死路，谁都帮不了你。其实这些人形闪电，就是当初你使用龙象合体时的你，就算你在强大，也不可能同时对付九个自己。如果不你使用龙象合体，你起码有八成把握硬撑三个月，挺过大劫，如今……唉！”

　　“什么！”

　　叶扬吓了一跳，怪不得他觉得那些人形闪电怎么看起来那么熟悉，原来他自己的虚影被天道给刻画出来，用九个自己来攻自己，这是一点活路不给人留啊。

　　“难道你都没办法应付吗？”叶扬就像一个溺水的人抓住了一根稻草。

　　“你太小看天劫了，那是代表着整个天地的意志，是这个世界的规则，想要改变这个意志，就需要有摧毁整个世界的力量，现在的我，还无法做到”九玄无奈的道。

　　叶扬听到这里，心里顿时凉了半截，摧毁整个世界的力量，那不是开玩笑吗？

　　“那我该怎么办？”叶扬问道。

　　“趁现在还活着，有什么想说的，就都说出来，我可以帮你转告给你的家人”九玄沮丧的道。

　　“难道说我必死无疑了？”叶扬不甘心的问道。

　　“这个世界上，没有人可以同时对付九个自己”九玄沉默了一会，回应道。

　　“轰！”

　　叶扬被九个身影包围，匆忙激战之际，又被一道身影击中肩头，痛哼一声，整个肩头血肉模糊，骨头外露。

　　“不是这个世界没有，而是这个世界以前没有，当我叶扬出现，这个历史就将改写！”

　　叶扬眼神中闪过一抹疯狂，他不是初来咋到，他现在拥有了太多太多，这些都是他无法割舍的，他不可以死。

　　“开！”

　　叶扬一声怒吼，天地崩开，数百万里方圆的高山大川，纷纷被崩碎，他再也没有半点保留。

　　小世界内忽然一阵狂抖，在小世界内的灵石矿，瞬间气化，水池被烘干，所有植被一瞬间枯萎。

　　世界之力全部注入叶扬体内，让他的力量空前暴涨，同时手中一把布满了紫色的锤子出现。

　　那正是叶扬在远古战场上得到的雷帝战锤，此时叶扬爆发的意志，引起了雷帝战锤的共鸣，居然自动出现在叶扬手中。

　　“轰！”

　　叶扬心中大喜，运转全部力量，手持雷帝战锤狠狠地击向一道身影。

　　那个身影被雷帝战锤击中，连天空都差点崩碎，那道人形闪电被震飞。

　　将那道身影击飞后，叶扬身体一震，背后浮现出两道十丈长的羽翼。

　　那羽翼一出现，叶扬的速度顿时快到了极致，如同一道黑色的狂风，包裹着九道人形闪电，轰鸣震天。

　　“天啊，这是何等的战力啊，这个时候还能爆发”一些人已经被惊的麻木了。

　　“十丈的羽翼，这代表了什么？”

　　所有人的在成就王者之时，都会自然能够使用真气化为羽翼，可凌空飞行。

　　不过当修为到达宗主境的时候，已经掌控了空间之力，就不需要召唤羽翼，也可以在空间中穿行。

　　所以到达了宗主境以上的强者，都不会再动用羽翼了，不过所有人都知道，一般人的羽翼只有一丈，天才级的强者，他的羽翼也就在五六丈左右，只有传说中的天帝，据说他们的羽翼达到了九丈。

　　大道至简至易，始于一而终于九，天道循环往复，永远逃不出这个规则。

　　而这个十丈的羽翼，一下子让所有人无法接受，今天的叶扬，颠覆了太多他们的“理论知识”。

　　“人类出了一个妖孽，这样的人一旦成长起来，必然天翻地覆”魔血大帝脸色凝重的道。

　　也许别人不知道十丈羽翼代表着什么，但是身为大帝的他，又怎么会不知道？

　　当天地至理突破了九，那么就标志着它进入了另外一个更大的范畴之内。

　　也就是说，叶扬已经不在天才这个层次了，他的资质已经超出了这个世界的认知。

　　不过还好，不管什么样的人物，都无法同时抵挡九个自己的攻击，自己的力量越大，死得就越快。

　　眼前叶扬就是这个例子，如今他被九个自己围攻，真个天都要被打破了，大地已经下沉，雷劫下方已经是一片深渊。

　　叶扬手中雷帝战锤挥舞，震动苍穹，幻出一道道光幕，力战九道雷霆虚影。

　　让叶扬心中略微安心的是，他暂时在速度上可以胜过他们一筹，手中又有雷帝战锤这个帝器，暂时可以保住自己的性命。

　　不过他刚刚升起这个念头后，忽然见到前方的九道身影忽然身后一动，两道十丈长的羽翼浮现。

　　“什么！”

　　叶扬简直不敢相信自己的眼睛，然而让叶扬更加绝望的是，他们手中居然也出现了一个雷帝战锤的影子。

　　“轰！”

　　叶扬一锤砸出，与其中一道虚影的手中战锤相撞，顿时天崩地裂，星辰颤抖。

　　“不好！”

　　远处观战的人们脸色大变，那股恐怖的威压散开，他们感受到了死亡的威胁，但是想跑已经来不及了。

　　乌虚大帝和魔血大帝大手一伸，一道光芒凭空出现，分别将魔族和妖族给罩住，就连那些人族信徒，他们都没有去理会，显然不管他们死活了。

　　那些原本依附于魔族的人类忽然绝望了，他们心中的神，在生死关头居然抛弃了他们，显然魔血大帝明明有能力庇护他们，不过他没那么做，嘴角还浮现出一抹嘲讽。

　　这时候那些信徒们，终于明白了，这不过是个骗局，他们只不过是魔族扰乱人类的棋子而已，可恨他们现场在明白过来。

　　就在那恐怖的气浪要将在场的数千万人族吞噬的时候，一道光幕出现，将所有人都罩了起来。

　　“砰！”

　　空白的气浪撞在那道光幕上，让那道光幕一阵颤抖，却没有一丝气息溢过来。

　　“是源天大帝！”

　　有人发出一声惊呼，大家纷纷回头，不知道什么时候，源天大帝已经出现在他们的后方。

　　源天大帝一身黄袍，头戴金冠，虽然浑身没有一丝能量波动，但是那种不怒自威的气势，让人心中无比的崇敬。

　　源天大帝的身后是一群年轻强者，云冲、姬空、凤菲全部在内，除了三人外，仙殿赫赫有名的人族天才夜雨寒、罗雪峰、妖月、沐雨晴等人全部在场。

　　原来源天大帝早就到了，但是他一直都隐藏在虚空之中，直到人族面临灭顶之灾，才出手相救。

　　“叶扬，你千万要挺住啊！”


第456章 共同念力

　　源天大帝偷偷来此，一切都是跟叶扬约定好的，叶扬来之前就已经跟他商量好了。

　　如今越来越多的人族投靠了妖族和魔族，尤其是魔族打着神的旗号，不停地收取信徒，给这些信徒洗脑，去蛊惑更多的人族投靠他们。

　　这样下去人族被蛊惑的越来越多，将来一旦开战，必然是一副人族自相残杀，魔族背后偷笑的局面。

　　谁都不想看到这样的结果，魔族势力庞大，暗地里经营了无数年，早就有了无数的人族信徒，一旦传播开来，就像瘟疫一样快。

　　叶扬无奈之下，只好冒险来魔都渡劫，将大战提前揭开序幕，妖族的前来，虽然有些意料之外，不过也在情理之中，两族虽然表面上没什么来往，不过暗地里的关系，根本瞒不过源天大帝。

　　只不过二族居然会让魔桀和乌天进入叶扬的天劫之中，倒是出乎了源天大帝的预料。

　　原本叶扬用天劫毁掉魔都，先声夺人，配合源天大帝一举将魔族拿下。

　　不过事情逐渐演变到了不可控制，最后魔桀、乌天双双陨落，叶扬也被九道人形闪电包围，就连大帝都要看的心惊肉跳。

　　此时叶扬手持雷帝战锤，刚刚微微从劣势中扳回上风，九道雷霆又发生了变异，居然都生出了羽翼，手中居然同样出现了战锤，让源天勃然变色。

　　轰！

　　又是一记碰撞，叶扬的雷帝战锤，挡下三个闪电身影的攻击，整个人承受不住那股恐怖的力量，口喷鲜血被震飞。

　　“九玄，这到底是怎么回事？”叶扬简直要疯了。

　　“这是天道临摹，你身上具备的，都会被刻画道那九道身影上”九玄叹息了一声，充满了无奈。

　　正因为知道这些，九玄才充满了无奈，这是一个无解的死局，面对同样强大的九个自己，谁能够活下来。

　　叶扬脸色一片凝重，他终于明白了自己的处境，这个天劫太变态了，不管自己使出什么样的东西，都会被复制出来，连帝器都不例外。

　　他有史以来第一次痛恨自己的强大，不过想这些已经没用了，他必须战斗，拼尽全力去战斗，因为不战斗他就会死掉。

　　“轰轰轰！”

　　连续的爆响，击破了虚空，云朵早已消散，叶扬翱翔于九天，与九道雷霆闪电激战，整个天空随着每次撞击，都会发出耀眼的光芒，让人无法正视。

　　夜雨寒、孟飞等人都紧紧地握紧了拳头，脸色苍白如纸，跟了叶扬这么久，他们对叶扬有着无比强大的信心。

　　他们内心坚信叶扬同代无敌，无论遇到多么强大的敌人，他从来没输过。

　　可是如今他们却真正的提心吊胆了，因为叶扬面对的不是别人，而是九个自己。

　　正因为对叶扬的战力有极大的信心，所有他们才心中恐惧，叶扬越强大，他就越危险。

　　沐雨晴、欧阳倾城等人抬起俏脸，看着天空之上，那个如战神临天身影，玉手之中全是汗水。

　　源天大帝一出现，一下让所有魔族妖族微微一阵骚动，就连魔血大帝和乌虚大帝，脸色微微一冷，不过并没有任何动作，转过脸去看着天空，现在所有人最关注的是叶扬的天劫。

　　即使是大帝，也不曾亲眼见过这样的大劫，他们倒是希望叶扬能够多坚持一些时间，让他们多欣赏一下。

　　不过所有人都在认为叶扬不过是在垂死挣扎而已，这样的天劫，根本没有给人留活路，不管是谁，都必死无疑。

　　“轰轰轰！”

　　爆响连续，叶扬倾尽了所有力量，依旧被打的浑身是血，如果不是因为将龙象暗金身练到了第三阶，身体的恢复能力极为变态，早就被活活打碎了。

　　饶是如此，他身体的恢复能力，依旧跟不上受伤的速度，因为每次叶扬每次轰击，都会让叶扬的身体震的裂开。

　　九个同样持有帝器的闪电身影，同样都跟自己有着狂暴的力量，这样的战斗实在让人绝望。

　　“噗！”

　　叶扬又是一口鲜血喷出，半边肋骨被凿出一道血洞，连里面的内脏都露出来了。

　　“啊！”

　　沐雨晴等一众女子，发出一声惊叫，俏脸之上全是惊恐，泪水不知不觉间滑落。

　　就连姬空和凤菲也都是一脸的惋惜，作为古代复活的绝世强者，他们也不得不对叶扬佩服的五体投地，这样的人物才是真正的天才。

　　在大家为叶扬担忧的时候，只有一个人例外，这个人就是云冲，他的眼神深处浮现了一抹快意。

　　叶扬在天空之上咬牙坚持着，三个时辰过后，连身体都已经快被打烂了，浑身是血，骨肉外露，极为惨烈。

　　看到这里许多人族强者们，纷纷痛苦地闭上了眼睛，不忍心继续看了，太惨了，纵使一些血雨腥风闯过来，杀人都不会皱一下眉头。

　　可见到叶扬一次次被打的骨断筋折，血肉横飞的场面，也不禁面色抽搐。

　　“老大，坚持住啊！”

　　孟飞双手捏的嘎嘣作响，眼睛死死地看着天空上叶扬，恨不得直接冲入雷劫之中。

　　可是他们都有心帮忙，哪怕就算搭上自己的性命也在所不惜，可是他们只能静静地看着，他们过去只会送死，徒然让叶扬乱了心境，不会有半点帮助。

　　“噗！”

　　叶扬又挨了一击重击，这一次是头颅被攻击到了，半边头颅塌陷，连眉心都裂开了，同时叶扬脑海一阵昏沉。

　　“大哥哥，你要振作啊”小天焦急的声音传来，让叶扬昏昏沉沉地头脑一清。

　　叶扬刚清醒过来，一道重击已经到了他的面门，叶扬急忙将头颅一偏。

　　那一记重击砸在他的肩头，叶扬的半边身子都被砸烂，让所有人发出一声惊呼。

　　魔族和妖族强者们，都纷纷松了一口气，再妖孽的天才，依旧也抗不住这变态的天劫。

　　“谁也别想夺走我叶扬的命，就算了老天也不行，你要强诛叶某，叶某便逆了你这天！”

　　叶扬发出一声震天怒吼，其中饱含了极度的愤恨与不甘，更夹杂着恐怖的意志，让天道轰鸣。

　　“叶扬！”

　　“叶兄弟！”

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　“叶扬哥哥！”

　　“大哥哥！”

　　无数人在心中默默地叫喊着这个称呼，他们心中迫切地期望叶扬能够安然挺过大劫。

　　忽然叶扬感到无数的莫名的能量向自己涌来，这股能量不会让自己的修为增长，却可以快速地恢复自己的力量，身上的伤势也在开始急速的愈合。

　　“呀！是共同念力，我怎么忘了这事了”九玄忽然惊喜的道。

　　“叶扬，你坚持住，现在你有共同念力支持，你还有一丝挺过大劫的希望！”

　　九玄所说的共同念力，也就是信仰之力，当有人从内心深处，发出最虔诚的祝福，那么就会产生不可思议的能量，叶扬现在的情况，就是受到了共同念力祝福，才会如此。

　　叶扬听到这个消息精神一振，这是渡劫以来第一次听到的好消息，同时也感受到身体已经恢复到了八成以上，浑身更是力量充沛。

　　妖族和魔族见叶扬半边身子破碎，以为叶扬马上就要被轰成劫灰了，没想到只是一眨眼的功夫，便又生龙活虎过来，让他们大吃一惊。

　　人族强者们则发出一声欢呼，沐雨晴等人喜极而泣，虽然不知道原因，不过叶扬的困境总算是有所缓解了。

　　可是这个欢喜没持续多久，因为他们惊骇的发现，叶扬曾经拼尽全力，将一个人形闪电击碎，可是没到一个呼吸的时间，那些闪电又开始重组，片刻间恢复原形，又开始激战。

　　这让所有人族脸色惨白，这些人形闪电战力无双，不死不灭，这怎么肯能过得去？

　　“源天前辈，您觉得叶扬能挺过去吗？”妖月此时一咬牙，终于开口向源天大帝求教。

　　她们非常迫切的希望源天大帝能够点点头，回答一声“能”。哪怕是安慰她们一下也好。

　　“类似于这样的雷劫，自天地初开时起，一共出现过把八百七十九次”源天大帝没有正面回答，而是沉声道。

　　所人都吃了一惊，这样的大劫居然出现过这么多次，他们怎么没听说过。

　　不过想想仙殿的传承，这些记录必然是天的大劫之前发生的，仙殿有记录也可以理解。

　　“殿主大人，请问共有多少人度过此劫？”凤菲此时忍不住插口问道，这个数字很让人吃惊，他们都想知道答案。

　　“两个！”

　　“什么？这么多人，只有两个人度过”有人大吃一惊，这样的比率也太吓人了吧。

　　“这两个人一个叫应羽，一个叫罗裳”源天大帝带着极为崇敬的声音道。

　　“居然是应羽天帝和罗裳天帝！”

　　元明使者惊呼，源天大帝说的两个人，正是圣武大陆上，唯一的两位天帝。

　　“天帝又如何，我老大绝对不会比天帝差，天帝可以度过，老大也同样可以”孟飞一脸傲然道，听到有人度过这样的大劫，让他略微放心一些。

　　源天大帝深吸了一口气道“不过天帝的大劫跟叶扬的不一样，天帝大劫，面对的只有三个跟自己实力相当的对手！”

　　“什么？”


第457章 背叛

　　听到这句话，让沐雨晴等人有些不敢相信，比天帝的大劫还要强大，这是还怎么渡？

　　天帝劫一共出现过八百七十九次，而能够度过的只有两人，这样的比例，已经证实了天帝劫是多么的恐怖。

　　天空之上闪电轰鸣，激战一直没有停止过，每一次撞击都深深地震颤着他们的心。

　　“轰轰轰！”

　　激战一直没有停止，一直持续了三天三夜，即使身为敌人的魔族和妖族强者，也不得不佩服叶扬的毅力。

　　跟九个自己连续奋战了三天三夜，身体无数次被打烂了，鲜血都快流干了，依旧咬紧牙关坚持着。

　　“我绝对不能死，我这条命只属于我，谁也别想拿走”叶扬心中发出无声的怒吼，他还要去找楚嫣然呢，怎么能死在这里。

　　“啪！”

　　叶扬的一条手臂在被三个人形闪电围攻轰然爆开，同时后心也被狠狠地砸了一拳，原本支离破碎的身体，被砸出了一个窟窿。

　　“叶扬！”

　　沐雨晴、欧阳倾城等人发出一声悲呼，叶扬终于坚持不住了，马上就要在她们面前陨落。

　　妖族和魔族强者们，终于松了一口气，这样的敌人实在他可怕了，如今叶扬命在顷刻，让他们放心不少。

　　“叶扬，挺住，天劫马上就要结束了”九玄的声音在叶扬的脑海中焦急地吼道。

　　就在这时，九道人形闪电忽然同时出击，九道恐怖的闪电带着毁灭一切的威压，对着叶扬冲来。

　　叶扬虎吼一声，唯一的一条手臂，高高举起，倾尽所有力量，催动雷帝战锤迎去。

　　“砰！”

　　一声爆响，叶扬的身体整个爆开，身体彻底粉碎。

　　“不！”

　　沐雨晴等人发出一声悲呼，这个结果让她们无法接受。

　　叶扬的身影爆碎过后，天地忽然一阵激荡，所有雷霆散去，那九道人形闪电开始缓缓融化，最后形成了一个方圆丈许的水池，池子中装满了水滴。

　　忽然一个头颅直奔那个池子冲去，人们骇然发现，那个头颅正是叶扬的头颅，他虽然肉身崩碎，但是还没有完全死去，正要投入那个池子中。

　　“雷劫神液！”

　　魔血大帝发出一声惊呼，声音充满了颤抖，一指点出，直奔叶扬的颅头而去，如今大劫已过，他立刻出手将叶扬击杀。

　　“噗！”

　　一道流光击中了那道指风，源天大帝冷喝道“想击杀我人族未来天帝，你问过我源天了吗？”

　　“哈哈，狂妄，老夫就看看你如何能拦我”乌虚大帝冷笑一声，一只遮天大手对着叶扬拍落。

　　“砰！”

　　那个只大手刚刚拍出，一只洁白如玉的手出现，直接将他的掌影拍碎。

　　狐梦寒修长的身影出现在乌虚大帝面前，美目之中透着冰冷的杀意“乌虚，咱们的账该好好算算了！”

　　乌虚大帝有些惊疑不定的看着眼前的狐梦寒，不敢置信地道：“你居然突破到了大帝境！”

　　狐梦寒得到了完整的九尾传承，在天妖城的时候，就已经是圣天境巅峰的存在，后来更是在巨蛋中修炼，一具突破到了大帝境。

　　没有回答乌虚，看着乌虚身后的那些妖族强者们，狐梦寒冷喝道“乌虚残暴不仁，难道你们还不醒悟吗！”

　　狐梦寒的话，让乌虚身后的妖族强者们一阵骚动，毕竟这里有很多人都是被乌虚的血腥手段震慑，才加入的。

　　如今狐梦寒崛起，妖族又出现了一尊大帝，一些人不禁有些心动了，毕竟九尾一族血脉高贵，口碑甚佳，比乌虚强的多，顿时有不少妖族强者心动。

　　他们都是各自一族的族长，在乌虚大帝收下，很多人都受尽了屈辱，无数的族内的精英女弟子，都被强迫送给乌族弟子淫乱，他们忍了很久了。

　　“哼，我看你们谁敢，你们今天敢背叛本帝，来日毕竟全族覆灭，鸡犬不留”乌虚大帝冷哼道。

　　“你们不用怕他，今天他不会活着离开这里”狐梦寒一声冷笑，充满了自信。

　　“我鹏族愿意追随梦寒大帝”一位鹏族老者，第一个跳了出来，站到了狐梦寒的身边。

　　“鹏万里，你这是找死”乌虚大帝脸色一沉，没想到真的有人敢背叛自己。

　　“哼，你这个淫邪的乌鸦，坏事做尽，天理不容”鹏族强者冷哼一声，既然背叛了，就干脆彻底一些，也出出这么长时间以来受的气。

　　随着鹏万里的动作，立刻有十几名妖族强者，纷纷站了出来，站到了狐梦寒的身后，他们这也是一种赌博，如今两个大帝势同水火，结局必然会以一方败亡告终，他们必须选择。

　　“噗通！”

　　就在一些妖族还在犹犹豫豫当中，一个声音传了出来，叶扬的头颅终于冲进了那个池子。

　　“不好！”

　　魔血大帝脸色一变，赶忙喝道“乌虚不要再拖了，马上击杀叶扬！”

　　魔血大帝忽然一声令下，所有魔族强者全部冲向天空，直奔那个池子而去。

　　“人族听令，叶扬乃是天地大劫的劫主，更是人族的未来天帝，如今他正在受雷劫神液滋养，很快就可以恢复过来，绝不能敌人过去”源天大帝一声断喝，率先对着魔血大帝冲了过了来，拦住了他的去路。

　　“冲啊，保护叶扬天帝！”

　　“谁想动叶扬天帝，就先冲老子尸体上踏过去！”

　　“魔族的王八羔子，我忍你们很久了，放马过来吧！”

　　无数的人族强者被激发的怒火，身为修行者，他们被妖魔二族欺辱的太久了，今天终于爆发了。

　　叶扬力战苍穹，光耀千古，他们身为人族，有着极度的自豪感，就连那些被魔族抛弃的信徒，也终于幡然悔悟，加入了战斗当中。

　　人族和魔族的强者如同潮水一般涌向半空，亿万战士同时发起了攻击，刀光破空，剑影洞天，双方一接触就有无数的强者纷纷被斩杀，鲜血染红了半空，空气中都弥漫着血液的气息。

　　夜雨寒和罗雪峰第一个冲出，二人手持帝器，在魔族强者中来回冲杀，势不可挡。

　　魔血没有看上便的乱战，只是冷冷地盯着源天大帝道“源天，今天就让我神族将你们人族彻底覆灭！”

　　源天大帝微微一笑道：“口气倒是不小，今天就让我们看看到底谁会被终结吧！”

　　魔血忽然阴阴地一笑“不用看，必然是你们人族覆灭！”

　　看着魔血的笑容，源天大帝忽然生出一种不好的感觉，陡然间源天感到自己的腰间一痛，一道尖锐的气息传来。

　　急忙运功抵御，但是那股锋锐的尖刺，居然能够破开他的护体真气，直接刺入他的后心，从心口刺出。

　　“源天前辈！”

　　有人见到这一幕，大声惊呼。

　　源天大帝低头看着胸前的露出的尖刺，摇头道“没想到居然是魔心刺，能告诉我这是为什么吗？”

　　云冲的身影从源天大帝的别后散出，脸色浮现一丝兴奋，一击得手后，急忙飞身而出，来到了魔血大帝的身后，而他的弟弟云鹏也跟了过去。

　　“云冲，你这个混蛋，我要将你碎尸万段”同为古代复活的强者姬空，此时睚眦欲裂，就要对着云冲杀去。

　　不过被凤菲死死拉住，这个时候情势急转而下，绝对不可以冲动。

　　远处奋力抵挡魔族大军的夜雨寒、妖月等人，看到了下方的情况，也都是极为震怒，没想到云冲居然背叛了。

　　魔血大帝拍了拍云冲的肩膀道“很好，你果然没有让我失望，等将源天击杀后，我就兑现我的承诺，让你掌管人族！”

　　“多谢大帝栽培”云冲双目之中全是兴奋之色，冷冷地转过头来，对着源天大帝道“这事你不要怪我，要怪就怪你自己吧。当初叶扬回归，你居然偏袒于他，你将我这个劫主置于何地？”

　　源天大帝摇了摇头道“就因为这个，你就背叛了人族，背叛了你的祖先？”

　　“胡说八道，魔血大帝已经答应我，只要将你们击杀，人族不再反抗，到时候人族就交给我统治，这并非背叛，这叫识时务”云冲冷笑道。

　　“你是这是火中取栗，与虎谋皮，用叶扬的话说，你就是封印的太久了，脑子都僵掉了，魔族的曾诺你也相信？”源天大帝叹道。

　　“够了，我自有我的想法，你没资格品论我”云冲脸色一怒，喝道。

　　“你愤怒，说明你心中充满了恐惧，多亏叶扬出现了，否则你这样的人统治了人族，恐怕人族将永无天日了！”

　　魔血大帝此时插口道“源天，你现在中了魔心刺，那可是我魔族至宝，虽然短时间要不了你的命，但是你现在需要用大部分的功力压制上边的毒，我看你怎么拦我！”

　　说完话，魔血大帝长笑一声，对着天空冲去，直奔叶扬所在的池子而去。

　　“呼！”

　　源天大帝，一掌挥出，笼遭了万里方圆，金色的掌影如同大山一般对着魔血大帝拍去。

　　“轰！”

　　到了大帝的级别，拼的已经不在世招数技巧，纯粹了力量和法则的对轰，半点取巧不得，魔血大帝避无可避，只得应战。

　　两掌相对，大帝级的力量，轰碎了空间，天空中出现了无数细小的裂缝。

　　“源天，你这是找死，现在还全力出手，你绝对活不过一时三刻”魔血大帝冷喝道。

　　“死又如何，只要人族能延续，一切都值得”源天大帝看着血池内，躯体正在恢复的叶扬，嘴角浮现一抹欣慰的笑容。

　　想不到源天大帝，居然不顾自己的死活，并不压制魔心刺的毒，全力阻拦于他，他一时间无法突破源天大帝的封锁。

　　“乌虚，赶快动手！”


第458章 大战

　　“乌虚，赶快动手！”

　　乌虚大帝虽然在跟狐梦寒对视，不过对于周围发生的一切，都看在眼里。

　　他也没想到源天居然如此强横，不顾自己的死活，一心去救叶扬。

　　“既然你们找死，就不要怪本帝心狠手辣了，给我杀，谁杀了叶扬，奖励帝器一件！”

　　乌虚大帝抛出了一件帝兵为诱饵，一些原本还有些犹豫的妖族，这时再不犹豫，直接扑向半空直奔叶扬而去，帝器的诱惑太大了。

　　“愚蠢！”

　　狐梦寒见大部分妖族强者依旧冲向天空，心中暗自恼怒，玉手一伸一道光幕罩向那些人。

　　“狐梦寒，就让本帝看看，你晋升大帝后，有什么资格跟本帝平起平坐！”

　　乌虚大帝一拳轰出，直接将狐梦寒那道光幕震碎，身后金光闪烁如同一轮大日，让人睁目如盲，对着狐梦寒冲去。

　　狐梦寒冷哼一声“乌虚，往日你欺我九尾一族，今天就让你见识见识，什么是九尾的真正传承！”

　　呼！

　　狐梦寒身后浮现出一道千里长的虚影，虚影上九条尾巴浮动，直冲九天，恐怖的威压四射。

　　“啪！”

　　一声爆响，两股力道相撞，天摇地动，两人都被对方气劲震的身体微微一晃。

　　“还不错，有点本事，不过还远远不够”乌苏大帝一声暴喝，一对金色的羽翼浮现，对着狐梦寒冲来，羽翼如开天巨刃，迎风斩下。

　　“金乌斩天！”

　　两道羽翼划出的利芒，如同将整个天地切成了两半。

　　狐梦寒双手结印，身后的九条尾巴，瞬间合一，如巨神挥鞭，崩碎了天际。

　　“天照破虚！”

　　“轰！”

　　两道攻击撞在一起，一下子崩碎了天地，天空之中出现了无数黑色的裂缝，强大的吸力席卷四周。

　　“啊！”

　　乌虚大帝身边一些离得较近的强者，冷不防之下，被那些黑色的裂缝吸了进去，片刻就被裂缝内的空间之刃斩成了虚无。

　　冷哼一声，乌虚大帝身形一动，出现在数百万里之外，显然是不想因为大战震死“无辜”，因为这些“无辜”的人，基本都是他的人。

　　狐梦寒自然看出了乌虚大帝的用意，不过这也正和她意，九尾被乌虚压迫了这么久，需要放开手脚去报仇。

　　想都不想跟着乌虚大帝而去，跟战场拉开一定的距离，二人都是大帝级强者，全力一战，天翻地覆。

　　两位大帝远离战场，这些乌虚大帝收下的势力们深深地记得他的承诺，为了帝器，直奔叶扬而去。

　　“滚开！”

　　一声娇叱传来，一道娇小玲珑的身影，美艳无方的面容上，布满了寒霜，身后浮现出一道九尾虚影，玉手前伸，恐怖的力量拍向人群。

　　“噗噗噗！”

　　一连串的爆响传来，顿时有几十位圣者境以上的强者身体爆碎。

　　“好狠的丫头！”

　　有人大骂一声“大家一起上，她不过也是圣天境而已，咱们人多，不怕他们！”

　　说话间七八个圣天境强者纷纷出手，各种劲风呼啸而来，丝毫不留情。

　　“小月公主，我们来助你！”

　　一大片九尾族的强者奔来，如今的九尾一族在叶扬的资助下，实力大涨，心中对叶扬充满了感激。

　　如今叶扬有难，怎能不出手，所有人都拿出了全力，无数九尾虚影在半空中浮现。

　　九尾一族奔来就是妖兽中的皇族存在，如今得到了完整的传承，这时候终于体现出了她们的恐怖。

　　同阶之中，九尾一族极少有敌手，有了她们的加入，乌虚大帝手下的妖族一下被冲乱。

　　“你们还在看什么？咱们既然投奔了梦寒大帝，就要做出点样子来，跟乌虚那个王八蛋拼啊！”

　　第一个站在狐梦寒身边的鹏族强者大吼一声，没有任何犹豫，直接使用了合体技，扑入敌营之中，奋力厮杀。

　　有着他的带头，那些投靠过来的妖族强者，一咬牙也冲了上来，既然选择了阵营，就没有后悔的余地了。

　　不过双方人数上，还是有着极大的诧异，投靠狐梦寒的妖族之占妖族中的两成。

　　为什么差距如此之大，那是因为大多数妖族都极为暴虐，跟人类不睦，他们认为自己才是高高在上的存在，不应该跟人类这么低级的种族平起平坐。

　　后来乌虚大帝出世，让他们一下子爆发了，将周边一些看不顺眼的人族全部击杀。

　　他们虽然也有心投靠狐梦寒，但是狐梦寒跟叶扬的关系天下皆知，一旦叶扬成为天帝，他们着过的那些事还会有活路吗？

　　所以他们只能一条道跑到黑，已经没有回头路了，如今只能硬着头皮去冲杀。

　　在狐小月的带领下，拦住大部分的妖族强者，不过还是有太多的妖族强者飞了过去。

　　毕竟很多强者，并不想杀狐小月，他们想杀的是叶扬，想要的是帝器的奖励，这是对乌虚大帝最好的效忠书。

　　轰！

　　如今四位大帝分别对上，都选择了远离战场对战，云冲嘴角浮现一抹冷笑，刚要对着叶扬冲去，忽然一道寒光向他斩来，将他震退。

　　“云冲你这个畜生，大帝待你如子，你竟然想害死他”姬空双目如同喷火一般，手中长剑指着云冲，咬牙切齿的道。

　　在姬空身边，一身紫色宫装的凤菲，凤目之中一片冰冷，虽然没有说话，手中锋利短匕已经说明了一切。

　　云冲看着眼前的二人，不屑地道：“这片天地，我才是主角，你们再怎么努力也只是配角而已，我要做什么，轮不到你们来评论！”

　　“今天我要将你碎尸万段！”

　　姬空剑眉上扬，杀意已经布满了整个天空，长剑对着云冲斩落。

　　“就凭你？”

　　当！

　　火花四溅，云冲脸露嘲讽，一剑挑开姬空攻击，对于姬空他还是比较了解的，知道他的修为跟自己要差上一筹，刚要继续嘲讽。

　　“呼！”

　　一道冷风，几乎已经贴到了他的脖子，没有半点时间犹豫，急忙飞退。

　　“噗！”

　　还是慢了一步，一把如同寒冰一般匕首，割开了他的脖子，留下一道血痕，如果他再慢一步，整个人头就会被割下。

　　“凤菲！”

　　云冲心中一惊，他从未见过凤菲出手，没想到凤菲出手如此迅疾、狠辣。

　　凤菲自从出世以来，说过的话不超过十句，所以云冲对她并不了解，没想到她竟然如此强悍。

　　还没等他从震惊中恢复过来，姬空的长剑已经到了他的身前，而且姬空明显已经怒气到达了极限，出手狠辣，没有半点保留，居然一副两败俱伤的架势。

　　云冲刚刚避开姬空的长剑，凤菲的匕首已经到了他的后心，凤菲的身法就像一个幽灵。

　　此时再避开，必然会让自己处于劣势，长剑斜摆，直奔凤菲的软肋。

　　剑长匕短，后发先至，按理说这一招围魏救赵非常的有效，可是他小看了凤菲杀他的决心。

　　“噗！”

　　两人同时受伤，云冲的长剑刺如了凤菲的身体，鲜血染红了她的衣裳。

　　不过凤菲的短匕也刺入了云冲的后心，云冲心中大骇，急忙运转秘法，止住伤势，展开身形，避开姬空即将砍下的一剑。

　　“你们都疯了吗？”

　　云冲摆脱二人的攻击，对着二人吼道“源天跟你们非亲非故，你们连自己的命都不要了吗？”

　　凤菲没有看自己的伤势一眼，手中带血的匕首指着云冲道“你就是个畜生，人类的情感，你是无法理解的，懒得跟你废话，纳命来！”

　　凤菲人化作一道残影，速度快到了极致，让人无法捕捉，姬空也是大吼一声，丝毫不给云冲逃离的机会。

　　三人如同三道旋风，三个同为古代至尊天才，在半空之中展开了极为惨烈的搏杀。

　　云冲地弟弟云鹏刚刚击杀了两位人族强者，忽然被一股气机锁定，抬眼看去，一个身材健硕的大汉出现在他的身前。

　　原本一脸憨厚的熊开山，此时脸上全是狰狞“你们兄弟两个全是王八蛋！”

　　熊开山说完大手一伸，手掌上浮现出淡淡金色，如同面板一般拍了下来。

　　“哼，手下败将而已，今天再废你一次！”

　　云鹏见来人是熊开山，心中松了一口气，一拳迎向熊开山的拳头。

　　“咔嚓！”

　　让云鹏没想到的是，此时的熊开山已经不是当初的熊开山了，炼化了金色钳虫的晶核后，已经步入了圣天境，浑身的力量更是到达了一个恐怖的境界。

　　熊开山的一掌拍在他的拳头上，立刻将他的拳头拍碎，同时半边身子也被那股恐怖的力量炸开。

　　浑身剧痛的云鹏这时才骇然发现，熊开山已经是圣天境强者了，见他又是一巴掌拍来，眼神中全是恐怖之色。

　　“不要杀我！”

　　“啪”回答他的依旧是那个带着淡淡金色的巴掌，这一巴掌直接将他拍成了一摊烂泥。

　　嗡！

　　虚空一阵颤抖，两大批人同时出现。

　　“灵天星海前来支援！”

　　“不好意思，流云仙宫来晚了！”

　　灵天星海的掌门和流云仙宫的掌门，终于赶到了，他们收到源天大帝的通知后，就开始整合门下的强者，星夜赶来。

　　可惜北域的冰原雪域和南域的苍月迷岛，分别被妖族和魔族给覆灭了，否则人类会更加强大。

　　“杀！”

　　两位掌门一声令下，几十万强者冲向魔族妖族大军，无数人头冲天而起，他们的到来，为人族加入了新生血液。

　　激战了整整一个多时辰，每一秒都会有人在半空之中掉落，人们发现，虽然有东域和西域的支持，他们在人数上依旧不占优势，依旧有无数强者，突破了重重围堵前往叶扬所在的那个池子。

　　“快呀，再快一点”叶扬躺在雷劫神液之中，心里焦急的叫喊着。


第459章 阴阳锁天阵

　　在接下天劫的最后一击，叶扬的肉身炸碎，叶扬以为自己的必死无疑了，没想到雷池出现。

　　九玄惊喜地告诉叶扬，雷池之中全是雷劫神液，只要进入那个雷池之中，他的肉身就可以重铸，而且会比之前更将完美。

　　进入雷池之后，叶扬感到无数的奇异的能量正进入体内，自己消失的身体，竟然奇迹般地再重塑。

　　没错就是在重塑，而不是生出，他进入雷池的那一刻就仿佛有了身体，而他的身体就是那些雷劫神液。

　　随着时间的推移，他清晰的感受到了自己的骨骼在缓缓生出，同时有了血肉一般的感觉，只不过他暂时无法动弹。

　　九玄告诉叶扬，这雷劫神液，是给那些度天帝阶的人准备的，只要能够挺过最后一击，都有着复生的机会。

　　这就是天道，死之极是生，之前的天劫可以毁灭世间万物，而现在的雷劫神液，蕴含的生之力，可以让时间万物复苏。

　　如今叶扬的身体已经开始复苏，但是他现在还无法支配身体，只能用神识观察着战场，此时他心中焦急万分。

　　他万万想不到云冲妒忌心如此之强，背叛了整个人族，将源天大帝偷袭受伤，九玄告诉叶扬，那魔心刺是一种名为血魔的魔族最强毒刺，是毕生功力所凝聚。

　　而那根魔心刺显然是一位魔族大帝遗留下来的，毒性绝强，就算是大帝中了也是极为致命的东西。

　　可是源天大帝为了拖住魔血，全力施为，任由那毒运行，就算以他大帝的修为，也承受不住那毒的侵蚀，此战过后，必然陨落。

　　可以是叶扬无论怎么着急也没用，身体在重塑，根本无法支配，帮不上任何忙，心中已经将云冲恨之入骨。

　　此时他听九玄劝解，将所有心神，沉浸在新生的身体中，努力让自己取得身体的支配，加速吸收雷劫神液。

　　外面无数的魔族和妖族强者，如今离叶扬所在的雷池越来越近，没办法他们的人数是人族的数倍。

　　按理说人族虽然在数量是最为庞大的，但是论到巅峰战力，比之魔族和妖族相差的不是一点半点。

　　今天的战场中心，圣者以下的人，根本无法插手，这个时候就看出了人类的薄弱来了，妖族的高端战力最为强大，比之魔族还要强横一些。

　　夜雨寒手持寒雨剑，连续击杀了十几个圣天境强者，帝器在手，纵横来去，如今被几个魔族强横的天才包围，陷入了苦战。

　　魔族并不是只有一个魔桀古代强者，而是有十几个，之中一人名叫血煞，同样是古代至尊复活，如今手持一把血色长刀，与夜雨寒激战，二人都奋力抢攻，力求尽快击杀对方。

　　罗雪峰如今也被妖族三个强大的圣天境强者拖着，一时间罗雪峰无法分身出来，心中不由得大急。

　　眼见他们防守的区域越来越小，压力越来越大，妖月、沐雨晴等人也退到罗雪峰等人一处，可是依旧是有漏网之鱼穿过他们的缝隙，直奔雷池而去。

　　“孟飞！”

　　罗雪峰一声大喝。

　　“放心吧！”

　　孟飞回应了一声，空间一阵波动，三百个身影出现在雷池周围。

　　“结阴阳锁天阵！”

　　那三百个身影，正是叶扬倾力培养的三百天卫，如今他们的修为全部臻至圣者境以上，更有三人臻至圣天境。

　　随着孟飞一声断喝，三百把长剑出鞘，一时间剑气冲天而起，三百人按照极为玄奥的轨迹站好，刚刚有两位圣天境强者穿过重重封锁，进入了雷池范围。

　　“噗！”

　　三百道剑气，如同一道剑网，封锁了天地，那两个圣天境强者，还没有反应过来，就被斩成了碎肉。

　　“孟飞好样的！”

　　这三百战士全部领悟的是毁灭剑意，虽然修为不高，但是战力极为恐怖。

　　后来孟飞在上古阵盘上，发现了一套名为“阴阳锁天阵”的阵法，发现威力奇大，便让天卫们修炼，发现阵法配合毁灭剑意，攻击力出奇的强悍。

　　他可以将三百天卫的战力凝成一股，刚才两个圣天境强者，刚进入阵法内，没有半点反抗之力，就被斩杀，可见阵法威力有多强。

　　“大家不要乱，同时冲过去，阵法威力就会减小”一位妖族强者看出了门道，急忙大喝。

　　虽然阴阳锁天阵极为玄奥，不过这是个阵法，真正的威能体现在“锁”上，一旦进入阵法内，威力无穷，但是在再阵法外围攻击，它的威力就会减少。

　　听到那个妖族强者的话，一些人暗中点头，集合了七位圣天境强者，分七个不同的区域向三百天卫进攻。

　　这是一个非常有效的方法，这样三百天卫，就需要分头应付他们，战力无法集中。

　　孟飞看着七位圣天境强者攻来，孟飞嘴角浮现一抹嘲讽“老大的智慧，也是你们能够理解的？”

　　“变阵——七绝杀！”

　　孟飞身在阵法中心，灵剑一挥，分成七道光芒，袭向七人。

　　天卫们听到命令，手中长剑指天，三百人的气息相互衔接，直接冲入孟飞射出的那道光中。

　　孟飞的那道光，只是一个指引，将天卫们的剑气凝聚在一起，自动锁定目标，这样攻击才会更加击中。

　　当初叶扬看到孟飞训练天卫时候，就看出了这个阵法的短板，于是给出了一些建议，阵法攻守兼备。

　　“砰！”

　　七道剑气击中来人，恐怖的毁灭剑意爆发，当中只有一位魔族强者，牺牲了圣器级的巨魔头颅，勉强保住了一命，其他人全部被斩杀。

　　这一击死了六位圣天境强者，让所有魔族妖族强者倒吸了一口冷气，好强的阵法，好强的战力。

　　三百天卫明明大多数都是圣虚境，只有三人是圣天境，还有一小部分是圣者境，就这么一群人，居然发出如此恐怖的攻击。

　　秒杀圣天境强者啊，而且一击秒杀六个半，那个魔族强者失去了本命圣器巨魔头颅，神魂受到了极大震动，已经办废了。

　　“妖魔崽子们，你家孟飞大爷在此，想去投胎的赶紧来，高端大气上档次，安全快捷无痛苦，走过路过不要错过啊”孟飞在大阵的中间，高声吆喝着，气的妖族魔族强者脸色发黑。

　　“这样下去不是办法，不能再用添油战术了，大家集合所有力量冲杀！”

　　一位妖族大能提出了建议，一些强者们纷纷点头，虽然阵法惊人，不过大家一起围攻，三百个圣虚境强者何足道哉。

　　他们没有立刻攻击，他们在等，等候那些冲过重重包围的强者过来。

　　不过有着夜雨寒、罗雪峰等人的拼镜阻挡，他们冲过来的人非常慢，等了整整一炷香的时间，终于筹齐了二十几位圣天境和数百位圣虚境强者。

　　“冲啊，一举将阵破了，击杀叶扬，就可以得到帝器啦！”

　　不知道是那位一声呼喊，激起了妖魔族强者的热血，纷纷挺兵器向三百天卫冲去。

　　孟飞见这么多强者攻来，想想自己居然有一天会成为这么多强者的目标，兴奋的浑身颤抖。

　　“兄弟们，老大就在我们的身后，发挥我们光和热的时候到了，让历史见证我们大战妖魔的光辉一页吧，我们是人族最伟大的战士，名垂千古的英雄，我们的子孙永远都会因为我们骄傲，战吧！”

　　孟飞一张脸跟打了鸡血一般，双目瞪的跟灯笼一样，他学着叶扬的在八荒城上的台词，高声呐喊。

　　别说，孟飞此时非常的有范儿，喊出来的味道也极为纯正，让三百战士们热血沸腾，高声断喝。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　三百天卫气势如虹，声震九天，传遍了整个战场，所有人族受到这股气势的感染，热血被彻底点燃，战力狂飙。

　　“结太极旋天剑网！”

　　随着孟飞的呼喝，身后浮现三百只灵剑，覆盖整个剑阵之上，如同车轮一般运转。

　　三百天卫手中长剑相互交叠，随着孟飞灵剑的指引，疯狂运转，就如同一个太极图案，一阴一阳开始转动。

　　随着阵法的转动，三百天卫的所有力量都融合到了一起，整个剑阵形成了一个疯狂转动的齿轮。

　　“砰砰砰砰！”

　　无数的碰撞传出，二十几位圣天境和数百位圣虚境强者的攻击，全部被挡住，阵法没有半点破坏。

　　连续攻击了几次，妖魔二族的强者们，骇然发现，他们竟然无法撼动眼前的阵法。

　　“加把劲，他们人数有限，咱们的人数会越来越多，他们坚持不了多久的！”

　　有妖族强者给他们打气，他们说的确实不错，阵法破不开，那是因为力量不够，但是随着越来越多的强者加入，破阵是迟早的问题。

　　孟飞灵力观察了一下雷池内的叶扬，发现叶扬消失的身体已经出现，不过身体依旧呈现透明色，还没完全恢复。

　　不过看到老大恢复有望，孟飞比什么都高兴，兴奋地底对着外围的敌人喊道“妖魔崽子们，记住你孟飞大爷的名字，从今天起，整个大陆出了叶扬老大，就属我最牛逼啦！”

　　孟飞那欠揍的声音传遍了战场，让妖族魔族的强者们气的七窍冒烟，咬牙切齿，他的嘴巴太欠抽了。

　　那些攻击阵法的强者，差点被气的背过气去，但是孟飞在阵法的核心，谁也拿他没办法，只能抓紧攻击。

　　可是三百天卫的气脉极为悠长，一炷香的时间过去，虽然外围妖魔族的强者越来越多，却始终突破不了。

　　孟飞见叶扬是身体已经出现了骨骼，不再透明，心中暗喜，等老大血肉生出了就要出世了。

　　忽然孟飞心生警兆，一直遮天大手，向他们拍来。

　　“不好！”


第460章 源天殇

　　那股攻击还没到，恐怖的威压，就让他骨子了发寒，一股死亡气息布满了心头。

　　面对那样的攻击，他就像一只蝼蚁一般，没有半点反抗的力量，只能闭目待死。

　　孟飞就算再迟钝也知道，这是大帝出手了。

　　“砰！”

　　一道金色光芒出现，在那只大手要压下之前，将其击碎。

　　恐怖的威压立刻消失，孟飞骇然发现，自己已经出了一身的冷汗，大帝实在太恐怖了。

　　“源天，我看你能挡我几次”魔血大帝的冷笑之中传来。

　　原来魔血大帝跟源天大帝对战，越战越心惊，源天大帝已经中了魔心刺的毒，虽然他不去压制，但是魔心刺何等霸道，他一身修为绝对会被压制道八成以下。

　　可是一番猛攻下来，魔血大帝骇然发现，自己居然还是被他压制着。

　　他心中暗自庆幸，如果不是用毒计策反了云冲，他根本不是源天大帝的对手。

　　直到现在战斗多时，源天大帝眉心处一片漆黑，显然魔心刺的毒已经蔓延到了他的全身，修为被压制的更加厉害，魔血大帝终于开始站了上风。

　　不过他忽然发现，妖魔二族的强者一直无法突破人族的封锁，而乌虚大帝跟狐梦寒全力激战，一时间奈何不得狐梦寒，九尾一族战力太强悍了。

　　而此时他终于察觉到了叶扬的变化，如果叶扬真的恢复，那么便会出现极大的变数。

　　他不怕叶扬出战，他怕的是叶扬恢复后，会在大帝掩护下逃跑，他有着天帝的潜质，一旦突破到帝级，天下将无人能够压制他，那时候魔族必然被连根拔起。

　　此时源天大帝毒发，修为下降，他忽然偷袭叶扬，不过还是被源天击下。

　　此时源天大帝虽然中毒已深，脸色依旧从容，手中长剑散发着金色的光芒，指着魔血大帝。

　　“只要有我在，你是过不去的！”

　　魔血大帝一声冷笑，一震手中血色长矛“现在的你，连五成的战力都没有了吧，你怎么拦我？”

　　“你可以试试看”源天大帝微微一笑，从容镇定，如果不是眉心处那浓郁的黑气，让魔血大帝怀疑他知否没有中毒。

　　魔血大帝不再废话，手中长矛如毒龙探海，锋锐的气息，让苍穹颤栗，对着源天大帝刺来。

　　源天大帝的金色长剑一抖，一道莲花浮现，挡在身前，那是大道之法，并非真的花朵而是法则凝聚。

　　“砰！”

　　血色长矛击中那朵莲花，那朵莲花被震散，不过长矛击中那朵莲花之后，它上边的力量，被一种玄奥的力量化解。

　　魔血大帝吃了一惊，望着源天大帝道“你居然领悟了天地法则！”

　　大帝境也被称为天人境，意为与整个世界融为一体，达到天人合一，领悟法则之力。

　　源天大帝此时所化出的莲花，并非自身的量，而是引导了天地法则，展现出来的力量。

　　这次叶扬释放了天地本源之力，大陆上同时诞生三位大帝，如今时日太短，魔血和乌天虽然极为努力，但是始终无法掌握天地法则，如今源天大帝使用出来，让他大吃一惊。

　　“只是领略了皮毛而已，不过对付你，应该足够了！”

　　源天大帝手中长剑急抖，同时四朵莲花绽放，对着魔血大帝冲来。

　　“砰砰砰砰！”

　　魔血大帝手中长矛一阵疾刺，将四朵莲花震散，不过让他欣慰的是，这些莲花虽然蕴含法则之力，不过并非杀招，让他松了一口气。

　　虽然跟人族敌对，魔血大帝也不得不佩服源天，论到资质，他和乌天都要逊色一筹。

　　四朵莲花散开，立刻有十几朵莲花生出，将魔血大帝团团围住。

　　魔血大帝终于明白了，源天大帝用这样的手段，就是为了困住自己。

　　虽然那些莲花对他威胁不大，但是却能够将他困住，让他没有任何办法。

　　“源天，我就不信，你能够一直挺下去”魔血大帝一咬牙，手中长矛飞舞，将一朵朵莲花击碎。

　　源天大帝手中金色长剑舞动，莲花源源不断飞出，不过半炷香的时间后，他忽然头脑一阵昏沉，浑身真元开始不继。

　　不由得暗叹一声，魔心刺的毒，终于控制不住，开始全面侵蚀他的身体，连带着真元都开始凝固，无法运转了。

　　魔血大帝将最后一朵莲花击碎，看到源天大帝整个身体被黑气包围，冷笑一声道“源天，你终于撑不住了吧，一切都是徒劳的，无法改变人族覆灭的命运，我这就当着你面，将叶扬击杀，让你在临死前看到人族是怎么覆灭的，算是对你恩典吧，哈哈！”

　　魔血大帝大笑着，没有理会摇摇欲坠的源天大帝，对着叶扬所在的雷池缓缓飞来。

　　叶扬对于外界的一切情况一清二楚，不过他的身体在急速恢复，他现在还无法支配，双目之中一片冰冷，杀意滔天。

　　“轰！”

　　天空巨震，源天大帝出现在魔血大帝面前，此时的他浑身布满了金色，就像是一尊金色的战神。

　　“源天前辈！”

　　人族强者看到这一幕，发出了一声悲呼，有些人的泪水已经禁不住流淌了下来。

　　他们看出源天大帝燃烧了生命本源，此时的源天，只有几个呼吸的命了。

　　“哈哈哈，你还真是不死心啊，不过这样也好，就让我亲手斩你首级，以后挂在我的座前，留个纪念！”

　　魔血大帝一举手中血色长矛，对着前方无情砸下。

　　此时源天大帝燃烧了生命本源，不过中毒太深，只是能够勉强站立而已。

　　见魔血大帝一击到来，手中金色长剑挺出，撞在血色长矛之上。

　　“砰！”

　　源天大帝的长剑崩飞，持剑的手背崩碎，已经是强弩之末的他，极度虚弱，根本无法抵挡任何力量。

　　“哈哈，人族大帝，居然虚弱到这个程度，还真是可怜啊。接下来你还拿什么阻挡我？”魔血大帝纵声狂笑，脸色狰狞的看着源天。

　　源天大帝失去了一只手臂，仿佛没有半点知觉一般，淡淡地道“只有杀了我，你才能过去！”

　　“好，那我就成全你！”

　　魔血大帝手中长矛一震，笔直地刺向源天大帝的胸口，他要在所有人族面前击杀人族大帝，将人族的所有信心全部粉碎。

　　“不！”

　　人类强者们发出一声悲呼，仙殿的弟子们更是亡命厮杀，想过来救援，可是一时半刻怎么赶得到？一些人痛苦地闭上了眼睛，不忍见到大帝惨死的情景。

　　魔血大帝的嘴角浮现一抹残酷的笑容，他要的就是这个效果，他要让所有人类绝望，放弃反抗。

　　不过就在他的长矛要触碰到源天大帝的身体时，一道身影出现，一把抱住源天大帝，避开了那长矛，速度之快如同鬼魅，让魔血大帝都吃了一惊。

　　天空之上，一个身影黑袍浮动，白发飞舞，抱着源天大帝，脸上挂着无尽的悲戚之色。

　　这人正是叶扬，这个时候的他终于恢复了知觉，掌控了整个身体，第一时间冲出了雷池，将源天大帝救下。

　　不过此时的源天大帝，燃烧了生命本源，就算有绝世仙丹，也无法挽回他的命了。

　　想到源天大帝，一代人杰，傲视神州掌管五域，为了自己竟然落得如此下场，叶扬不禁泪如泉涌。

　　源天大帝，此时双目已经没有了焦距，不过脸上却是一片欣慰“好孩子，不要哭，活了一大把年纪，一切早就看淡了。师父临终前将人族延续的大任交给了我，可惜我没办法很好地将它完成，真是愧对恩师。不过还好有你在，现在我把这个担子就托付给你了，希望你帮我完成它，这是我最大的心愿！”

　　叶扬嘴唇一阵颤抖，可是一个字也吐不出，只能拼命地点头。

　　源天大帝嘴角浮现一抹满足的微笑，身体一松，生命气息完全消失。

　　看着源天大帝布满黑气的面庞，叶扬心如刀绞，源天大帝是他一声之中，最为敬佩的长者。

　　为了人类延续，他付出了太多太多，他是叶扬心中侠者，一个让叶扬打心眼尊敬的伟人。

　　可是这样的一个强者，却落得如此下场，身中剧毒，连尸体都不全，让叶扬深恨天道不公。

　　将源天大帝的尸体放在空中，叶扬跪下恭恭敬敬地拜了三次，才小心翼翼地将他的尸体收好。

　　如今源天大帝陨落，让所有人族强者们心头悲戚，对于魔族和妖族更加痛恨，无数人族强者，开始陷入疯狂，不顾自身的死活，开始以命拼命的搏杀。

　　叶扬的眼睛扫过整个战场，忽然极为突兀地在原地消失，就连一直盯着叶扬的魔血大帝都吃了一惊，他居然没发觉叶扬的消失之前的空间波动。

　　原本力敌姬空和凤菲二人的云冲，忽然脖子一紧，一直大手捏住了他的喉咙，事先没有半点征兆。

　　云冲惊骇欲绝，当他看到眼前那双充满了怨毒的眼睛时，他脑子里嗡地一下。

　　姬空和凤菲见到忽然出现的叶扬，也是一震，显然没想到叶扬居然这么强大，一招生擒云冲。

　　“你的愚蠢让我不知所措，我都不知道该怎么杀你好”声音在叶扬齿间发出，阴寒的让人灵魂都跟着颤抖。

　　“呼”一道紫色的火焰升腾而起，包围了云冲。

　　巨大的痛苦席卷云冲，但是他被叶扬死死地捏着脖子，又无法运功抵御，想叫喊都做不到，面容已经扭曲的吓人。

　　“让你这么死了的话，太便宜你了，先留你一命，我会让后悔出生在这个世界上！”

　　叶扬忽然将火焰收了起来，封住云冲的修为，扔进小世界内。

　　抬头看着空中的魔血大帝，叶扬嘴角浮现出一抹阴森的笑容。


第461章 战大帝

　　身上的黑袍无风自动，身躯缓缓飞上半空，一头白发微微摆动，如同战神临天，若仙王降世。

　　当叶扬飞升到跟魔血大帝同一个高度，眸子中怒火已经消失，取而代之的是一片平静，不过这平静的背后，隐藏着灭世一般的火山。

　　“你们人类很不错，先是出了源天这样的绝代奇才，后又有你这也的人物，不得不说你们很强大，不过依旧逃脱不了被覆灭的宿命”魔血大帝看着叶扬，冷冷地道。

　　原本他担心叶扬会不顾一切逃走，让他时刻紧绷着，如今叶扬的居然站到了他的面前，让他放心了下来。

　　放心下来的同时，心中不禁生出了一丝怒火，他身为魔族最强者，如果不是用卑鄙手段他对上源天只会一败涂地。

　　如今叶扬如同冰冷的眼神，淡漠的神情，让他的尊严受到了挑衅，大帝是至高无上的存在，没人可以这样跟大帝对视。

　　叶扬淡淡地看着魔血大帝，同时神识散开，查看了一遍整个战场，如今源天大帝陨落，对于整个人族是个无法承受的打击，如今人族的士气开始逐渐消沉，生出了绝望之心。

　　“啪！”

　　叶扬忽然在原地诡异的消失，再出现时已经到了魔血的身前，一只泛着金色的大手，亲密地触碰到了魔血大帝脸，魔血大帝直接被抽飞。

　　魔血大帝在叶扬消失的一刻便心中一凛，不过他没有觉察到半点杀意，等察觉过来时，脸上已经挨了一记耳光。

　　这个声音非常的响亮，真个战场都能够听到，不光传到人、魔、妖三族耳朵里，更震撼了他们的心灵。

　　堂堂一代大帝神一般的存在，居然被人抽耳光，这让人无法想象。

　　“屁话真多，源天前辈将人族命运交给了我，只要我不死，人族就不会覆灭。想要我叶扬的命？哼！老天都不行，你算神马东西，也敢口出狂言！”

　　叶扬凝力半空，声音中透出强大的自信，如天神宣誓，配合着魔血大帝被抽飞的身影，让所有人心头震颤。

　　“从今天起，我叶扬为人族而战，秉承源天前辈遗志，覆灭一切罪恶根源，人族的勇士们，你们可愿意同我血战天下，覆灭一切邪魅！”

　　看着叶扬的身影，所有人族的强者，原本绝望的心，立刻又复燃起来，源天大帝陨落了，但是叶扬顶替了他的位子，继续带领他们血战。

　　“叶扬天帝！”

　　“叶扬天帝！”

　　“叶扬天帝！”

　　人族强者们纷纷振臂高呼，叶扬虽然没有称帝，不过他已经用实力证明，他有着匹敌大帝的实力。

　　如今有了叶扬这个主心骨，人族强者再次燃起了希望，拼命冲杀。

　　夜雨寒、罗雪峰等叶扬的伙伴，见叶扬又恢复了以往的无敌风采，纷纷热血沸腾，他们很久没有跟叶扬一起并肩作战了。

　　“老大威武！”

　　孟飞一声呼和，带着三百天卫组成大阵，来回冲杀，势不可挡。

　　沐雨晴玉手结印，漫天灵剑飞舞，敌人的鲜血染红了天空。

　　欧阳倾城身旁有不死凤雀掩护，如今它也进入了圣天境，战力强悍无边，喷出的紫色火焰，连虚空都烧了起来。

　　欧阳倾城玉手之中，一剑如火，如同一道流动的熔岩，所过之处，焦土一片，无人可挡。

　　凤清儿手中一把血色长弓飞舞，箭矢如同夺命幽魂，覆盖全场，每次出击，必然夺走一个强者的性命。

　　妖月手中一把圆月弯刀，追魂夺魄，帝器之威爆发，带领着叶清璇、叶清浅、武幽洛等人，奋力搏杀。

　　她们对于叶扬绝对的信任，也是最先受到鼓舞的人，一时间战力狂飙，逼的魔族纷纷爆退。

　　人族强者们见她们爆发，纷纷受到了刺激，士气如同火药一般被点燃，越战越勇。

　　见到人族士气终于提升上来，叶扬暗中松了一口气，这一切的都是安排好的。

　　魔血大帝一脸阴沉的看着叶扬“想不到你心机如此之深！”

　　毕竟是活了无数年的老怪物，已经从被抽了一巴掌的怒火中平静下来，他看穿了叶扬的手段。

　　叶扬早就算计好了，故意不透露半点杀气，只想拍他一耳光，更没有杀意溢出，再加上诡异的身法，打了他一个措手不及，就是为了给人族打气。

　　不过他真的成功了，本来人族都已经快要人心涣散了，被叶扬一下子重新聚集起来，士气如虹。

　　想想自己堂堂一代大帝，居然成为了人家利用的工具，他再也忍不住了，手中的血色长矛对着叶扬砸下。

　　叶扬忽然一闪身，无视大帝的锁定，向远处飞去。

　　“那里走！”

　　魔血大帝厉喝一声，直奔叶扬冲来。

　　叶扬疾奔出数百万里之外，忽然浑身发出金色光芒，一拳充斥了天地。

　　“轰！”

　　一拳击在魔血大帝的长矛上，不过长矛上恐怖的力道将叶扬震飞，叶扬心头一凛，大帝强者果然强悍。

　　“龙——象——合——体！”

　　一道光柱冲天而起，整个南域都在那股恐怖的气息下颤抖，天上的云朵被震成了虚无。

　　不过这次叶扬的龙象合体跟以往不一样，身上九条紫色雷龙缠绕，照亮了整个天宇，气势比之前，不知道强悍了多少。

　　“呼！”

　　叶扬一拳挥出，直奔目瞪口呆的魔血大帝而来，周围的空间都打着气旋。

　　魔血大帝显然被惊到了，急忙手中长矛急封。

　　“噗！”

　　魔血大帝被一拳击中，如同被整个世界撞了一下，一口鲜血喷出。

　　“你居然可以抽取天地本源？”魔血大帝发出了一声惊呼。

　　抽取天地本源之力，那是只有达到大帝境，融合体内小世界核心，勾动天道，才能抽取的。

　　而叶扬刚刚突破了圣者，就能够抽取天地本源，使用本源之力，怎能让他不惊？

　　叶扬没有回答，又是一拳挥出。

　　魔血大帝一声怒喝“就算抽取天地本源又怎么样，你还没有证帝，就让你看看什么才是大帝真正手段。”

　　说完话一道天地波动传来，整个空间被锁死，叶扬的周围空间凝固，时间静止。

　　这就是大帝的领域，在这个领域之中，他就是主宰。之所以说大帝之意不可违，说的就是这个领域。

　　这个领域内的时间、空间、法则都由大帝超控，他就是高高在上的神。

　　不过他的领域一展开，很快魔血大帝的脸色就变得极为精彩，因为叶扬的身影丝毫不受他的领域影响，在他惊骇欲绝之中，一拳轰在的他的胸口。

　　“砰！”

　　魔血大帝的身体硬是被砸出了一个坑，人如稻草一般被震飞，双目之中还是一片不敢置信。

　　叶扬心中一声冷哼，当初被九玄坑进空间乱流之中，受了整整三个月的千刀万剐之苦，就是为了对付大帝领域的。

　　任何领域都不过是一种空间法则的一种改变，可是空间乱流之中，有着无数的法则缩影，叶扬在里面度日如年的熬了三个月，对于这种法则已经完全领悟。

　　魔血大帝所凝聚出的领域，只不过是一个雏形，领域中漏洞百出，怎么能够阻挡于他。

　　“这不可能！”

　　魔血大帝披头散发，鲜血染红了前襟，不过他都没有理会，一脸震骇地吼道。

　　这个时候叶扬不得不感谢九玄，如果不是它，自己恐怕会被大帝领域压制地死死的，一身修为也会大打折扣。

　　“我不相信！”

　　魔血大帝势如疯狂，手中血色长矛一震抖动，如同毒龙觉醒，周身黑色的雾气弥漫，显然动用了本源魔气。

　　“天啊，大帝燃烧本源了”一些魔主强者纷纷发出惊呼，他们有些不敢相信自己的眼睛。

　　虽然不是像源天大帝那样燃烧生命本源，但是他燃烧本源魔气，今日一战之后，不管胜败，他必然会进入长久的蛰眠，以恢复本源魔气。

　　显然那些魔族强者们，终于意识到了事情的严峻，叶扬居然将一代大帝逼到如此境地，实在太可怕了。

　　与魔族相反的是，人族强者们见到叶扬如此强横，心中信心大增。

　　“老大永远是老大，不管遇到什么样的对手，都是毫不留情的碾压”孟飞心中无比的崇敬。

　　“兄弟们，老大已经把魔血大帝揍得满地找牙了，咱们做小弟的也不能太逊色啊，使劲给我杀啊！”

　　“杀！”

　　随着孟飞的叫喊，天卫们看到叶扬以圣者修为，就将大帝压制的没有还手之力，心中燃起了滔天战意，手中攻击越发的凌厉，大阵如同一个滚动的电锯，在妖族魔族强者中来回冲杀，如同绞肉的机器。

　　一时间魔族和妖族第一次被人族占了上风，人族虽然失去了源天大帝，但是却来了一个更加恐怖的叶扬天帝，它们的信心严重地受到了打击。

　　魔族还好，它们一直跟人类敌对，从来没有变过，但是妖族不同，它们多少万年来，跟人类和平相处了下来，可是如今它们选择了敌对，却已经后悔莫及，士气更是低落。


第462章 斩魔血

　　魔血大帝此时浑身被黑暗包裹魔气滔天，而叶扬九条紫色雷龙护体，如同金色战神，二人拼命冲杀。

　　“轰！”

　　魔血大帝被叶扬一拳轰飞，叶扬度过了天帝劫，在雷池中经过雷劫神液重塑身体，现在的力量已经强大了到了一个极致。

　　如今再使用龙象合体，九条雷龙加持之下，他已经超出了龙象合体原有的力量，产生了变异，这是叶扬也没想到的。

　　“这不可能，就算是天帝也不可能这么强大！”

　　魔血大帝此时身形狼狈，一张脸上布满了惊怒之色，天帝是号称同阶无敌，一人出手，可镇压众帝。

　　可那也是要突破到大帝境才行，可是叶扬只是刚刚突破到了圣者境，就这么强悍了。

　　叶扬没有答话，对于这个用卑鄙手段害死源天大帝的家伙，叶扬回答他的只有那双金色的拳头。

　　“轰轰轰！”

　　连续的轰击，将魔血大帝震的连连倒退，在叶扬恐怖的力量面前，就算是大帝也不够看。

　　“混蛋，别以为我就这点手段！”

　　魔血大帝一声怒吼，手中的血色长矛，忽然迎风暴涨，化作一条长达万里的血龙，双目狰狞的看着叶扬，张开大口对这样咬来。

　　叶扬脸色微微有些凝重，他知道魔血大帝开始狗急跳墙了，居然抽取了帝器的器灵之魂，发出了帝兵天降。

　　所谓的帝兵天降是一种自杀式的攻击，这一招过后，帝兵将会爆碎。

　　这是以牺牲帝器为代价发出了一击，可以想象，这一招有多强。

　　叶扬一扬手，雷帝战锤出现在手中，当雷帝战锤一出现，天空一阵刺眼的光芒暴起。

　　他在渡劫的时候吸收了无数的雷霆之力，最后力战九大雷霆虚影的时候，更是强行注入了无数的雷电。

　　后来虽然身体爆碎了，但是叶扬重塑后的天体，依旧保留着他吸收的全部雷霆之力。

　　如今将这些雷霆之力注入雷帝战锤之中，雷帝战锤一下子觉醒了，恢复了百里大小。

　　“破！”

　　叶扬大喝一声，全力催动战锤，砸向那血色的巨龙。

　　“轰！”

　　一阵天摇地动，恐怖的力量席卷而出，即使隔着数百万里的距离，三族强者还是被波及到，无数强者直接被吹飞，弱小的直接被震死。

　　三族激战的强者们，纷纷运功护体，这个时候也顾不上击杀对方了，保住性命要紧。

　　当恐怖的气息散过，人们的视线恢复，只见二人所在的地方变成了一片虚无，大地都消失了。

　　叶扬衣衫破碎，手中的雷帝战锤此时黯淡无光，上边还有一些细细的裂纹，疯狂的喘息着，刚才那一击耗费了他太多的力量。

　　在叶扬的对面，魔血大帝更加的凄惨，一条手臂连着肩膀已经炸没了，通过伤口都可以看到他的内脏。

　　此时的他双目无神，浑身气息急速衰竭下来，在半空之中摇摇欲坠。

　　这样的场景让真个战场鸦雀无声，都忘记了战斗。

　　“啪！”

　　叶扬一只大手扣在魔血大帝的脑门上，魔血大帝这时才清醒过来，不过已经晚了，叶扬已经将他的修为给封住了。

　　如果是他全盛时期，叶扬是无法封住他的修为的，可是如今他已经重伤垂死，真元枯竭，根本无法抵抗叶扬。

　　魔血大帝脸色瞬间惨白，他身为魔族霸主，他不怕死，但是他知道落到叶扬的手中，死是一件非常奢侈的事情。

　　叶扬将魔血大帝控制住后，一指点在他的眉心“小天！”

　　“明白！”

　　小天应了一声，直接侵入魔血大帝的识海之中，读取他的一切记忆。

　　如今的小天虽然只有圣天境，但是身为魔族中的皇者，再加上魔血自己的本命神兵破碎，神魂受损，终于控制住了魔血大帝的识海。

　　片刻后，魔血大帝双目之中没有了焦距，他的记忆被读取，神识更是被小天给吸入自己的幻境之中。

　　这是叶扬让小天这么做的，他不要让他死，要小天永远折磨他，让他无时无刻都生活在恐惧之中。

　　小天自然开心的答应了，每天折磨一个大帝级的灵魂，会产生无数的负面情绪，这是小天生长的源泉。

　　在小天的世界中，魔血大帝没有任何的抵抗之力，因为一开始他出现了恐惧的心思，那么在小天的世界中，小天就会越来越强大。

　　看着魔血大帝的灵魂在小天的世界中，不停地被切割、炮烙、油炸……无时无刻都在惨叫，叶扬微微点点头。

　　伸手将魔血大帝头上的两只角割了下来，一掌将他的尸体拍成了血雾。

　　神识打扫了一遍战场，除了数千万里外，狐梦寒与乌虚依旧在战斗外，其他人已经在刚才的一击之下停手了。

　　叶扬大手一挥，一片雷霆覆盖前方，无数声惨叫传出，一大片魔族强者，被击杀。

　　“今天参战的所有敌人一个不留”叶扬一句话判了妖魔二族无数强者的死刑。

　　这时人族强者们大喝一声，对着魔族和妖族强者冲去，报仇雪恨的时候到了。

　　“哗！”

　　魔族和妖族强者们，见大势已去，哪里还肯继续战斗，纷纷四散逃命。

　　可是这么一来，他们就等于放弃了抵抗，人族强者更是气势大胜，放手冲杀。

　　一时间刀光剑影血肉横飞，人族强者们都杀红了眼睛。

　　“不要让这群王八蛋跑了，为源天前辈报仇！”

　　源天大帝德高望重，如今惨死在这里，他们对于眼前的这些敌人早已恨之入骨，下手半点不容情，招招致命。

　　叶扬看了一眼，战场上有夜雨寒、罗雪峰、妖月等强者在，不需要自己再出手了。

　　身形晃动，直接飞到另外一处战场上，此时狐梦寒与乌虚人大战已经进入了白热化，双方都现出了本体，两个庞大的身影在空中来回击撞，发出爆响。

　　本来狐梦寒对上乌虚大帝是非常吃亏的，毕竟狐梦寒刚刚步入大帝境，在境界上是她的弱项。

　　不过狐梦寒硬是凭借着九尾的传承，无数恐怖的招数，硬是与乌虚战成了平手，可见九尾一族的传承是多么的强悍。

　　“狐阿姨，这只老乌鸦就交给我吧”叶扬的声音传来，让二人都吃了一惊，不过一人是惊喜，一人是惊骇。

　　他们二人一直拼尽全力激战，都想在最短的时间内击杀对方，全神贯注间，根本无法分心顾忌外界。

　　虽然叶扬跟魔血的全力一击，让天地震动，他们也受到了一定的波及，但是谁也不敢分心，怕给对方可乘之机。

　　如今听到叶扬的声音，狐梦寒大喜，与乌虚对了一掌之后，退出了战圈。

　　狐梦寒恢复人形，看着叶扬，高兴地道：“叶扬你没事，真是太好了！”

　　乌虚大帝，此时一脸惊骇的看着叶扬“你居然没死？”

　　叶扬冷哼一声，看着乌虚道“你知道吗？乌鸦之所以让人讨厌，就因为它生了一张乌鸦嘴！”

　　乌虚大帝脸色一变，刚要怒喝，忽然眼睛扫了一眼战场，双目之中全是不敢置信。

　　最让他不敢置信的是，魔血大帝的气息已经消失了，这让他心神一阵不安。

　　“魔血呢？”乌虚大帝尽量让自己的声音保持平静，不过还是有着一丝颤音，显示着他正在承受着恐惧的压迫。

　　“你猜”叶扬淡淡的看着乌虚，淡淡的道。

　　乌虚大帝眼睛忽然一转，哈哈大笑起来“我明白了，魔血击杀了源天，而源天临死反扑，将魔血也杀了！”

　　转过头来看着狐梦寒道“你也是妖族大帝，如今人族、魔族大帝都双双陨落，我们没必要再斗了，整个天下都是我们妖族的了，我们将天下平分了吧！”

　　狐梦寒一时间有些不知道怎么回答，她看着叶扬，显然将抉择权利交给了叶扬。

　　叶扬有些戏谑的看着乌虚大帝道“你这个主意不错，不过你觉得怎么分比较公平呢！”

　　叶扬一直骂他是乌鸦嘴，这让乌虚大帝对叶扬生出了必杀之心，不过狐梦寒待叶扬如子侄，什么都听叶扬的，不得不压下心头怒火。

　　“中域和西域归我，至于其他三域归你们，至于你们怎么分配那是你们的事情，如何？”

　　叶扬微微一笑，这个老狐狸这个时候还在打算盘，让妖族和人族评分三域，这是给人族和九尾等族留下一个矛盾激发点，真当我们都是傻子了，好吧，耍我是吧。

　　“你这个提议还不错”叶扬妆模作样的点点头道。

　　乌虚心中一喜，赶忙道“那你还不赶紧下命令，不得再追杀我们妖族！”

　　此时魔族妖族都被杀的七零八落，一些逃跑的，还没跑多远，就被凤清儿一箭击杀，让乌虚大帝心急不已。

　　“停战那也需要现讲好条件不是，我个人认为，你这个提议虽然不错，不过我想在小的细节上加点修改”叶扬正色道。

　　“好，你说”乌虚赶忙道，他可以拖，但是他的属下可拖不起，每个眨眼的功夫，都有无数的强者毙命，这都是他的手下，让他心疼不已。

　　“哦那我就说了，北域冰天雪地，非常适合九尾一族栖居，这是不错的，那就这么定了，剩下的四域就人族吧”叶扬想了一下道。

　　“这个没问……”乌虚大帝刚想说没问题，忽然发觉不对，应该是剩下两域，怎么会剩下四域？

　　他忽然见到叶扬眼中嘲讽的目光，顿时明白了，叶扬分明是在耍他。

　　“你找死！”

　　乌虚大帝被耍了一大圈，终于暴跳如雷，一只金乌爪，对着叶扬狠狠抓落。

　　“噗！”

　　一只金色大手握住了那只爪子，在狐梦寒惊骇的目光之中，龙尘一声暴喝，声贯九霄，竟然将乌虚大帝的一只爪子，狠狠地撕下来，帝血染空。


第463章 灭乌虚

　　“噗！”

　　一只金色大手握住了那只爪子，在狐梦寒惊骇的目光之中，将乌虚大帝的一只爪子，狠狠地撕下来，帝血染空。

　　大手之中拎着一条血淋淋如同大山一般的大腿，浑身沐浴帝血，如魔神出世。

　　“啊！”

　　被硬生生撕掉一条大腿，就算是大帝也承受不住，发出一声惨叫。

　　狐梦寒也被叶扬吓了一跳，那可是大帝强者，金乌血脉，不是什么小鸡小鸭，有些不敢接受。

　　“天帝威武！”

　　不知道哪位人族强者发出一声高呼，相比狐梦寒，其他人族强者，更了解一些叶扬的战力。

　　叶扬跟魔血大帝的战斗，从始至终他们都看到了，论起战力魔血无疑是极为强悍的，魔族传承了无数年，与人族争斗至今，底蕴要比妖族深厚的多。

　　“不错，今天有肉吃了”叶扬嘴角浮现一抹残忍的微笑，如同嗜血的魔兽。

　　“混蛋，给我去死吧！”

　　乌虚大帝催动秘法，浑身金光暴起，如同旭日当空，眉心之中发出一道紫色锋芒。

　　那道锋芒极为细小，刚一出现，就斩裂的虚空，带着无尽的毁灭气息，向叶扬斩来。

　　“小心，是金乌神血刺！”

　　那道光芒是金乌族最强招数，那道光芒实际上是一根骨刺，每一位金乌族强者，出生时都会诞生一枚骨刺。

　　这枚骨刺是他们一生的修为所在，有点类似于人类的丹田，所有能量源泉，都集中在眉心的骨刺当中。

　　不到万不得已，他们是不会使用这枚骨刺的，但是乌虚大帝知道，如果不使用这个招数，恐怕连使用的机会都没有了，叶扬太过恐怖。

　　所以乌虚大帝连失去一条大腿的伤势都没有去压制，而是将所有力量集中一起，使出了本命绝招。

　　一旦使用了这个绝招后，虽然它不会死，但是一生修为将化为乌有，只能重新来过，极为惨烈。

　　见那枚骨刺袭来，叶扬冷哼一声，手中忽然浮现一把断剑，看上去普普通通，对着那枚骨刺斩落。

　　“噗！”

　　让所有人都没想到的是，叶扬手中不起眼的断剑，轻轻一斩，前方的骨刺炸开，被震成了虚无。

　　“什么？”

　　乌虚大帝惊骇欲绝，自己毕生修为汇聚的一击，就这么被轻描淡写的接下，让他无法接受。

　　在他的预料中，叶扬就算再强大，不死也该重伤才对。

　　叶扬心中一喜，九玄就是九玄，轻易不出手，出手没有一次让自己失望过。

　　毕竟雷帝战锤已经受损，承受不起大帝的全力一击，否则很有可能直接破碎，这是楚嫣然留给他的东西，威力尚在其次，它的意义太重大了。

　　将九玄收回识海之中，脸上浮现一抹怨毒，杀气越来越浓烈，本来叶扬对于乌虚并不憎恨，可是如今他尊敬的源天大帝就死在他的面前，让他心中的愤恨无处发泄，如今魔血已经授首，接下来剩下的怒火，就只能发泄在乌虚的身上了。

　　叶扬一步一步缓缓凌空走向乌虚，随着叶扬的逼近，乌虚大帝心中产生了无尽的恐惧。

　　此时的他，失去了本命骨刺，一身修为十不存一，在叶扬面前没有半点反抗的余地。

　　“我是妖族大帝，是名垂千古的存在，想折磨我？做梦去吧，哈哈哈哈！”

　　乌虚大帝眼神中浮现一抹疯狂，他知道今天无法幸免，将残余的力量全部爆发出来。

　　看着乌虚大帝急速攀升的气息，叶扬眼神中闪过一丝嘲讽，冷冷道“想自爆？做梦去吧！”

　　叶扬整个人消失在半空之中，出现在乌虚面前，一手扣住他的脖颈。

　　“哈哈哈，晚了”乌虚大帝嘴角挂着一丝不屑，不过他的不屑停留还不到一眨眼的功夫，马上僵掉了。

　　他骇然发觉，叶扬的气息如同无数的管子插入它的体内，将原本要爆开的能量，全部吸走了。

　　“小天，这个也归你了！”

　　“谢谢大哥哥！”

　　小天兴奋的回应，一道恐怖的灵魂之力涌入乌虚大帝的脑海之中。

　　“不，你到底是什么，滚开”乌虚大帝脸色浮现无尽的恐惧之色，显然他看到了自己心中最为恐惧的东西。

　　乌虚大帝的灵魂被小天吸纳到自己的识海内，开始尽情地折磨他，恐吓他，一代大帝不时地发出凄厉的惨叫。

　　叶扬心中发出一声叹息，越是外表强横的人，内心都隐藏着极度的恐惧和自卑。

　　魔血大帝和乌虚大帝都是这样，原本以为二人必然会有一番激烈的反抗，没想到小天如此轻松地就找到了他们的内心的恐惧，他们强大的外表，不过是对自己懦弱的一种掩饰罢了。

　　也许只有像源天大帝那样的人物，才能够做到无畏无惧，可惜一代人杰，就这么陨落了。

　　一挥手将乌虚大帝如同大山一般的尸体收了起来，大帝级强者的肉，是绝对不能浪费的。

　　不过叶扬心中没有任何兴奋的感觉，反而有着极度的失落，战争到底是为了什么？

　　每次战争都会带来无尽的伤痛，为什么还有那么多人乐此不疲，杀的不亦乐乎？

　　忽然一只温暖的玉手，轻轻抚摸着叶扬的头发“叶扬，你需要振作起来，事情还没有结束，源天大帝将人族托付给你，你就要承担起这个责任！”

　　叶扬对着狐梦寒点了点头，现在不是想这个的时候，源天大帝为他而死，无论如何他都要兑现自己的承诺，坚定不移的去度过大劫。

　　看着叶扬充满疲惫的面孔，狐梦寒有些心疼地道：“阿姨知道你现在撑的很辛苦，但是很多事情是无法逃避的，咱们必须去面对！”

　　叶扬微微一笑道：“阿姨您放心吧，我又不是小孩子了，我知道自己该怎么做，走吧，还有一些余孽，全部解决吧！”

　　……

　　三天后一个震惊了整个大陆的消息传来，叶扬天帝带领人族和妖族强者，彻底覆灭魔族，并将妖族叛逆全部击杀。

　　但凡在当天对人族出手的妖族全部被覆灭，大陆上的妖族一下子消失了七成之多，可谓是血流成河。

　　这一场大战下来，三位大帝陨落，而叶扬天帝横空出世，成为名副其实的天下第一人。

　　这场大战之后，整个大陆元气大伤，无数人族强者在这场大战中陨落，尤其是圣者境以上的强者，大部分都陨落了，可见这场战斗多么的惨烈。

　　不过让人欣慰的是，经过这场大战之后，人族前所未有的团结起来，和剩余的妖族强者，也能够和睦相处，大陆出现了一片平和。

　　大战过后，人族为源天大帝举行了葬礼，几乎整个大陆的强者，全都到了。

　　葬礼当天，叶扬等人披麻戴孝，以弟子身份送别人族最为让人尊敬的长者。

　　梦寒大帝也带着所有妖族强者参加，如今狐梦寒带着所有妖族，栖居北域，独立于大陆之外。

　　这是叶扬划分给她们的，原本狐梦寒并不赞同，这等于是变相的跟人族划分界限。

　　但是叶扬坚持如此，因为叶扬知道，现在的和平局面，是因为大战刚刚结束，才会如此。

　　一旦进入太平盛世，人类就会忘记战争带来的伤与痛，人类的欲望就会开始滋生，那个时候战争就又会爆发，他这么做也是做了长久的打算。

　　把北域划分给妖族，他最清楚九尾一族的性格，她们跟羽族很像，都是有信仰的种族，不会轻启战端。

　　以九尾族的强大，人类就算出现了强者，也不敢挑衅她们，只有让人类心存敬畏，私欲膨胀的才不会那么厉害，有利于和平的延续。

　　狐梦寒听叶扬这么一说，认为叶扬说的非常有道理，便答应了下来。

　　源天大帝的葬礼过后，仙殿举行了殿主登基仪式，让所有人诧异的是，登基之人并非叶扬，而是元明使者。

　　原本元明使者无论如何也不肯接受这个位置，论到当时声望之强，战力之盛，天下无人能出叶扬其右。

　　仙殿殿主乃是整个圣武大陆的领袖，元明使者万万不敢坐这个位子的。

　　不过叶扬言道，他需要静下心来提升实力，无法分心他顾，如今百废待兴，需要一个人全心全意去整合人族力量。

　　元明使者身为源天大帝的首席弟子，跟随源天多年，有着丰富的经验，完全可以胜任。

　　没有任何办法下，元明使者只能接受这个位子，众人虽然心中有些诧异，不过元明使者是源天大帝嫡传弟子这个身份，还是非常让人敬服的。

　　虽然叶扬没有接受这个位子，但是放言，不管什么时候，他都听从仙殿调遣，这已经表明了立场，让所有人放下心来。

　　源天大帝的葬礼结束后，元明殿主需要很多事情要处理，叶扬并不打搅他们，带着众人离开了中域。

　　不过这次叶扬的队伍之中，多了两个人，正是凤菲和姬空。

　　原本二人都是一副冷冰冰的，身为古代强者，有着自己的骄傲，不过他们这份骄傲，在叶扬面前没有半点资格。

　　见识过了叶扬的惊天战力之后，二人都被叶扬所折服，此次叶扬离开，邀请了二人，他们欣然答应。

　　“老大，你把蛋壳留给了元明殿主，我们去哪里修炼啊？”孟飞问道。

　　叶扬带着他们进行了几次空间穿梭，前方出现一个阴森森的谷口。

　　“万古魔坑！”

　　众人发出一声惊呼。


第464章 再临万古魔坑

　　“万古魔坑！”

　　众人发出一声惊呼。

　　眼前的这个谷口，正是万古魔坑的入口，当初他们就来过，那个时候叶扬就是在这里，被魔族强者给赶紧去的。

　　“老大，你不会是被坑上瘾了吧，还想再被坑一次？”孟飞有些惊疑不定的道。

　　叶扬没好气的拍了一下孟飞的头道“当如进入万古魔坑，我当时遇到了一个路口，分两个方向，我只走了一个方向，还剩下一个，我带你们去试试！”

　　当初叶扬过了黑水湖的时候，前方有两条路，一个条就是被骨片标记的过的路，在路的尽头，叶扬打开了巨蛋，释放了世界的本源之力。

　　叶扬有种感觉，万古魔坑之中的第二条路，绝对不是一个摆设，必然有着极大的秘辛，他需要看看。

　　“叶扬这太危险了吧，万一我们全部被困在里面，天地大劫来了，可就糟了”敖无名有些担忧的道。

　　毕竟上次叶扬进入万古魔坑再出来，可是用了半年多的时间，如今天地大劫随时都会出现，这个时候进去，万一出不来，就耽误大事了。

　　“大哥放心吧，小弟心里有数，不会耽误事的”叶扬笑道，如今叶扬步入圣者境界，对于危机的来临更加敏感，虽然感受到了极大的危机，不过那股危机到来，还需要一段时间。

　　“大哥，咱们进去不，让我们也见识见识，万古魔坑有多可怕，据说就连大帝都会陨落其中！”

　　罗雪峰一脸兴奋的道，众人跟他的心情都差不多，对于未知的东西，充满了恐惧的同时，也充满了好奇，这就是人的本性。

　　毕竟万古魔坑太有名了，被列为绝对不可踏入的禁地，谁会不好奇呢。

　　叶扬笑着点点头，带着众人走进了山谷，进了山谷之后，前方的景色一变，是一片荒凉的山谷。

　　看着远处山谷中的一座小山塌了半边，叶扬微微一笑，这正是当初自己飞进来，一头撞破的。

　　不过这次有了准备，是走着进来的才没有那么狼狈。

　　不过一进来，所有人都脸色大变，他们骇然发觉自己的一切力量都无法动用了。

　　“这是怎么回事，我的修为全没了！”

　　叶扬看着惊慌失措的众人笑道：“不用怕，这里的规则就是这样，否则也不会让你们提前将兵器拿在手里了！”

　　说完指了指他们手中的兵器，叶扬早知道这样的结果，所以提前做好了准备，否则一进来，他们连自己的兵器都取不出了。

　　虽然叶扬说不用怕，但是谁心里都是一阵莫名的惊惧，就像一个正常人，忽然变得什么都看不见，这种心里别人是无法体会的。

　　他们都是绝世强者，一下子失去了所有修为，比瞎子更加彷徨辅助，好一会儿才将情绪恢复正常。

　　“老大，你当初也是这么进来的？”孟飞问道。

　　叶扬摇摇头，指着那处被撞塌的小山笑道：“我进来的时候可没这么从容，我是飞进来的，刚进来就跌了一个狗啃泥！”

　　众人一下子就明白了过来，纷纷大笑起来，不过经过这么一笑，紧张的气氛一下子变得轻松了。

　　“你们跟紧我，只能前进，千万不要后退！”

　　叶扬向前一步跨出，果然还是跟当初一样，前方景色立刻变化，变成了一片茂密的深林。

　　这让所有人都大吃了一惊，不过他们也没有追问，跟着叶扬的脚步一步步向前，知道场景变换了数次，前方出现了一片黑色的沼泽。

　　“走吧，见到路了，记着不要被黑色碰到”叶扬看到这片沼泽，认出了前方的路。

　　众人小心翼翼地跟在这样身后，忽然旁边黑水一阵波动，对着众人袭来，让众人大惊。

　　“呼！”

　　罗雪峰长刀出鞘，一道劲风飞过，撞在那道黑水之上，黑水之中发出一声惨叫，一只像猴子一般的黑色水怪，被击杀。

　　“叶扬哥哥那是什么东西”沐雨晴跟在叶扬的身后，拉着叶扬的手道。

　　“我也不清楚，这个怪物可以控制这里的黑水，非常难对付，不过还好上次被我杀了很多，已经不那么危险了！”

　　叶扬带着众人一路向前，虽然不时地有黑色水怪攻击，不过众人都有武器在手，并不构成威胁。

　　不过一路上看到那么多强者的尸骨，让他们不禁毛骨悚然，通过叶扬的讲述，他们都是每一代中，最为妖孽的天才，更让他们心中震骇，沐雨晴等女子，都吓得花容失色。

　　而姬空等人则对叶扬无比钦佩，叶扬当初进来的时候，只有尊主境修为，而且赤手空拳，一路过来必然经历了无数凶险。

　　一行人走的极快，穿过了黑水沼泽后，前方是一片荒漠，前方出现了两条路，一条是通往断山之处，一条路极为悠长，看不见尽头，不知通往何处。

　　“走吧，接下来的时间，大家要打起精神来了，因为前方有咬人的虫子”叶扬笑道。

　　众人本来以为叶扬在开玩笑呢，结果前行不到一炷香的时间，沙土之中钻出无数邪恶钳虫后，他们脸色变了。

　　“轰！”

　　一道金色的大手拍过，笼罩了方圆数百里，一下子将前方的钳虫震成了虚无。

　　“啊，老大你的修为没有被封印？”孟飞吃惊的看着叶扬道。

　　“封印了，不过我有一部分真元可以动用”叶扬进入万古魔坑之后，发现还可以利用一部分真元，他知道，这一部分正是自己在万古魔坑内突破时得到的，这让他放心不少。

　　一行人向前方继续前行，越来越多的钳虫飞来，如同嗜血的魔鬼，拼命地对他们撕咬。

　　有时候有一些漏网之鱼，逃过了叶扬的封锁，进入了他们中间，一口咬在姬空的身上。

　　姬空身上圣器级的内甲，都被咬了一个窟窿，让所有人心中大骇，他们终于明白这些钳虫有多恐怖了。

　　他们很纳闷，当初叶扬一个人，修为被封，赤手空拳是怎么冲过去的？

　　这下他们打起十二分的精神，不敢丝毫大意，紧紧地跟在叶扬的身后，防着有漏网钳虫袭击。

　　一路上叶扬双拳挥舞，无数钳虫，纷纷被震成灰，叶扬忽然在脑海中问道“九玄，我杀了这么多虫子，修为怎么不长了？”

　　“你终于发觉了？”九玄没好气地道：“你还真是迟钝啊，如今你臻至圣者境，不会再增长修为了，只会增长你的世界之力！”

　　叶扬听的心中一愣，这才有机会重新打量一下自己的小世界，发现现在的小世界中一片勃勃生机。

　　山川，河流，森林，荒漠，海洋……应有尽有，简直就是一个完美的世界。

　　他都不知道自己的小世界什么时候变成这个样子的，他自己的当初抽动了全部的世界之力，让小世界变成了一片死地。

　　“当你进入圣者境后，你的小世界自然而然的抽取了外界的本源之力滋养自己，就小世界而言，你完全可以跟大帝比肩了”九玄有些赞叹的道。

　　虽然九玄对戮神诀极为了解，他的历代主人，修习的也是戮神诀，不过并没有这么逆天的能力。

　　只是就连戮神诀到了叶扬身上，居然也产生了变异，让九玄都为之不解。

　　“那也就是说，接下来的时间里，我不能依靠杀戮修行了？”叶扬有些意外的道。

　　“咳咳，这个可能、也许、估计、差不多，大概、应该是这个样子的”九玄有些尴尬的道，毕竟他现在也无法解释这样的现象，想含糊其辞。

　　“你这是敷衍我吗？”叶扬怒道。

　　“咳咳，你不要急，你也知道，世界上有很多事情都是未知的，这需要我们去探索，去……”

　　“别说那些没用的，我需要知道我现在该怎么办”叶扬打断九玄的啰嗦道。

　　“我分析，戮神诀出现了变异，你的小世界已经跟大帝相等了，那么咱们就以小世界为突破口”九玄想了想道。

　　“然后呢？”叶扬问道。

　　“没有了”九玄很干脆的道。

　　“你耍我？”

　　“非也非也，我只是提出一点个人见解，至于最终修行路线和结果，需要你自己定夺，以上内容实属个人观点，仅供参考”九玄淡淡地说完，便神在在的切断了跟叶扬的联系，显然不想就这个话题跟叶扬继续讨论下去了。

　　我哩个去，叶扬被气的火冒三丈，这太坑人了，一部功法出现了问题，还有比这个更坑爹的事吗？

　　不过此时已经没办法想这个问题了，叶扬憋了一肚子的怒火，全都发泄在这些钳虫身上，带着众人如同一道狂龙，扬起一路沙尘，向前方疾驰。

　　“老大受什么刺激了，怎么一副咬牙切齿的表情？”孟飞心中一阵疑惑。

　　就连夜雨寒、罗雪峰等人也是一肚子的纳闷，杀虫子也能杀的怒气冲天？

　　“轰！”

　　叶扬一拳击出，拳风激荡之处，前方的虫群纷纷爆开，当虫群爆开之后，天地为之一清。

　　不知不觉间，钳虫已经消失了，这条路也到了尽头，前方出现了一个山洞，不过洞口上有一扇石门，挡住了他们的去路。


第465章 诡异眼眸

　　前方的石门并不大，只有几十丈的高度，黝黑一片，散发着极为古朴的气息。

　　叶扬打量了一下石门，整个石门是一体的，根本无法打开，微微一皱眉头，一拳砸在石门之上。

　　“砰！”

　　一声大想过后，让叶扬惊异的是，这石门居然纹丝不动，要知道叶扬现在的力量已经大到不可思议，就算是轻轻一拳，崩山碎岳，也是轻而易举，可是眼前的石门居然一点反应都没有。

　　众人也是大吃一惊，他们对叶扬的力量可是极为了解的，大帝对承受不住啊。

　　“好坚固的石门！”

　　叶扬的拳头布满了金色，又是一拳重重砸出。

　　“砰！”

　　气劲爆发，震得众人鼓膜作响，不过那石门依旧纹丝不动，这让所有人都惊呆了，这个石门太邪门了吧。

　　“大哥，要不用斩月试试？”罗雪峰一拍斩月道。

　　“不可”叶扬摇摇头，他虽然没有使用龙象合体，但是刚才的量已经够大了，那石门依旧纹丝不动，非常的邪门。

　　“九玄帮你劈开它！”

　　“你脑子坏掉了吧”九玄怒道。

　　“……”叶扬被骂的一愣。

　　“那可是世界之石，是整个世界的核心，谁劈得动，你仔细看看门上边有什么！”

　　叶扬闻言赶忙想石门上看去，忽然发现黑黝黝的石门上边，有着一个凹槽，只有巴掌大小，非常不起眼，如果不是九玄提醒，叶扬根本不会在意这个东西。

　　凹槽的形状很是古怪，不过又有些熟悉，忽然叶扬恍然大悟，直接掏出一枚晶核。

　　这枚晶核跟石门上的凹槽，不论大小形状，都完全吻合。

　　这正是叶扬在血池内击杀八爪怪鱼得到的晶核，看着眼前的石门，叶扬若有所悟，将晶核镶嵌在那个凹槽上。

　　“嘎嘎嘎！”

　　那个石门发出一阵爆响，震得地动山摇，差点将众人震趴下，那个石门缓缓升起。

　　看到石门不是打开的而是向上升起，叶扬暗自摇头，自己被误导了，并不是所有门都是横着开的。

　　当那个石门升起一半，露出下面的山洞之时，叶扬等人全都倒吸了一口冷气。

　　那个高度只有几十丈的石门，它的厚度竟然有几千里，难怪叶扬怎么打都一动不动呢。

　　待石门升到顶部之后，叶扬带着众人向前进入了山洞，一路向前。

　　山洞极为悠长，一路小心向前行进，足足走出数万里的长度，前方忽然出现了光亮。

　　三洞的尽头，是一片平坦的石台，极为广阔，踏上石台，游目四顾，所有人都目瞪口呆起来。

　　“这是世界的尽头吗？”

　　在众人的头顶上方是无尽的虚空，星辰在闪烁，他们站在石台之上，就感觉自己像一只蚂蚁一般，面对无垠的虚空，他们感觉到了自己的渺小。

　　叶扬虽然也有些吃惊，不过很快就恢复过来，毕竟在前世，对于太空的图画并不陌生。

　　“天啊，我们所在的世界，怎么被锁起来了”凤清儿一声惊呼！

　　众人循声望去，发现他们所在的世界，竟然被无数漆黑的锁链包围，那些漆黑的锁链上，散发着极度的邪恶气息，让人心头悸动。

　　叶扬叹了口气，脸色极为凝重，道“不止我们的世界，周围所有星辰都被锁了起来！”

　　他看向周围的几个星辰，都一样，都被漆黑的锁链团团围住，叶扬的神识散开后，脸色才会那么凝重。

　　因为他的神识一旦触碰那些锁链，不由自主地生出暴虐的情绪，让他勾起了心中愤恨。

　　深吸了一口气，将那份气息压下，心中越发的沉重，他好像找到了人族为什么越来越暴戾的原因。

　　长期在这种气息的侵袭下，人类情况才会这么糟糕，可是这些锁链的能力不止如此。

　　叶扬明显地察觉到，它将整个世界跟外界隔绝，这是要做什么？涸泽而渔？

　　再次仔细打量一下自己所在的世界，将所有长达亿万里锁链的全部检查一般，叶扬忽然发现，这个世界就像一个灯笼一般被捆绑，还有一根锁链通往无尽的虚空。

　　叶扬心中一动，沿着那根锁链将神识延伸过去，可是那根锁链极长，叶扬用尽了所有神识，也看不到尽头。

　　“九玄帮下忙！”

　　“好！”

　　叶扬的神识一下变得极为清晰，沿着那根锁链继续探索，无数的星辰从旁边掠过。

　　他也算不清自己的神识探出了多远，只知道穿越了几万个圣武大陆的距离，前方出现了一口铜棺。

　　那口铜棺刻满了狰狞的图案，叶扬看上一眼便头皮发麻，在铜棺地底部，密密麻麻的连着无数的锁链，叶扬探索的只是其中一根。

　　“九玄，再加把劲，让我看看棺材里到底是什么”叶扬此时的已经到了极限，看不到铜棺内的情形。

　　九玄再次提升了叶扬的魂力，神识继续扩散，当叶扬探索道铜棺的时候，发现铜棺内漆黑一片，居然什么都看不清，正惊异间，忽然黑暗中一只眼睛睁开。

　　“不好，赶快切断神识”九玄大吼道。

　　那只眼睛一睁开，叶扬顿时感觉自己的识海一阵翻腾，如同要爆开了一般，虽然他一丝到了危险，即使切断了神识，但是还是受到了极大震荡，整个头颅如同针扎一般。

　　“叶扬你怎么了？”欧阳倾城等人，见叶扬脸色苍白如纸，急忙围着他关切的问道。

　　此时叶扬略微恢复了一点，发现自己的背后已经被汗水打湿，浑身更是有些虚脱无力。

　　叶扬勉强笑了一下道“没事，第一次看到星空的景色，有点晕，一会儿就好了！”

　　众人哪里肯信，他们对叶扬太了解了，叶扬一定是知道了什么，不过他不肯说，众人也没办法。

　　“九玄，那是什么？”见众人不在追问，叶扬松了一口气，对九玄道。

　　“我也不知道，我的记忆大部分被封印了，在另一半身体里，我这里的记忆全部都是，发生在圣武大陆上的事情”九玄道。

　　“我一直想问你，你一直穿梭于空间之中，明明可以离开这里，为什么还要在这里一次又一次的轮回呢”这正是叶扬所不解的地方，九玄可以从地球将自己带回来，何苦在这里挣扎。

　　“这是一个使命，我已经记不清这个使命从何而来，不过我的心中一直有一个执念，就是在这个世界里，找到一个真正的主人，带我返回上仙界”九玄答道。

　　“仙界到底是什么，它在哪里？怎么过去？”叶扬一口气问道，楚嫣然也在仙界，他非常急切的想知道。

　　“我也不清楚，我只知道这是我的使命，也许只有找到我的另一半，才能得到真正的答案”九玄沉吟了一下，无奈的道。

　　“好吧，咱们都不知道，那就继续摸石头过河吧，走一步算一步，不管怎么说，我们离真相越来越近了”叶扬只能这样安慰自己了。

　　原本叶扬进入圣者境，小世界自动抽取世界本源，可斩杀大帝，以为自己已经到达了武道巅峰了。

　　可是如今被诡异铜棺内的眼睛看了一眼，差点魂飞魄散，如果不是斩断神识比较及时，后果不堪设想。

　　隔着虚空，只是察觉到了自己的神识，就差点击杀自己，这是何等的能力，让叶扬想想都一阵头皮发麻。

　　“咱们到了世界尽头，虽然圣武大陆被封锁了，但是这个地方，你们可以清晰感受到星辰之力。星辰之力是宇宙本源的力量之一，比世界本源之力更加强大，大家用这种力量提升自己，速度会提升无数倍，而且这里的法则，比大陆之上的法则更加完美，你们冲击大帝境会更加容易”叶扬笑道。

　　他感受过了，这里的气息比巨蛋的气息要浓郁无数倍，因为这里等于是世界之眼，是圣武大陆生存的来源，它就靠吸收外界能量来生存的。

　　虽然来得时候，叶扬就预感，这次进来会有极大的机缘，所以才将大路上顶尖的天才全部带来。

　　不过这个机缘已经远远地超出了叶扬的想象，众人也是狂喜不已，纷纷不再多话，开始运转修为吸收星辰之力。

　　在进入这里的时候，他们的封印就解除了，可以自由修炼了，谁也不肯浪费半点时间。

　　所有人盘膝在地，身边荡漾着点点星光，如同水银漫空，融入他们的体内。

　　叶扬发现，吸收了星辰之力后，他们的修为在肉眼可见的提升，这样的速度让人咋舌。

　　这些人中，出了武幽洛是圣虚境外，其他人全部都是圣天境级强者，其中妖月、夜雨寒、罗雪峰、狐小月、欧阳倾城全部的都是圣天境巅峰。

　　他们将自己的大道之花，全部绽放，三朵大道之花，贪婪地吸收着星辰之力。

　　只要她们能够再进一步，就可以踏入大帝境，看到这里叶扬心中踏实了不少，被铜棺中那只眼睛带来的恐惧，也被冲淡了许多，对于应对天地大劫，更加有信心了。

　　叶扬微微一笑，现在他已经不能靠杀戮提升修为了，只能以小世界为突破口，尝试继续突破。

　　深吸了一口气，是龙是蛇就看这一朝了。


第466章 大道之花

　　叶扬将自己的小世界敞开，跟别人不同，在他的别后出现了一个漩涡，如同一张大嘴，在吞噬着星辰之力。

　　随着星辰之力的被吸收，叶扬的小世界内，万物复苏，开始疯狂的增长，小世界也在缓缓便大。

　　小世界在增长的同时，叶扬的感受到了强大的力量，虽然这种力量不是自己本身的，但是他可以任意使用。

　　正在叶扬兴奋不已的时候，九玄的声音传来“笨蛋，你要开启大道之花，这样速度才会更快。”

　　“啊？怎么开？”叶扬一愣，这才想起来，他已经是圣者了，可以凝聚大道之花，只是他还不知道该怎么做。

　　“你不知道？”

　　“真不知道！”

　　“那你不会问吗？”

　　叶扬的脸憋得通红，不过最后还是忍了下来，在不耻下问的精神下，他终于学会了凝聚大道之花的方法。

　　所谓大道之花，就是将自己的体内的能量，运转到极致，去凝聚一朵能够自由元转的元力之花。

　　其实凝聚大道之花的方式非常的简单，就跟当初叶扬步入武者，凝聚气旋的方法是一模一样的。

　　当叶扬被奚落了半天，得到这个答案的时候，差点被气的暴走，实在是太过分了。

　　叶扬体内真元雄厚到了一个极致，只用了一个呼吸的时间就凝聚出了一朵大道之花。

　　当那朵大道之话凝聚成功之后，浮现在叶扬的身后，那朵大道之花一出现，叶扬的漩涡力道加强了整整一倍。

　　这个时候已经忘记了九玄带来的不快，此时心情极为愉悦，不过心情刚刚好了一下，马上又被弄的一团糟。

　　“你是猪啊，凝聚一朵就完了？猪还知道，吃完了一个，马上去吃下一个，看来你没救了”九玄极为鄙夷的道。

　　“九玄，你再这样冷嘲热讽的，我就跟你翻脸”叶扬脸上一阵火辣辣的，终于爆发了。

　　“啧啧啧！年轻人要注意态度，自己的愚蠢，还不然别人指出，真是搞不懂，现在的年轻人怎么这么骄傲呢？”九玄的回应差点让叶扬吐血。

　　“九玄，你绝对是故意的”叶扬冷着脸道。

　　“不错，就是故意的，我见你刚才被那只眼睛吓得差点尿裤子，这么是跟你调剂一下嘛，何不认真？”九玄笑呵呵的道。

　　叶扬点点头，他却是被吓到了，经过九玄这么一捣鼓，心中的惧意倒是消减了许多。

　　“谢了！”

　　“别客气，咱们谁跟谁啊，以后我会经常这么提醒你的”九玄谦虚的道。

　　“别过分，虽然我不能把你怎么样，但是我可以向对付云冲那样对付你”叶扬阴笑道。

　　听了叶扬的话，九玄立刻静寂无声了，叶扬嘴角浮现一抹胜利的笑容“治不了你？”

　　别人或许不知道在哪里，但是九玄知道的一清二楚，正因为知道，他才不敢继续斗嘴了。

　　当初办完源天大帝的葬礼后，就偷偷跑了一趟东域，在人口最为秘技的青州城内，找到在那边开店的小七。

　　让小七在郊外建立一个极为豪华的公共茅房，并标明，凡是进入如厕的人，不论大小，都可以得到一个金币的奖励。

　　公共茅房的下边，是一个深达数千里的粪池，而云冲则被叶扬封印了所有修为，绑在粪池的最下方。

　　以云冲圣天境的修为，就算不吃不喝，活上个几千年是不成问题的，每日浸泡在无数粪便之中，这种滋味，恐怕只有云冲能够体会。

　　而青州城，是最为繁华的城市，人口众多，有小七的鼓励政策，恐怕要不了多久，这座粪池就会被填满，那个时候谁会想到，粪池的下方，会有着一个圣天境强者被镇压呢。

　　叶扬对云冲的恨，已经到了一个极致，杀他已经不足以让他平静，于是想出了这个办法。

　　之所以费这么大劲，因为叶扬听说过，云冲这个人有洁癖，想到云冲当时绝望的脸，九玄就不敢在说话了。

　　见九玄不在说话，叶扬终于可以平静下来了，九玄说的没错，虽然一般圣者境之能凝聚一朵大道之花。

　　但是他修习的是戮神诀，修行轨迹跟别人不一样，而且就连戮神诀都发生了变异，他已经走上了一条完全不同于他人的道路，根本没必要按照别人的标准去修行。

　　叶扬盘膝坐地，运转真元，继续你凝聚大道之花，果然不到半炷香的时间，第二多大道之花，又出现了。

　　双花并蒂，漩涡又扩大了一倍，如同脸盆一般大小，疯狂地吞噬着周围星辰之力。

　　有门，那就继续，叶扬没有停下，继续凝聚第三朵大道之花，一炷香的时间后，第三朵大道之花也浮现。

　　三朵之花围绕在漩涡周围，漩涡由原来的脸盆大小变成了水缸粗细，吞噬之力，更加恐怖。

　　叶扬深吸了一口气，接下来就算镇定如他，也不禁心中有些紧张，因为他要去凝聚第四朵大道之花。

　　在圣武大陆上，所有修行者，最多只能凝聚出三朵大道之花，这是铁律。

　　叶扬开始缓缓地催动真元，让它们凝聚在一起，可是真元刚刚聚在一起，就轰然炸开，就像密集的火药爆开一般。

　　真的不行吗？叶扬皱着眉头，思索了片刻，又开始凝聚第四朵大道之花。

　　“砰！”

　　整整七次都失败了，叶扬有些不能理解，明明真元充足，凝聚的过程也没有任何瑕疵，问题到底出在哪里呢？

　　“你又开始泛傻啦？”九玄戏谑的声音经过一阵沉寂之后，终于忍不住又响了起来。

　　“你给我闭嘴，要不下次直接把你丢茅坑里”叶扬吼道。

　　本来就想不出头绪而恼火不已，这个家伙一点不懂审时度势，这个时候刺激他。

　　九玄被叶扬吼了一声后，再也没吭声，不知道是被吓住了，还是不稀罕跟叶扬计较。

　　“砰！”

　　经过几十次凝聚，依旧失败了，叶扬叹了一口气，“看来铁律就是铁律，不是心血来潮，灵光一动就能打破的。”

　　“等等，灵光一动，对就是灵光一动”叶扬忽然两眼放光，脸上露出狂喜之色。

　　双手结印，继续凝聚大道之花，一个多时辰过后，叶扬身后浮现出了第四朵大道之花。

　　见第四朵大道之花凝聚成功，叶扬狂喜不已。

　　“叶扬，你真让我吃惊，我发觉你就是一个疯子”九玄惊异的声音在叶扬的脑海中回荡。

　　这次叶扬没有半点生气，反而哈哈大笑道：“天才跟疯子之间，只隔着一张纸的距离，天才如果没有疯子的大胆和疯狂，永远都是一个空想家！”

　　“叶扬，你的成长让我很欣慰，不枉我天天耳提面命的教诲”九玄极为无耻的道。

　　“你的无耻已经超出了器灵该有的范围，我算是长见识了”叶扬毫不留情的嘲讽道。

　　叶扬知道，九玄一旦唠叨起来，跟老太太没什么却别，干脆说完这句话后，不管九玄说什么，干脆不搭理他。

　　两个时辰后第第五朵大道之花，也出现了，又经过了三个时辰，第六朵也被凝聚出来。

　　如今六多大道之花浮现在叶扬的身后，围绕在直径已经有十丈方圆的漩涡之旁。

　　叶扬发现自己的漩涡太强大了，周围的星辰之力都被自己吸收了，夜雨寒等人都开始受到了影响。

　　赶忙走到石台的边缘，还好石台足有百里方圆，叶扬走到角落里，便不会再影响到他们了。

　　做好过后，叶扬让自己平静下来，开始冲击第七朵大道之花，不过到了这一朵时，又出现了前边的情况，轰然炸开。

　　这次失败过后，叶扬静静地思索了一会儿，这次他没有急着去凝聚大道之花。

　　如果所三是极，那么就附和道生一，一生二，二生三，三生万物的道理。

　　但是到了第四朵，光凭借真元，无论如何也凝聚不出来，那就说明已经到达了极致。

　　当自己的灵力进入后，灵力和真元融合，形成了另外一种体系，这种体系又凝聚出了三朵大道之花，那么就又是一个极致。

　　也就是说，想要融合第七朵，需要让自己的能领继续增加变化。

　　叶扬缓缓运转灵力和真元，继续凝聚第七朵大道之花，并将自己的神识，注入在大道之花内。

　　“噗！”

　　第七朵大道之花，终于凝聚成功，不过刚一出现，还没等也惊喜，就如同火焰一般融化。

　　“我估计是你的灵魂之力不够，不足以跟你的元力、灵力相媲美，所以导致失衡”九玄这个时候也不再捣乱，而是认真分析道。

　　叶扬想了一下点了点头，应该就是这个道理，既然大道之花能够出现，就说明这个方法是可行的。

　　他的灵魂之力并没有专门修炼过，只有当初击杀毒心妖皇的时候，他学过一点魂技的一点皮毛而已，想跟真元和灵力相媲美，短时间是不可能的。

　　“啪！”

　　一拍脑门，我怎么这么笨呢，既然灵魂之力不能提升，那么就把元力和灵力降低到跟灵魂之力同等，让他们三者平衡不久完了嘛。

　　一天后，叶扬脸上带着无尽的激动，缓缓睁开了眼睛。


第467章 融合大道之花

　　叶扬缓缓睁开眼睛的时候，发现所有人正向看怪物一般看着自己。

　　孟飞一脸呆滞地道：“老大，你能告诉我，你在玩什么吗？”

　　其他人的表情虽然没有孟飞那么夸张，但也是全都惊骇的看着叶扬的身后。

　　如今叶扬身后的漩涡达到了百里范围，如同恶魔的巨口，疯狂地吞噬着星辰之力。

　　九朵大道之花，如同九颗星辰一般，围绕在漩涡的周围，散发着圣洁的光辉。

　　原本众人都在吸收着星辰之力，感受着体内修为疯狂的增长，小世界也分着发生翻天覆地的变化，全都欣喜若狂。

　　可是这个幸福的时光持续了一阵之后，他们忽然发现无法再吸取星辰之力了。

　　大家赶忙睁开眼睛，骇然发现叶扬身后的黑洞，震得一句话都说不出来。

　　如果他们吸收星辰之力就像是溪流，那么叶扬的吸收就像大海，再他的疯狂吞噬下，他们一滴也吸收不到。

　　最让他们震骇的，叶扬居然凝聚了九朵大道之花，这让所有人都接受不了，这颠覆了他们的认知。

　　叶扬有些不好意思地收起了大道之花，尴尬地道：“你们继续，我换个地方！”

　　“别呀，老大，你到底是怎么做到的？”孟飞抓着叶扬道，所有人都是一脸期待的看着叶扬。

　　这里都是自己人，叶扬没有那么多避讳，直接道“我将元力、灵力和魂力融合在一起，就开出了九朵大道之花！”

　　“什么？融合？”

　　姬空和凤菲并不知道叶扬的灵武双修，惊的目瞪口呆，其他人则没想到，叶扬居然连魂力也敢融合，这是在太疯狂了。

　　灵武双修已经是超出了武者修行的范畴，如今叶扬居然还把魂力也融合了进来，他就不怕出事吗？

　　“你们抓紧时间修炼吧，尽量快点冲击大帝境，在这里证帝，不会降下天罚，你们可以放心突破。”

　　叶扬说完，在众人目瞪口呆之中，手中出现一把断剑，在前方一斩，将前方虚空斩破，出现在了虚空之上。

　　出现在虚空之外，叶扬不禁赞道“九玄真有你的，可以斩破天地禁锢，遨游虚空之外！”

　　圣武大陆被封锁，九玄居然可以将禁锢斩开一道缺口，确实强悍。

　　“别说那么多了，赶紧转为胎息吧，要不你就要被憋死了”虚空之中没有空气，九玄提醒道。

　　叶扬微微一笑，如今他已经进入了圣者境，这些对他来说轻而易举，根本不需要提醒，九玄纯粹是没事找事，想噎他。

　　进入虚空之中，发现这里的空间法则跟大陆上并不一样，极为混乱，在这里叶扬不禁要感谢九玄，如果不是他在空间乱流之中三个月，现在的他根本无法在虚空中穿行。

　　叶扬盘坐在虚空之中，将九朵大道之花召出，继续吸收星空之力。

　　随着星空之力被小世界吸收，叶扬的小世界内，开始逐渐出现了生命的迹象，海洋之中开始滋生了一些生物。

　　这些生物出现，给叶扬的世界带来了勃勃生机，原本死气沉沉的地方，开始变得有了活力起来。

　　有了生命以后，叶扬感受到小世界内，居然产生了一丝波动，就好像小世界本身就有生命一般。

　　叶扬开始加速吸收星辰之力，小世界的原本一片朦胧，逐渐天空之上，开始出现了一些日月星辰的缩影。

　　这让叶扬心中一阵狂喜，一旦日月星辰诞生，自己的小世界，就可以达到完美。

　　叶扬发现虽然全力吸收星辰之力，但是那些星辰缩影，进展极为缓慢。

　　这样下去不是办法，叶扬对九玄道“九玄，你有没有听说过九九归一！”

　　九玄的声音半晌才传过来，只有短短的三个字。

　　“你疯了！”

　　“何解？”

　　“没有解释，那都是理论上存在的东西，而实际上根本不存在”九玄怒道“你非得把自己弄死才放心吗？”

　　“不过我觉得这方方法可行啊”叶扬有些不甘心的道。

　　“可行个屁，你凝聚出了九朵大道之花，那是因为你有三种不同能量，现在你想将他们合一，一旦失败必然万劫不复”九玄极为严肃的道。

　　九玄还是第一次这么严肃的跟叶扬说话，让叶扬心中打了个突，好像事情没有他想象的那么简单。

　　“试试总可以吧”叶扬有些不死心。

　　“你有几条命可以试？”

　　叶扬忽然眼睛一亮，“我可以用分身来试啊！”

　　“随便你吧，你爱怎么折腾就怎么折腾吧，我发觉了你天生就是个犟种”九玄无奈的道。

　　分身之术，尊主境就可以使用，是用自己一部分灵魂之力，凝聚出的一道分身，不过不能长时间存在，一般都用于封印物体之中，留给后辈作为护身之用。

　　当初狐梦寒就送给了叶扬一道分身玉佩，在覆灭乌达帝国时，遭遇神使，被救下一命。

　　不过叶扬并不需要这样的东西，所以不曾修炼，如今要用来实验才使用。

　　修炼分身，对于魂力要求很高，不过这对叶扬来说，就是九牛一毛的小事，片刻间一道分身凝聚出来。

　　叶扬看着眼前跟自己一模一样的分身，笑道：“阁下英俊潇洒，玉树临风，让人佩服啊！”

　　另外一个叶扬身影，赶忙还礼道“彼此彼此！”

　　两人对视一眼哈哈大笑，九玄的声音传来“无聊，自己跟自己对话很有意思？”

　　叶扬尴尬的摸了一下鼻子，自己确实觉得很有意思，毕竟来到这个世界，新奇的东西太多了。

　　分身拥有着主体差不多一成左右的实力，共用的是一个灵魂，不过分身死亡或者消失，主体不会受到伤害。

　　而叶扬的分身，存在时间最多也就一个时辰的时间，叶扬赶忙让他的分身开始凝聚九朵大道之花。

　　因为是与分身灵魂共享，所以叶扬会的，分身也会，就跟叶扬自己凝聚的一样的。

　　叶扬缓缓将九朵大道之花聚拢，不过还没等融合呢，忽然九朵大道之花变得极为狂暴。

　　“砰！”

　　叶扬的分身被炸得粉碎，叶扬看的眼睛都直了，艰难地吞了一口口水，这太危险了吧，多亏没用本体实验。

　　“早就告诉你，这行不通的，你偏不信”九玄恨铁不成钢的道。

　　半晌叶扬才将心情平复下来，重新凝聚出一道分身，继续融合。

　　这次又失败了，不过让叶扬看清楚了，大道之花融合的过程中，因为相互排斥而变得不稳定，才会爆发出来。

　　而且叶扬清楚地发现，九朵大道之花聚集在一起，第一朵大道之花在刚刚凝集后，就立刻崩溃。

　　因为它的崩溃，如同多米诺骨牌一般，引起了连环崩溃，这种力量爆发开来，蕴含着不可思议的力量。

　　叶扬的分身，就算是只有十分之一的力量，也比一般圣天境强者要强大的多，可是在那股力量爆开的一瞬间，就被震成飞灰。

　　每次分身的死亡，都让叶扬心头一阵激动，就跟自己的死过一次一般。

　　连续经过十几次的失败过后，叶扬盘坐在虚空之中，开始冥思苦想，脑海之中开始运算着。

　　“叶扬，听我的，你没有太多时间可以浪费了，抓紧时间提升实力才是最重要的”九玄苦口婆心劝解道，希望将叶扬这头牛给拉回头。

　　见也对自己的话根本没有听进去，九玄怒道道“我发觉有时候你聪明绝顶，怎么一犯倔劲，就跟一个二百五一样呢！”

　　“二百五？五？对了是五，就是五”叶扬忽然一拍大腿，兴奋的跳了起来。

　　“九玄太感谢你了，果然家有一老，如有一宝，你真是我的福星哈哈哈！”

　　九玄小心翼翼地试探着问道“叶扬，你确定你现在是清醒的？”

　　叶扬微微一笑也不答话，直接召唤出九朵大道之花，吓得九玄失声尖叫“你疯了，你想自杀吗？”

　　“放心吧，我不是莽撞的人，不会拿自己的命开玩笑”叶扬信心十足的道。

　　说完话，叶扬这次没有动用所有大道之花，而是将第一朵和第九朵，单独召唤出来。

　　两朵大道之花，在空中对立，叶扬深吸了一口气，表情极为凝重。

　　九玄此时也不敢打扰叶扬，在他的脑海中，静静地看着外面，小心翼翼地戒备着。

　　叶扬双手缓缓结印，两朵大道之花，缓缓聚拢，不过没有融合在一起，双方相聚十几丈的距离后，在叶扬的牵引下，第九朵大道之花，缓缓细像第一朵大道之花内输送能量。

　　不过第一朵大道之花，被注入能量之后，明显微微颤抖起来，连空间都开始变得不稳定起来，随时都会爆开。

　　叶扬的额头上布满了汗水，心中在祈祷，千万不要爆啊！这此我可失败不起啊。

　　他之所以不用分身，那是因为分身，并不能完美地控制自己的能量，只能冒险行动。

　　九玄也是全神贯注的看着，虽然觉得叶扬有些疯狂，不过它发自内心地佩服叶扬，正因为他一向不按常理出牌，老是异想天开，才会走到今天的地步，成为他最为强大的主人。

　　叶扬小心翼翼的控制着两朵大道之花，直到一个多时辰后，两朵大道之花平静了下来。

　　“哈哈，成了！”


第468章 天地大劫来临

　　“哈哈，成了！”

　　叶扬兴奋的大叫，双手紧紧地握紧了拳头，开心的像个孩子。

　　“怎么就成了？我怎么没看出来？”九玄有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿，虽然这两朵大道之花没有融合，难道你没看到它们跟之前有些不同吗？”叶扬得意洋洋的道。

　　“不同？哦，这两朵大道之花的能量居然平衡了，不过这跟你融合有什么关系”九玄有些不解的道。

　　“哈哈，这个道理气势很简单，想融合九朵大道之花，就需要每一朵大道之花的力量平均，任何一朵弱于其他花，融合的时候，就会被其他大道之花的力量击毁，从而全部失败。所以我一直想如何让他们全部平衡，你说出的一个‘五’字提醒了我。”叶扬笑道。

　　“跟五有关系吗？”九玄道。

　　“有着非常重要的关系，如果不是你的提醒，我未必这么快想出来，很有可能会放弃这个构想”叶扬由衷的道。

　　“说出来听听”九玄也十分好奇。

　　“说起来非常的简单，小孩子都懂的道理，这就是一个一到九的游戏，如何让九个数值全部平均而已。

　　而我诞生大道之花的过程，也是这个样子的，一最弱，九最强。

　　将一和九合起来是十，那么将它们的能量品均了，那么就是五，依次类推，二和八，三和七，四和六。

　　只要将它们的力量平分了，那么它们的能量值都是五，那么到时候九个五合起来，嘿嘿”叶扬没有在说下去，兴奋的直搓手。

　　九玄沉默了一会儿，叹了口气道“叶扬我算是服了你了，经过你这么一说，我都有些心动了，似乎这个方案可行！”

　　叶扬笑了一下，调整一下状态，继续将第二朵和第八朵大道之花，给调和到平均状态，有了第一次的经验，这是的进行无惊无险的完成。

　　当将最后一组完成之后，九朵能量平均的大道之花，叶扬的前方组成了一道花环。

　　“叶扬，我得提醒你一下，这个东西很危险，虽然理论上可行，不过不到最后，谁也不知道结果。而这九朵大道之花一旦爆开，其中蕴含的天道法则，恐怕就算是我，也未必挡得住，你确定要冒险吗？”九玄郑重的道。

　　“事情都已经到了这个地步，要是你是我，你会甘心吗？”叶扬问道。

　　九玄想了一下，也不知道该怎么回答。

　　“这个世界很公平，危险和机遇并存，风险越大回报也就越大，我有预感，这次天地大劫，将会超出我们的想象，以现在的我，还无法面对，我必须变得更强！”

　　叶扬说完，再不犹豫，双手缓缓结印，催动九朵大道之花向一起靠拢。

　　九朵大道之花，缓缓靠在一起，忽然一道刺眼的光芒冲天而起，照亮天宇。

　　“轰！”

　　连虚空都跟着震颤，叶扬骇然发现，九朵大道之花融合之后，里面产生了强大能量，那股能量在九朵大道之花内来回冲撞，就像一个受惊的兔子，寻求一个突破口。

　　叶扬知道一旦让这股能量突破了，那么这次融合就失败了，而是失败的代价，是他承受不起的。

　　“给我融！”

　　叶扬大吼一声，全赖催动大道之花，继续融合，现在九朵大道之花初步融合，就向上九朵长在一起的花朵，但是并非一朵，叶扬继续催动它们。

　　可是那些大道之花内，都蕴含着并不完全相同的力量，相互有着极大的排斥，哪有那么好融合的。

　　叶扬急的浑身是汗，整个人如同水里捞出来的一般，时刻关系这自己的小命，他不得不紧张。

　　不过好在那里面的能量极为狂暴，不过随着九朵大道之花的缓缓融合，那些狂暴的气息渐渐地变成缓和了下来。

　　叶扬终于松了一口气，感觉浑身没有半点力气了，如今九朵大道之花，已经进入了融合轨道，已经不需要他催动了。

　　九玄也是暗中放下心来，做这样的事，需要有一个极为强大的心脏，还好它没有那个东西。

　　看着九朵大道之花进行融合，三个时辰过后，九朵大道之花消失，形成了一朵奇大的大道之花。

　　平常大道之花，只有尺许直径，但是现在融合过后的大道之花，却直径百丈，让人心头震骇。

　　就算这个大道之花的创始者叶扬，也被惊的目瞪口呆，这样的规模太吓人了。

　　与人对战，就算不动手，只要亮出这朵大道之花，就算吓不死，也会吓瘫痪一部分人啊。

　　叶扬正一脸兴奋的看着眼前的巨型的大道之花，忽然原本平静的大道之花，爆发出一股威猛无铸的力量，想四周涌来。

　　“完了！”

　　叶扬这下彻底绝望了，没想到马上就要成功了，怎么就突然爆了，他心中充满了不甘，这根本没有理由啊。

　　“砰！”

　　恐怖的力量直接将叶扬震飞，不过预想的粉身碎骨并没有出现，貌似这个威力跟想象中有着一定的差距。

　　叶扬被震飞一段距离后，发现那个巨型的大道之花依旧在，并没有半点异样。

　　“哈哈哈，成功了，成功了”叶扬兴奋的高声叫喊，这时他明白了，刚才那道气息，不过是大道之花完全融合后的异象而已。

　　“恭喜你叶扬，不过我需要休息一下了，我感觉自己好累”九玄有些疲惫的道。

　　叶扬根本就没听见九玄的声音，飞到大道之花面前，感受着它和自己心神的联系，乐得合不拢嘴巴。

　　“我说我很累，需要休息休息”九玄的声音在叶扬的脑海中咆哮道。

　　“去吧，去吧”叶扬应付地回应了几句，继续欣赏这眼前的大道之花。

　　九玄嘟嘟囔囔了几句，便继续回复了沉寂。

　　如今大道之花已经融合，再次开启小世界，有大道之花加持，吸收星辰之力，那道漩涡，已经恐怖的达到了方圆万里。

　　叶扬的小世界，不停地在增长，万物在复苏，无数生命在诞生……

　　……

　　时光飞逝，如今距离魔族覆灭已经过去了一年的时间，如今的圣武大陆，是一片盛世。

　　在这一年的时间里，无数新生的强者，纷纷崭露头角，出现了不少圣天境强者。

　　这些圣天境的天才们，全部都拜入了仙殿门下，他们都想亲眼目睹一下，当年的传说人物。

　　那个以圣者修为，一日之内，诛杀两位大帝的传说人物。

　　可惜的是，他们进入仙殿之后，别说是叶扬了，就连当初参与大战的人才们，一个都没见到。

　　对于他们的去处，仙殿殿主三缄其口，丝毫不漏半点口风，让不少人心中失望。

　　不过仙殿在这一年之中，集合了整个大陆的顶尖战力，并动用了所有资源，倾力培养人才。

　　让现在的仙殿空前强大，圣天境强者数千，圣者境数十万，这让元明殿主放心不少。

　　这一日南域上空忽然爆裂开来，形成了一个方圆数万里的黑洞。

　　元明使者看着天空上的黑洞，脸色变得无比的凝重，冷喝道“大劫即将来临，人族进入警备，准备迎战！”

　　元明使者的命令发出去后，人族所有强者，纷纷集合，赶往南域。

　　天地大劫是整个人类的浩劫，没有人可以逃避，只能应战，凡是宗主级以上强者，必须参战。

　　而宗者以下的人类，大多数都被送进了隐蔽的小世界内，这是每次大劫都会利用的手段，就是为了给人类留下火种，防止人类灭绝。

　　元明殿主凌空而立，喃喃自语道“叶扬天帝，你要快点回来啊！”

　　三天的时间内，人类所有强者额全部南域集合完毕，两亿大军，如同人海一般。

　　妖族在梦寒大帝的率领下，也到来了，虽然他们的人数不多，只有几十万，但她们的战力，丝毫不比人族弱。

　　而除了人族和妖族外，还有一个人类极为陌生的种族来了，他们不论男女，生的都极为貌美，身材修长，他们就是羽族人。

　　羽族女皇卡翠娜，带领着羽族前来了，如今的卡翠娜修为居然也是大帝境，让无数人族震骇，没想到世间竟然隐藏这一位大帝。

　　羽族这次只来了十万人，但是这十万人全部的都是圣者境以上，人人手中长弓，气势慑人。

　　“我们是叶扬天帝的追随者，前来支援”卡翠娜清脆的声音，传遍了整个大地，让所有人听的清清楚楚。

　　元明殿主赶忙迎了出来，高声道“卡翠娜女皇援手大恩，人族永世不忘！”

　　对于卡翠娜的事，叶扬临出发见就关照过他，他算准羽族一定会来的，免得出现误会。

　　卡翠娜对元明殿主行了一礼，同时也对狐梦寒微微一躬身，道“我们真个羽族都是叶扬天帝救下的，我们愿意为叶扬大人流尽每一滴血！”

　　虽然声音并不高亢，但是其中透露着不容置疑的决心。

　　妖族和羽族的到来，让人族强者们心头感动不已，人类大劫以来，还是第一次出现了援助。

　　他们都知道，不管是妖族，还是羽族，人家冲的都是叶扬天地的面子，不禁对叶扬天帝更加心生崇敬。

　　也只有叶扬这样惊才艳艳的人物，才有资格让大帝级强者追随，这是何等的荣耀。

　　“咔！”

　　天上的黑洞，发出一声爆响，一股恐怖的气息袭来，让所有人心头颤栗。

　　“天地大劫来了！”


第469章 群帝归来

　　天上的黑洞，一声轰天爆响过后，黑洞迅速蔓延，整个天空如同被魔主染过一般，全部变成了漆黑之色。

　　浓郁的暴虐气息散开，让人心头如压巨石，同时黑洞的洞口处，显示浮现一些白色的锁链。

　　那些白色的锁链，在空中布成了一个恶魔的面孔，而黑洞正好在恶魔嘴巴的位置，尽显阴森恐怖。

　　不光当恶魔的图案完成之时，在场的亿万强者们，看清楚那些锁链的材质之时，不由得一阵骨子里发寒。

　　那些锁链居然全部都是由人类的头骨组成，被锁链穿在一起，就像是一件装饰品。

　　不过这件装饰品，太过恐怖了，因为那些森白的头骨上，都散发着恐怖的波动，居然全部都是圣者以上强者的头骨。

　　用人类强者的头骨，布置出方圆几百万里的天空，这个场面太惊人了。

　　一些修行多年，见过无数厮杀的强者，见到这样的情景，也不禁脸色苍白，那些没见过血腥的天才们，更是浑身颤抖，一副摇摇欲坠之状。

　　元明殿主和狐梦寒、卡翠娜对视一眼，都看出了对方眼中的凝重，根据以往天地大劫的记录，根本没出现过这样的情形。

　　如今圣武大陆盛世空前，人才辈出，势力之强远远超过历代大劫之时，没想到天地大劫，也有了骇人的变化。

　　大劫还没来临，光凭无数强者的头颅，就让所有人心中生出了绝望之心。

　　卡翠娜女皇玉手一伸，一把紫色长弓在手，一道震慑天地的紫色箭矢，入流星破空，对着恶魔图案射去。

　　“砰！”

　　紫色箭矢还没触碰到那个图案，就被一股诡异的力道撞碎。

　　所有人都大吃一惊，大帝级的一击，居然奈何不了那个图案，让人心头更沉了。

　　“那个图案非常诡异，应该是一种阵法，上边加持了无上法力，如此浩大的阵法，一般攻击是不会产生效果的”狐梦寒一脸凝重的道。

　　元明殿主也点点头道“据历史记载，每次天地大劫之时，空间之门被打开，会有秩序之链出现，巩固空间通道，任何力量都无法破坏。不过眼前这样，用人族强者头颅，组成秩序之链，恐怕这次大劫，将是空前的恐怖！”

　　三人都是一脸凝重的看着空间通道，狐梦寒自言自语道“也不知道叶扬那边怎么样了，来不来得及赶回来！”

　　位于恶魔面孔嘴巴的空间通道，原本不稳定的内部，在恶魔面孔的加持下，正快速的稳定下来。

　　“轰！”

　　忽然空间通道内，无数黑色身影如同黑色瀑布一般，涌入圣武大陆。

　　“来了！”

　　所有人都握紧了手中的武器，死死地盯着前方，手心之中满是汗水。

　　黑色的洪流源源不断，直到那些洪流逼近，人们才看出，洪流是由无数黝黑的四臂怪物组成。

　　那四臂怪物身高十丈，呈人形，头部扁平，就像是被拍扁了一般，双目之中是狰狞之色。

　　手臂上肌肉虬髯，充满了爆发的力量，四条手臂中，都拿着跟房子相仿的铁锤。

　　远远地就能够感到那么恐怖的波动，略微估计了一下，这些四臂怪物足足有数千万之多，而且黑洞之中还是源源不断向外涌来。

　　“是大力魔怪”元明殿主脸色极为难看，据仙殿记载，每次大劫之中，也会出现大力魔怪。

　　大力魔怪，是人族的称呼，因为它们的力量，太过巨大，比同等级魔兽都要大上数倍，极为强大。

　　不过历次大劫之时，大力魔怪都是作为最精锐的战士出击，数量不多。

　　可是看眼前的架势，这些大力魔怪，居然作为最普通的战力，怎能不让元明使者变色。

　　看着那些逐渐逼近的大力魔怪，其中修为最低的也接近尊主境，圣者境也占了近十分之一。

　　“全体戒备，准备攻击！”

　　元明殿主发出一声号令，如今两位大帝强者，都不肯担任指挥，推说自己不擅长应变，他只能硬着头皮迎战。

　　“护盾战士在前，堵住第一波冲锋，后方远程准备抛射，将它们的速度降下来！”

　　这些大力魔怪，不会飞行，而是沿着地面向着他们冲来，元明使者的安排，完全符合战略方式。

　　不过前方的大力魔怪，身形极为高大，奔跑起来，如同怒海狂涛，大地都跟着颤抖，双目之中全是嗜血的欲望，让人心寒。

　　“殿主大人，这样恐怕会有不少弟子要牺牲了”狐梦寒有些不忍的道。

　　原本狐梦寒准备出手，被元明使者拦下，因为大帝的每一分力量，都可能关系到最终结果，他不敢让二人出手，免得造成难填之恨。

　　这样的形势，只能如此，叶扬等人不在，元明使者心里没有任何把握，他只能用最保守的方式来。

　　“轰！”

　　一只金色的大手，覆盖了方圆数百里，一下拍在魔怪大军的最前方。

　　一掌落下，大地崩碎，无数大力魔怪被击成碎肉。

　　一群身影在空中缓缓浮现，当前一人，白发黑袍，双目如电，撼动星辰，说不出的从容。

　　“哈哈，还好赶回来了，差点误事！”

　　“天帝来了！”

　　人族强者们，发出一阵欢呼。

　　如今叶扬已经成为了人类的精神支柱，上次诛杀二帝，早已经在人们的心中，烙印下了无敌的形象。

　　他们坚信，只要有叶扬天帝在，不管什么样的难关，都可以度过。

　　只是今天集合之时，他们没有发现叶扬的身影，不过大劫在即，谁也不敢出声询问。

　　如今叶扬的出现，一下子让他们信心倍增，原本的恐惧之心，顿时消减了许多。

　　“呛！”

　　利刃横空，数百万道剑网撒下，寒刃如雪，将前方的大力魔怪覆盖，如同切萝卜一般，无数的大力魔怪被斩杀。

　　“有我孟飞在，谁敢犯我疆土”孟飞极为风骚的叫喊了一声，配合着他一击斩杀数万大力魔怪的场面，不得不说，还是有很看头的。

　　“天啊，孟飞突破到了大帝境！”

　　有人发出了一声惊呼，上次同妖、魔二族大战，叶扬是最为轰动的人物。

　　不过第二位就要属孟飞了，那天孟飞带着三百天卫，勇战八方强敌，斩杀无数强者，可谓风头极盛。

　　孟飞的大名，已经可以跟凤菲、姬空等人比肩了，甚至有所超过。

　　早有人注意到，孟飞当时的境界是圣天境，如今居然突破到了大帝境，怎能不让人大吃一惊。

　　“你们……仔细看……他们好像……不止……一位大帝”有人骇然的看着他们。

　　人们越看越心境，有些人拼命的揉着眼睛，根本不想相信自己的看到的画面。

　　“我是不是在做梦，好像除了叶扬天帝外，其他人都突破到了大帝境”有些人呓语道。

　　不光是他们，就连狐梦寒、卡翠娜和元明殿主，也都张大了嘴巴，不敢置信的看着他们。

　　因为这些人里，除了叶扬以外，其他人全部进入了帝境，这个场景，太让人不敢相信了。

　　有孟飞出现在前方，叶扬乐意让他嘚瑟，反正这小子爱出风头，就让他出个够好了。

　　带着众人来到元明使者面前，有些歉意地道：“不好意思，迟到了！”

　　元明使者，此时才从震惊中恢复过来，眼中全是喜色，重重地点头道“回来就好，看来你们这次又有奇遇了！”

　　叶扬漏齿一笑道：“收获颇丰！”

　　狐小月扑到母亲的怀里，兴奋地道：“娘，我现在也是帝级高手了耶！”

　　狐梦寒宠溺的抚摸着狐小月兴奋的脸颊，双目之中全是慈爱，笑道：“你呀，现在已经是大帝级强者了，不能像小孩子一样了！”

　　“嘻嘻，我要保持住纯真，叶扬哥哥就喜欢我这样的性格，这样我才能在叶扬哥哥心中占有一席之地”狐小月笑道。

　　听了狐小月的话，叶扬不禁老脸一红，当着这么多红颜知己面前，说这个话题，实在让人尴尬。

　　童言无忌，叶扬安慰自己，赶忙跟狐梦寒和卡翠娜见礼，对于羽族的来援，叶扬是打心里感激的。

　　大家都是熟人，随便客气了几句，叶扬便切入正题道“如今我们高端战力上占据了，极大优势，没必要那么保守了，我想换个战斗方式！”

　　听了叶扬的话，元明殿主赶忙道“既然你来了，就由你来指挥吧，说实话，你不来，我一直都是提心吊胆的！”

　　元明殿主的话，让众人一阵哈哈大笑，不过他说的也是实情，指挥整个人族，压力实在太大了，这可是关系到人族的命运啊！

　　“好，既然如此我当仁不让了”叶扬也不矫情，既然源天大帝将，这份重担交给了自己，他就要尽全力去完成它。

　　叶扬站在整个战场的上方，白发飞舞，目若星辰，如天神俯视着大地。

　　在他的身后是狐梦寒、卡翠娜、夜雨寒、罗雪峰、妖月、沐雨晴、欧阳倾城等一众大帝级强者。

　　人族、妖族、羽族强者们，看着天空上，那些战意滔天的身影，心中全是兴奋，有着这样一群强大的人，何愁什么天地大劫？

　　“全军进攻！”

　　叶扬大手一伸，下达了命令。


第470章 大帝级魔怪

　　这个命令一下，让元明使者和狐梦寒等人极为诧异，没有任何布置就进攻，岂不是会增加极大的伤亡？

　　人族强者们，听到叶扬的命令，没有一丝犹豫，纷纷抽出兵器向前冲杀而去。

　　“灵天星海旗下所有圣天境强者，负责点名圣者境大力魔怪”叶扬喝道。

　　“水无痕领命！”

　　水无痕应了一声，带着凌天星海的强者，纷纷腾空而起，瞬间万剑齐飞，专门斩杀修为圣者境以上的大力魔怪。

　　大力魔怪手持大锤，正向前奔行，忽然剑光闪烁，对着它们无情斩下。

　　“噗！”

　　血肉横飞，虽然大力魔怪力量强大无比，但是防御上，并不太出色，被灵剑一割，顿时毙命。

　　一时间剑光如雪，血肉横飞，让人族强者精神大震，对于这些恐怖的魔怪，也不在那么害怕了。

　　前方有孟飞在斩杀，后又经过灵天星海的强者过滤一遍，剩下的都是些尊主境的大力魔怪。

　　这些魔怪虽然战力强悍，不过人族大军前方，都是精锐，圣者境以上的强者多不胜数。

　　双方一接触，大力魔怪就被如同砍瓜切菜一般，杀的尸横遍野。

　　后方的人，见前方杀起来如此容易，纷纷高喊着，向前冲杀。

　　毕竟人族太多，双发大战，有很多人冲杀了半天，一头魔怪也没杀到，这实在让人脸红。

　　毕竟能来这里的都是强者，谁没有自尊，有些人甚至在想，自己参战天地大劫，结果一个敌人也没杀到，那简直是莫大的耻辱。

　　“杀啊！”

　　有人高声叫喊着，就向上争抢一般，手中武器狂砍，生怕落后于人。

　　看到这里，元明殿主暗暗点头，看出了叶扬的目的，他这么做是为了消除人族对敌人的恐惧。

　　人一旦产生恐惧，虽然一身修为仍在，但是能够发挥的战力，将大打折扣。

　　叶扬由浅入深地引导他们，并主动出击，就是要告诉他们。魔怪没什么好怕的。

　　如今的叶扬的策略很见效，以最快的速度，消除了他们心中的恐惧，看后边的强者，拼命地往前冲，就知道了。

　　元明使者知道归知道，但是他明白，这个策略也只有叶扬能用，这就是人格魅力，别人做，根本达不到这样的效果。

　　“保持阵型，不要乱，魔怪的肉不能吃，抢什么抢”叶扬笑道。

　　听到叶扬的提醒，引起众人一阵哄笑，但是士气却一下子提升了上来。

　　“大哥，要我们出手吗？”罗雪峰有些手痒，问道。

　　叶扬摇了摇头道“不要把大劫想象的那么简单，保持体力，恐怖的东西在后边呢！”

　　此时的叶扬脸色没有一丝的笑容，反而极为沉重，因为他有一种预感，极为不好的预感，这个预感压的他有些透不过气来。

　　叶扬的话让众人心中一凛，他们深知叶扬的为人，他说出来的话，从来不会无的放矢，能够被他成为“恐怖”，那就绝对是真的恐怖了。

　　见大军想前急速推进，叶扬忽然喝道“停止前进，原地布阵，盾战在前，双翼迂回，远程后方压制！”

　　听到叶扬的命令，大军停止了前进，等着大力魔怪进攻，前方有着强大的盾战守护，两翼大军像锋利尖刀来回切割，无数大力魔怪就这样被击杀。

　　叶扬喊停的位子，非常的有讲究，刚好在空间通道下方，一个非常微妙的距离。

　　大力魔怪从空间通道涌入，就会向人族发起冲锋，大力魔怪高大无比，力量强悍，一旦形成冲锋，会产生冲击波，这样会给人族带来极大的伤亡。

　　孟飞指挥着灵剑，在刚好形成冲锋点的前一段，设置一道阻拦，点杀圣天境的大力魔怪。

　　经过孟飞的一道拦截，大力魔怪继续向前冲杀，不过经过一段距离后，速度还没有提升到极致，就遇到了水无痕率领的灵天星海的强者。

　　在这里他们遇到第二波拦截，等它们重整旗鼓，继续向前奔行的时候，则遇到了人类大军。

　　到了第三次，它们的速度彻底得被控制住，在这里击杀大力魔怪，是最具效率的距离。

　　元明殿主看着指挥若定的叶扬，心中充满了敬服，在军事指挥这方面，叶扬是天生的帅才。

　　从他的布局上就可以看出，他一切战术，都不是预先拟定的，而是随着战场的变化，第一时间找到对方的弱点，直接给予致命一击。

　　对于自己的保守战术，元明使者想想都一阵脸红，如果让自己指挥这场战斗，恐怕人族无数强者，都会白白牺牲。

　　大战一直在持续，虽然叶扬的战术极为高明，不过伤亡却是无法避免的，大力魔怪实力不容置疑的。

　　就在这时，在人族的后方，一条参天大树，覆盖了方圆万里之遥。

　　“生命树神！”

　　叶扬惊喜地叫道，他没想到生命树神，居然可以移动的。

　　“这不是我的本体，而是一具投影，受伤的人可以在我笼罩的范围内，受到最快的治疗，只要不是立刻毙命，都可以很快复原的”生命树神道。

　　此时刚好有一批伤者，被送到这里，生命树神的枝桠微微摆动，一位身体都被砸碎了半天的圣者境强者，不到一个呼吸的时间，就完全恢复了，堪称神技。

　　听到这个消息，让整个人族强者们心神振奋，一些负伤的强者，本想服用灵药，不过就算是灵药，也需要较长时间去恢复。

　　如今生命树神的出现，一下子解决了他们的后顾之忧，这让他们的生命得到了极大的保障。

　　叶扬知道生命树神，隔着这么遥远的距离，降下投影，必然对它本体伤害极大。

　　而恢复伤势，必然要损及本源之力，叶扬对生命树神感激地道：“树神大恩，我叶扬永生不忘！”

　　“您太客气了，羽族永远忠于您”生命树神一边治疗者伤者，一边回应道。

　　叶扬点了点头，他将这份情记在心里了，有些话，不必说的太多。

　　看着空间通道内源源不断涌入的大力魔怪，在看看那让人窒息的恐怖图案，叶扬沉吟了一下，对众人道“这个空间通道，经过那个阵法的加持，正在逐渐稳固。如果我没猜错的话，用不了多久，就可以让更强大的敌人过来，大家做好准备！”

　　“轰！”

　　叶扬的话音刚落，那个空间通道一阵激荡，一道身影出现在洞口。

　　那也是一头大力魔怪，不过这头魔怪身高千丈，如同一座高山，刚一落地，就将大地震塌一大片。

　　“大帝级！”

　　众人吃了一惊，从这头大力魔怪身上，他们感受到了极大的压力，说明了它的等级。

　　那头大帝级大力魔怪一出现，就发出一声怒吼，手中一把如山大锤狠狠地对着前方的孟飞砸去。

　　“试试你有多强，万剑归宗！”

　　孟飞一声大喝，数百万把灵剑集合在一起，组合成一把擎天巨剑，对着大帝级大力魔怪斩去。

　　“轰！”

　　一声爆响，恐怖的气浪，将周围的大力魔怪击成了肉末，孟飞和那大帝级大力魔怪，都被震退。

　　“开山，你去接应一下孟飞，他对上只会蛮力的魔怪，比较吃亏”叶扬一拍熊开山道。

　　“好嘞，看我的”熊开山憨厚的一笑，直奔前方飞去。

　　孟飞刚刚跟大帝级大力魔怪硬拼了一记，吃了个暗亏，刚要再战，就看到了熊开山。

　　“老大让你休息休息，这个交给我吧”熊开山看着孟飞，双眼放光的道，显然他对于这个大帝级大力魔怪极为心动。

　　孟飞有些不舍地看了一眼那个大帝级大力魔怪，只好无奈地道：“你得答应我，把他拍成肉饼！”

　　“嘿嘿，咋样都行啊！”

　　见孟飞走了，熊开山发出一声爆吼，直接显露本体，身高千丈，双掌一合，对着大力魔怪狠狠拍去。

　　那头大帝级大力魔怪，手中的锤子，刚刚举起，就被熊开山击中。

　　“轰！”

　　两个身高千丈的庞然大物撞在一起，让整个战场都颤抖了一下。

　　如今战场上，所有大力魔怪都已经被击杀，叶扬命令所有人，全部后退。

　　“轰轰轰！”

　　连续的爆响，两道身影，疯狂对撞，没有任何的技巧，全部凭借着自身的力量。

　　看着两个千丈的身影，叶扬眼睛微微一眯，他这是第一次看到进入大帝级的熊开山，展现本体。

　　两个大帝级都是千丈身高，这让他想起了当初，自己梦见那个手持九玄剑，挥手间斩杀无数的魔物。

　　千丈身高是一个境界——大帝境，如果真的是这样，那么自己梦中那个手持九玄剑的人，随手一挥，数万大帝级魔物灰飞烟灭，这个人到底有多强？

　　这个问题他问过九玄，不过九玄自己也不清楚，它甚至想不通，为什么叶扬会梦见这些。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，这次碰撞过后，熊开山又是一声怒吼，双手在大地上一拍，一个跟它一模一样的雕像出现。

　　那个雕像，不知跟他长得一模一样，居然修为也是一模一样，爆发这大帝的气息，对着大力魔怪冲去。


第471章 巨型毒虫

　　“砰！”

　　两个一模一样的熊开山，同时出手，战力叠加，声势震天，一掌将那大帝级大力魔怪震飞。

　　“好强！”

　　狐梦寒不禁动容，她同为妖族，自然看得出熊开山那一击，用的只是蛮力而已。

　　她知道远古圣熊的来历，不过这一族传承并不久远，历史上也没什么太大名声，没想到居然有这么厉害的传承，可以召唤同级战身。

　　三族强者们，一脸震骇地看着前方的战斗，心中充满了敬畏。

　　很多人都知道叶扬的成长历史，对于熊开山并不陌生，可是熊开山在叶扬的身边，出手极少。

　　就这样一个低调的人物，不出手则以，一出手就惊天动地，两个身影如同狂暴的天神，四只遮天熊掌，将那大帝级大力魔怪压着打。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续的爆响，震动人们的心神，他们看看熊开山凌厉无匹的攻势，在看看叶扬身后的大帝级强者们。

　　心中对叶扬敬畏无限攀升，不管什么样的强者，什么样的妖孽，永远只能站在叶扬天帝的身后。

　　那个挺拔如山岳的身影，没有散发任何波动，但是人们看到他，心中便充满了信心。

　　嗷！

　　那头大帝级大力魔怪发出一声嘶吼，忽然浑身肌肉隆起，力量暴涨，手中铁锤狠狠砸落。

　　随着那头大帝级大力魔怪的嚎叫，众人吓了一跳，虽然不知道发生了什么，但是看那头魔怪的气势，就知道它必然使用了秘技，战力大增。

　　众人看得心都揪起来了，大力魔怪，一向以力大著称，使用了秘技，必然战力更加恐怖。

　　“叶扬，要不要支援一下”元明使者有些担心的道。

　　还不待叶扬开口，罗雪峰笑道：“殿主大人，您不必担心，开山应付得了！”

　　他的话音刚落，熊开山也发出一声暴喝，身上覆盖了一层土黄色，脚下的大地也受到传染，开始波动起来。

　　“好精纯的大地之力！”

　　卡翠娜一脸惊异的道，羽族之人，与自然亲近，对于外界的气息波动极为敏感。

　　不光羽族之人能够感受到，就算是人族强者，看到大地之上，泛起土黄色的光泽。

　　人们能够清晰感受到，无穷地力量，正向熊开山涌来。

　　熊开山召唤出来的雕像站在他的身后，一双巨爪拍在熊开山的背上，雄浑的力量狂涌。

　　感受到力量急速攀升，熊开山双掌并拢，双掌之间浮现一团土黄色的能量。

　　那能量一出现，周围的空间在不停地颤抖。

　　“大地之怒！”

　　随着熊开山一声怒吼，狠狠地对着大帝级大力魔怪轰去。

　　“砰！”

　　熊开山的双掌撞到了大帝级大力魔怪手中的巨锤之上，发出一声震天爆响，恐怖的巨浪想四周涌来。

　　人们心头一惊，这可是大帝的最强一击，光余波足够让他们重伤，修为低的会直接被震成肉末。

　　“嘙！”

　　一声轻响，一只玉手伸出，一道水幕出现，覆盖方圆百万里，将所有战士对护在其中。

　　叶扬对着叶清璇微微一笑，伸出大拇指，如今叶清璇突破大帝，对于水之力的掌控，已经到了出神入化了。

　　叶清璇见叶扬赞赏的笑容，俏脸一红，不过目光之中全是喜色。

　　待前方轰鸣停止，众人发现，熊开山的手掌上全是鲜血，不过那些血不是他的，而是大帝级大力魔怪的。

　　熊开山的一击，将它手中的大锤击得粉碎，并狠狠地砸在他的胸膛之上。

　　巨大的力量，直接将它的胸膛击穿，断绝了它所有的生机，半晌后，千丈高的身影轰然倒地。

　　足足过了一个呼吸的时间，三族强者爆发出一阵欢呼，击杀一位大帝，而且就在眼前发生，这让他们太震撼了。

　　“全体向后撤退十万里”在众人欢呼之际，叶扬的声音传遍了所有人的耳中。

　　“灵天星海居南，流云仙宫居北，妖族勇士镇守东方，羽族精锐负责西部，其余强者封锁四方边角，我们这次决不让一个异族留在人间！”

　　叶扬的话非常的有感染力，这是要彻底地消除异族，让所有战士们，心中火热了起来。

　　元明殿主也不禁心潮澎湃，当初天地大劫之时，就因为异族没有消灭干净，留下了极大的隐患，荼毒大陆数十万年。

　　叶扬的举动分明就是为了杜绝这样的事情发生，要一次性斩草除根，以绝后患。

　　“是！”

　　亿万战士们，发出一声惊天暴喝，纷纷赶往各自方位，四个势力镇守四方。

　　其他一下强者们，看到哪里比较薄弱，就纷纷向哪里驻守，一时间将空间通道围的水泄不通。

　　阵型刚刚布置完成，空间通道又是一阵波动，大批的黑影从空间通道内飞出。

　　待看清那些黑影之时，就连叶扬的都吓了一跳，那些黑影全部都是长达数百丈的虫子。

　　外形臃肿，通体长着黑毛，看起来就向上黑色的毛毛虫，行动的速度并不快，缓缓向前方爬来。

　　无数的巨型毛毛虫，从空间通道内爬出，看的人头皮发麻，面对凶猛的魔兽谁都不怕，但是面对这毛茸茸的庞然大物，让人心里发憷。

　　“清儿！”

　　叶扬对凤清儿使了一个眼神，凤清儿顿时会意，手中长弓一摆，玉手拨动弓弦，长弓顿时如满月，一箭飞出。

　　“噗！”

　　巨型毛毛虫被凤清儿一箭击杀，不过让人目瞪口呆的是，那巨型毛毛虫被击杀后，身体爆开，无数血雾弥漫。

　　叶扬脸色一变，厉声喝道“所有人继续后退！”

　　众人听到命令后，飞速向后退去，可是还是那黑色的血雾，蔓延极快，不少人被波及到了。

　　“啊！”

　　无数惨叫声响起，那些被黑雾波及到的强者，圣者以下强者，立刻化为一地黑水，恐怖至极。

　　而那些圣者境强者也有些坚持不住，浑身冒烟，如同被硫酸灼烧一般，痛的惨呼不已。

　　“呼！”

　　无数道碧绿的枝桠伸出，点在那些强者身上，一道圣洁的力量覆盖住他们的身体。

　　原本就像要融化一般的身体，立刻停止是消融，身体也在肉眼可见的速度恢复。

　　“感谢树神大人相救！”

　　被救下的强者们，发自内心的感激，如果不是生命树神的援手，他们坚持不了多久。

　　这样的毒素，任何灵丹妙药，都无法抵挡，实在太过诡异。

　　就在人们惊骇于巨型毒虫的毒性时，那些巨型毒虫最前方的一只，忽然身体一阵膨胀，身上密布的细毛，如同无数黑色钢针一般，像暴雨倾泻，向四方蔓延。

　　叶扬冷哼一声，大手一伸，空中形成了一个金色的大手，挡住了那些毛刺。

　　“叮叮叮！”

　　一阵密集的爆响，那些毛刺刺在叶扬的大手之上，居然发出一阵金属一般的响动。

　　“呼！”

　　那只巨型毒虫刚刚发完针刺，巨大的嘴巴向天上一喷，无数的黑气升腾而起，快速向四周扩散。

　　黑雾还没等扩散到面前，三族强者们，顿时被一股让人闻之欲呕的味道，熏的头昏脑涨。

　　众人不禁骇然，这巨型毒虫喷出的毒气如此厉害，这要是被喷在，恐怕要当场昏倒了。

　　不过让人欣慰的是，它们喷出的毒雾扩散的并不快，之在它们身边方圆数千里的范围内停留。

　　“呼呼呼呼！”

　　这些巨型毒虫一边向前行进，一边喷吐毒雾，逼的人族纷纷后退。

　　几百万只毒虫不停地喷吐毒雾，有着这些毒雾掩护，它们匀速地向前逼近，三族强者们，只能纷纷后退。

　　“这群让人恶心的毛毛虫，连攻击方式也这么让人恶心”孟飞气的大骂。

　　这么巨型毒虫一旦被杀，就会自爆，如过不杀，它们就以这样的方式向前推进。

　　这些巨型毒虫修为并不高，大多数都是尊主境，可是它们的毒太厉害了，就连圣者对挡不住。

　　“叶扬，这可如何是好”叶清璇站在叶扬的身边，有些焦急的道。

　　如过任由这些巨型毒虫前进，他们组成的包围圈，就被会无限扩大，到时候人力布防越来越薄弱。

　　可是虽然都看到了结果，可是却只能空着急，没有任何的应对之策，否则孟飞也不会被气的破口大骂了。

　　如过一口气将这些巨型毒虫全部击杀，那么它们一旦爆开，那个范围恐怕会波及到整个南域，后果极为严重。

　　那个时候三族强者只能退出南域，万一大劫没有结束，后边的异族跟进，占领了整个南域，那时候它们集合了力量，人族就危险了。

　　现在他们的优势是就是守住空间通道的入口，让对方只能使用添油战术，无法集中兵力。

　　叶扬眼神连闪，显然正在急速的思考，所有人看到这幅情景，全部一声不吭，怕会打搅到叶扬。

　　面对打又不能打，退又不能退的局面，让所有人都心生无力，这并非力量能够解决的问题。

　　姬空和凤菲感到一阵惭愧，他们同为古代至尊，无敌一世，如今复活过来，却连一点忙都帮不上，这让他们很难过。

　　前方的巨型毒虫在缓缓逼近，眼看着就要到了叶扬等人的前方。

　　叶扬忽然微微一笑，一拍手道“兄弟姐妹们，准备干活了！”


第472章 冰封万里

　　“兄弟姐妹们，准备干活了！”

　　叶扬微微一笑，让所有人心头一松，尤其是夜雨寒、孟飞等人，他们太熟悉叶扬的，只要漏出这个笑容，必然想到到了办法。

　　“一会儿，开山、表姐、雨寒听我指挥”叶扬对三人道，然后高声喝道“待会大家听我号令，一起配合我，将这群恶心的虫子全部拿下！”

　　“是！”

　　三族强者们，听到叶扬的吩咐，都心中大喜，高声回应。

　　叶扬见所有人都到位了，点了点头，一只手掌轻轻地贴在熊开山的背上道“开山，将它们全部围起来！”

　　“好嘞！”

　　熊开山答应一声，现出本体，巨大的手掌在大地之上一拍，大地之力全部运转。

　　叶扬将真元转化为土之力，输入熊开山的体内，得到叶扬的资助，熊开山顿时感到前所未有的强大。

　　“大地围城！”

　　熊开山一声暴喝，大地之上浮现出一道高千里，厚数百里的围墙。

　　那道围墙，如同一条土龙一般，迅速蔓延，几个呼吸间，将数百万里的大地圈住，将所有的巨型毒虫包围。

　　这个声势实在太浩大了，就算是大帝级强者，都被震到了，这简直超乎想象。

　　即使是大帝，所拥有的力量也不是无限的，不过熊开山有叶扬的资助，才能造成如此浩大的工程。

　　“表姐，水之力注满围城！”

　　叶清璇乖巧地点了一下头，玉手结印，天地一阵波动，无尽的水元素在聚集。

　　一道数万里的水龙，如银河天降，洒入围城之中，围城之中，顿时被水覆盖。

　　那些巨型毒虫被大水侵袭之后，飘浮在水上，一时间无法移动，不停地扭曲。

　　不过围城方圆数百万里，水龙虽然强大，不过短时间内无法将其注满。

　　“所有小世界内有水的，全部注入围城之内！”

　　如今叶清璇几乎将周围空间之中的水元素都抽干了，别人就选也是水属性强者，也无法再使用了，只能依靠他们小世界中的水了。

　　听到叶扬的呼喝，所有人都不再犹豫，无数道水柱冲天而起，直奔围城之中。

　　身为圣者境修行者，小世界内都有着水源，只不过根据小世界的大小。

　　如今不管多少，都全部取出，注入围城之中，在场有着数十万圣者以上的强者，人多力量大，几个呼吸间，整个围城变成了一片汪洋。

　　那些毒虫一下子被彻底淹没，整个围城变成了一片黑色的汪洋。

　　巨型毒虫被大水淹没之后，让人没想到的是，这些毒虫只在之前挣扎了一下，便沉入水中，原来这些虫子居然不会游泳。

　　这个结果让所有人惊讶不止，这么强大的巨型毒虫，居然有着这么大的致命弱点。

　　一时间所有人都对叶扬佩服的简直五体投地，不愧是天帝大人，观察入微。

　　不过他们都高估了叶扬，他也没料到这些巨型毒虫居然会被淹死，不过这些毒虫死后，身体开始急速膨胀起来。

　　看到这里，一下子让所有人脸色苍白起来，毒虫的自爆并非主观意识，而是一旦死亡就会自爆。

　　如果过让这么多的毒虫同时自爆，恐怕除了大帝级强者外，在场的所有人都会被毒死。

　　“雨寒，看你的了，别掉链子啊”叶扬犹有余暇高声笑道。

　　“放心！”

　　夜雨寒一如既往的惜字如金，吐出了两个字后，冰冷的面容上，第一次出现一抹兴奋。

　　“呛！”

　　长剑出鞘，龙吟震天，响彻天际。

　　夜雨寒手中寒雨剑一出，寒气冲霄，手掌在长剑上一抹，连续在空中闪动七次，每一次闪动，带出了一朵冰花。

　　当七朵冰花融合在一起，连空间都要被冻结了，七朵冰花如同流星一般，飞入汪洋之中。

　　当那冰花进入汪洋之中，方圆数百万被冻成一体，就像是一块完美的水晶。

　　当然如果水晶之中，没有那么多让人厌恶的巨型毒虫，应该会更加完美。

　　夜雨寒手中的寒雨剑，本来就是帝器中的极品，身巨寒冰之力，而夜雨寒更是万年难道一见的寒冰之体，两者结合，寒冰之力被提升到了极为恐怖的境界。

　　叶扬正是算准了这一点，才想出了这个方法，否则真的没什么好办法对付这么棘手的巨型毒虫。

　　“哈哈哈，干得漂亮！”

　　叶扬一声大笑，大手一张，将这块方圆数百万里的冰晶收了起来。

　　这时人们才反应过来，恐怖的巨型毒虫就这么被大家齐心协力解决了。

　　每个人都为这场战争贡献了自己的力量，让他们倍感自豪，发出一阵震天欢呼。

　　“轰！”

　　三个高大的身影，从空间通道内钻出，它们一出现，让原本欢呼的人们，倒吸一口冷气。

　　这三个身影身高也是千丈左右，比之前的大帝级大力魔怪，身形上差的并不多。

　　不过让人惊骇的不是它们的身高，而是它们的体型，三个身影，上半身是人形，而它的下半身极为庞大，赫然是蜘蛛的身体。

　　八条长腿，如同八根通天柱子，上边长着无数长长的尖刺，每根尖刺上，都沾着绿色的液体，散发着难闻的气味。

　　就算用脚后跟想，也知道这些液体绝不是什么蜜露，必然带着恐怖的毒性。

　　三个人形蛛身怪，手中都拿着一把骨杖，刚一出空间通道，发出一声难听的嘶吼，对着前方冲来。

　　“三个大帝级！”

　　所有人心中一阵震骇，尤其是元明殿主，在他的记忆中，历史上每次天地大劫，只有在最后才会出现一位大帝。

　　叶扬曾经告诉元明殿主，这次大劫的规模会远超以往，那时他熟读历史的他，甚至有些怀疑，不过这个时候终于证实了叶扬的预言是正确的。

　　“雪峰、妖月、凤菲，你们三人出手，尽快击杀，迟则生变”叶扬沉声道。

　　三人点了点头，分别迎向三位大帝级人形蛛身怪。

　　三头人形蛛身怪，见有人想自己扑来，大嘴一张，一道巨网对着三人罩来。

　　那道巨网覆盖了几十里的范围，如今距离又近，躲避根本来不及。

　　“开！”

　　三人同时一声厉喝，手中武器化作一道闪电，斩杀在前方的巨网之上。

　　“噗！”

　　让所有人震惊的是，三人手中武器，居然没有划破那道巨网，反而被弹开了。

　　那张巨网韧性极强，三人的攻击斩在上边，虚不受力，就像斩在棉花上，武器上的强大力量根本无法发挥。

　　而那张巨网，被略微阻隔了一下，继续向三人罩去，同时它们手中的骨杖一挥，一道光线向三人射去。

　　“避开！”

　　叶扬大喝一声，他看出了那道光线极为古怪，让他都生出了危险的感觉。

　　三人听到叶扬的呼喝，没有半点犹豫，马上放弃了突破巨网，身形疾穿，飞上半空，避开了巨网的笼罩，同时以间不容发的距离，险之又险的避开了那道光线。

　　那道光线从三人身边穿过，直接穿过了数百万里的距离，扫中了一片人族强者。

　　人族强者被那光线一照，脸色忽然变成极为惊异之色，皮肤上浮现密集的颗粒，立即被石化，成了一片雕像。

　　这个恐怖的景象，让所有人心头发麻，这样古怪的攻击，所有人还是第一次看到。

　　“不必理会巨网，全力击杀它们”叶扬道。

　　三人这次再不敢大意，身形晃动，继续向人形蛛身怪奔去，人形蛛身怪没有任何犹豫，依旧大嘴一张，三张大网向三人撞去。

　　不过三人记着叶扬的话，对前方的巨网视而不见，急速奔行，以最快的速度拉近距离。

　　“呼！”

　　一道紫色的火焰飞过，在三人要触碰到三道巨网时，将那巨网全部带走。

　　众人这时才看清，那是一道长达千丈的巨鸟，身上布满了紫色火焰，长长的尾翼，划过美丽的弧线。

　　那三道巨网撞在它的身上，一下子将它包住，不过片刻间，便被焚烧一空。

　　那道身影正是不死凤雀，身上的紫色火焰，正是不死之焰，如今的它也是进入了大帝境。

　　那三道连帝器都斩不断的巨网，只用了片刻间，就被焚烧一空。

　　不死凤雀一出现，让三个人形蛛身怪吃了一惊，连身形都停顿了下来，微微向后退了一段距离。

　　不过就在它们将注意力集中在不死凤雀身上时，它们忽略了三个身影。

　　等它们察觉的时候，罗雪峰三人一惊扑倒了近前，人形蛛身怪骨杖一挥，又是一道光线射出。

　　三人对于这个诡异的光线早有防备，一间它们骨杖挥动，便知道它们要发这招，在那道光线一出之时，身形忽转，避过了那光线。

　　三人避过了光线，不过光线没有停止，直奔远处的战士们奔去，让那些人发出一声惊呼。

　　噗噗噗！

　　连续三道数百里水墙浮现，水墙内水流急速涌动，三道光线穿过第一道水幕的时候，光线暗淡了许多。

　　当穿过三道水墙的时候，那道光线已经暗淡得几乎看不见了，被光线照射到的人们，只是略微感觉到皮肤一阵紧绷，但是没有被石化。

　　“感谢清璇大帝救命之恩！”

　　那些被光芒照射到的强者们，此时松了一口气，齐声对叶清璇道谢。

　　“砰！”

　　一声爆响传来，三人已经迎上了人形蛛身怪。


第473章 灭世妖草

　　“砰！”

　　一声爆响，将所有人的注意力拉到了人形蛛身怪那边，此时罗雪峰等人已经扑倒了它们的近前。

　　三人一扑倒近前，便将全身力道爆发，没有半点保留，倾力扑杀。

　　人形蛛身怪身形庞大运转不便，被三个身形攻击，一时间施展不开手脚，被逼的连连后退，想拉开距离。

　　可是三人好不容易才靠近，怎么可能让他们如意，这时他们终于明白为何叶扬让他们全力击杀了。

　　这个人形蛛身怪擅长远距离攻击，只使用了两次攻击，杀伤力太惊人了。

　　天知道它还有多少招数没有使用出来，显然叶扬早就看穿了它们的虚实，力求短时间内击杀它们，免得增加变数。

　　想到这里，妖月倾城绝世的面容上，浮起一抹笑容“真不愧是我看中的男人，就是厉害！”

　　三人奋力攻击，不过那人形蛛身怪，却也极为强横，骨杖飞舞，拼力抵挡。

　　叶扬看了空间通道一眼，喝道“你们还有不到半炷香的时间，必须将它们击杀！”

　　三人一听纷纷开始蓄势，招式越来越凌厉。

　　“叶扬，让我们支援他们吧”狐梦寒道。

　　叶扬摇了摇头道“阿姨，这次战斗非同小可，每一分力量必须合力利用，否则很有可能功亏一篑！”

　　听了叶扬的话，这些大帝级强者心头一沉，叶扬的性格他们几位清楚，从来不会危言耸听。

　　他说得这么严肃，就必然有着极大的把握，也就是说，叶扬对于这次天地大劫，也没有必胜的把握，每一步走得都极为小心。

　　这跟他表现在外面的轻松不一样，只有这个时候，他们才感受到了叶扬心中的巨大压力。

　　忽然叶扬瞳孔一缩，看着空间通道内，开始缓缓飘出母子大小的颗粒物。

　　“没时间了，必须赶快击杀”叶扬厉声喝道。

　　罗雪峰忽然一声厉喝，手中斩月暴起，前边蓄势的全部力量，都集中在长刀之内。

　　“月牙天冲！”

　　一道长达千里的白色弯月，如死神镰刀，切断了虚无，无情斩下。

　　“轰！”

　　他前方的人形蛛身怪，被恐怖的力道斩成了碎片，而罗雪峰这一道余势不衰，连跟妖月对战的人形蛛身怪也被波及到。

　　显然罗雪峰这一刀，也是蓄谋已久，方位角度拿捏的丝毫不差。

　　那头人形蛛身怪，正跟妖月对战，忽然被刀气撞到，下半身被切成了两半。

　　妖月见机会来临，手中元月弯刀泛出如水光幕，带着呼啸之声，斩在人形蛛身怪的脖子上。

　　“噗！”

　　黑色的血液洒向半空，有一个人形蛛身怪被斩杀。

　　妖月刚刚得手，凤菲那边手中匕首，以一个极为诡异的角度，洞穿了人形蛛身怪后脑。

　　二人对付的人形蛛身怪，几乎同时倒地，三人虽然击杀了人形蛛身怪，不过他们也损耗巨大。

　　罗雪峰一刀几乎耗尽了全力，而凤菲为了击杀对手，无视对方一击，被骨杖划中，半边身子鲜血淋漓。

　　“你们赶快到树神那里恢复，时间紧迫”叶扬刚说完，还没等三人回应。

　　三道柔软的枝条，卷着三人的身体，将他们拉到树下，开始帮他们恢复。

　　不过这次三族的强者们，没有发出欢呼，因为他们顺着叶扬的目光看去，只见不知道什么时候，大地之上，居然长满了怪异的野草。

　　这些野草，就像一丛剑兰，不过通体妖异的黑色，高达几十丈，柔软狭长的叶子，不停的摆动，仿佛又生命一般。

　　最让人吃惊的是，它们的生长速度太快了，在空中飘下了来到颗粒状物体，一旦掉落在地上，只用不到一个呼吸的就开始生根发芽。

　　几个呼吸的时间，就能够长成一株几十丈高的成年妖草，而妖草达到成年之后，就开始开花结果。

　　果子呈拇指头大小的颗粒，这些颗粒成熟之后，立刻会脱落主体，向四周飞落，继续落地生根，周而复始。

　　“小心！”

　　忽然有人一声尖叫，不知何时，他们的脚下生出一堆妖草，刚一出现，那些妖草常常的叶子，就卷向周围的人。

　　有几位人族强者，一不小心被那长长的叶子卷中，但觉浑身一麻，骇然发现一身修为居然无法动用，全身精血，正急速被吸收。

　　事情发生的极为突兀，等大家反应过来的时候，那几个尊主级强者，已经被吸成了恐怖的人干。

　　而那妖草吸收了几个人的精血后，生命力越发的旺盛，眨眼的功夫进入成熟状态，开花结果，将种子散开。

　　一瞬间十几丛妖草，迅速蔓延开来，人族强者们，心中大骇，纷纷催动利刃斩向妖草。

　　不过让人震惊的是，这妖草极为柔韧，圣器难伤，即使斩断了毁了妖草，它生出的种子已经四处飞散，根本来不及清除。

　　“砰！”

　　一道飞剑斩出，将那片大地整个挖出，直接将它们丢进了无边的妖草丛中，让所有人心中略安。

　　不过整个大地上妖草范围急速蔓延，不到一炷香的时间，已经覆盖了几十万里，随着范围的扩大，拓展的速度越来越快。

　　“叶扬，这个妖草千万不能让它们蔓延开来，否则整个世界将被它们毁灭”生命树神对叶扬传音道。

　　“树神，你知道这妖草的来历吗？它们有什么弱点”叶扬对于这妖草一无所知，赶忙请教道。

　　“妖草被称为灭世妖草，据我的传承记忆中，它们应该早就该灭绝了才对。因为在遥远的太古时代，灭世妖草极为凶悍，吞噬了无数星域，最终被多方强者，终于联手覆灭，没想到居然还会碰到。要说它们的弱点，古籍中记载它们畏惧火焰，你们可以试试”生命树神回应道。

　　叶扬点点头，喝道“全体用火焰攻击！”

　　听到叶扬的提点，所有拥有火属性强者，纷纷出手，一时间什么火焰斩、火流星、烈焰冲击等招数纷纷使出。

　　果然那些极为疯狂的灭世妖草，遇到火焰之后，旺盛的生命力，顿时消失，迅速枯萎。

　　“有效！”

　　人们发现这样的攻击有效，纷纷拼命地施展火系战技，一时间火焰连天。

　　“所有能够控制火焰的人，分布开来，控制住妖草拓展，将它们全部消灭”叶扬喝道。

　　随着叶扬的命令，几大势力纷纷将这些强者，均匀地分布在四周，形成了一个火焰圈。

　　当火焰圈一形成，将所有妖草全部圈住，不停地压制这些妖草。

　　妖草的范围立刻得到了控制，并向内压缩，随着妖草的退缩，火焰圈越来越小，但是火焰圈的威力却越来越强。

　　见火焰攻势这么有效，欧阳倾城不禁跃跃欲试，不过却被叶扬一把拉住。

　　“放心吧，有你出场的机会”叶扬笑道。

　　被叶扬拉着手，欧阳倾城俏脸一阵绯红，悄声道“你好久都没有拉人家的手了！”

　　美人如花，细语如丝，看着欧阳倾城幽怨的眼神，叶扬心中一阵愧疚，看了一眼沐雨晴等人，见她们都在看着自己。

　　他忽然发现，自己在她们心中永远都放在第一位，无论何时何地，都在默默地关注着自己。

　　他忽然发觉自己错过了很多东西，尤其这么多宝贵的东西就在自己的身边，他却没时间去细细的体会。

　　在欧阳倾城的玉手上握了一下道“我答应你们，等这次大劫过后，好好放一个长假，我们大家在一起开开心心地玩上一段时间！”

　　“真的”欧阳倾城兴奋的俏脸通红，虽然晋升到了大帝级强者，但是她依旧是一个怀春少女。

　　“你真是太好了”欧阳倾城情不自禁地在叶扬的脸颊上，留下一记香吻，让叶扬差点飘起来。

　　不过在这个时候，做这么亲昵的动作明显有些不合适，欧阳倾城忽然像一个做错事的小女孩，低着头道“叶扬，对不起！”

　　叶扬有些宠溺的抚摸一下欧阳倾城柔顺的长发，笑道：“要说对不起的人我，这次大劫一过，我会好好补偿你们的！”

　　见叶扬没有生气，欧阳倾城放心不少，喜滋滋的将这个消息，告诉了沐雨晴等人，她们全都兴奋的小脸通红，时不时地偷偷看着叶扬。

　　孟飞这个这个时候叹了口气道“大劫过了，我也要找个知心爱人了，我的寂寞的心灵需要安慰！”

　　“找知心爱人做什么，咱们是黄金搭档，你不想跟我在一起了？”熊开山一脸不情愿的道。

　　“去去去，小孩子懂什么，等你长大了你就会找了”忽然孟飞恍然大悟道“得给你找个母熊才行！”

　　叶扬等人不禁莞尔，见别人都在笑，夜雨寒依旧脸色冰冷，丝毫没有笑意，孟飞有些无奈地道：“老寒，大劫过后，你有什么打算？”

　　夜雨寒看了一眼叶扬道“我会努力修行，直到有一天，可以击败老大！”

　　“哈哈，你这个目标很好，跟我很像”孟飞有些得意地道：“在武力方面，我可能无法战胜老大了，嘿嘿，不过老大泡妞精髓我可是学了不少！”

　　说完极为嘚瑟地掏出一个小本子，略微翻动了一下，上边密密麻麻地记录了无数文字，“就凭这些，想泡不到妞都难啊，到时候我准备在数量上跟老大一较高下！”

　　夜雨寒脸色一阵古怪，不过半晌后，还是勉强点点头道“这也是一个不错的选择！”

　　孟飞听夜雨寒这么一说，心中大喜，刚要说话，忽然空间一阵颤抖，一股恐怖的气息席卷而来。


第474章 恐怖妖草王

　　众人心中一惊，赶忙转头一看，只见妖草的范围一惊被压制到了方圆万里左右，形势一片大好。

　　可是一阵空间波动之后，空间通道内出现了一个庞大的身影，看到那道身影，所有人都倒吸了一口冷气。

　　那是也是一株妖草，不过这个妖草的体型太过庞大，只是一半身体从空间通道内探出，变已经覆盖了数千里方圆。

　　“全部后退！”

　　见到那妖草的半边身子，叶扬心中一沉，他早就感应到，空间通道一直在不停地加固，如果猜的不错的话，那是威力让更强大的存在送过来。

　　毕竟这个空间通道刚刚构建出来，需要去不停的加固，否则会慢慢愈合。

　　看天空上那个由无数人族强者头颅组成的阵法不停运转，就知道这个通道还算不停的运转，而叶扬也敏锐的感应到，这次来的东西绝对强大。

　　不过就算有所预料，还算被这样的出场方式吓了一条，这个妖草的身体实在太过于庞大了。

　　众人听到叶扬命令，虽然非常的不甘心，不过还是放弃了即将覆灭的妖草，纷纷后退。

　　不过有些强者，则极不情愿，眼看着就成功了，就这么放弃，心中不甘，虽然也在后退，不过却退的缓慢，想多攻击一会儿。

　　“笨蛋，赶紧撤！”

　　孟飞看的真切，见有一小部分人，不听叶扬的命令，怒喝道。

　　“噗！”

　　孟飞的话刚说完，那些强者这才准备放弃进攻想要后退，不过忽然无数道长达万里的草叶将他们卷了起来。

　　顿时有几千强者被那巨型的草叶卷起，没有来得及一声惊叫，就化成了水气，跟被普度妖草吸收不同，他们连人干都没剩下，全部被彻底吸收。

　　“轰！”

　　那巨型草叶一下子吞噬了数千人族强者，一下子变得更加充满活力，原本只有半边身子出来，后半部分还在空间通道内缓缓向外移动。

　　如今得到了这么的气血的滋养，空间通道发出一阵爆响，一个完整的身影出现在所有人面前。

　　这时人们才惊骇的发现，这一株完整的妖草，居然像参天大树一般，覆盖了万里之遥，散发的威压，让人窒息。

　　“这群蠢蛋！”

　　孟飞气得破口大骂，自己死了不要紧，这跟资助敌人有什么区别，本来这一株巨型妖草，就无比恐怖，这下变得更加恐怖了。

　　一旦控制不住妖草，让它杀掉更多的强者，吸收了更多的能量，这个世界就完蛋了。

　　尤其刚才死掉的那些强者们，都是极为珍贵的火属性拥有着，是对付妖草的最佳战力，一下子损失了这么多，几乎相当于三分之一的战力，就算没有那一株巨型妖草，想再次覆灭它们，恐怕也无能为力了，这怎能不让孟飞恨得牙根痒痒。

　　“叶扬小心，这个是灭世药草的母体，是极为恐怖的存在，前往不能再让它吞噬生命了，否则无人可以制服它”生命树神极为凝重的道。

　　叶扬点点头，感受了一下那巨型妖草的气息，这是他遇到大帝中最强的气息，比之前遇到的所有强者，都要强大的多，是个非常棘手的家伙。

　　轻轻抚摸了一下身边欧阳倾城的秀发，有些担忧地道：“恐怕这里，只有你能够对付它了，小心一点！”

　　见叶扬将这么严肃的看着自己，欧阳倾城心头一暖，美目之中秋波流转，笑道：“放心吧，遇到你之前，我可是什么都靠自己的，今天我就让你看看我的真正实力！”

　　“恩，不过不要勉强，万事有我”叶扬轻轻将欧阳倾城搂入怀中，在她的额头上亲了让欧阳倾城俏脸更加红了。

　　不过欧阳倾城没有半点脑意，美目之中全是满足，有些不舍地离开叶扬的怀抱。

　　“我去了！”

　　那巨型妖草一出现，恐怖的威压，硕大的身体，一下子震住了所有人，就连一众大帝，都极为凝重起来。

　　虽然他们不怕死，可是万一自己死了，一旦身体被妖草吸收，那个时候人族恐怕就真的完了。

　　可是他们谁也不敢保证自己能够稳胜这妖草之王，故而谁也不敢冒险，那巨型妖草一落地之后，立刻喷出了无数种子，原本被压制住的妖草群，又开始蔓延，比之前更加扩散的速度快了数倍。

　　就在众人束手无策时，欧阳倾城一声娇叱，浑身布满紫色的火焰，如同火焰女神，雍容华贵。

　　同时在她的身边，已经是大帝级的活儿，发出一声轻鸣，一人一雀，如同两道火焰流星，冲到暗巨型妖草面前。

　　“姐姐，加油啊！”

　　见欧阳倾城飞出，沐雨晴、凤清儿等人心都被揪起来了，凭借着大帝的灵觉，他们能够深深地体会到那巨型妖草的恐怖。

　　那巨型妖草忽然中心生出一朵花，花蕊之中，忽然浮现了一道巨大的身影，这个身影只有腰部以上，面容非男非女，双眸之中漆黑一片。

　　那个身影见欧阳倾城飞来，一只手向前一伸，大地之上一片波动，无数根须破土而出，对着欧阳倾城罩去。

　　欧阳倾城玉手一摆，一把由紫色火焰组成的数百丈长的火鞭出现，对着前方一鞭挥出，与那无数根须撞在一起。

　　“砰！”

　　那把火鞭击中那些根茎，发出一阵爆响，那些根茎抵挡不住火鞭的力量，被纷纷震碎，没等落地，就被紫色的火焰燃烧殆尽。

　　见欧阳倾城一击如此犀利，所有强者发出一声欢呼，虽然巨型妖草极为强大，但是欧阳倾城才是火灵之体，对它有着极大的克制。

　　看到这里，叶扬微微放心，对着远处的人们喝道“所有火属性强者听令，继续将妖草丛围住，不能让它们继续扩散！”

　　众人这才发现，在短短的十几个呼吸的时间里，妖草的范围从原来的万里，一下子扩散到了百万里之巨，速度快点让人咋舌。

　　听了叶扬的命令，这下所有人再也不敢有半点犹豫，全部元转火焰之力，继续围攻妖草。

　　可是之前他们围攻妖草，就已经消耗了极大的能量，如今实力已经下降了许多，而且人数上又少了三分之一，面对比之前还大的妖草丛，根本围不住。

　　而在场的外围强者们，因为体内没有火属性真气，更是不敢贸然出击，怕被当成养料被妖草吸收，只能望洋兴叹。

　　如今只有八十几万火属性强者，只能勉强挡住不到一半的范围，让所有人心中大急，这样下去，人族真的要被灭绝了。

　　“你们挺住，剩下的交给我！”

　　叶扬的声音让所有人心头一阵，抬眼看去，叶扬站在空中，双手结印，紫色火焰，沿着双掌弹出，犹如两条火龙，蜿蜒万里，将大半个妖草群包围，刚好跟众人的封锁圈对接，将所有妖草锁死。

　　“天帝威武！”

　　在场的所有人见叶扬亲自出手，无不心神振奋，发出一声震天欢呼。

　　“天卫听令，全部使用毁灭剑意，助大家向前推进”叶扬见自己的火之力全力运转之下，刚好勉强将所有妖草圈住，心中暗松了一口气，高声喝道。

　　天卫们收到命令后一言不发，站在火焰圈外围，催动毁灭剑意，对着圈内的腰斩纷纷催发剑气。

　　因为这三百天卫，都炼化了当初叶扬从远古战场带回来的天剑草，全部领悟毁灭剑意，催发的剑气中，全是狂暴的毁灭意境。

　　剑气一出，毁灭无尽，堪比圣器柔韧程度的妖草，在那毁灭剑意之下，纷纷被震成了碎末。

　　这个效果让所有人都大吃一惊，有很多人都曾试过，用远程剑气，或用弓箭射击，但是很难给这些奇异的植物，带来有效的伤害。

　　但是天卫们的剑气一催发，那些坚韧的妖草，仿佛一下失去了能力，变成了普通的稻草一般，被纷纷被切成了碎粉。

　　有些人有样学样，可惜他们发出的剑气，很难斩断妖草的草叶，就算斩断了草叶，也伤不到它们的根基，跟挠痒痒没什么却别。

　　一时间都摇摇头，不在尝试，终于知道，虽然同为圣者，他们跟三百天卫的差距不是一般的大，没有可比性。

　　有三百天卫的背后支持，使用火焰攻击的强者们，顿时觉得压力大减，向前推进的速度一下子开始成倍的增加。

　　随着他们的推进，叶扬的压力也减少了许多，虽然他能够很好的控制火焰，不过他只是一个半吊子的火控者，跟欧阳倾城这样的玩火专家，差十万八千里呢。

　　能够用火焰将整个妖草丛圈起来，已经是他的极限了，想要靠收拢并压缩火圈，他还做不到。

　　不过随着众人的推进，他的压力越来越小，也逐渐开始收缩范围，范围一变小，他的消耗就没那么大，火圈的威力也就越来越强。

　　看着妖草在叶扬的努力之下，被彻底压制住，让所有人心中大定，元明殿主更是长舒了一口气。

　　“吱！”

　　一声怪响传来，众人连忙向响声望去，一下子所有人刚放松的心情，立刻紧绷了起来。


第475章 倾城出战

　　他们在对付妖草丛的时候，欧阳倾城经过重重厮杀，已经冲到了那巨型药草王的面前，刚才那个声音，正是欧阳倾城一剑斩在那巨型妖草中心花瓣，那个半截躯体之上，巨型妖草发出的怪叫。

　　一声怪叫之后，妖草宛如愤怒了一般，数万道长达数千里的草叶，一下子将自己包裹起来，同时欧阳倾城也被笼罩了进来。

　　如今的巨型妖草瞬间把自己包裹成了一个巨大的球体，一下子隔绝了外界的气息，所有人都看不到里面的情景。

　　所有人发出一声惊呼，巨型妖草体型太过巨大，这个招数太无耻了，不管谁过去，都逃不过这突如其来的一招。

　　一时间整个世界都静下来了，叶扬耳中只能听到自己的心跳之声，他害怕看到巨型妖草忽然变得生机盎然。

　　沐雨晴等人，都是脸色苍白，玉手抱在胸前，美目紧紧地盯着那巨型的球体，生怕看到自己不想见到的画面。

　　时间一点点的过去，耳边只能听到烈火燃烧的声音，不过他们只是控制着妖草无法蔓延，并没有向前推进。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，巨大的球体上，被炸出了一个大洞，一身紫色火焰包围的欧阳倾城有些喘息的飘在半空。

　　众人一见欧阳倾城无恙，心底大石都落了下来，尤其是叶扬，刚才他的心，真的要提到嗓子眼儿了。

　　这个时候他终于体会到，做一名观众是多么痛苦的一件事，自己经历过无数生死大战，这些红颜知己们，就是这么过来的，让他心中充满了惭愧。

　　“啾！”

　　一声清脆鸟鸣响起，一道巨大的身影，从欧阳倾城出来的位子浮现，它一出现，那些巨大的草叶，迅速的枯萎。

　　这道身影正是不死凤雀，如今的它显出了真身，长达千丈的身体，紫色的火焰喷发，连空间都要被点燃了。

　　“火儿，你太棒了！”

　　欧阳倾城飞到不死凤雀的头上，轻轻地抚摸着它的羽毛，兴奋的道。

　　原来在巨型妖草将她们困住的时候，欧阳倾城一下子陷入了危机之中，一下子被密密麻麻的草叶包围，她冲了几次都无法冲出。

　　手中的火鞭，只能破碎数道防御，但是对着密密麻麻的草叶来说，根本就是九牛一毛，没有半点影响。

　　那些草叶就像一头凶残的巨蟒，一旦将猎物困住，就全力去勒死对手，包围收缩的越小，力量就越大。

　　就在这时候，不死凤雀爆发，激活了自己的本命真火——不死之焰，不死之焰一出，有物皆融。

　　即使以巨型妖草的强大防御，连帝器都无法轻易损毁的叶子，也抵挡不了，直接被烧了出了一个大窟窿。

　　见欧阳倾城破困，有人发出一声欢呼。

　　那被包裹的巨型妖草，缓缓打开，这时人们发现，巨型妖草中心处一片焦黑，中心的花朵，更是被灼烧了大半。

　　“唧！”

　　一声刺耳的怪叫，从花瓣上半个身影的口中发出，声音一落，人们骇然发现，原本凶猛无比的妖草丛，一下子经静寂了下来。

　　开始缓缓变黄，几个呼吸间，就全部枯萎，这个景象，让所有人摸不着头脑。

　　“倾城小心！”

　　叶扬看的真切，那些普通妖草枯萎后，那巨型妖草的气息，正疯狂提升，它显然将所有普通妖草的能量都吸收了过来补给自己。

　　在生命树神那里，他知道了一部分灭世妖草的来历，这种妖草极为恐怖，它自己可不停地制造种子，时间一切的养分，都可以被吸收。

　　不管是空气，阳光，还是水分，都可以让它成长，尤其是生物的血肉，是它们的最爱，越强大的生物，它们就越喜欢。

　　那个巨型妖草是一个母体，它洒下的种子，可以不地停生长，就跟当初在幽羽世界内，斩杀的幽冥树妖有些类似。

　　不过灭世妖草更加恐怖，它几乎可以无限的分裂，无限的成长，在它从空间通道出来之前，就抛出了无数的种子。

　　这些种子都是它的一部分生命精华，分裂出这么多种子，会让它的实力下降，这样反而更加容易通过空间通道。

　　如今的他正在全力将自己的种子召回，它吸取了那些妖草的力量后，修为恐怕会变得更加恐怖。

　　得叶扬提醒，欧阳倾城也是一惊，微微后退，跟巨型妖草拉开一段距离。

　　那巨型妖草将所有妖草吸收后，让人惊异的是，它的体积一下子变小了许多，只有百丈左右的高度。

　　不过正因为身体变小了，它身上的叶子却更加凝实，每一根叶子上，布满了诡异的纹路，有着一种说不出的恐怖味道。

　　巨型妖草中心内，那朵花上，那半截身影，此时被无数叶子包围，只露出一双充满了黑色的眼睛，就像一个幽暗的窟窿，让人心悸。

　　忽然那道身影微微一动，一道草叶如同一只利剑，直奔欧阳倾城的面门，几乎刚看到动作，就已经到了欧阳倾城的面前。

　　“好快！”

　　所有人心头一惊，巨型妖草体型变小了，动作却更加灵活，速度也快到了极致。

　　“啪！”

　　欧阳倾城手中的火鞭，在间不容发之际挥出，重重地砸在那到草叶之上，发出了一声爆响。

　　不过这一击过后，让所有人瞳孔一缩，两股强悍的力道相击，爆发的力道，让大地龟裂，虽然那只草叶也爆开了，不过却已经完全抵消了欧阳倾城的所有力量。

　　在巨型妖草没有缩小之前，它的草叶虽然大，欧阳倾城可以轻易撕裂，即使十几道叶子叠加，她也无惧。

　　如今的巨型妖草，光凭一片叶子，就将欧阳倾城的全部力量抵消，高下立判。

　　“倾城回来，让我来对付它”叶扬见状，不想让欧阳倾城在冒险了，准备亲自出手。

　　“不，叶扬，让我来”欧阳倾城一摆手，玉面之上，浮现一抹倔强。

　　“你一直没有出手，我知道你一定是在保存你的实力，你的每一分战力都珍贵无比，绝不能在这里浪费”欧阳倾城俏脸上满是坚定。

　　“上次，你为了掩护我们，独自一人抵挡五大强者，最后被逼入万古魔坑，那个时候我就暗暗发誓，有一天我一定要站在你是前面，为你遮风挡雨！”

　　欧阳倾城卓立半空，周身弥漫着紫色的火焰，犹如一道紫色的长裙，圣洁而高雅，面色温柔的看着叶扬，眸子中闪动着万千柔情。

　　沐雨晴、妖月、等人全部心中一痛，欧阳倾城说出了她们心中话，叶扬一直扮演这盖世英雄的角色。

　　不管什么样的危险，他都一力承当，没有过一句抱怨，要知道叶扬跟她们一样，都是普普通通的人，谁会不害怕死亡？

　　又有谁知道，叶扬这个盖世英雄当得有多么辛苦，心中的苦，连一个倾诉的人都没有，那样的孤独谁能体会？

　　听了欧阳倾城的话，全场亿万战士们，全都沉寂了，所有人都听说过叶扬的历史，知道他是如何从一个小角色，一步一步成长起来的。

　　正因为知道，所以他们对叶扬无比的崇敬，不过欧阳倾城的话，勾起了他们的反思，今天的成就，叶扬付出的实在太多太多了。

　　“叶扬，不要拦我，给我一次站在你面前，给你遮风挡雨的机会吧”欧阳倾城手中长鞭，紫色的火焰熊熊燃烧，映照着她无暇的面容，说不出的唯美。

　　叶扬鼻子一酸，自从来到异界，他被命运的鞭子驱赶，一路上血雨腥风，甚至连喘息的机会都没有，但是他从来没有屈服过。

　　如今欧阳倾城吐露心声，让他心中无比感动，有一群这样的红颜知己，一切都值得了，叶扬点点头道“千万小心！”

　　“嗯！”

　　欧阳倾城见叶扬答应，露出一个笑容，犹如牡丹绽放，让人目眩神驰，笑的叶扬心中暖暖的。

　　欧阳倾城手中长鞭，如同火龙衍天，将自己的火焰之力全部运转，连天空都跟着扭曲，直奔巨型妖草飞去。

　　在欧阳倾城攻去的同时，一声轻鸣响起，在欧阳倾城身边的不死凤雀，跟欧阳倾城心灵相通，在她身形一动的瞬间，也跟着扑了出去。

　　“呼！”

　　见欧阳倾城逼近，巨型妖草千百道草叶，如同千百利刃，交织成一道剑网，对着欧阳倾城撞去。

　　“砰砰砰砰！”

　　爆响震天，火光冲破了苍穹，点亮了天宇，让所有人都有些睁不开眼睛，只能感受到那股狂暴的气息。

　　叶扬死死地盯着前方，准备随时接应，在叶扬的身后，沐雨晴、夜雨寒等人也全神戒备的站在旁边，准备随时出手。

　　这个时候，罗雪峰、妖月、凤菲在生命树神的帮助下，恢复了功力，也来到众人身边，进入了战斗状态。

　　“轰！”

　　在密集的爆响声中，一声更为响亮的轰鸣声过后，欧阳倾城的身影被震飞了出来。

　　不过还没等大家前去接应，欧阳倾城一声娇叱。

　　“天凤合体！”


第476章 黑甲战士

　　“天凤合体！”

　　随着欧阳倾城一声娇叱，伴随着不死凤雀的身影一声轻鸣，欧阳倾城和不死凤雀的两道融为一体。

　　当使用天风合体之后，欧阳倾城身后浮现两道长达千丈的羽翼，就像两道燃烧的火焰，尽显庄严。

　　头顶之上，凤冠闪着霞光，照耀这万里，如火焰女神降临，神圣美丽。

　　看着使用了天凤合体的欧阳倾城，叶扬心中一阵心痛，他知道这天凤合体是欧阳倾城最强招数。

　　但是天风合体跟叶扬的龙象合体不同，它燃烧的是火儿的本命之源，火儿跟欧阳倾城灵魂共享，燃烧火儿的本源之力，其实燃烧的就是她自己的本源。

　　本源之力极为珍贵，是修行的根本，燃烧本源需要极长的时间去恢复，同时很有可能对对以后的修行有着一定的影响。

　　可以说欧阳倾城使用了天凤合体，做出了极大的牺牲，才换来了眼前的战力。

　　沐雨晴、妖月等人，跟欧阳倾城相处了这么长时间，情同姐妹，自然知道使用了，会给欧阳倾城带来多么大的伤害，看着那个倔强的身影，不由得泪眼朦胧。

　　手中原本十几丈长的火鞭，忽然伸的笔直，如同长剑一般直指苍穹，恐怖的火焰延伸天际，就连在远处观战的人们，都感受到了恐怖的高温，纷纷运转真元抵挡。

　　在欧阳倾城使用出了天风合体的第一时间，巨型妖草立刻生出了感应，向后退了一段距离，身上的千百道草叶，疯狂扭动，如同万剑齐飞的齿轮。

　　“天凤衍天斩！”

　　欧阳倾城手中的火鞭，已经变成了一条长达百里的火剑，向下斩落，一道火焰虚影如同凤凰展翅，发出一声嘹亮的鸣叫，对着巨型妖草撞去。

　　“轰！”

　　凤凰虚影直接撞在巨型妖草之上，恐怖的力量，让九天震颤，大地崩碎，紫色火焰如同海洋一般，爆发开来。

　　将方圆数百万里的范围全部吞噬，火焰过后，大地被烧成了焦炭，巨型妖草也被烧的漆黑一片。

　　“咔！”

　　巨型妖草忽然发出一声破裂之声，就像瓷器炸开，身体布满了裂纹，最后轰然爆开。

　　硕大的身体爆开之后，一颗脸盆大小的圆球，急速向外飞奔，速度之快，让人咋舌。

　　“哼，还想跑！”

　　那赫然是巨型妖草的种子，它舍弃了身体，准备逃跑，叶扬冷哼一声刚要出手，一道紫色的火焰之箭，在他出手之间，穿过了那颗种子。

　　“叽！”

　　一声凄厉的怪叫，那颗巨型种子，被火焰箭击中，立刻四分五裂，碎屑刚刚爆开没等落地，就已经被紫色火焰延烧一空。

　　见巨型树妖终于被灭杀，所有强者们爆发出一声震天欢呼，他们深深地体会到了这灭世妖草的恐怖。

　　“灭世”这二字，果然不是白叫的，如果让它们蔓延开来，整个世界将会被毁灭，没有任何侥幸可言。

　　这场胜利来得太不容易了，这些只听说过天地大劫的强者，第一次体会到了天地大劫的恐怖。

　　在他们这一世，如果不是叶扬横空出世，带出了这么多大帝级强者，圣武大陆将会灰飞烟灭。

　　见一切终于结束，欧阳倾城终于松了一口气，浑身火焰消失，一股前所未有的疲惫席卷了她所有神经，浑身没有半点力气，一头从空中栽下。

　　忽然一双有力的臂膀，稳稳地抱住了她，充满的阳刚气息的味道，让欧阳倾城略微恢复了一点精神，靠在那宽阔的胸膛上，欧阳倾城疲惫的脸上露出一丝俏皮，笑道：“怎么样，我厉害吧，我说过我一定可以的！”

　　看着欧阳倾城玉容之上，一片疲惫，叶扬心中充满了心疼，点点头道“在我心中你一直是最厉害的，别忘了，当初见面的时候，你可是追得我鸡飞狗跳，连屁股都被烧了好几个洞，那可是我最狼狈的时候！”

　　欧阳倾城俏脸之上，浮现出一抹向往，仿佛陷入了深深地回忆之中，幽幽地道：“那个时候，我就是骄傲蛮横的人，是遇到你之后，你让我懂得了很多道理，看到你肩负的使命，我才知道，人活着不能光为了自己！”

　　忽然紧紧地搂着叶扬的脖子道“叶扬，千万不要离开我们，我们都好害怕，我们不能没有你！”

　　叶扬轻轻拍了着欧阳倾城的玉背，安慰道“放心吧，这次天地大劫一过，什么都结束了，那个时候我就带你们遨游天下，再一起去仙界找嫣然！”

　　见欧阳倾城乖巧地点点头，叶扬心中略微心安，女人是极为敏感的生物，如今的她太过虚弱，情绪容易激动，再她的额头上亲了一记道“赶快去树神那里恢复，一会儿，还有恶战，需要你帮忙呢！”

　　听叶扬这么一说，欧阳倾城有些不好意的松开叶扬，生命树神的树枝轻轻卷住欧阳倾城的纤腰，将她拉到树下，无数的生命之源，融入欧阳倾城的体内，助她恢复。

　　见欧阳倾城在快速恢复，叶扬看着空间通道，此时空间通道基本上已经完全稳固，恐怖的波动正远远地传来。

　　忽然叶扬觉得自己竟然开始有些热血沸腾了，他的热血被欧阳倾城给点燃了，周围这么多红颜知己，热血兄弟，他必须带着他们斩杀所有敌人，人挡杀人，神挡杀神。

　　“三族的勇士们，接下来的敌人的强大，会超乎你们的想象，不过，你没有时间恐惧，因为我们没有任何退路了，如果我们不能击杀它们，那么它们就会恣意的杀戮我们的父母妻儿，兄弟姐妹，我们能够退缩吗？”叶扬高声大喝，声震云霄，传遍了五域大地的每一个角落。

　　“不能！”

　　再强大的人，他们也是人，同样有血有肉有亲情，叶扬的话一下子击中了他们最柔软地部分，那部分是他们誓死守卫的净土。

　　“我们这一代是不幸的，因为我们赶上了天地大劫，我们需要面对的是无尽恐怖的敌人。

　　同时我们又是幸运的，因为这一次天地大劫，将会成为最后一次天地大劫，这一次它将会在我们的手中彻底终结。

　　从此以后，我们的后人将生活在和平的世界里，再没有杀戮，没有恐惧，没有那无穷无尽的悲痛。

　　今天，我们要为种族的延续而战！取出你们手中的武器，刺穿敌人的铠甲，让敌人的鲜血染红你们的战衣。

　　那是英雄的见证，是不朽的光辉，是照耀万世的不灭意志，我叶扬在此发誓，即使流尽身体最后一滴血，覆灭一切敌人，勇士们战斗吧！”

　　“轰！”

　　叶扬的最后一个字落下，无数身穿黑色甲胄的人形怪物，从空间通道内，如同洪流一般冲出。

　　大手一挥，一道金色的拳影子，覆盖了前方数百里的范围，那些冲出来的战士全部被击成碎粉，黑色的血液凌空飞洒。

　　“杀！”

　　叶扬一拳轰出后，发出一声断喝，拉开了大战的序幕。

　　“杀啊”三族强者们，发出震天怒吼，挺着武器，对着黑洪流飞去。

　　那些身穿黑色甲胄的怪物，除了身形高大，身高过丈外，跟人族几乎一模一样，不过他们身上弥漫着无尽的腐朽气息，就像是从坟墓之中爬出来的一般。

　　这些黑甲战士的修为强大，全部都是圣者境之上，密密麻麻，无穷无尽，不停地从空间通道内涌出。

　　“所有帝级强者参战，堵住空间入口，其他圣者以上的勇士们，组成第二道防御圈，击杀漏网之鱼，尊主级尊主境一下着，组成第三道防线，一旦有魔物突破，不惜一切代价击杀，决不能让任何一个魔物流出，荼毒后世”叶扬一口气将战场布置完毕。

　　所有战士纷纷按照叶扬的命令，组成防御圈，狐梦寒、卡翠娜率领一众大帝强者，组成第一道防御。

　　无穷无尽的黑甲战士涌出，大帝们纷纷出手，力破天地，那些黑甲战士虽然全部都是圣者境，而且又一半以上都是圣虚境以上，不过在大帝面前，就如同纸糊的一般，纷纷被击杀成血雾。

　　偶尔有几只漏网之鱼，刚刚冲夹缝之中冲出，就被一阵箭矢刺穿，那是羽族强者出手了。

　　羽族强者和灵天星海的强者们，站在数十万里之外，存在于第二防御之后，但他们的远程攻击，战力丝毫不减。

　　而处于第三圈的尊主境强者们，则暂时沦为看客，不过谁也不敢大意，因为他们知道，一旦有黑甲战士冲过了封锁，他们就需要拼尽一切去击杀。

　　而让尊主击杀圣者，需要的不光是力量，还有那不计死亡的自杀式攻击，这是没办法的事情，这关系到了整个人族的未来。

　　当初第一次天地大劫过后，魔族的漏网之鱼，在圣武大陆衍生，荼毒了大陆几十万年，这次更是成了气候，连人族大帝都被害死，他们心中恨极了魔族，就算是死，也不能再让这样的事情发生了。

　　所以叶扬的战略安排，他们都心知肚明，前方的大帝和圣者强者们，都会全力击杀黑甲战士，不到万不得已，绝对不会让他们冲过自己的封锁。

　　“呼！”

　　一把庞大骨刀，带着无尽的杀意，划过天空，斩在罗雪峰面前。


第477章 放手一杀

　　那把骨刀长有十丈，可是上边带着的恐怖威压，让气流激荡，令人心头发寒，这是极为强大的一击。

　　“帝级！”

　　罗雪峰心头微微一惊，这么快就有帝级强者出现，让人意想不到，不敢怠慢，手中斩月划过一道玄奥的弧线，迎骨刀而去。

　　“轰！”

　　一声爆响，气劲四射，周围的帝级强者，也被震得略微向后飞退。

　　罗雪峰一刀斩在那把骨刀之上，让罗雪峰心惊的是，那不看似不起眼的骨刀，居然架住了斩月。

　　以斩月的锋锐，斩在骨刀之上，只是让那骨刀微微崩开了一个缺口，谁也没想到，这把骨刀如此坚硬。

　　“噗！”

　　一道金色箭矢飞过，那位大帝级的黑甲战士的头颅，被一箭射穿，整个头颅爆开。

　　“叶扬哥哥说，让妩媚遇到大帝级黑甲战士，不要有任何保留，要以最短的时间内击杀”凤清儿手中的紫色长弓，又是一箭飞出，犹有余力的道。

　　刚才那个大帝级黑甲战士，被罗雪峰格挡，凤清儿抓住了难得的机会，一箭将其击杀。

　　“嗯！”

　　罗雪峰点点头，手中长刀纵横来去，奋力击杀，刀气纵横，挡着睥睨。

　　越来越多的黑甲战士，从通道口内如同寒鸦赴渴一般，在空间通道内冲出，同时这些黑甲战士的修为越来越高，大帝级的黑甲战士，也不停地冲出。

　　看着空间通道，叶扬脸上一片凝重，有时候会同时有三位大帝级黑甲战士冲出，叶扬认出他们都是在冥界遇到的冥族强者。

　　只不过没想到，天地大劫，居然跟冥也有着关联，不过好在他们大帝级强者也不少，而且他们都基本上都是同阶无敌的天才，对付以多胜少，并不太吃力。

　　“噗！”

　　凤菲展开诡异的身法，绕到一位大帝级黑甲战士的背后，前方有夜雨寒的牵引，她一击之下，将它了结。

　　看着一位又一位的黑甲大帝倒下，三族强者们不仅热血沸腾，大帝啊，那可是世界的巅峰存在，就这么被杀，被他们亲眼见证，这是何等的荣耀。

　　战斗整整持续了三个多时辰，叶扬并没有出手，而是观察着整个战场，只要有漏网之鱼逃出两重封锁，便抬手击杀。

　　随着时间的推移，让人惊骇的是，空间通道内出现的强者越来越多，大帝级的黑甲战士，不停地飞出。

　　原本狐梦寒等人两个人可以合力对付一个大帝级黑甲战士，非常的轻松，可是现在大帝级黑甲战士越来越多，有时候战场上，会同时出现八个以上的大帝级黑甲战士。

　　这个时候，就需要有人不得不独立面对大帝强者，但是那些黑甲战士极为强悍，手中骨刀坚硬无比，很难短时间斩杀。

　　战力强悍如罗雪峰、夜雨寒、狐小月等人，就算是全力出击，也要花上几十招才能击杀一个大帝级黑甲战士。

　　而且随着时间的推移，黑甲战士越来越强大，有时候需要不得不付出一些代价才能击杀一个大帝级黑甲战士。

　　在外围的人们都惊骇欲绝的看着前方，他们都有些不敢相信，就算是天地大劫，但是这么多的大帝级黑甲战士，也太恐怖了。

　　他们也有很多人出自古老的传承，对于天地大劫，他们的门派之中，也有着一些记载，但是这些记载之中，除了第一次以外，历来天地大劫，只会出现一位大帝级强者。

　　人族强者在每一次大劫之中，由劫主带领下，殊死反击，而历代的劫主，最后都是与敌皆亡，才保住了圣武大陆。

　　可是如今人族在叶扬的带领下，迎来了空前盛世，可是如今的天地大劫，也变成了空前的恐怖，恐怖到让人绝望。

　　如今光被击杀的大帝级黑甲战士，就有五十位之多，那可是大帝啊，世间最强战力，神一样的存在。

　　可是如今空间通道，依旧没有关闭，无数的黑甲战士依旧疯狂涌入，大帝级的黑甲战士，也是不停的冒出，让人心底发寒。

　　“呼！”

　　忽然空间一阵剧烈的波动，一位身高近十丈的黑甲战士从空间通道内钻出，他一出现，让全场的人头一震，这个大帝级黑甲战士身上的威压，居然跟当初被欧阳倾城倾尽全力斩杀的巨型妖草相当。

　　要知道那巨型妖草可是大帝中顶尖的存在，战力恐怖，如果不是欧阳倾城跟它属性相克，想要战胜它，恐怕很难做到。

　　狐小月此时背后浮现九条尾巴虚影，将修为运转到了极致，刚刚击杀了一位大帝级黑甲战士，见那巨大的身影出现，一掌拍出，一道火红的掌影对着它飞去。

　　“噗！”

　　那个巨大的黑甲战士，手中骨刀一斩，空间都斩出了一些细小的裂缝，撞在狐小月的掌影上，狐小月的一击，直接被震碎。

　　余势不衰，直奔狐小月飞去，狐小月一惊，小手在空中连点，身前浮现一道蓝色的光幕，这正是九尾一族的防御秘技。

　　“啪！”

　　光幕爆碎，狐小月被震飞数千里之遥，不过还好有光幕阻挡，她不曾受伤，刚要继续冲杀，忽然一道身影站在了她的身前。

　　“保持体力，让我会会他！”

　　叶扬凝力半空，对着那巨大的身影，白发无风自动，虽然没有一点气势散出，可是却给人一种无法撼动的感觉。

　　“叶扬天帝！”

　　三族强者间叶扬出手，纷纷发出一声整天高呼，如今叶扬天帝终于要出手了，他们心中充满了期待。

　　不光是他们，就连夜雨寒、罗雪峰等跟叶扬熟悉的人，也不禁热血沸腾了，在他们心中叶扬就是不可战胜的神。

　　那巨大的大帝级黑甲战士，见叶扬出现，想都不想，骨刀狠狠地对叶扬斩落。

　　不过叶扬没有任何动作，等那骨刀快要落到头顶之时，才缓缓伸出了一只手，明明动作极为缓慢，可是刚好在骨刀落下之际，接住了骨刀。

　　“啪！”

　　没有想象中的爆响，只是轻轻的一声，叶扬的手中抓住了骨刀。

　　那巨大的大帝级黑甲战士用力回躲，但是那把骨刀在叶扬的手中，却如同生根了一般，连续躲了几次，都夺不动。

　　左手微微一抬，一道闪电冲叶扬的指尖飞出，如同一把雷霆飞剑，直接灌入巨大的大帝级黑甲战士脑中。

　　“啪！”

　　巨大的头颅爆开，恐怖的巨大的大帝级黑甲战士尸体，从天上掉落，一个恐怖的存在就这么被解决了，让全场发出一声震天欢呼。

　　“天帝威武！”

　　“天帝威武！”

　　“天帝威武！”

　　呐喊之声如同狂涛骇浪，一波接着一波，似海啸冲刷天际，五域共闻。

　　“嘿嘿，老大永远是老大，天下第一，不过我得加油了，第一就不想了，第二必须得努力拿到手”孟飞双手结印，灵剑漫天飞舞。

　　叶扬一举击杀巨大的大帝级黑甲战士，一下子将夜雨寒的士气也提升上来了，有这样的绝世强者在，什么大劫不可度？

　　不过叶扬虽然脸色平静，不过内心却是一片凝重，这巨大的大帝级黑甲战士，一身修为全在手中的骨刀之上。

　　刚才他几次想将它则断，不过都没能如愿，这把骨刀的威力，已经远远超过一半帝器的范畴。

　　巨大的大帝级黑甲战士失去了骨刀，最起码会损失一大半战力，可是这个弱点知道跟不知道没什么却别。

　　除了他能够强行用力量上压制，别人根本无法做到，巨大的大帝级黑甲战士一旦挥舞起骨刀，破坏力极为恐怖。

　　“噗！”

　　叶扬手持十丈多长的骨刀，划过一道利芒，直接将一个刚出现的大帝级黑甲战士，斩成血雾，一击秒杀。

　　“噗噗噗噗！”

　　手中的骨刀连续挥击，刀芒漫天，劲气四射，从空间通道内出现了黑甲战士，不管是圣者级，还是大帝级，刚刚出得通道，就被斩杀，一夫当关，诸神避易。

　　有叶扬在前方阻挡，其他人压力大减，纷纷全力击杀对手，一旦将自己的对手击杀，马上帮组其他人，只用了几个呼吸的时间，全部黑甲战士击杀。

　　“全部去树神那边恢复，大战马上开始！”

　　狐梦寒等人听了叶扬的话，所有人心头一震，不敢怠慢，急忙飞到树神那边恢复，因为他们听到叶扬的“大战即将开始”，无不心惊胆战。

　　叶扬一人凝立在空间通道之前，手中骨刀飞舞，以一己之力，挡住了所有黑甲战士，在场的亿万强者们，无不心中敬服。

　　在叶扬的身下，无数的尸骸堆积成了一座高山，黑色的血液将大帝染成了墨池，名副其实的一副尸山血海的画卷。

　　一个多时辰过去，越来越多的黑甲战士，从空间通道涌出，大地上的尸体，都快要堆积到了空间通道口。

　　忽然十几个高大的身影，从空间通道内涌出，赫然是巨大的大帝级黑甲战士，他们同时出现，一下子让所有人的心都提了起来。

　　就在这时，狐梦寒等大帝级强者，身体都恢复到了九成以上，纷纷出现在叶扬身边，跟那十几巨大的身影对视。

　　此时对面天空上由人类强者头骨组成的恶魔脸谱开始缓缓变得暗淡，最后变成了碎屑消散开来，空间通道也开始在缓慢的收缩。

　　叶扬嘴角浮现一抹笑容，大劫终于要结束了，他即将完成自己的使命，兑现对源天大帝的承诺。

　　“放手一杀吧！”


第478章 盖世之威

　　出现在空间通道口上的顶级黑甲战士，共有十八个，手中持着骨刀，对着叶扬等人冲来。

　　“三族强者全部后退，接下来的战场，不再属于你们！”

　　虽然有些不甘，不过在场的所有强者都知道，他们上去一点忙都帮不上，反而会碍手碍脚。

　　听到叶扬一声令下，所有强者全部退后，保持数百万里的距离，既然帮不上手，就只能尽量让大帝们，没有任何顾忌的战斗。

　　“砰！”

　　最先冲出去的罗雪峰，手中斩月斩向一位顶级的黑甲战士，发出一声爆响。

　　当斩月与那顶级黑甲战士的骨刀撞在一起后，罗雪峰顿时胸口一阵，浑身气血翻涌，差点被震得一口鲜血喷出。

　　罗雪峰不由得心中一阵骇然，虽然他知道顶级黑甲战士极为恐怖，不过叶扬能够抬手之间击杀一个顶级黑甲战士，认为自己应该可以对付。

　　可是如今只是普普通通的一击，就差点让他受伤，这样的差距让他有些预想不到。

　　“他们的全身修为，基本都在骨刀之上，大家开启三花，以二敌一”叶扬一举道出了顶级黑甲战士的底细。

　　众人心头一惊，难怪当初那个顶级黑甲战士会那么轻易被击杀，他们的骨刀一旦被夺，就等于被废去了修为。

　　可是就算知道，也没有任何办法破解，除了叶扬以外，没有人能够在力量上完胜这些顶尖大帝级强者，就算了拥有大地之力的熊开山都不够看。

　　“那剩下的怎么办？”沐雨晴焦急的问道。

　　如今大帝级强者有狐梦寒、卡翠娜、夜雨寒、罗雪峰、孟飞、熊开山、姬空、妖月、欧阳倾城、凤清儿、叶清璇、叶清浅、武幽洛、凤菲、敖无名和陆飞雪，共计十六人，就算两人攻击一个，也只能对付八个，还有十个顶级黑甲战士。

　　“放心吧，剩下的交给我”叶扬豪气干云的道。

　　众人虽然极为担心，不过眼前已经没有任何办法了，只希望叶扬能够暂时顶住，一旦自己击杀了顶级黑甲战士，就可以支援叶扬了。

　　“杀！”

　　众人一声暴喝，纷纷抽出兵器，对着顶级黑甲战士冲去，每两个人攻击一个，并将它们引开。

　　如今已经到了最后关头，谁都再也没有半点保留，背后浮现三朵大道之花，三朵大道之花一出现，万道轰鸣，战力一下子开启了极致。

　　空中爆响震天，战圈急速扩大，一场大帝级的混战展开，整个南域都跟着抖动，远处观战的人们，只能继续后退。

　　剩下的顶级黑甲战士刚要出击，忽然一道白光斩落，让切断了前方的空间，将它们隔离了开来。

　　“接下来，就让我看看，天地大劫到底有多强，能否强过我叶扬！”

　　忽然一声象鸣响起，直冲九霄，白发无风自动，一股禁忌的力量从叶扬体内升腾而起，背后浮现一头巨大的象影。

　　手中骨刀对着前方斩落，如银河落地，一股斩落苍穹的意志，附加在长刀之中，让天地都跟着颤抖。

　　十个顶级黑甲战士，见攻击到来，纷纷抽出背后的骨刀，硬接叶扬的一击。

　　“轰！”

　　恐怖的气浪爆开，空间都被震破了，无数漆黑的乱流浮现，就像是冰封的河道，正缓缓愈合。

　　叶扬一刀击落，手腕不禁有些发麻，这些骨刀太强大了，如今在龙象合体的情况下，只是将那十位顶级黑甲战士震退而已。

　　见叶扬一刀将所有顶级黑甲战士逼退，远处观战的亿万战士们，纷纷激动的欢呼，有些人已经热泪盈眶。

　　这一刀让他们看到了希望，看到了未来，这次大劫胜利的话，人族就不用再被想畜生一般无情地屠戮了。

　　不过叶扬却心头很沉重，十个顶级黑甲战士，手持骨刀已经对着他冲力来，叶扬只能举刀迎战。

　　叶扬边打边退，将十个顶级黑甲战士引到远处，这样才不会波及到其他人，当距离足够远之后，叶扬大喝一声，手中骨刀全力轰击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续的爆响，从天边传来，刀芒冲天，远处的大地开始下沉，无数熔岩从地下喷射而出，映照的天空一片红霞。

　　在叶扬激战的同时，其他人也各种拿出了自己的全部力量，将自己最为凌厉的招数全部运转，力图尽快将对手击杀。

　　可是这些顶级黑甲战士实在太强大了，手中骨刀所到之处，空间都要被划破，势不可挡。

　　即使是以二敌一，也是拼的势均力敌，想要将其快速斩杀，那是非常艰难的事情，而实力相对较弱的叶清浅和武幽洛，在激战之中险象环生，数次差点伤命在骨刀之下。

　　因为事出仓促，大家都是随机组合在一起，而叶清浅和武幽洛二女实力最弱，不过众人发现之时，立刻感到了不妥。

　　不过战斗已经开始，面对无比强横的顶级黑甲战士，谁要是单独对上，都有可能被斩杀，谁也无法过来替换，只能空着急，唯有加快击杀，希望能够斩杀对手，过来支援。

　　罗雪峰焦急之下，全力硬拼，一个疏忽差点被骨刀劈成两断，大家不得不冷静地面对残酷的事实。

　　这个时候，很多人都想到了叶扬，因为叶扬总是在关键的时候从天而降，可是如今叶扬独自面对十个恐怖的顶级黑甲战士，自保都是问题，如何援手。

　　叶清浅和武幽洛，虽然极为凶险，不过二女知道这场战斗关系到整个世界的命运，如果她们太早被击杀，那么场面的平衡一下就会被打破。

　　眼前的顶级黑甲战士一旦冲击到别人那里，那整个世界就全完蛋了，二女紧咬着银牙，不求击杀顶级黑甲战士，却如论如何也要拖住它。

　　不过二人资质毕竟比起其他人相差太多，她们之所以有今天，全都拜叶扬的帮助，从一般天才，硬是给提升到了妖孽级天才。

　　虽然同为大帝级，不过战力上，跟众人相差了许多，虽然紧咬牙关，不过二人依旧险象环生，摇摇欲坠。

　　叶扬力敌十个顶级黑甲战士，依旧用神识观察着战场，将二女的窘境看在眼中，心中暗自焦急。

　　如今大帝级强者全部出动了，生命树神并非战斗型，无法提供助力，而远处圣者级强者，他们的攻击对于顶级黑甲战士绝对没有半点效果，如果强行攻击，只会增加无谓的伤亡。

　　深吸了一口气，事到如今，只能用它了。

　　啪！

　　叶扬手中的骨刀，在不知道硬拼了多少次之后，终于承受不住，轰然爆碎，这把夺过来的武器，终于寿终正寝。

　　手中的骨刀爆碎之后，叶扬的手中，忽然出现了一把断剑，断剑一出现，整个天地一阵动荡。

　　“噗！”

　　叶扬手中的断剑，对着前方斩落，一个顶级黑甲战士忙举刀格挡，不过断剑看起来不起眼，不过无坚不摧，那把骨刀，在触碰到九玄的一刹那，瞬间爆碎。

　　在九玄剑的面前，它就像是一把泡沫铸造的一般，不堪一击，叶扬的攻击没有半点停止，直接站在那顶级黑甲战士的身上。

　　血光飞溅，那个强大的顶级黑甲战士，被一剑切成了两片。

　　“九玄还是你最给力啊”叶扬不禁由衷地叹道。

　　“那当然，你早就该让我出来了”九玄有些抱怨的道。

　　“使用你，消耗那么大，我玩得起吗？”叶扬气呼呼的道，灵魂之中跟九玄交流，手中可是丝毫不慢，对着其余的顶级黑甲战士杀去。

　　动用九玄，需要消耗极大的真元，他必须尽快解决对手，一点时间都不能浪费。

　　叶扬在战斗的同时，夜雨寒和罗雪峰正倾力出手，二人战力强悍，如今拼命的攻杀，已经将那顶级黑甲战士，逼入下风，不久就应该可以将它击杀了。

　　这让二人心中极为欣喜，他们一旦击杀了顶级黑甲战士，就可以支援其他人，如今全场就看二人能否赶在叶清浅和武幽洛坚持不住之前，提前一步击杀顶级黑甲战士。

　　“呲！”

　　血光迸溅，武幽洛的真元已经不足，手中长剑被斩断，虽然倾力躲避，还是被骨刀划破了肩膀，鲜血染红了半边衣襟。

　　这一变故让所有人的心都提到嗓子眼儿了，眼看着夜雨寒和罗雪峰就要击杀顶级黑甲战，这个时候失败了的话，一切就全完了。

　　武幽洛虽然受了重伤，不过依旧要紧牙关，倾尽所有力量，催动半截长剑，继续猛攻，所有招数尽了一些险招，让人看得心惊胆战。

　　叶清浅见武幽洛遇险，也开始了拼命攻击，不过只过了几招，武幽洛的手中的断剑也被击碎，虎口震裂鲜血长流。

　　“呼！”

　　就在这时，十几道箭矢，穿过了数百万里空间的距离，直接射向顶级黑甲战，那是羽族的圣天境强者出手了。

　　“啪！”

　　让人惊骇的是，圣天境强这的全力出手，那些箭矢撞到顶级黑甲战时，全部爆成了碎粉，没起到半点阻挡。

　　叶清浅大吃一惊，再不顾其他，手中长剑挡在前方，可是当跟骨刀一碰撞，他们仅余的一把宝剑，也爆碎了。

　　叶清浅和武幽洛对视一眼，都看出了对方眼中的不舍，不过一切都已经无法挽回，只能闭目待死。

　　“噗！”

　　血光飞溅。


第479章 诡异魅魔

　　“噗！”

　　血光飞溅。

　　很多人痛苦地闭上了眼睛，两位如花似玉的大帝级美女，不忍心看到她们血溅当场的景象。

　　不过闭上眼睛的人，没有听到叹息声，反而听到的一片欢呼，不由得赶忙睁开眼睛观看。

　　他们见到那巨大的顶级黑甲战士，整个人被劈成了两半，尸体分开之后，一个如同战神一般的身影，手中持着一把断剑，站在半空之中。

　　“是天帝大人！”

　　有人发出惊呼，来人正是叶扬，他一剑将那击杀后，一把扶住摇摇欲坠的武幽洛，关切地道：“赶快让树神大神帮你恢复一下！”

　　武幽洛这时才回过神来，不过脸色依旧苍白，刚从死亡线上被拉回来，换了谁也会被吓得不轻。

　　武幽洛乖巧的点点头，如今的她受了伤，真元也被消耗的七七八八，的确无力再战，叶清浅也被也推了过去。

　　将二人救下之后，叶扬收起九玄剑，来到凤菲跟姬空的面前，他们二人如今也是被逼的极为狼狈，只不过勉强支撑而已。

　　“啪！”

　　叶扬金色的大手一伸，一把抓住顶级黑甲战士的骨刀，用力一脚踢在他的下巴上，直接将他踢飞。

　　将顶级黑甲战士手中的大刀夺下后，没有任何停留，刀涌千重浪，人化万里虹，直奔沐雨晴身前的顶级黑甲战士。

　　“轰！”

　　一刀斩在顶级黑甲战士战士的长刀之上，那顶级黑甲战士浑身巨震，无法承受那恐怖的力量，连身体都被震裂。

　　顶级黑甲战士刚要稳住身体，由千百道剑芒组合的灵剑，在他空门打开之际，划过了他的脖颈。

　　“噗！”

　　硕大的头颅冲天而起，黑色的血液洒向半空，有一个顶级黑甲战士被解决，叶扬冲着沐雨晴微微一笑，深处了一根大拇指。

　　沐雨晴展颜一笑，学着叶扬伸出两个雪白的手指，打出了胜利的姿势。

　　二人一笑过后，急忙对着其他人飞去，如今又了叶扬的加入，形势马上逆转，剩下的几个顶级黑甲战士在众人的围攻之下，纷纷被击杀。

　　当最后一名顶级黑甲战士被斩杀后，在场所有强者们，发出一声震耳欲聋的欢呼，纷纷迎了过来。

　　这场战斗终于胜利了，看着空间通道缓缓闭合，人们悬着的心终于放下了，虽然经过了那么多的波折，最终还是过去了。

　　“哈哈，老大，大劫过去了，你要放我长假，我要去开开心心地泡妞了”孟飞得意洋洋地笑道。

　　叶扬没好气的拍了一下他的脑袋道“泡妞也需要说这么大声吗？你这分明是故意的，让人家知道，好投怀送抱是不？”

　　没想到一下子被拆穿了，孟飞不禁有些尴尬，谄笑道：“就算老大你知道，也不用当场戳穿吧，这样多难为情！”

　　孟飞郁闷的表情，引得欧阳倾城等人一阵娇笑，叶扬看了一眼天空，见天天空中的空间通道，正在急速的闭合，不由得松了一口气。

　　叶扬看着众人道“天地大劫过去了，你们有什么打算！”

　　罗雪峰道“我没什么打算，继续跟着大哥，你到哪里我就跟到哪里！”

　　夜雨寒则看着叶扬道“我还是那句话，我会努力修行，直到有一天能击败你！”

　　叶扬微微摇摇头，夜雨寒还真是一个武痴，笑道：“不过想要比试的话，最近几年可不行，我答应人家，要好好陪她们玩一玩了！”

　　说完话，叶扬看着众女，眼神中全是暖流，沐雨晴等人，全部欢呼一声，就像是一群终于完成高考，拿到了录取通知书的学生一样兴奋。

　　待众女微微平静了之后，叶扬转头看着姬空道“姬兄，你以后有什么打算？”

　　姬空微微沉吟了一下，刚要说话，忽然见叶扬脸色大变，刚要询问，背心一阵剧痛，一道尖刺从姬空的后心透入，前心穿出。

　　事发突然，没有半点征兆，就连叶扬都没反应过来。

　　这个时候，人们才惊骇的发觉，不知道什么时候，众人前方停着一个极为诡异的飞舟。

　　飞舟长不过三丈，两头尖尖如刀锋，其中的一个尖刺头部，正刺穿了姬空的后背，让人心头发寒。

　　“姬空！”

　　叶扬一声厉喝，一拳对着姬空的身后击出。

　　轰！

　　叶扬的拳头砸在那怪异飞飞舟上，他用的是巧劲，只是将飞舟震退，不会伤到姬空，不过让他惊骇的是，身为大帝级强者的姬空，此时已经没有半点生命气息。

　　“不用奇怪，我这飞舟乃是用‘暗影龙角犀’打造的，毒性强烈，不是你们这些凡境的菜鸟能够抵御的！”

　　在飞舟之上，忽然下来了三个身影，其中一人头上长角，另外一人眉心处长者一只竖眼，而说话的那人，则是一个女子。

　　那个女子看起来跟人类无异，不过背后却长着一对妖异的翅膀，容貌极为美丽，双目之中更是有着奇异的能量在波动。

　　这三人一出现，没有半点气息泄露，所有人心头震骇，这三人极为诡异，已经超出了他们的认知。

　　那容貌美丽的女子，看了众人一眼道“多亏我们心血来潮，巡视了一番，否则就让你们逃过一劫了！”

　　心头忽然一沉，对着所有人灵魂传音，让他们赶快退出去，不够传音刚发出去，那个容貌美丽的女子，忽然发出一阵咯咯娇笑。

　　“你这么做，不觉多多此一举吗？我们都来了，你们还存在侥幸心理吗？”那个容貌美丽的女子，看着叶扬道“看在你长的如此英俊的份上，只要你答应做我的宠物，我就饶你一命如何？”

　　那女子说完话，眼神中秋波流转，让人不忍心拒绝，让人对她生出臣服之心，就连叶扬都差点冲口答应。

　　“大哥哥小心，这个女人是魅魔一族的强者”小天的声音，在叶扬脑海中响起，声音中满是凝重。

　　“魅魔？那是什么？”叶扬赶忙问道，能够多知道对方一点秘密，对自己的帮助就会多一些。

　　“魅魔，是一种极为邪恶的魔族，它们靠勾动人的欲望而生存，它们跟我们天魔一族不同，它们是有实体的，而且魅魔一族，全是极为貌美的女子，一旦施展魅术，凡是雄性生物，都无法抵挡”小天解释道。

　　叶扬问道“小天，你能看出它的修为吗？”

　　小天道“看他的气息，应该比我要高上一筹，想必已经进入了蜕凡境，是极为恐怖的存在！”

　　虽然不知道“蜕凡境”是什么，但是也能猜到那是大帝之上的境界，这下就连叶扬都感觉到一阵头皮发麻。

　　“小帅哥，你在寻思什么呢，考虑好了没有啊，这样的有待可不是什么时候都有的啊”那魅魔一族的女子，看着叶扬幽幽的道。

　　忽然在魅魔一族女子身边的那个长角男子，冷哼一声，不悦地道：“你想找小白脸我不管，不过你要是耽误了大人的事，可别怪我没提醒你，大人的手段你是知道的！”

　　魅魔一族女子脸上浮现一抹冷笑“我的事情你没资格管，出了什么事自有我担着，不服你可以再去告状啊！”

　　那长角男子听了魅魔一族女子的话，脸死一阵难看，不过显然他极为忌惮那女子，强行将自己的怒火压下。

　　这是那个三眼男子开口对魅魔一族女子道“你是咱们是三个的头，你想怎么闹就怎么闹吧，记得别耽误了正事儿！”

　　魅魔一族女子，就像没听见他的话一般，依旧看着叶扬道“怎么样想好了没？我的耐心可是有限的哦！”

　　“小天，魅魔可有什么弱点？”叶扬焦急的问道。

　　“弱点很多，可是都不是致命的弱点”小天想了一下，摇头道。

　　就在这时，魅魔一族女子有些不耐烦地道：“看来，你这么犹豫，看来是质疑姐姐的手段了，那好，我就让你死心吧！”

　　说完话，魅魔一族女子，看着在场的人群一眼，眼中忽然闪过奇异的波动，柔声道“你们自戕吧！”

　　“不好！”

　　叶扬心中大惊，忽然利刃出鞘的声音此起彼伏，无数人抽出自己的利刃，想都不想，就往自己的脖子上抹。

　　“噗！”

　　一时间数千万颗人头冲天而起，血腥的场面，将叶扬等人吓呆了，这样的场景太诡异了。

　　有些强者明知道不能这么做，可是无论自己怎么反抗，可是自己的双手就是不停使唤，将自己的利刃架在自己的脖子上。

　　“大哥哥，快用雷霆之力吼住他们”小天焦急地喊道。

　　“住手！”

　　叶扬一声厉喝，如同晴天霹雳，真的众人耳鼓嗡嗡作响，纷纷从奇异的状态下醒悟过来。

　　有些人的利刃已经开始切割自己的脖子，如果再晚醒过来一点，就已经尸首异处了，看着身边无数的无头尸体，众人眼神之中充满了恐惧。

　　就在那魅魔一族女子说了那句话，仅仅过了一个呼吸的时间，在场的强者们有一半左右全部自戕，血流成河。

　　只有修为高的强者们，能够勉强反抗，拖延了一点时间，要不是叶扬即使喝止，在场除了大帝级强者，将无人能活命。

　　叶扬的一声厉喝，让魅魔一族的女子，身体微微一晃，双目之中微微有些诧异的看着叶扬。

　　“有意思，想不到你还具备雷霆之力，姐姐我对你越来越有兴趣了，就让姐姐好好疼你吧”说完话，一只雪白的玉手，对着叶扬抓落。


第480章 小天之助

　　魅魔一族女子，一只手对着叶扬抓来，叶扬感觉那只手，仿佛覆盖了整个世界，无论他怎么躲，都无法避开。

　　叶扬大手一伸，一拳对着前方轰出。

　　“呦，力气不小啊，不过还是省省吧，等上了姐姐的床，那个时候自有你用武之地”魅族女子发出一声浪笑，手掌轻轻一挥，叶扬那一拳的力道便消失地无影无踪，这让叶扬心中大骇。

　　“啪！”

　　那只手忽然极为突兀地扣在叶扬的肩头，叶扬感觉如同被一个铁钩勾住一般，浑身微微一麻，便被魅魔一族女子，扣在了手中。

　　“叶扬！”

　　所有人发出一声惊呼，就要上来，忽然那魅魔一族女子手掌一翻，一股凶猛如狂涛骇浪一般的力量袭来，所有人都被震飞，有几人更是鲜血狂喷。

　　这一击让所有人绝望了，这样的强者，已经超出了他们的认知，根本无法战胜，沐雨晴等人一脸不舍地看着叶扬。

　　“哇，好健壮的身体，充满了野性的力量，今天晚上姐姐可要好好享受一回了”那魅魔一族的女子，惊喜的看着叶扬，伸手抚摸着叶扬的身体。

　　“大哥哥就是现在！”

　　魅魔一族女子正惊叹之际，忽然叶扬体内仿佛有一条巨龙觉醒，原本被制住的身体，一下挣开了一切束缚。

　　在叶扬挣开束缚的一瞬间，魅魔一族女子，立刻生出了感应，凭借着强者的直觉，本能地将叶扬向外一推。

　　不过这时叶扬一把抓住的她的手，另一只手如同闪电一般，握紧了拳头狠狠地对着她的胸前砸落。

　　那魅魔一族女子微微一惊，不过并没有半点慌忙，嘴角还有余暇的露出一抹笑容“弟弟你好心急啊，这么快就想摸姐姐的胸啊！”

　　不过她刚刚说完，忽然脑海之中一阵剧痛，脸上的笑容消失不见，取而代之的一片惊骇。

　　“无相天魔！”

　　就在她应付叶扬的时候，小天趁着她不备，全力攻击她的灵魂，果然分心之下，被小天偷袭得手。

　　小天冲进了魅魔一族女子的神魂，疯狂挖掘她心中的恐惧，可惜两者之间的差距太大，任由小天如何努力，总是破不开她的精神防御。

　　魅魔一族女子深深地知道无形天魔的恐怖，死死地护住自己的神识，全力将她逼出神识之外。

　　可是无相天魔是魔族中的皇者，不是那么轻易地就能解决的，魅魔一族女子，只能将所有力量都对付小天身上。

　　至于外面的叶扬，它已经无心理会了，不过它心中清楚，以叶扬在外界展现的力量，不足以对她的肉身造成太大伤害，还是将小天这个威胁驱除最为要紧。

　　不过他不知道的是，就在这时，叶扬开启了龙象附体，金色的拳头，狠狠地砸在了她的胸口之上。

　　“噗！”

　　叶扬的一拳直接洞穿了魅魔一族女子的胸口，这个举动让所有人大吃一惊，就连跟魅魔一族女子一起来的长角男子，和三眼男子都一呆。

　　“啊！”

　　魅魔一族女子发出一声凄厉的惨叫，此时的她状若疯狂，对着二人大吼道“快将他们全部杀了！”

　　此时的她身受重伤，灵魂之中还要抵抗小天的侵袭，终于被逼入了绝境，向二人发起了命令。

　　看着魅魔一族女子的惨状，那长角男子嘴角浮现一抹快意，不过毕竟还是不敢违背那女子的命令，对着叶扬冲来。

　　叶扬本想配合小天，趁她病要她命，可惜这个长角男子袭来，不得不放弃继续攻击，因为他在那长角男子身上，感受到了极度的压抑气息。

　　“轰！”

　　叶扬的一拳砸在那个长角男子的胸前，让也惊骇的是，自己的全力一拳，居然没有将那男子击上。

　　长角男子脸上浮现一抹残忍，手之上忽然指甲暴起，如同铁钩一般，直接抓在叶扬的手臂上。

　　“呲！”

　　叶扬的手臂上，立刻出现五条血槽，鲜血横流。

　　“小子，你很不错，为了表示对你的尊重，我会用我的利爪，将你撕成碎片”长角男子伸出长长地舌头，舔了舔指甲上的血液，双目之中全是嗜血的光芒。

　　“大哥哥，我快要坚持不住了”小天焦急地喊道，毕竟她跟魅魔一族女子的修为相差太远，逐渐要被逼出识海之外了。

　　“雨寒、罗雪峰你们所有人负责斩杀魅魔一族女子！”

　　叶扬灵魂传音之后，忽然一声暴喝，身后的龙象虚影瞬间被身体吞噬，一道光柱冲天而起，九道雷龙盘旋在叶扬的身边，气势喷涌而起。

　　“龙——象——合——体！”

　　整个天地因为叶扬的力量而不停地晃动，大地之上的巨石纷纷如同失去了重量一般，向天空上飘去，飘上半空之后，仿佛有一种无形的力量牵引，又轰然爆开。

　　天空之上亿万里的云朵轰然爆开，露出了上边的星空，这样的情景，就连长角男子和三眼男子都不禁目瞪口呆。

　　“你们两个混蛋，还在等什么，赶快杀了他”魅魔一族女子此时正全力抵御小天，但是现在他眼前出现了一众大帝级强者。

　　本来这些人物，她在全盛时期，可以随手拍死，可是如今身受重伤，五脏六腑全被震碎，全凭着生命本源之力支撑。

　　如果不是修为达到了蜕凡境，她早就死了，可以是就算如此，她一身修为十不存一，而且还要应付无相天魔的入侵，可谓是雪上加霜。

　　如今她分心二用，一边抵御小天，一边躲避众人的攻击，因为大部分神识都放在抵御小天上，无法组成有效的攻击，一时间狼狈万分。

　　而夜雨寒、沐雨晴等人，都看出了事态的危机，这个魅魔一族女子，是三人之中最为恐怖的存在，必须将她拖住，否则一旦她恢复，就凭她一人，就足以让整个世界覆灭。

　　众人出手都用上了最为狠辣的招数，不过那魅魔一族女子，修为进入了蜕凡境，他们的攻击落在她的身上，居然会被诡异的抵消掉一部分。

　　这让所有人心中大急，纷纷加速进攻，一时间魅魔一族女子身上伤痕无数，极为凄惨。

　　原本并没有把众人放在心上的长角男子和三眼男子，此时脸色终于变了，因为他们从现在的叶扬身上，感受到了压力。

　　“哼，就让我看看，你现在的力量如何！”

　　长角男子冷哼一声，一只利爪深处，带着呼啸的劲风，直奔叶扬的喉咙抓去。

　　“啪！”

　　叶扬泛着金色的大手，抓住了长角男子手腕，那长角男子心中一惊，一只脚对着叶扬的小腹踢去。

　　不过他的脚还没踢出，叶扬手臂用力，长角男子但觉一股恐怖的力量袭来，连反抗的余力都没有，就被轮了起来。

　　三眼男子见状，脚尖在空中一点，手中多出了一把短剑，那短剑刚一出现，就让空间一阵扭曲，显然是一件威力奇大的武器。

　　短剑直奔叶扬的后心而去，这正是围魏救赵的招式，本来非常有效，不过他小看了叶扬的临敌经验。

　　叶扬自从穿越过来，一路之上经历的大战小站，已经多的无从算起，论起对敌经验，他绝对是专家级。

　　见一剑袭来，叶扬不闪不必，手中的长角男子，对着三眼男子狠狠砸去。

　　那三眼男子虽然修为强大，但是第一次遇到这样的打法，居然将人当兵器使用，不禁一呆，等他反应过来现在不能发呆时，长角男子已经被轮了过来。

　　“砰！”

　　长角男子的一条大腿，狠狠地砸在那个三眼男子的肩膀上，那三眼男子，顿时被抽飞。

　　那被轮的头昏脑涨的长角男子，心中又惊又怒，忽然暴喝一声，身体急速变大，瞬间变成了十丈高的巨人，一下子脱离了叶扬的手中。

　　刚变成巨人，长角男子大脚一伸狠狠地对叶扬踢去。

　　叶扬见他一脚踢来，伸出拳头，对准他大脚趾的位置狠狠砸去。

　　“噗！”

　　那长角男子的大脚趾，在跟叶扬的拳头接触的一刹那，被击成粉碎，痛的那长角男子嗷嗷直叫。

　　不过吃了这个大亏之后，长角男子终于明白，在力量相当的情况下，身体越大越吃亏，赶忙收起了身形，恢复正常人大小，伸出利爪对着叶扬狠狠爪去。

　　叶扬金色的拳头挥舞，在力量上他稳压长角男子一头，击得那长角男子不停地倒退。

　　“轰！”

　　叶扬一拳砸在长角男子的肩头，恐怖的力量，让他喷出了一口鲜血，不过他的目光之中，没有半点惧怕反而越来越嗜血，越来越狂暴。

　　“小子，今天我一定要将你撕成碎片！”

　　长角男子发出一声怒吼，这时先前被他踢飞的三眼男子，手中短剑一指叶扬，化作一连串的虚影，对着叶扬冲来。

　　“嗤！”

　　叶扬叶扬一拳将长角男子的利爪撞开，但是已经避不开那短剑，短剑划过叶扬的后背，叶扬感觉浑身一冷，仿佛掉入冰窖一般，连半边身子都差点麻痹。

　　急忙运转火焰之力，火焰之力布满全身，那股寒意立刻消减了很多，身体又恢复了灵活，不过叶扬对于三眼男子手中的断剑充满了忌惮。

　　只是被划破了点皮，就差点别冻住，一旦被刺中要害，那就危险了，忙打起十二分的精神应付。

　　“你们两个混蛋，再不把他杀了，我就要被杀了，我要是被杀了，大人是绝对不会放过你们的！”

　　魅魔一族女子凄厉的叫喊传来，此时的她如被千刀万剐了一般，浑身是血，披头散发如同疯子一般，早没有当初的从容。

　　长角男子和三眼男子脸色一变，忽然双双暴喝一声，身后长出如同蝙蝠一般的羽翼，身后长出了一条长长的尾巴。

　　“小子去死吧！”


第481章 雷鸣震天

　　二人身后诡异的黑色气息浮现，黑色的奇异一出现，叶扬吃惊的发现，两个人的气息一下消失了。

　　其实也不应该说是消失，而是两个人气息，一下子变成了另外一种能量，以圣武大陆的修行法则，无法将那种气息捕捉。

　　“呼！”

　　长角男子大手一拍，掌心之中，浮现一道黑色的蝙蝠，黑色蝙蝠迎风而长，展开獠牙，对着叶扬冲来。

　　那黑色蝙蝠，看上去像是幻化出来的，但是叶扬的直觉告诉他，这个蝙蝠带着致命的威胁。

　　不敢怠慢，金色的拳头布满了雷霆之力，一拳对着黑色蝙蝠砸落。

　　“轰！”

　　叶扬但觉一股强大的力量传来，整个人被震飞，一股诡异的力量无法抵挡，已经超出了他的理解范围。

　　“小子，神力法则可不是你这样的凡境的人类可以抵挡的”长角男子发出一声阴森的冷笑，看着被震飞的叶扬，眼神之中全是不屑。

　　那三眼男子见叶扬被击飞，对长角男子道“你杀了他，我去救那个麻烦的女人！”

　　“你去吧，看到那个女人我就恶心，如果不是大人跟她有一腿，就让她死在这里好了”长角男子狠狠地道。

　　说完话，长角男子大手一伸，又是一道蝙蝠冲出，跟着前方的蝙蝠一起，对着叶扬冲来。

　　“叶扬，不能再拖了，这两个人的修为，一惊超出了你的认知，用你们的话说，他们已经是神了。蜕凡成神，虽然他们只不过刚刚进入神境，只是凝聚出了一丝神力，不过这种力量跟你现在的力量，有着本质的区别，用凡俗的力量，是无法抵挡的”九玄道。

　　叶扬也看出了危机，当初他一拳砸在魅魔一族的女子身上时，他就发现了，就算是她没有防备，自己的力量触碰到她的身体时，也被莫名其妙地削减了八成以上。

　　否则叶扬当时龙象附体的加持下，不管什么样的身体，也必然会被砸成粉末，那个时候他就明白了，自己跟他们不在一个界别上。

　　三眼男子刚要奔魅魔一族的女子走去，忽然一声爆响开来。

　　“噗！”

　　只见长角男子用神力凝聚出的两只蝙蝠，忽然爆开，那个白发男子，不知道什么时候手中多了一把断剑，就是那把断剑，将两只蝙蝠斩碎。

　　长角男子和三眼男子同时大吃一惊，那可是用神力凝聚出来的形体，凡力很难对它形成有效攻击。

　　他们二人都是刚刚进入了神境，凝聚出的神之力并不多，这是他们非常宝贵的本源之力，如果不是那魅魔一族女子的威胁，说什么也不会施展。

　　可是两只蝙蝠，就这样被斩碎，两人惊骇的看着叶扬的手中的断剑，不过他们怎么也看不出这把断剑，有什么威力。

　　“先合力杀了他，那个骚女人一时半会儿死不了”长角男子对着三眼男子道。

　　三眼男子点点头，他也看出了，叶扬手中的断剑有古怪，必须将其斩杀，同时他们眼神中透出一抹贪婪。

　　连他们都看不出深浅的宝贝，必然来历惊人，如果能够据为己有，必然可以让自己实力大增。

　　“呼！”

　　二人合力对着叶扬扑来，长角男子手掌之上，浮起了厚厚的鳞甲，就像蛇皮一般，闪着乌黑发亮的光泽，爪子更是变成了利刃一般，跟刚才又发生了变化。

　　三眼男子第三只眼睛忽然睁开，仿佛切开了空间，发出一道光线，直奔叶扬。

　　叶扬心中一惊，光线速度极快，连躲避的时间都没有，手中的九玄剑对着那光线斩落。

　　“砰！”

　　叶扬身体一震，那道光线居然是实体攻击，力量之大，震得他手臂发麻。

　　这时长角男子也扑到了叶扬身边，手中的利爪闪着寒光，对着叶扬的心口抓落，还没触碰到叶扬的身体，就让叶扬的皮肤痛如刀割。

　　“当！”

　　九玄剑间不容发之际挡住了利爪，不过却挡不住那恐怖的力量，被震飞数十丈的距离。

　　最让叶扬痛苦的是，他们的攻击看似普普通通，但是却蕴含着一种奇异的法则，不论自己怎么躲，都逃不过被击中的命运，所有他只能硬挡。

　　可是这两个男子身上的力道极为诡异，叶扬的攻击，有大半被卸掉，根本无法用实，难过的让人吐血。

　　而两人的力量可以百分百的击在叶扬的身上，叶扬防御的力量，却依旧要被削弱，这样憋屈的战斗方式，叶扬还是第一次遇到。

　　“砰……”

　　二人如同狂风暴雨一般的攻击，蕴含着神之力，将叶扬逼得连连后退，如果不是有九玄在，恐怕他早就支持不住了。

　　“九玄，你怎么变得不给力了，砍死他们啊”叶扬喊道。

　　“他们已经迈入了神境，凡力对他们构不成威胁，就算你力量再大，也没多大用处，而你催动我的力量，根本不足以发挥我的真正实力”九玄无奈的道。

　　听到九玄的解释，叶扬心中明了，不是九玄不给力，而是自己够强大，可是如今每次挥动九玄，都会耗费他极大的真元，这样下去用不了多久，他的真元就会消耗一空。

　　叶扬忽然一声呼和，勾动体内小世界中的雷神战锤，身上的雷霆之力暴涨，同时九天之上雷云密布。

　　“雷云风暴！”

　　天上的狂雷被叶扬全部吸引了过来，无数雷龙环绕，将三个身影团团包裹。

　　“嗯？”

　　长角男子和三眼男子神色微微一凛，不管什么种族，在雷霆面前，都要受到极大的制约，即使成神了的他们也不例外。

　　雷龙一出现，两人身形微微一窒，速度上受到了一定的影响，不过长角男子一声冷哼“凡雷而已，想到这个对付我们，你太幼稚了！”

　　叶扬也不答话，左手持着雷神战锤，右手持九玄，疯狂地攻击他们，同时在雷劫深处一片细微的波动，没有引起任何人的注意。

　　有了雷霆之力的加持，叶扬的战力又有了提升，而对方则受到了一定的影响，一时间双方相持不下。

　　此时三族的强者们，都已经收到命令，退到了极遥远的地方，看着雷霆之中的三道身影，紧紧地握着拳头。

　　他们也想跟天帝大人并肩战斗，可是他们实力不够，只能眼睁睁的看着，心中则不停地祈祷着天帝大人胜利。

　　夜雨寒等人围攻魅魔一族女子，明明那女子没有什么还手之力，但他们的所有攻击，就是无法照成致命伤害。

　　如今的魅魔一族女子胸口一个大窟窿，如果换成其他人早就死了，可是她的生命力极为顽强，身体上伤口无数，血都快流干了，就是死不了。

　　这样结果让人气馁的同时，也不禁清醒，如果不是叶扬上来就是一击致命，恐怕这个世界就要成为人间炼狱了。

　　“加把劲，将这个恶女人看成肉泥”孟飞咬牙切齿的道，先前魅魔一族女子一句话，就数千万战士自戕身亡，他恨透了这个恶毒的女人。

　　所有人都跟孟飞差不多，眼看着大劫就要胜利了，他们一出现，就将姬空击杀，让数十万英雄喋血，这份恨意，只能用它的鲜血来洗刷。

　　那个魅魔，如今不光要承受众人的攻击，更要死死地抵御小天的入侵，一旦小天冲入她的灵魂深处，窥视到它的内心世界，就算是它再强大十倍，在恐怖的无相天魔一族面前，只有任人宰割的份。

　　可是它此时只能恨自己大意，如果一开始就小心谨慎，绝对不会着了叶扬的道，一步走错全盘皆输，才落到如此狼狈的境地，空有一身能耐，无法施展。

　　如今它最恨的人就是叶扬，不过论到第二恨的人却不是小天，而是那三眼男子和长角男子。

　　她甚至在心里认为，这两个家伙故意不肯搭救自己，想让自己是死在这些凡人的手中，脑子中盘算着，这次事情结束后，必然将两人抽筋剥皮。

　　可是尽管心中愤恨，眼前却半点分心不得，就算是夜雨寒的攻击，不足以破开它的防御，但是它胸口的大洞，是她的致命伤，不能让他们攻击到。

　　现在的它根本无暇去看长角男子和三眼男子，也不知道如今的他们，也被叶扬逼入了进退维谷，正全力硬拼。

　　“轰轰轰！”

　　连续的爆响，从无尽的雷霆之中传出，三道身影，如同三道旋风，在天空中急速盘旋，天地震颤，九霄轰鸣。

　　雷霆之中不时地爆发出光芒，点亮了整个世界，就连其他域都能够可看到，东域、西域、北域和中域的人们，纷纷跪倒在地，心中默念着叶扬天帝的名字。

　　长角男子和三眼男子此时也拼出了火气，大声呼和，全力进攻，不过叶扬手中的断剑坚固无比，竟然将他们的攻势全部接住。

　　忽然两人同时生出阵不妙的感觉，自己的身后有着一股奇异的波动，两人骇然转头，只见一把长达千里的巨剑，如同开天巨刃，对着他们斩来。

　　“万——剑——归——宗！”


第482章 碎星再现

　　“万——剑——归——宗！”

　　由数百万把灵剑组成长达千里的巨剑，对着二人狠狠斩落，巨大的力量，让世界都失去了声音。

　　当初叶扬召唤出雷云风暴，就知道这样的雷霆之力，对于他们构不成什么威胁，不过他的目的不在此时。

　　用雷云风暴吸引了他们的注意力，并搅乱了空间波动，暗中运转灵力，体内所有灵剑结合在一起，没有一丝保留。

　　如今的万剑归宗，是叶扬全部灵剑的总量，使出了自创的融合之术，这把剑的威力，已经提升到了空前的威力。

　　三眼男子和长角男子，此时想躲避已经来不及，匆忙之间只能护住要害。

　　“轰！”

　　漫天的雷霆，都被那股恐怖的力量击散，外界的人们，感觉就好像整个苍穹爆开了一般，耀眼的光芒，让人睁眼如瞎。

　　当漫天光芒散去，叶扬前方的两个男子，此时浑身是血，骨头外露，脸孔上一片狰狞，看起来极为恐怖。

　　叶扬瞳孔一缩，被这么强大的招数击中，依然不死，难道凡境巅峰和神境这道门槛，相聚真的有这么遥远吗？

　　要知道被他们斩杀的顶级黑甲战士，都是大帝巅峰的存在，虽然强大无比，但是没有像眼前这几人这么恐怖，他们强大的简直让人绝望。

　　“小子，你彻底激怒我了！”

　　长角男子发出一声震天怒吼，整个人被黑气包裹，阴森的气息，令整个南域大地一阵颤抖。

　　那三眼男子见长角男子如此，犹豫了一下后，也爆发了开来，两人的爆发出了这个气息之后，远处观战的三族强者们，直接趴在了抵挡。

　　这并非是什么力量，而是灵魂上的压制，一种让人绝望的压制，出了匍匐在地，没有任何回环的余地。

　　“是神魂爆破，这两个家伙，要拼命了”九玄声音中极为凝重的道。

　　“去死！”

　　两人携带者无尽的威压，对着叶扬拍来。

　　叶扬大喝一声手中的九玄剑，全力击出。

　　“噗！”

　　叶扬口喷鲜血，被震飞数十里的距离，五脏六腑都差点被震裂，使用了灵魂爆破之后，他们那诡异的力量，大到不可思议。

　　“不用再犹豫了，凡力在强大，也无法跟神力比拟，这就像是一盆水，就算是将它冻成冰，也强不过钢铁，你能拼成这个程度，足以傲视三界了”九玄道。

　　“接下来……”

　　叶扬心中一惊道“用了碎星，你岂不是又要沉睡了？”

　　“放心吧，如今我恢复的程度还不错，用一次，不会陷入沉睡”九玄回应道。

　　“前几次天地大劫，我连始终没有能力使用碎星，否则天地大劫早就结束了！”

　　原来九玄每次选中的主人，都是循规蹈矩之人，从来不会像叶扬这样叛逆，吸收不到能量，故而每次都失败了。

　　只有到了叶扬这里，他一路冲杀，斩尽天下邪徒，让九玄得到了极大的恢复。

　　可以说现在的九玄是圣武大陆，史上最强的时期。

　　叶扬点了点头，此时长角男子和三眼男子，已经扑倒了叶扬的面前，狰狞的面容之中，彰显着无尽的杀意。

　　手中的九玄剑高高举起，忽然九玄剑，如同巨龙觉醒一般，一股强大无匹的气势，直冲天际，诸天星辰都跟着颤抖。

　　长角男子和三眼男子立刻生出感应，双目之中的疯狂，瞬间变成了惊骇。

　　“碎星！”

　　叶扬心中一声冷喝，手中的九玄剑向前一挥，一剑挥过，天崩地裂，整个世界都被一剑切开。

　　前方的空间就像是一面镜子一般，被一剑斩破，漏出后边无尽的黑暗空间。

　　“不！”

　　长角男子和三眼男子惊恐的叫喊着，拼尽全力去抵挡，可是那股力量，即使是他们踏入了神境，已经不够看，被一剑斩成灰烬。

　　两人消失，天上只留下一道长达数万里的空间裂口，正缓缓愈合。

　　数万里长的空间裂缝前，叶扬傲然而立，手持断剑，气斩诸天，星辰颤栗。

　　人们久久无法说出话来，静静地看着如同战神凌天的叶扬，纷纷跪拜了下去。

　　叶扬疯狂的喘息着，刚才那一剑，虽然主要力量都是九玄来完成，不过仍然需要他去引动，这一击一下将他所有力量都抽干了。

　　“九玄……你……怎么样”叶扬关切的问道。

　　“还……行吧，一下子将一大半能量耗光了，不过还好你够努力，让我吸收了不少能量”九玄也有些吃力的回应道。

　　“那就好！”

　　叶扬松了一口气，忽然腰间一紧，一只树枝缠住了他，同时无形的能量源源不断地输送过来，让叶扬精神一振。

　　有生命树神的帮忙，他即将枯竭的真元，开始缓缓恢复，不过他的真元浩瀚如海，恢复起来极为缓慢。

　　不过这已经让他很满意了，否则光凭自己，不知道要多久才能恢复了。

　　身上裹着树神的枝桠，想下方走去，那里夜雨寒、妖月等所有大帝级强者，正拼命攻击那个魅族女子。

　　就连叶扬都不得不佩服魅族生命力的顽强，身体都被打烂了，依旧不死，在众人围攻之中，依旧左躲右闪。

　　“呼！”

　　叶扬手中断剑挥出，时间掌握的恰到好处，那魅魔一族女子，刚刚避开罗雪峰的一刀，直接撞到了叶扬的断剑。

　　看起来就像是一个巧合，这一切都是以无比丰富的战斗经验，经过精密的计算，才得到的结果。

　　“噗！”

　　血光迸溅，叶扬的一剑斩下了它的头颅，那魅魔一族女子发出一声凄厉的嚎叫。

　　不过让人惊骇的是，那个头颅没有了身体，居然急速向远处飘飞，竟然还在逃。

　　“穿云箭！”

　　随着凤清儿一声娇叱，一道巨大的金色箭矢，直接射穿了魅魔一族女子的头颅。

　　如今魅魔一族女子只剩下一个头颅，防御已经大不如前，所以才会被一箭射穿。

　　可就算如此，那个头颅带着那只箭矢，继续向前疾奔，让所有人惊骇欲绝。

　　都这样了还不死，难道它真的是不死之身吗？

　　“噗！”

　　那个头颅正飞行间，叶扬的身影出现在它的前方，一剑挥出，将它的头颅震碎。

　　头颅刚刚爆开，一道透明的身影，跟活着时候的魅魔一族女子一模一样。

　　她刚一出现，脸上全是恐惧之色，刚要逃跑，空中出现了一道漩涡，将她吸了过去。

　　“不！”

　　魅魔一族女子发出一声惊恐的嚎叫，极力地挣扎，可是依旧被那个漩涡缓缓吸了过去。

　　当漩涡吸到她的胸口之时，她脸上浮现无尽的怨毒，尖叫道“我就算死，你们也别想活着！”

　　说完话，那魅魔一族女子，口中呢喃着一些听不懂的言语，追后额头上浮现一道奇异的纹路。

　　那道纹路越来越来亮，最后轰然爆开，所有人大吃一惊，赶忙护住身体要害。

　　不过让他们惊异的是，这一声爆响，没有任何波动，不过所有人都不敢大意，依旧全神戒备。

　　不过几个呼吸的时间过去了，依旧没有半点动静，众人你看看我，我看看你，都是一脸的不解。

　　叶扬神识海中，泛起了滔天海浪，小天惊喜的声音传来“叶扬哥哥，我进入神境啦！”

　　原来小天乃是天魔一族，可以吞噬高等魔族的灵魂，那个魅魔一族的强者灵魂，刚好符合她的标准，吞噬了她的灵魂，让她一下子突破了。

　　说完话，叶扬面前浮现出一个身材窈窕的少女，正是小天，不过她现在并非透明，而是以实体出现。

　　见叶扬面前忽然多了一个美丽少女，所有人都吓了一跳，纷纷抽出武器对着小天。

　　“别紧张，是自己人！”

　　叶扬赶忙制止众人，欣喜道“小天，你可以凝聚实体了？”

　　“是啊，现在跨入了下一个境界，可以自由在有相和无相之间来回切换，不信你看”小天说完话，开始不停地变换自己的面孔。

　　一会儿变成欧阳倾城，一会儿变成沐雨晴，忽然叶扬脸色微微一变，目光之中浮现一抹伤痛。

　　因为此时小天的样子，正是楚嫣然，风华绝代飘飘若仙，那副不食人间烟火的气质，简直一模一样。

　　众人一阵惊叹，他们不知道这个少女是谁，不过见她很叶扬熟识，便放下心来。

　　这会见到小天可以自由变换成众人，无不啧啧称奇，尤其是她变换的沐雨晴、欧阳倾城等人，都一模一样，连服装、发型、举止无不一模一样。

　　只不过当她变换成楚嫣然时，欧阳倾城、凤清儿、沐雨晴等人都脸上一阵黯然。

　　“对不起，大哥哥，我不是有意的”小天见叶扬脸色，马上知道自己闯祸了，赶忙变回来，拉着叶扬的手歉意道。

　　“无妨，等天地大劫过后，我就我会把嫣然找回来的，到时候咱们又可以团聚了”想起楚嫣然，叶扬心中不由得暖暖的。

　　“恩，大姐姐人那么好，我们一定可以团聚的”小天安慰道。

　　叶扬点点头，忽然问道“对了，小天，那个魅族女子最后到底使用了什么？”

　　提到这里，想起魅魔一族临死前额头上浮现的图案，小天脸色一变，抬头看着天空，娇躯不由得一阵颤抖。


第483章 神火冥卓

　　小天脸色一变，抬头看着天空，娇躯不由得一阵颤抖。

　　众人顺着小天的目光望去，只见前方天空之上，一阵波动出来，忽然凭空出现了一双手。

　　这双手仿佛拉开帘子帘子一般，整个天空被撕裂，一个身影从里面走了进来。

　　那轻松镇定的模样，就像掀开帘子，进入房间一样轻松，让所有人艰难地吞了一下口水。

　　那是一个男子，看上去二十几岁，样貌非常非常英俊，不过目光之中，充满了邪异之色，让人心寒。

　　那那男子进来之后看了众人一眼，说有人心头一震，仿佛一切秘密都会被一眼看穿一般。

　　“想不到我三个得力手下，居然会死在凡界，你们还挺能干的”那男子开口，声音平淡如水，让人听不出是喜是怒。

　　有些惊异的看了小天一眼，点点头道“而且还能见到天魔一族，你们这些高高在上的家伙，居然会出现在这里，还真是异数！”

　　“大哥哥，麻烦大了，这个这个人恐怕是一个真神境强者”小天无比凝重的道。

　　叶扬心头一沉，九玄之前给他介绍过，蜕凡境之上，便是化神境。

　　化神境分为三大阶段，第一阶段为神启境，第二阶段为神火境，而最后一个境界，九玄还没有说。

　　神启境也就是大帝之上的第一个境界，突破了大帝之后，体内的能量会产生质变，凡力会逐渐演化成神力。

　　被杀死的三人就是神启境强者，体内产生的力量，正是神之力，所以叶扬等人的攻击，他们大部分都会被免疫掉。

　　虽然同时神启境，但是境界有着极大的区别，长角男子和三眼男子，都初入神启境，身上的神之力并不是胸口。

　　三人之中神之力最为雄厚的就是那个魅魔一族的女子，叶扬从她身上感受到的威胁最大，如果不是有小天配合，根本拿不下她。

　　即使有小天的压制，夜雨寒等人，依旧手段尽出，也无法真正突破她的神力防御，只能一点点磨死她，最后还是靠叶扬出手，才将其击杀。

　　那魅魔一族女子，神力浑厚，即将点燃神火，所以那两个男子虽然极为讨厌她，不过却不得不听从她的命令。

　　不过不管他们如何强大，也依旧是神启境，没有点燃神火，只能被称之为伪神。

　　魅魔一族女子的强大，已经让人绝望了，而眼前这个男子小天说他是一位真神，这下真的没有一点机会了。

　　“你是谁？”叶扬谨慎地看着那男子道。

　　“你可以称呼我为冥卓，也可以称呼我为魔鬼，或者天神，怎么称呼都行”自称为冥卓的神火境强者，淡淡的道。

　　“所谓的天地大劫，都是你们一手安排的吧”叶扬深吸了一口气，问出了心底的疑问。

　　“不错！”

　　让人没想到的是，冥卓没有任何犹豫，直接回答道。

　　“这一切到底是为什么？”叶扬愤然道。

　　“为什么？这个话题很长，我很忙，没有时间跟你们解释，你们的话问得也差不多了，该是送你们上路了，你们死后一切将恢复平静！”

　　冥卓说完话，大手一伸，天封地固，众人心头狂跳，他们仿佛一下子被卡住了脖子，生死只在那男子一念之间。

　　“慢着”叶扬一声断喝。

　　冥卓嘴角浮现一抹淡淡的笑意“怎么？还有遗言要留下？”

　　叶扬眼睛一眯，这个叫冥卓的男子强大到无法想象，不过有些疑问一直埋在他的心里，今天一定要问出来。

　　看着冥卓的眼睛，冷冷地道“所谓的天地大劫不过是一场阴谋，你们将整个大陆当成屠宰场一般，每隔上百万年，就会来收割一回。其实你们一直有能力将整个世界毁灭，不过你们没那么做，是因为想得到什么吧？”

　　冥卓依旧面无表情，不过瞳孔深处却微微一动，没有接话，绕有兴致的看着叶扬。

　　“你不说话，看来我说的对的”叶扬微微一笑，继续道“那么就让我猜猜你们的目的吧。每次天地大劫来临，你们就会将所有强者屠戮殆尽，却造成一个人类胜利的假象，让人类保留希望，就这样循环下去。每次天地大劫来临，就会给世界带来极大的恐惧和绝望，这就是你们的目的吧！”

　　“哈哈哈，你知道的还真不少，我很好奇，你还会给我带来多少惊讶？”冥卓面无表情的脸上，终于露出了一丝惊异。

　　“你们这么做，就是为了吸取这种悲观、绝望等负面的能量，我说的没错吧”叶扬道。

　　冥卓看了一眼叶扬，又看了看他身边的小天，点了点头道“你的想象力确实丰富，能够从无相天魔的身上，看到我们的目的，不得不说，你很聪明！”

　　叶扬自嘲的笑了一笑道：“你这样的称呼我担不起，因为跟你们的手笔比起来，我们人族相差太远了。你们不光在天地大劫的时候吸收负面情绪，你们还将人类的功法篡改，修行了你们这些改版后的功法，会更加暴虐，一言不合，动辄杀人，即使是一点点怨气，也会迫使去杀人满门。所以你们都不是什么神，而是一群魔鬼，一群最为恶毒邪恶的垃圾！”

　　说道后来叶扬的目光变得冷厉，如同两把利剑，就连冥卓都心中微微一凛。

　　“哈哈哈，想不到啊想不到，这么快就有人察觉到了，你真的很了不起”冥卓忽然拍手赞道。

　　听到这里，在场的所有人都惊呆了，他们终于知道了天地大劫的真正原因。

　　原来人类就像是一群畜生一般，被圈养起来，每隔一段时间，就会被屠宰一回，想到这里无数人心中充满了愤怒和屈辱，如果不是叶扬说出来，他们还一直蒙在鼓里呢。

　　这也是叶扬最为愤怒的地方，他早就怀疑，很多人修行的功法是有问题的。

　　自从八荒城出来，一路之上，尽是遇到一些没脑子的蠢蛋，为了一点点小小的恩怨，就要置人于死地，张口闭口要灭人全族。

　　当时叶扬只是以为，个别人被惯坏了，或者脑子有病，可是后来越来越多这样的人跳出来，他终于觉得有些不对劲了。

　　今天他故意将自己心中的猜测说出来，就是为了证实一下，结果真的被他给猜中了。

　　“叶扬，你已经知道要知道的，可是这个人已经进入真神境，根本不是我们能够对付的，趁现在我还有点力量，让我将你送到外界去”九玄的声音在叶扬脑海中响起，透着一丝无奈。

　　“你能将所有人带走吗？”叶扬问道。

　　“不能，只能送走你一人”九玄的回答，让叶扬心底一凉。

　　深吸了一口气，让他抛弃所有人逃命，他根本做不到，手中的断剑指着冥卓。

　　“星空中的棺椁，就是你们计划的核心吧！”

　　听了叶扬这句话，冥卓终于脸色一变“你怎么知道神胎的事？你去过星空！”

　　“神胎？应该说是魔胎吧，你们这群王八蛋，用无数的鲜血和冤魂，去滋养那鬼东西”叶扬咬牙切齿的道。

　　冥卓脸色一冷，冷哼道“废话说完了，送你上路，第一个就从你先来！”

　　大手一伸，对着叶扬抓落，那只手平平无奇，没有半点波动，却给叶扬带来了极大的压力。

　　叶扬全身戒备，手中的九玄剑对着那只手斩落。

　　“砰！”

　　叶扬的一剑斩在冥卓的手掌上，开启了龙象合体的叶扬，居然被一掌震飞，胸口巨震，嘴角也溢出了血来。

　　“他已经点燃了神火，浑身神力澎湃，没有任何死角，根本不是你能对付的”九玄焦急地喊道。

　　叶扬一抹嘴角的鲜血，回应道“九玄，你知道的我性格，就算是死上一万次，我也不会抛下我的伙伴们的！”

　　九玄无奈的叹息了一声，跟了叶扬这么长时间，他是看着叶扬一步一步成长起来的，对于叶扬的性格太了解了，不再劝解。

　　叶扬一击之下就被震的受伤，让所有人都大吃一惊，强如叶扬连一招也抵挡不住。

　　而冥卓则脸色出现一抹震惊，看着叶扬道“今天你让我惊讶的事，比活了几十万年的时间里遇到的还要多！”

　　以他神火境的修为，一眼就看穿了叶扬的修为，圣者巅峰而已，连蜕凡境都没到。

　　可是就这样的修为居然接下了自己的一击，虽然并非全力，不过他这一击心里有数，就算是那魅魔一族的女子，也接不下。

　　而叶扬接下了这一击，居然只是受了点微不足道的小伤，就算以他的震惊，也不禁吃了一惊。

　　“你这把断剑有古怪，想不到下届之中，居然还会有这种东西，再接我这招试试！”

　　忽然冥卓黑色的头发微微浮动，手掌缓缓握起，右手凝成了一个拳头。

　　拳头对着叶扬缓缓袭来，趋势不急不缓，没有半点火气，但是身在场中的叶扬，却感到了致命的威胁，浑身汗毛直竖。

　　叶扬大喝一声，如九天雷鸣，震动天宇，双手持九玄剑，力灌双臂，全身浩瀚如海的力量没有任何保留。

　　“轰！”

　　爆响轰鸣，劲浪如怒海狂涛，像四周喷涌而去。


第484章 整个世界的力量

　　“轰！”

　　爆响轰鸣，劲浪如怒海狂涛，向四周喷涌而去。

　　狂暴的力量，就天空都震塌了半边，大地被震成了虚无，被气浪一撞，除了小天还能勉强抵御，其他大帝级强者，全部被震飞。

　　远处观战的强者们，如同空中的飘絮，没有半点抵抗之力，直接被掀飞。

　　“噗！”

　　叶扬身体龟裂，一口子鲜血喷出，叶扬感觉全身骨架都快要散掉了，有生以来，第一次遇到这么强悍的力量。

　　浑身的痛处刺激着叶扬每一根神经，忽然一道柔软的树枝，包裹着叶扬的腰，一股极为精纯的能量，快速地梳理着叶扬的身体。

　　身上的伤势正以肉眼可见的速度恢复着，同时叶扬感觉自己体内的真元，正在提升，显然是生命树神正全力帮助他。

　　冥卓有些不可置信的看着自己的手掌，他完全料想不到，一个连蜕凡境都没有迈入的人，居然挡住了自己五成力量的一击。

　　抬眼看着叶扬，发现生命树神，正在帮着叶扬回复，冷哼一声“神族的叛徒，居然还敢放肆！”

　　冥卓的手掌如刀，一道剧烈的掌风过后，天地仿佛被斩破，远处的生命树神，在所有人目瞪口呆之中，被震成了虚无。

　　“树神！”

　　羽族强者们发出一声悲呼，她们知道这不过是生命树神的一道投影，不过这个投影被击碎，会极大的伤及她的本源，这次过后，她的等级都会掉下来。

　　“叶扬撑住，我的本体马上赶来”生命树神的投影，临消散之际，传来了这样一道神念。

　　“你很有意思，多少万年来，从来没遇到这么有趣的事了，不过接下来，我很想知道，你拿什么来阻挡我！”

　　冥卓淡淡的看着叶扬，就像一个神尊，俯视着一个蝼蚁，让人无法生出半点反抗。

　　“叶扬，你对上他没有半点希望，就算我们再合力使出‘碎星’，也奈何不了一个真神，让我把你带走吧，这样起码你还能为他们报仇”九玄劝道。

　　“人都死了，报仇有个屁用，既然要死大家就都死在一起好了，就算在黄泉路上，也不至于太寂寞，现在就让我试试最后一招！”

　　叶扬深吸了一口气，整个人缓缓浮起，双目如同两轮红日，白发飞舞，如九天仙王降世。

　　就在众人不解之际，叶扬的背后一朵长达百丈的花朵浮现，千丝万蕊，它一出现，整个天地都跟着颤抖，无尽的能量，向叶扬聚集过来。

　　“人类的大道之花？”显然冥卓对于人类的修行等级极为了解，看出了这朵花的来历。

　　不过正因为知道它的来历，他才越来越迷惑，人类的大道之花，向来都是三朵。

　　“花瓣不过九，花长不过尺”这是形容大道之花的规则，不过叶扬的大道之花，显然颠覆了规则。

　　有背后这朵巨大的大道之花在，衬托的叶扬越发的神威凛凛，气吞山河。

　　“全大陆的修行者们，我是叶扬，我现在需要你们的帮助，现在将你们的所有气势散发出来，与我一起共抗邪魔！”

　　叶扬的声音传遍了整个大陆每一个角落，听到这个声音后，所有人心头震荡。

　　天武帝国，天武广场，天武侯雕像前，原本正在举行着盛大的仪式，因为今天是天武帝国覆灭五大帝国的日子，整个广场人山人海。

　　“是天武侯的声音！”

　　所有人发出惊呼，不敢置信的看着天空。

　　“还愣着干什么？所有人全部散开气势”原本还在主持着大典的天武皇帝武正阳，一声怒喝。

　　武正阳第一个带头将全身的气势散开，在气势散开的那一刻，他的脑海之中，浮现起了叶扬所在南域与冥卓对持的景象。

　　他感觉到自己散开的气势，正源源不断地通过一道极为玄奥的通道，涌向叶扬。

　　武正阳心中不禁热血沸腾“叶兄弟，如今你已经登上了武道的巅峰，我的一身修为，你尽情的用吧！”

　　有了武正阳的带头，所有城主，也不怠慢，散开气势，他们也同样“看”到了叶扬的处境。

　　看到那天塌地陷的战场，他们终于知道，叶扬在进行这何等的战斗。

　　在诸多的城主中，有两人最为激动，那二人正是夜雨寒的父亲，和孟飞的父亲，他们都看到了自己的儿子。

　　虽然他们有听说过自己的儿子在外的声名显赫，不过自从他们离开后，还是第一次见到他们的模样。

　　如今他们全部已经是大帝级强者，是人类修行者巅峰的存在，这份骄傲与自豪，无法用语言来形容。

　　蓝彩蝶“看”着那如同仙王临世的身影，心中喃喃地道：“叶扬，你是最棒的男人，一定不要输啊！”

　　禹州城内，无数强着们，也纷纷爆出了自己的气势，伽罗拍卖行前，伽罗拍卖行的总掌柜高重德，“看”着那个身影“叶老板，加油！”

　　天羽圣地、流云仙宫、灵天星海、仙殿前，世界的每一个角落，每一位修行者，都爆发了身上的所有气势。

　　全世界所有修行者散发出来的力量，如同无数的水滴，汇成涓涓细流，最后如同汹涌澎湃的长江大河，流入叶扬的体内。

　　叶扬身后的大道之花，缓缓元转吸收着全世界修行者的力量，让叶扬浑身充满了爆炸性的力量。

　　“现在的你，不是跟我在战斗，而是在跟整个世界在战斗，就让你看看，什么是万众一心的力量！”

　　叶扬身后十丈羽翼浮现，他的身体微微一动，让人看不清任何波动，就已经扑倒了冥卓的面前。

　　“砰！”

　　叶扬的金色的拳头，狠狠地砸在冥卓的脸上，冥卓但觉一股强大的力量袭来，整个人被砸飞。

　　“轰！”

　　叶扬得势不饶人，双拳挥舞，如同擂天战锤，又是一拳砸在冥卓的胸口。

　　“噗！”

　　一向淡定如恒的冥卓终于脸色一变，感觉胸口一震，一口鲜血喷出。

　　“好，老大往死里揍他！”

　　孟飞见叶扬居然将不可一世的冥卓，给打得吐血，大声高叫，给叶扬加油。

　　所有观战的人们，全身气势散开，他们能够感受到，叶扬正吸收着他们的能量，跟冥卓对敌。

　　他们恨不得叶扬能够一下，将自己的所有力量吸干，将那个高高在上的冥卓干掉。

　　冥卓的出现，实在让人绝望，虽然他们并不知道什么冥卓的修为又多高。

　　可是他一出现，没有任何动作，就让人兴不起半点反抗的念头，就像是生杀予夺的神一样，不可战胜。

　　如今叶扬凝聚出超强的大道之花，将全世界修行者的力量，凝聚于一身，终于可以匹敌冥卓，让他们倍受鼓舞。

　　“砰！”

　　叶扬跟冥卓重重地对了一拳，天空都砸开了一个方圆数百里的大洞，正疯狂吞噬着一起。

　　不过叶扬跟冥卓都不受那股强大的吸力影响，都是一脸凝重的看着对方。

　　片刻后，天空的大洞自动愈合，恢复了原样，不过刚才那一瞬间产生的破坏力，让整个世界的强者们都惊呆了。

　　尤其那些只有武士、武师等修为极低的强者，因为也同样爆发的了气势，所以他们也能够“看到”刚才的画面。

　　举手抬足，天崩地裂，星辰摇曳，碎裂空间如同撕画，这是何等的力量啊。

　　“那就是我们的天武侯”所有天武帝国的武者们，心中充满了骄傲。

　　冥卓轻轻地拭去嘴角上的血渍，在手中略微捏了一下，看着殷红的手指，点了点头道“这个世界很奇妙，原来还有我不知道的力量，你让我学到了不少东西！”

　　“学到就学到吧，我不会让你付学费的，只要把你的命留下就行了”叶扬道。

　　冥卓嘴角浮现一抹冷笑“现在的你另辟蹊径，居然得到了种奇怪的力量，虽然可以媲美神启境，不过在我面前，你依旧什么都不是，我会慢慢将你的信心磨碎，让你们所以人在绝望中死去！”

　　冥卓说完话，大手箕张，十指如钩，手掌浮现妖异的黑色鳞片，就像是一种动物的爪子。

　　爪子尖端，锋锐无匹，刚一击出，空间便开始震荡，无数裂缝传来，空间被撕裂。

　　“滚！”

　　叶扬手中的九玄剑全力斩下，与冥卓的爪子击撞在一起，这次发出了更大的爆响。

　　冥卓看着叶扬手中的断剑，眼睛一眯“你手中的断剑绝对有古怪，居然可以接下我的冥龙抓，等我将你击杀后，我会好好研究研究！”

　　“我倒是想将你的爪子割下来，放在锅里炖一炖”叶扬嘴上绝对不肯吃亏。

　　冥卓脸色一冷“大言不惭的小子，今天就让你知道，对神不敬的下场有多么凄惨！”

　　黑色的爪子如同狂风暴雨一般，对着叶扬抓下，叶扬手舞九玄剑，丝毫不让。

　　爆响震天，空间不停的被撕裂，然后愈合，然后再撕裂，情景无比恐怖，宛如灭世。

　　全世界所有人都在关注着这场战斗，他们知道，这关系到整个世界的存亡。

　　所有参战的人都知道，叶扬揭开了天地大劫的阴谋，让这个布局暴露了出来，以冥卓的心狠手辣，一定会讲这个世界彻底毁灭，以保全这个秘密。

　　“很好，你借助一群蝼蚁的力量，可以勉强跟本座战成平手，不过接下来，我看你怎么阻挡本座！”

　　冥卓一声暴喝，浑身布满了密密麻麻的鳞片，头上生角，身后长尾，浑身散发着无比恐怖的威压。


第485章 一败涂地

　　如今的冥卓半人半妖，浮在天空之上，没有任何动作，光凭身上的威压，就让空间不停的破碎。

　　“叶扬，他现在使用了只有神火境，才能使用的神火真身，现在的他才是真正使用了全力，你没有一点机会的”九玄叹息道。

　　“就算没有机会，我也要试试！”

　　越是强大的敌人，越是激起了叶扬的傲意，大喝一声手中九玄剑对着冥卓狠狠斩落。

　　不过让所有人惊骇的是，冥卓只是嘴角浮现着淡淡的嘲讽之色，既不抵挡也不躲避。

　　九玄剑重重地斩在冥卓的头颅上，连空间都砸碎了，可以让所有人绝望的是，冥卓居然丝毫无损，眼神中的嘲讽更加浓郁。

　　“我的神火真身，乃是冥龙真身，本座纵横几十万年，同阶之中还没人能够破开我的防御！”

　　冥卓头上看了一眼目瞪口呆的叶扬，冷冷地道“既然你已经黔驴技穷了，那么游戏到此为止！”

　　叶扬陡然间心神一紧，一股恐怖的威胁感，让他汗毛直竖，刚要抽身飞退，却骇然发现，他的竟然无法动弹。

　　“噗！”

　　但觉胸口一阵剧痛，冥卓一条冰冷的手臂，穿过了叶扬的胸膛，一股奇异的死气，侵入叶扬的身体。

　　叶扬感觉自己的身体渐渐地不听使唤，生命之力在急速流逝，就算吸收着源源不断的能量，依旧无法抵挡死亡的逼近。

　　“叶扬，让我用最后的力量带你离开吧”九玄忽然下了决定，开口道。

　　“九玄，冲着我们的友情，求求你让我任性一次吧，让我跟我的朋友们一起战死吧。如果我的朋友们都死了，只剩下我一个人，那我也是一个活死人，比死了更痛苦一万倍”感觉生命在流逝，叶扬虚弱的道。

　　“你这又是何苦呢”九玄焦急地喊道。

　　“九玄，你不懂的，人类的感情是很复杂的，虽然有些愚蠢，不过这就是人类的情感”叶扬无力的道。

　　忽然一股柔和的力量，直接将叶扬捆住，无数的精纯的生命力，输入叶扬的体内。

　　此时在叶扬的身后，一株高达万里的大树，浮现在叶扬的身后，正全力给叶扬疗伤。

　　“是生命树神！”

　　羽族强者发出一声欢呼，正是羽族的生命树神的本体来了，正全力将自己的生命之力灌输给叶扬。

　　“树神，不可以这样，这样下去，你会死的”叶扬大吃一惊，他感受的到，生命树神正牺牲自己的生命力去给他疗伤。

　　叶扬知道冥卓的一击包含着死亡之力，这种力量几乎无解，生命树神正在跟他灌输的是自己的生命之力。

　　就算生命树神，救活了叶扬，自己也会耗尽生机而走向死亡，这是典型的一命换一命。

　　“叶扬，你是羽族的恩人，没有你，我们恐怕也会慢慢灭绝，你不要愧疚，这是你应得的”树神的话平淡而震成，让叶扬双目泪光涌现。

　　冥卓看了一眼树神，眼神中浮现厌恶之色“叛徒，你这是找死！”

　　说完话冥卓大手一伸，一道乌黑的光箭，对着生命树神飞去。

　　乌黑的光箭一出，划开了空间，带着无尽的毁灭的气息，让所人心头狂跳。

　　尤其是羽族强者们，发出一声悲呼，因为她们知道，生命树神无法战斗，根本抵挡冥卓的一箭。

　　“轰！”

　　一道身影挡在那乌黑的光箭之前，玉手挥击之下，将那乌黑的光箭拍碎。

　　脸色浮现一抹苍白，小天站在空中，挡在生命属神的面前，刚才那一击，正是她发出的。

　　不过发出那一击之后，小天的身体，又开始变的半透明状态，就连气息都低迷了许多。

　　“真不愧是魔族中的皇者，以小小伪神境，居然可以接下本座一击，臣服于我，我可以放你一条生路”冥卓看着小天，没有继续攻击。

　　“如果你可以放了他们，我可以答应你的条件”小天眸子中闪过一抹坚定。

　　“小天不可”叶扬焦急的道。

　　冥卓冷哼一声“本座愿意收你，是你的荣幸，不要得寸进尺，这些人知晓了一些不该知道的秘密，谁也别想活！”

　　“那就不要说废话了，想伤害我大哥哥，除非我死了”小天眉心处浮现一抹殷红。

　　无相之体，直奔冥卓扑去，想要侵入冥卓的识海。

　　“愚蠢，无相天魔一族，居然有你这么蠢的人，还是真是异数，既然你不肯臣服，那么就只能把你炼化成傀儡了”冥卓说完，大手一伸，一道无形的巨网，对着小天罩来。

　　“无我无相，无域无疆！”

　　小天一声娇喝，玉手一伸，居然无视的那张巨网，直接穿了过去。

　　冥卓吃了一惊“你居然可以穿过化神天网，你是魔尊后裔？”

　　脸色微微变了一边，冷喝道“既然你是魔尊后裔，我可以放你离开！”

　　“你不放过我大哥哥，我就跟你拼命”小天没有任何犹豫，依旧向前冲来。

　　“愚蠢，你这是找死，那就怪不得我了”连续被小天拒绝，冥卓终于怒气滔天。

　　“呼！”

　　大手一伸，一道黑色的墙挡在前方，小天撞在那黑色的墙上，发出了一声轰天巨响。

　　不过小天还是穿过了那道黑色的墙，继续冥卓扑来，可是如今她的身影变得更加淡了。

　　“你疯了，居然燃烧魔血！”

　　魔血乃是魔族的本源之力，是最为珍贵的东西，小天为了突破他布下的防御，居然燃烧了魔血。

　　罗雪峰等人见小天居然如此不要命的攻击，心头升起无限的悲痛，这根本就是自杀式的攻击。

　　听冥卓的口气，分明是忌惮小天的来历，她完全可以安全的离开，可是为了叶扬，她连自己的命都不要了。

　　“小天回来”叶扬睚眦欲裂，自从跟小天认识以来，她一直乖巧听话，对自己极为回护。

　　她天真善良，根本不是恶魔，他一直把小天当成自己的妹妹一样看待，如今见她以死相拼，顿时心如刀割。

　　叶扬此时正在恢复，可他知道冥卓的恐怖，小天随时都会被灭杀，就要冲出救援。

　　但是他的身体动不了，因为生命树神，用全身将他包裹了起来。

　　“对不起叶扬，我只能这样阻止你了”生命树神说完，加大生命之力的输出，去治疗叶扬的伤势，与此同时生命树神的身体，正以肉眼可见的速度枯萎。

　　“啊！”

　　冥卓忽然传来一声惨叫，小天终于突破了重重防御，进入了冥卓的识海。

　　“去死吧，神火灭世！”

　　冥卓发出一声震天怒吼，浑身青色的火焰爆发，连天空都被烧出了一个大窟窿。

　　“砰！”

　　冥卓的神火一出现，小天立刻被逼出了他的识海，冥卓手掌一挥，一道青色的火焰击中了小天的本体。

　　小天的身体，立刻四散，所有气息全部消失。

　　“小天”叶扬发出一声撕心裂肺的痛吼，泪水布满了脸颊。

　　“对不起，大哥哥，小天保护不了你了，是小天没用……”一道微弱的神念波动传入叶扬的脑海中，便陷入了一片死寂。

　　击杀了小天之后，冥卓此时满脸的狰狞，阴森森地道：“你们这群蝼蚁，居然害本座燃烧了本命真火！”

　　本命真火是神火境强者才有的无比珍贵的力量，一旦使用，会对以后的修行造成极大的影响。

　　所以不到万不得已，他不会动用，可是小天乃是无相天魔之身，不惜跟他死拼，不动用本命真火，根本无法将小天驱除识海。

　　刚才他一下燃烧的本命真火，起码也好消耗数万年修行，才能补回来，这如何让他不恨。

　　阴毒的目光扫过夜雨寒、沐雨晴等人，最后停留在正被生命树神治疗的叶扬身上，咬牙切齿的道。

　　“既然你们不肯乖乖受死，本座会让你们尝尽世间一切痛苦，让你们去另外一个世界去忏悔吧！”

　　看着沐雨晴、妖月等女子，冥卓嘴角浮现一抹淫笑“既然魅魔死了，就让你们代替她的位子吧，不过在这之前，我要在他们面前杀了你，让他们无力的看着，哈哈哈哈！”

　　冥卓一阵大笑过后，缓缓对着叶扬走来，双目之中透出的杀意，让整个世界都不寒而栗。

　　“叶扬天帝！”

　　如今全世界的人，都看到了叶扬的困境，奈何他们的力量太微小了，没办法帮助叶扬。

　　“不，扬儿！”

　　灵天星海内，叶千雪发出一声悲呼，她看到了死亡正一步一步地向叶扬靠近。

　　叶凌天也双手紧紧地握紧了拳头，恨不得自己能够代替叶扬的位子，可是他们在遥远的西域，只能无力的看着。

　　“呼！”

　　冥卓一只手伸出，露出上边尖锐的利爪，闪着锋利的寒光，嘴上浮现一抹残忍的微笑。

　　“不用害怕，我不会让你一下死掉的，我慢慢地将你将你一片一片的撕碎！”

　　忽然两道寒光凌空斩下，如银河落地。

　　“去死吧，恶魔！”


第486章 惨烈

　　忽然五块彩色的巨石，浮现半空，将冥卓围住。

　　“五域封神！”

　　一声轻喝传来，一道清丽的身影出现在在空中，随着她的动作，那五块高达十几丈的五色巨石，发出一股奇异的波动。

　　仿佛有千万条锁链将它们拉住，对着冥卓缓缓靠拢过来。

　　“世界之石！”

　　冥卓吃了一惊，刚要有所动作，忽然五块巨石缓缓合拢，无数的符文亮起，直接将他封印其中。

　　“是飘飘妹妹！”

　　沐雨晴等人一声惊呼，那个女子正是一直没有出现的苏飘飘，在这关键的时刻赶来了。

　　苏飘飘脸色此时苍白无比，显然刚才的布置的那个阵法，让她耗尽了所有力量。

　　沐雨晴一把扶住摇摇欲坠的苏飘飘，关切地道：“你怎么样？”

　　“无妨的，只是耗尽了力量而已，‘五域封神’不愧是上古仙阵，小妹的力量差点不够用”苏飘飘有些心有余悸的道。

　　原来苏飘飘，突破了大帝境后，便心有所感，独自离开叶扬等人，去寻找上传说中的世界之时。

　　世界之时，传说是圣武大陆五域合成的核心，每一域都存在一块，苏飘飘传承窥天大法时，上边有过这方面的记载。

　　苏飘飘通过不停的推算，终于找到了五颗世界之时，并在关键时刻，发起了五域封神阵，关键时刻赶来。

　　“这个真的可以困住他吗？”孟飞有些担心的道。

　　“咔！”

　　没等苏飘飘回答，天空中五块巨石融合到一起的封印，忽然发出一声爆响，无数的裂纹向四周扩散。

　　这个动静，让所有人脸色大变，都一脸紧张的看着五域封神阵。

　　“轰！”

　　一声爆响，五块世界之石炸得粉碎，冥卓全身神力澎湃，眉心处一道纹路忽隐忽现。

　　冥卓阴沉的眼睛看着苏飘飘“想不到，你居然会布置封神阵，要不是我有祖纹护身，还真要被你给封印了，可惜啊可惜！”

　　冥卓的一句话，让所有人心头绝望，这样的强者，根本不是他能够应付的。

　　微微一笑，笑容之中，尽是猫捉老鼠般的嘲讽，看着叶扬缓缓向他走来“游戏继续，我说过，会让你在无尽的绝望和痛苦中死去！”

　　“去死吧，恶魔！”

　　忽然两道寒光凌空斩落，如银河泻地，九州轰鸣，正是罗雪峰和夜雨寒，双双到来。

　　“死！”

　　冥卓一声冷喝，爪子一伸，撞在二人的兵器上，破灭苍穹的力量，将二人手中的兵器击碎，鲜血漫空。

　　罗雪峰和夜雨寒二人同时殒命，叶扬的瞳孔之中，全部都变成了黑色。

　　他仿佛听不到任何的声音，只有无尽的痛苦，和无尽的恨意，正如千万毒蛇，不停地啃噬着他的心。

　　“不自量力！”

　　一手将二人击杀后，冥卓嘴角浮现一抹嘲讽，继续缓缓向前走来，故意走的极慢。

　　“想伤我老大，要先过我孟飞这一关才行！”

　　孟飞站在冥卓面前，回头对叶扬点头一笑“老大，孟飞这辈子，最开心的事就是有你这样一个英雄盖世的老大。如果有来世，我孟飞要继续追随老大，小弟先走一步了！”

　　说完话，孟飞将所有灵剑召唤出来，头也不回地，对着冥卓冲去。

　　孟飞义无反顾的身影，深深地印在叶扬的眸子中，看着那个身影被冥卓无情斩杀。

　　他的世界仿佛一下子静了下来，只能够听到自己的心跳声，无尽的杀念在心中升起。

　　抖了抖手上的血迹，冥卓眼中居然闪过一抹嗜血的兴奋，继续向叶扬走来。

　　妖月、沐雨晴、欧阳倾城三人速度最快，挡在叶扬的前方，三人目光之中充满了无谓。

　　“你们的行为让我妒忌了，我决定杀了你们”冥卓的眼神中忽然冷厉了下来，改变了原来的决定，对着三人抓落。

　　三人对视一眼，此时三人眼中竟然有着淡淡的暖意，能为自己心爱的人去死，这是一种幸福。

　　“砰！”

　　三人但觉一股巨大的力量传来，原本闭目待死，但是忽然发觉有异，因为她们被一股柔和的力量推开了。

　　三人赶忙回头一看，只见一个巨大的身影挡在她们原来的位置，她们刚刚看清推开她们的身影，就见血雾漫天。

　　“开山！”

　　沐雨晴等人发出一声撕心裂肺的叫喊，推开她们的人，正是熊开山。

　　熊开山一直憨厚老实，像个孩子一般，她们都将他看成自己的弟弟一般，如今见他牺牲，顿时泪水夺眶而出。

　　“有点意思，都说人类很愚蠢，果然如此，明知道整整无望，还要整整！”

　　冥卓的一只利爪之上鲜血淋漓，冷冷地看着众人，缓缓地向前走来。

　　“保护叶扬！”

　　敖无名一声怒吼，带着全场的战士如同潮水一般，向冥卓冲来。

　　“噗！”

　　冥卓大手一挥，一道无形的气劲震塌了半边天空，覆盖了方圆数万里，无数强者，被震成了血雾。

　　可是这恐怖的一击，没有击溃人们的意志，反而刺激的他们更加疯狂。

　　“死怕什么，就算是死，我们也要死在天帝的前面，冲啊”全场的强者们，没有一人退缩，纷纷悍不畏死的向前冲去。

　　“真是蠢的不可救药”冥卓大手刚要一挥，忽然一双冰冷的眼睛浮现在他的前方。

　　那双眸子之中，充满了杀意，就像是一个饥渴了无尽岁月的嗜血猛兽，终于挣开了牢笼，看着猎物一般。

　　而最让冥卓震撼的是，那双瞳孔之中，居然出现了两朵花，花朵上无数的花瓣盘旋，如地狱阎罗的凝视。

　　“啪！”

　　一个金色的拳头狠狠地砸在冥卓的脸上，冥卓一下被砸飞，酝酿的一击也被打断。

　　“叶扬！”

　　“叶扬天帝！”

　　此时叶扬脸色一片平静，让人看不出他内心，可是他诡异的瞳孔之中，如万花绽放的图案，让所有人心头颤栗。

　　虽然被一拳砸中，只不过是出其不意，冥卓并没有受伤，点燃神火的他，叶扬无法破开他的防御。

　　轻轻地揉了一下脸，冥卓淡淡地道：“这么快恢复了？那个愚蠢的家伙，应该是将自己的生命力耗尽了吧！”

　　叶扬缓缓摊开手，在他的手中，一枚圆圆的种子，静静地躺在那里。

　　这正是生命树神的种子，冥卓说的没错，叶扬的伤势太重，生命树神耗尽了一身的修为，化为了这颗干瘪的种子。

　　“树神大人！”

　　所有羽族强者们，纷纷跪下叩拜，心中泛起无尽的悲痛。

　　叶扬轻轻将那个种子递给卡翠娜，并将一个玉瓶递给她“这个瓶子里的东西，可以帮组树神恢复，你小心收好！”

　　听到叶扬这么一说，卡翠娜小心翼翼地将树神的种子和玉瓶收好。

　　“你们所有人全部退出南域”叶扬看着众人平静地道。

　　“那你怎么办？”沐雨晴急切的道。

　　“我刚才想到了一个办法，应该可以对付他，不过一会儿可能会天塌地陷，你们全都离开”叶扬轻轻地抚着沐雨晴的如玉一般的脸颊，双目之中泛出无尽的不舍。

　　“不，叶扬你骗我，你不能离开我们”沐雨晴看着叶扬的眼睛忽然，尖叫道。

　　“对不起了！”

　　叶扬低沉地说了一句，忽然眼神中闪过一抹坚定，手中九玄剑一挥，一股无形的力量，卷起所有人，将他们送出了南域之外。

　　“不，叶扬，你这样我会恨你一辈子的”沐雨晴尖声叫道，双目之中全是泪水。

　　妖月、欧阳倾城等女也察觉出了不对，不过还没等她们说什么，已经被奇异的力量送出了南域。

　　“叶扬……”

　　众女紧紧地咬着下唇，殷红的鲜血，沿着嘴角流下，流下一道凄美的弧线。

　　冥卓没有阻止叶扬的任何动作，直到叶扬将所有人送出了南域之外，才摇头道“你这个做法我有些看不懂！”

　　他是看不懂，虽然叶扬恢复了身体，但是依旧不能对他照成半点威胁。

　　在他看来，叶扬现在的做法，一切都是徒劳的，所以才说出了自己心中的疑问。

　　叶扬诡异的万花之眸，冷冷地看着冥卓“人类的情感和智慧，你这样的恶魔永远不会懂！”

　　冥卓微微一笑“不管是恶魔也好，神仙也好，实力才是最重要的。我的实力远远高出你们，就可以视你们为蝼蚁，而你口中所谓的情感和智慧，不过是一个冷笑话，还不是要被我杀的一个不剩，那东西有什么用？”

　　“有了实力就可以胡作非为？有了实力就可以任意屠戮？这就是你们的法则？”叶扬咬牙切齿的道。

　　“不错，这个世界就是实力为尊，有了强大的力量，就可以生杀予夺”冥卓傲然的回应道。

　　叶扬点点头，深吸了一口气道“这就是你们的观念，我叶扬在此立下誓言，总有一天要将你们全部覆灭，斩断你们的罪恶之根！”

　　“哈哈哈哈”冥卓发出一阵震天狂笑，让五域都跟着颤抖“你很会讲笑话，不过接下来让我看看，你怎么用实力去继续你笑话！”

　　“势力？那接下来就让你看看，人类在绝境中，如何去爆发他的不屈吧！”

　　“轰！”

　　叶扬体内传来一声爆响，一股让苍穹破碎，九天轰鸣的力量升腾而起。


第487章 大劫落幕

　　“不要，叶扬不要”沐雨晴伸手捂着樱唇，泪水狂涌而出，别人也许不知道，怎么回事，但是身为灵修的她，感受到了那股奇异的波动。

　　“雨晴，叶扬他怎么了”欧阳倾城抱着悲痛欲绝的沐雨晴，焦急的问道。

　　“叶扬哥哥……他……用灵力之种，引爆了小世界”沐雨晴趴在欧阳倾城怀里，已经泣不成声。

　　听到沐雨晴的话，所有人的心彻底冷了，叶扬灵武双修，如今将两种力量给引爆，虽然获得了暂时的强大力量，可是这股力量一过，叶扬的身体就会衰竭，到时候叶扬面对的结果只有一个——那就是死。

　　叶扬体内灵力之种，与小世界击撞在一起，就像是两颗星球的剧烈撞击，一瞬间产生的力量，无法估量。

　　此时叶扬的力量在极具攀升，浑身散发的气势，令虚空不停的破碎，仿佛容不下他这样的恐怖存在一般。

　　感受着体内无穷无尽的力量，叶扬知道自己的时间并不多，没有任何犹豫，手中九玄剑对着冥卓斩出。

　　“碎星！”

　　将自身的力量和九玄的力量结合，斩出的碎星，让虚空破灭，冥卓脸色大变。

　　“冥龙崩天击！”

　　冥卓大吼一声，失去了之前的从容，将全部力量集合起来，在天空之中，形成了一条长达万里的黑色长龙，迎向叶扬的攻击。

　　“轰！”

　　一声爆响，整个天地都一阵晃动，五域之内如同发生的大地震一般，无数的火山喷发，恍如灭世。

　　两人所在的南域一瞬间被震成了虚无，天空成了一片无边无际的黑洞。

　　与此同时，这股强大的力量，直接冲出了世界，直奔外界的虚空而去。

　　冥卓被叶扬的一击，震得口喷鲜血，身体上无数的鳞片外翻，血肉模糊。

　　这时他心中惊骇不已，以他活了几十万年的阅历，还冲来没见过这样的力量。

　　居然可以让一个蜕凡境都没到的小子，可以发挥出真神境的一击，实在太可怕了。

　　虽然受了不轻的伤，不过冥卓还是赶忙将伤势压下，他终于害怕了，叶扬的实力让他感到了恐惧。

　　刚要继续攻击叶扬，忽然发现刚才二人的一击，正向天外涌去，脸色大变。

　　“糟了！”

　　二人合力一击，无穷的气浪涌向天外，直奔封锁这个世界的锁链而去。

　　“砰！”

　　那些由秩序组成的锁链，在触碰到两人力量组成的气浪后，轰然爆开。

　　看到这里，冥卓脸上浮现出恐惧之色，厉吼道“小子，你坏了我们的大事！”

　　说完话，冥卓双目圆睁，满脸的狰狞之色，对着叶扬扑来，其咬牙切齿的架势，恨不得将叶扬生吞活剥。

　　感受着体内急速退去的力量，手中的九玄也开始黯淡无光，叶扬凄然的看了一眼远方。

　　在哪里，沐雨晴、欧阳倾城、妖月、凤清儿、叶清浅、叶清璇、武幽洛正泪流满面的看着这边。

　　虽然隔绝这无尽的虚空，但是叶扬能够清晰的感觉到她们的心痛，不知不觉间，泪水模糊了视线。

　　“对不起了，如果有来世，我叶扬必然倾尽一生，去报答你们的恩情！”

　　“不！”

　　众女在叶扬看向她们的时候，一瞬间感受到了叶扬的情绪，纷纷歇斯里地的呼喊。

　　见冥卓扑来，叶扬趁着体内的力量仍在，忽然放弃了攻击，直接对着他抱去。

　　冥卓见叶扬的招数怪异，微微一顿，见叶扬脸上的一片决绝，心中忽然明悟，他是想跟自己同归于尽。

　　急忙放弃了攻击，飞身后退，可惜还是反应慢了一步，叶扬的一只手臂死死地抓住了他的肩膀。

　　叶扬抓住冥卓后，右手的九玄剑，在空中一划，天空就像布匹一般被撕裂出一个大洞。

　　最后留恋的看了远处一眼，仿佛要将一切都留在心中一般，依然拉着冥卓一同投入无尽的空间乱流之中。

　　“混蛋，快住手，这样大家都会死”冥卓拼命的挣扎，奈何叶扬现在体内让然残留着自爆小世界留下的力量，硬是将他拖进了黑暗之中。

　　“不，叶扬，你不能丢下我们”沐雨晴众女发出撕心裂肺的哭喊。

　　可是叶扬跟冥卓的身影已经深深地没入空间乱流之中，被无尽的黑暗缓缓吞噬，天空上的口子也缓缓愈合，最后不留任何痕迹。

　　天地之间一片破败，整个南域被彻底打沉，一切都变成了虚无，证实着这里曾经发生的一切。

　　天地宁静了，整个世界也宁静了，只有无尽的呜咽之声，不时地传来。

　　一代天帝，纵横无敌，才盖千古，气动九天，可是最终为了保护这个世界，与敌同归于尽。

　　不管是什么人，都深深地被打动，圣武大陆每一个角落，都充满了悲戚。

　　虽然人类得到了延续，但是付出的代价太大了，一代天骄如夜雨寒、罗雪峰、孟飞、熊开山、姬空全部陨落。

　　尤其叶扬的离去，更是让所有人心头绞痛，叶扬离去前那不舍的眼神，深深地刺痛了所有人的心。

　　撇下一众红颜知己，他心中的痛苦，尽在那回眸一望之中，那个眼神让人心碎。

　　沐雨晴一众女子，失声痛哭，她们承受的痛苦，是无人能够体会的。

　　忽然武幽洛脸色有异，手中多出了一把匕首，直奔自己的心脏位置而去。

　　“噗！”

　　血光飞溅，众人大吃一惊，只见一只玉手，挡在武幽洛的胸前，那匕首将那只如玉一般的玉手刺穿。

　　“妖月姐姐！”

　　武幽洛看着眼前被自己刺的鲜血淋漓的玉手，呆呆的看着妖月，一时间不知道该说些什么。

　　此时众女都停止了哭声，武幽洛咬着嘴唇道“妖月姐姐，我不能没有叶扬哥哥，我宁愿陪他一起死，求姐姐成全！”

　　沐雨晴、欧阳倾城等人也都是一脸悲戚之色，不过她们没有埋怨武幽洛，因为在刚才她们都有过这样的想法，只不过武幽洛早了一步而已。

　　妖月看着手上的匕首，感受着传来的阵阵痛楚，心中反而有种快意，这样的痛楚，会缓解一点心中的苦楚。

　　“呲！”

　　轻轻将手掌上的匕首拔出，殷红的鲜血缓缓低落，染红了大地，宛如一朵朵凄美的花儿。

　　妖月看着众人道“叶扬一声之中，可有曾败过？”

　　沐雨晴等人不知道妖月为什么会问这句话，想着叶扬的经历，都微微摇摇头。

　　“既然叶扬未曾败过，你们未曾看到他的尸体，怎么就确定他败了！”

　　武幽洛忽然双目泪水狂涌“那空间乱流逝之中，无尽的空间之刃，看那个冥卓的混蛋那恐惧的表情就知道，一旦进入必死无疑了！”

　　妖月轻轻用另外一只手轻轻地拂过武幽洛的脸颊，摇头道“冥卓是冥卓，叶扬跟他不一样，叶扬是独一无二的，既然他能创造一路奇迹走到今天，我们为什么不能再相信他一次呢？”

　　妖月的话，众女心头一震，这让他们想起了当初叶扬被逼入万古魔坑，当时所有人都认为叶扬再也出不来了。

　　当时是沐雨晴坚信叶扬一定可以活着回来，当初叶扬可以创造那个奇迹，谁敢说叶扬不能创造第二个？

　　“自杀是懦弱的表现，是不负责的做法，万一叶扬有一天回来了，得知我们都自杀了，他又会如何？”妖月问道。

　　“妖月姐姐，幽洛知错了，我们都要好好活着，等叶扬哥哥回来”武幽洛歉意的道。

　　“恩，这就对了，叶扬面对着那么强大敌人，都未曾退过半步，我们面对的只是等待而已，为了叶扬就算是再困难，我们也要去面对”妖月对众女道。

　　听了妖月的一番话，让所有人心里安慰了许多，略微冲淡了悲痛的情绪。

　　“姐姐，对不起你的手很痛吧”武幽洛有些歉意的看着妖月受伤的手。

　　妖月展颜一笑，回复了风情万种，道“没事，我是故意的，也许身体上的痛楚，可以冲淡心里的悲痛！”

　　“妖月姐姐，接下来我们该怎么办？”沐雨晴此时对于产生了极大的依赖。

　　妖月正不知如何作答之时，天空之上一阵微微波动，一群人浮现在半空正诧异的看着大地。

　　来人有三十几人，有男有女，领头之人是一个看上去三十几岁的少妇。

　　她身后是一些二十出头的男女，看不出修为，但是每个人身上都带着一种飘然出尘的气质。

　　“师父，他们越来越过分了，居然将这里封印起来，难怪近百万年来，这片星域无人飞升”少妇身边的一位年轻男子道。

　　那少妇脸色冷峻“这件事等回去禀报上去，自然会处理，不过可惜的是让那石棺跑了！”

　　想起那个石棺，那少妇脸色一阵担忧，忽然看着下方的众人，脸上浮现了一片惊喜。

　　“居然有这么多蜕凡境的好苗子，而且骨龄全部超过三十，这是老天在补偿我吗？”

　　那少妇飘身来到众人面前，身上仙韵浮动，看着众人道“你们可愿意跟随我，修习无上仙法！”

　　“你们是仙？”妖月惊奇的问道。

　　“不错，你们在凡界封闭太久了，连修仙之法都忘记了，你们都是修仙的好苗子，跟随我而去，将来前途不可限量”那少妇缓声道。

　　众女都没有说话，全将目光看向妖月，妖月对众人道“我们要等叶扬，不过不知道叶扬到底多久才回来，如果叶扬还活着，必然也会去仙界，我们同去仙界，找到叶扬的机会也更大一些！”

　　见众女点头，妖月对那少妇恭敬地道：“前辈，我等皆为凡俗之人，需要一点时间去安排！”

　　听到妖月这么一说，那少妇喜笑颜开，点头道“尽管去吧，我刚好也需要了解一下下届情况，以便上报！”

　　一个月后，妖月等人跟随那少妇离开了圣武大陆，进入了仙界，她们心中都有着一个愿望，希望有一天能够在仙界，再次见到那个魂牵梦绕的身影。


第七卷 纵横仙界


第488章 活死人

　　叶扬将冥卓拖入无尽的空间乱流之中，被无尽的黑暗吞噬，无数的空间之刃，对着二人飞来。

　　“噗噗！”

　　空间之刃没有任何规律，二人顿时被斩的血肉横流，再强大的肉身，在空间之刃面前，都不够看。

　　这里可不是当初叶扬在空间通道内经历的空间乱流，这是真正的死亡空间。

　　当初叶扬所在的空间乱流，不过是两个世界对接时，空间不稳定，而产生的。

　　虽然属性相同，但是就威力而言，一个就像平静的小溪，而现在的就像波涛汹涌的大海。

　　“啊！”

　　冥卓此时顾不得击杀叶扬，全力抵御空间之刃，可惜一道巨大的空间之刃，划过他的身体，差点将他劈成两半。

　　冥卓狂嚎一声，生命力飞速流逝，血液刚刚流出，瞬间被黑色的空间吸收。

　　“混蛋，这都是你害的，就算死我也要先杀了你”冥卓知道自己已经陷入空间乱流深处，根本没有活着出去的可能，此时的他变得无比疯狂。

　　双目之中如同喷火一般，爪子对着叶扬抓落，叶扬此时早就将生死置之度外。

　　“你害死了敖无名大哥，害死雨寒、雪峰、孟飞、开山，我恨不得吃你的肉，寝你的皮，有种就来吧！”

　　叶扬一声怒吼，虽然身体在急速衰弱，能量即将枯竭，依旧挺着九玄剑，对着冥卓冲去。

　　砰！

　　又一次碰撞，不过此时的叶扬已经是强弩之末，而冥卓更是差点被那道空间之刃劈死，两个人的攻击只是发出了一声闷响。

　　“噗！”

　　也许是冥卓太过倒霉，无数细小的空间乱流之中，隐藏着恐怖空间之刃，这些空间之刃极不稳定，有时候爆发出现，就会打通两个世界的壁垒。

　　这样的空间之刃并不是很多，不过偏偏就被冥卓碰到了，一道无形的空间之刃撞到他的身体之上。

　　那极为坚韧的真神之体，在那道看不见的空间之刃面前，就像一块豆腐一般，直接被斩碎。

　　“啊！”

　　冥卓发出一声惨叫，身体全部破碎，只留下一个头颅，一脸的恐惧。

　　“好机会！”

　　叶扬将剩余不多的力量集合起来，冲到冥卓面前，一剑刺出，半截的九玄剑，直接从他的一只眼眶处灌入，直没至柄。

　　冥卓只剩下一只眼睛，充满了不甘和怨毒，不过他已经没有任何能力对付叶扬。

　　生命急速流逝，最终抵抗不住叶扬的力量，头颅在空中爆开。

　　“大哥、雨寒、雪峰、孟飞、开山，不要走的太快，兄弟来了！”

　　叶扬此时耗尽了所有能量，感受生命在急速流逝，双目无力的闭上，陷入了无尽的黑暗之中。

　　在叶扬昏死过去的时候，他手中的九玄微微一震，忽然放出了漫天光华。

　　“想不到你居然开启了万花筒，之前所有主人都无法解开的谜题被你解开了。如今戮神诀进入了第三阶，你的未来应该是一片坦途，就让我助你一把吧！”

　　九玄断剑光芒越来越盛，犹如恒星耀世，对着前方轰然斩落。

　　一道光芒过后，前方的无尽黑暗被斩开，露出了一片光明的世界。

　　叶扬的身体被一股力量从空间裂缝中送了出来，九玄在叶扬的手中消失，再次出现在叶扬的识海之中。

　　进入识海之后，九玄剑本体急速暗淡，最后“砰”的一声爆开，碎裂成五块。

　　不知道过了多久，叶扬缓缓睁开眼睛，看着天空之上幽幽飘过的白云，衬托着蔚蓝的天空，显得是那么的美丽。

　　不过叶扬的目光之中却是一片灰暗，仿佛时间进入了永恒，叶扬就那么一动不动的静静躺在那里。

　　“我叫敖无名，看得起我，就叫我一声大哥吧”敖无名那慷慨豪迈的声音，依旧回荡在耳边。

　　“这次大劫结束后，我要好好放一次长假，天天去泡妞，我要在这方面超过老大”孟飞一脸向往，仿佛看到了自己在万花丛中飞过一般。

　　“我的目标就是有一天能够击败你”夜雨寒那坚定而又执着的目光，透露着强大的信心。

　　“我没什么目标，大哥去哪里我就去哪里”罗雪峰还是一如既往的直肠子。

　　“嘿嘿”熊开山最多话语，就是傻乎乎的笑着，傻笑中透露着憨厚，憨厚中饱含着真情。

　　叶扬嘴角浮起了一点弧度，像是对那些面孔打招呼，可是双目之中的泪水，无声无息的流淌着。

　　“咦，这里有个人！”

　　忽然一阵吵杂的脚步声传来，有人发现了叶扬，发出了一个惊诧的声音。

　　“天啊，这个人好惨啊，浑身都被砍烂了，到现在还睁着眼睛，还真是死不瞑目啊”一人惊叹道。

　　“静说些傻话，要是你被砍成这样，你瞑目一个我看看”另外一个人没好气的道。

　　“真的是太惨了，你看看死都死了，还在流眼泪”一人叹了口气道。

　　“看来你不光说傻话，还说屁话，你家死人能流眼泪，他分明还活着，愣着干什么？骂你还不服气，还不赶紧禀报大小姐”另一人怒道。

　　叶扬的身边围着几十个人，但是叶扬依旧如同没有察觉一变，双目无神的看着天空。

　　“既然还活着，那就救一下吧”一个清脆如同出谷黄莺一般的声音传来，虽然声音有些冷漠，不过依旧悦耳动听。

　　“可是大小姐，我们急着赶路，会不会被主人责怪啊”一人有些担忧的道，显然觉得这样做有些不妥。

　　“按我说的做，出了什么事，由我负责”那个大小姐，冰冷的声音传来，夹杂着一丝不悦。

　　“是，大小姐”那人听出了大小姐的不悦，不敢在说话。

　　“小三小四，你们愣着干什么，大小姐的话，你们没听见吗？像个木头一样杵着干什么，还不把他抬到车上，一点眼力见没有”那人见大小姐走了，将一身怒气撒到了别人身上。

　　那个被称呼为小三小四的人，正是先前发现叶扬的两人，两人一听无不心中暗骂“麻痹的，算老子倒霉！”

　　叶扬被抬到了一个车上，一个年纪看上去五十几岁的男子，轻轻将叶扬的衣服拨开，看到身上伤势，不禁倒吸了一口冷气。

　　那伤口已经不能叫做伤口了，因为你看不到任何的伤口，只能看到一大片的被剁烂的肉。

　　浑身上下，连一块好的地方都没有，除了眼睛外，几乎都是一片血肉模糊。

　　那个人显然是郎中，看了半晌，强忍着头皮发麻的感觉，将一种乳白色的药膏涂抹在叶扬的身上。

　　那药膏一接触叶扬的身体，如同开了锅一般，发出一阵白烟，声势吓人。

　　“年轻人，要是忍不住就喊出来吧，要不咬个毛巾也行！”

　　那个郎中刚说完，看了一眼叶扬，发现叶扬没有任何表情，呆呆地看着车顶。

　　“不要太逞强啊，刚才只是一小部分而已，一旦药膏涂边全身，那种痛楚可不是人能够抵挡的！”

　　那郎中好心劝解道，可是见叶扬就像没听到一般，只能无奈地摇摇头，继续涂抹。

　　不过让他吃惊的是，叶扬始终一动不动，就连眼皮都未曾撩拨一下，这不禁让他心生佩服。

　　他手中的药膏是有名的珍药，对于外伤有奇效，不过痛楚也是奇大，让人无法忍受。

　　本来他手中有更好的药，不过救助一个陌生人，就用上等好药，谁也不会干的。

　　将药膏将他身体全部涂抹了一遍之后，那个郎中将叶扬如同木乃伊一般包裹过起来。

　　静静地在车中呆了三天，叶扬只感觉到车子一直晃动，应该是向某个地方前进。

　　不过他一点都不关心这些，他的脑海之中回荡的全是那些画面，那些画面一浮现，便如同万蚁噬心一般。

　　相比外在的痛楚，根本让他无法产生一丝波动，三天过后，郎中又来了。

　　轻轻地将叶扬身上的布条拆开，露出下面的皮肤，那郎中大吃一惊。

　　按理说三天的时间，只会让叶扬的伤口内部缓缓愈合，此时应该换上修复皮肤的药物。

　　可是如今的叶扬，伤口早已消失的无影无踪，皮肤光滑如玉，别说是伤口了，就连疤痕也没有留下一个。

　　直到将叶扬身上所有布条全部拆开，他感觉有些不可思议，这样的恢复速度，他从来没见过。

　　给叶扬换了一套衣服，那郎中这才有机会认真的打量一下叶扬。

　　剑眉飞扬，朗目如星，一头诡异的白发散落，让他充满了野性的魅力，就连那郎中也不禁心中暗喝了一声彩。

　　不过叶扬一声无神的眸子，给他英俊的外表打了极大的则扣，显得与整个世界格格不入。

　　那郎中叹了一口气道“年轻人，不管经历过什么，你都需要学会忘记，忘记那些不该记得的，想想你需要记得的！”

　　听了那郎中的话，叶扬瞳孔微微一动，显然被那郎中勾动了心事。

　　见叶扬能够听进去自己的话，那郎中微微一笑“我人老话多，你也别嫌我麻烦，不管你有什么样的仇家，都不用担心，我家大小姐背景可不是一般的大，要是有了大小姐帮你撑腰，你不管有什么冤屈，都有机会报仇的！”

　　那郎中以为叶扬是被仇家追杀，才会落得如此下场，好言安慰。

　　“好了，你现休息吧，我去跟大家姐回报一下情况”说完话，那郎中转身下了车。


第489章 大小姐

　　“他的伤势如何了？”一个清冷的女子声音，从一辆豪华的车中传出。

　　“回禀大小姐，此人的身体非常强悍，只是略微涂了一些铁苋膏，居然短短三天时间就痊愈了，而且浑身上下一道疤痕都不曾留下”那个给叶扬涂药的郎中恭敬的回应道。

　　“铁苋膏？哼，你还真是会省钱，这样的垃圾草药用来救伤势那么严重的人”大小姐冷哼一声。

　　“大小姐请恕罪，老奴见他只是……”那郎中连忙解释。

　　“算了，过去就过去了”大小姐显然懒得理会这些，问道“此人修为如何？”

　　“老奴测试过他身体的强度，恐怕蜕凡境之中，在力量上，很少有人会是他的敌手”那郎中道。

　　“这么强？”那大小姐也微微吃了一惊。

　　“这一点，老奴可以保证，不过可惜的是，他的修为……”那郎中脸上浮现无限的惋惜。

　　“如何？”大小姐追问到道。

　　“他的丹田已经碎成一片虚无，终身将无法再修行啦”那郎中叹了口气，摇摇头道。

　　那大小姐沉默半晌，幽幽地道：“到底多大的仇，需要将人丹田尽毁，又要千刀万剐！”

　　“田伯，你感觉他为人如何？”大小姐问道。

　　“此人鼻正神清，眉宇锁庭，乃是傲气入骨之人，绝对不是奸恶之徒”那郎中肯定的道。

　　“田伯，你擅长观相，想必不会有错，既然如此，他也算是可怜之人，你看看给他安排个合适的位子，不至于被人欺凌至死”那大小姐道。

　　田伯心中大喜，笑道：“大小姐心底善良，福泽深厚，将来必然能得福报！”

　　那大小姐有些奇怪地道：“田伯，你怎么会如此高兴？”

　　“嘿嘿，不瞒大小姐，老奴一辈子相人无数，走眼的时候极少，虽然那人丹田尽毁，但是老奴有预感，他必然会给大小姐带来好运的”田伯笑道。

　　大小姐摇摇头道“我救他，乃是看他可怜，可并未求什么报答，咱们还是尽快赶路吧！”

　　“是！”

　　福伯答应了一声，回到了叶扬的车上，见叶扬已经坐了起来，不光双目之中依旧无神。

　　“年轻人，我家大小姐心地善良，以后你就跟着我们吧，不说别的，至少你的仇家，绝对不会对你怎么样”说到最后，田伯微微有些傲然的道。

　　叶扬点了点头，虽然他修为全失，丹田内一片混沌，小世界和灵力之种，全部震成了虚无。

　　不过他的神识依旧在，可是他发现，在这个陌生的地方，他的神识只能覆盖方圆数百里而已。

　　而且刚才他感应了一下这个世界，发现这个世界跟圣武大陆有着极大的不同，这个世界构架极为严密，法则压制极大。

　　叶扬来到这里，就像是一个凡人一般，挥手间天崩地裂的日子，已经一去不复返。

　　略微感应了一下，眼前这个田伯，居然是一位圣天境强者，而外面几十个随行人员，修为最低的小三小四，也是尊主级巅峰。

　　看起服饰，就连叶扬不禁大吃一惊，尊主巅峰，居然只能给人家做最低级的杂役。

　　“孩子，还是那句话，今天再大的事，到了明天那都是往事，人需要向前看，没事别窝在车里，应该往外面看看”田伯略微有些深意的道。

　　看着田伯的眼睛，叶扬能够感受到他心中的善意，微微点点头“谢谢，我会的！”

　　叶扬听了田伯的话，接下来的几天里，没有在躺在车里，而是跟随着车队前行。

　　车队共有十辆车，拉车的是一种雪白色的鹿，看气息并非魔兽也不是妖兽，非常的温顺。

　　一路上众人晓行夜住，叶扬也跟着大家一起安营扎寨，埋锅做饭，逐渐跟大家熟悉了起来。

　　除了那个看上去三十几岁管家模样的人，其他人非常好相处，不过叶扬的话不多，大多是时间都是一个人在发呆。

　　那个大小姐极为神秘，基本上从来不下车，有时候只有一个看起来八九岁的小女孩，会从车上跳下来。

　　那个小女孩长得跟瓷娃娃一样，甚是惹人怜爱，不过大家都对她恭恭敬敬的，称呼她为小姐。

　　吃过晚饭，叶扬正望着火堆发呆，忽然像瓷娃娃一般的小姑娘，来到而已面前。

　　一双水汪汪的大眼睛，忽闪忽闪的看着叶扬，有些奇怪的问道“哥哥，你多大了，你头发怎么白了！”

　　本来叶扬不想回答的，不过看到她天真无邪的面容，他心中一痛。

　　这幅面孔，跟当初的小天何等的相似，昨天叶扬在识海之中，看到了碎成五片的九玄。

　　也看到了小天，小天在的叶扬的识海之中，现在只是一团雾气，连一点灵魂波动都没有，让他无比痛心。

　　“哥哥我在问你呢，你怎么还在发呆，以后我可要叫你阿呆哥哥啦”那个小姑娘嘟着小嘴，有些不高兴的道。

　　叶扬这才回过神来，微微一笑道：“你猜猜看！”

　　那小姑娘刚要说话，忽然一道冷哼传来“小姐在问你话，你就要老实回答，居然敢油腔滑调，想要掌嘴吗？”

　　那个圣天境的管家，不知道从那里冲了出来，指着叶扬怒骂道。

　　“陶管家，我现在以小姐的身份命令你，赶快离开”那小姑娘见那陶管家到来，小脸气的通红。

　　“小姐，此人来历不明，油腔滑调，又是一个不能修行的废物……”那陶管家正絮絮叨叨想劝小姐，离叶扬远点。

　　“住口，你要是再不走开，我就要生气了”那小姑娘被那陶管家气的都要哭出来了，大声吼道。

　　那陶管家见小姐真的发怒了，便不再逗留，不过临走前，自言自语道“被人家救了命，就该学会知恩图报，都已经好了，还赖着不走，真不知道脸皮用什么做的！”

　　虽然是自言自语，不过声音很大，故意让叶扬听得清清楚楚，气的那小姑娘直跺脚。

　　见那可恶的陶管家终于走了，那小姑娘拉着叶扬的胳膊道“哥哥，对不去啊，你别生气好吗？”

　　“生气？为什么要生气？”叶扬摇头道。

　　“陶管家那样对你，你不生气？”小姑娘睁着水汪汪的大眼睛，不解的看着叶扬。

　　叶扬点点头道“不生气，他这是为了你好，这个世界上坏人太多了，他这是关心你呢！”

　　小姑娘微微一呆“你说的居然跟姐姐一样，不过他那么对你，分明是侮辱你，你也不生气吗？”

　　摇了摇头，叶扬淡淡地道：“就凭他，还没有资格让我生气！”

　　“哇，哥哥，你说这话好有型啊，太霸气了”小姑娘笑嘻嘻的道。

　　“陶管家可是无限接近蜕凡境的强者哦，你这么一说，岂不是你比他还要厉害？”

　　“对了，被陶管家一打岔，我都忘记了，快跟我说说你这一头白发是怎么回事？”小姑娘是鬼精灵，一下子又想起了第一个话题。

　　叶扬伸手燎起一缕白发，发白如雪，脑海中浮现起楚嫣然的绝世容颜，脸上浮现一抹温情。

　　“那是一个很长的故事，不过这个故事我不能告诉你，这是我的一个秘密！”

　　“哥哥，你好小气啊，要不我用我的秘密跟你换怎么样？”小姑娘有些不依，忽然眼珠一转提出了交换条件。

　　看着叶扬脸上的笑容，怕叶扬不信，赶忙道“真的是我的秘密哦，别人都不知道的！”

　　“好吧，我的秘密可是非常珍贵的，我不能随便跟你交换的，你必须拿出同等价值的条件才行”叶扬笑道。

　　不知道为什么，跟眼前这个天真无邪的小姑娘说话，居然让他的心情轻松了许多。

　　不过眼前的小姑娘才八九岁的小孩子，怎么可能有什么等值的秘密，这样叶扬就可以名正言顺的不透露自己的秘密了。

　　那小姑娘想了半天突然俏脸一红道“要不是将我最后一次尿床的经历，跟你交换如何！”

　　叶扬差点没噗嗤的一声笑出来，小孩子果然是小孩，也只有这些秘密了。

　　看到叶扬的表情，就知道自己这个秘密的价值不高，眼珠一转悄声道“要不我用我姐姐最后一次尿床的经历，跟你交换如何！”

　　叶扬瞪大眼睛正不知如何作答时，一个清冷的声音，带着一丝怒气道“月琦，你胡闹什么，天晚了，赶快上车睡了！”

　　原来这个小丫头叫月琦，叶扬终于知道她的名字了。

　　月琦听到大小姐的喊话，俏皮地吐了一下粉红色的小舌头，显然她并不如何怕大小姐。

　　“哥哥，我要回去了，姐姐凶的很，唉！这就是做小孩子的苦恼，对了哥哥，你叫什么名字”月琦有些无奈的道，不过说话的语气，十足像一个小大人。

　　叶扬强忍着笑道：“我叫叶扬！”

　　见月琦依依不舍的回到了车中，万籁俱寂，叶扬看着火堆，跳动的火焰，浮现出一张又一张熟悉的面孔。

　　“雨晴、倾城你们都好吗？”

　　……

　　这里的世界就像凡俗间一样，当太阳将第一缕温暖洒向大地的时候，他们迎着朝阳出发了。

　　当行到中午的时候，前方出现了一群身影。


第490章 伴读书童？

　　行到中午的时候，前方出现了一群身影。

　　那群身影有十几个人，看起来都是二十多岁的样子，不过修为都极为强横，全部都是大帝境。

　　一下子出现这么多大帝境强者，让叶扬的瞳孔微微一缩，他却是被震住了。

　　当前一人看上去大概三十多岁，对着大小姐的车子一躬身道“罗震参见大小姐！”

　　一只玉手微微将车帘撩开，一道修长的身影，走下了车，不过她带着斗笠，斗笠上罩着一层面纱。

　　那面纱极为诡异，就连叶扬的神识都会被隔绝，大小姐道“罗统领辛苦了！”

　　“大小姐过奖了，这些人都是我为小姐选的伴读人选，年龄都没有超过百岁，符合小姐的条件”罗统领道。

　　大小姐微微颔首，对那些大帝级强者道“我想你们也知道了，龙仙书院每百年招收一次弟子，我符合龙仙书院的招收条件。按照龙仙书院的规矩，我可以带四个仙启境以下的弟子，一起进入龙仙书院修行！”

　　叶扬听得心头狂震，他有些不敢相信，这个神秘的大小姐，居然是一位仙启境强者。

　　神启？仙启？叶扬终于明白，自己现在所在的地方应该是仙域了。

　　“所以，你们这里的人，只有四人可以跟随我进入书院，至于到底是谁跟我进入龙仙书院，决定权在我的手中，这需要看你们的表现了”大小姐的话清晰地传入众人的耳中。

　　那十几人听了大小姐的话后，一个个神情激动，不过都开始小心翼翼地注意着身边的人。

　　叶扬嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽，这是要找家将吗？仙界也不过如此，跟自己想想中完全不一样。

　　“好了，你们全都跟随我的队伍前往书院，在到达书院之前，我会选出心中的人选！”

　　大小姐说完话，看到远处的叶扬，忽然道“另外，这个人，也是你们的人选之一！”

　　叶扬微微一愣，有些不明所以的看着大小姐，摇摇头道“在下对于上学没兴趣！”

　　不过叶扬说完话，就发觉所有人都极为怪异的看着他，就像再看着一个白痴一样。

　　“哥哥，龙仙书院可是修行的地方，不是上学的学堂”月琦跑到叶扬身边悄声提醒道。

　　这不还是上学吗？叶扬刚想说什么，大家姐一摆手道“各自散了吧！”

　　大小姐回到车子中，再也没路过面，有了十几个大帝级强者加入，整个队伍一下子壮大了起来。

　　这十几个大帝级强者，到来之后，一下子负责起了警戒任务，巡逻的巡逻，架车的架车，前呼后拥之下，极为热闹。

　　晚上休息的时候，不少强者在远处不停地激斗切磋，卖力的表现着自己。

　　刚开始叶扬还很有趣的看着他们激战，不过观察了一会儿后，就失去了兴趣。

　　他发觉这些大帝级强者，虽然修为到了，但是实战能力极差，不过不得不说他们打的很好看。

　　同时叶扬也惊骇于仙界对于天道法则的压制实在恐怖，大帝级强者，发挥出来的劲力，居然无法击破一座几十丈的矮山，凌空飞行，更是无法做到，难怪要坐车。

　　看着这些人卖力的表演，叶扬看的哈气连天，有人也邀请他激战一番，不过被叶扬拒绝了，他可不想被人当猴子耍。

　　不过他这么一拒绝，大多数强者倒是把他忽略掉了，没人将他当成竞争对手，叶扬倒也乐得清闲。

　　在没人打扰的时候，他就将全部心神沉浸在丹田之中，看着被炸成一片混沌景象。

　　他一直试图去凝聚那些飘浮在半空中的能量，可是无论他怎么努力，依旧没有半点效果。

　　他吸收不到外界的力量，丹田就是一片死地一般，就像是一片静止不动的虚空。

　　尝试了良久，他不由得发出了一声叹息，看来当初爆的太彻底了，一点后路都没留下。

　　如果不是最后九玄倾尽所有力量，自己就算不被空间乱流斩杀，也会因为能量耗尽而死。

　　可是虽然如今保住了性命，却失去了一切修为，这无疑是一个非常沉重的打击。

　　活了下来，让他生出了希望，可是如今修为全没了，让他如何去寻找楚嫣然和沐雨晴等人？

　　“哥哥，你怎么又开始发呆了”不知不觉间，小姑娘又跑到了叶扬的身边。

　　“哥哥是天然呆，没办法的，你怎么不去看那些哥哥战斗啊，他们打的很精彩啊”叶扬笑道。

　　“切，你当我小孩子吗？像刷猴子一样的把戏，看着有什么意思”月琦小脸上全是不屑之色。

　　叶扬有些无语，你可不就是个小孩吗？

　　“哥哥，我姐姐说你是个有故事的人，你可以给我讲故事吗？”月琦忽然小脸极为兴奋的道。

　　“你姐姐？她说错了，我不会讲什么故事”叶扬摇头道。

　　“胡说，我姐姐从来不会错的，一定是你在撒谎”月琦极为坚定的道。

　　想不到这个小家伙，居然是大小姐的崇拜者，对于大下姐这么自信。

　　“嘻嘻，你的目光在游离，说明你正在想着怎么继续编瞎话，我说的没错吧”月琦嘻嘻笑道。

　　叶扬不禁有些一呆，问道“你小小年纪，知道这么多？”

　　“那当然，姐姐经常带着我游历四方，我见识过的事情可多了，而且我还看到过魔族哦”月琦有些得意的道。

　　“魔族！”

　　叶扬眼神忽然变得极为凌厉，如同两道利剑一般，浑身的杀意都蠢蠢欲动起来。

　　月琦忽然吓了一跳“大哥哥，你的眼神好吓人哦！”

　　叶扬深吸了一口气，将自己心情缓缓平复下来，对于“魔族”他太敏感了，他跟魔族有着不共戴天的仇。

　　一提到魔族，他就响起了惨死的兄弟们，那种刻骨铭心的恨，是无法掩饰的。

　　“告诉哥哥，你们是哪里碰到魔族的”叶扬问道。

　　小姑娘眼珠一转道“这个算不算秘密啊，我可以作为交换条件吗？”

　　“算了，当我没问吧”叶扬摇摇头道，如今他修为尽失，就算知道魔族的消息又如何？去送死吗？

　　想到这里，叶扬不禁有些心灰意冷。

　　“哥哥，你不要生气，我告诉你就是”见叶扬神情落寞，以为叶扬生气了，月琦赶忙道。

　　“姐姐一年前带我出去玩，发现有一小股魔族，来我们仙界这边掠夺资源，姐姐出手将它们击杀的！”

　　“他们有多少人，实力强吗？”叶扬问道。

　　“好像还有几十个吧，这种小规模的偷袭，常有发生的，并不奇怪”月琦道。

　　通过月琦的讲述，这里乃是仙界和魔界交界处，虽然很久没有爆发大的战斗，不过小规模的战斗从来没断过。

　　不过月琦对于这方面所知有限，叶扬问了半天，这个小家伙为了让叶扬高看他一眼。

　　说话就开始有些不着调了，一会儿说那些魔族可以飞天遁地，一会说用网可以轻易捕捞，一会儿又说可以用钩子去钓。

　　刚开始听得叶扬云里雾里，后来知道，这个小家伙在胡编乱造，不过叶扬也不戳破，开始问一些修行方面的问题。

　　小家伙一打开话匣子，就如同江河决堤，一发不可收拾，不论巨细给叶扬分析的头头是道。

　　就连叶扬都暗自佩服，月琦小小年纪，居然掌握了无数修行上基础知识，而且很多地方有着不凡的构想。

　　听着月琦的讲述，叶扬逐渐明白过来，仙界的人修行，基本上修的都是法则。

　　修仙要感悟天道，明悟天道至理，运用天地力量为己用，挥手之间大道轰鸣，万法齐飞，这就是仙术。

　　仙界的人，出生之时，身体的能量就相当于圣武大陆武师级强者，不过他们修行速度并不快。

　　因为要一边修炼一变感悟法则，虽然从前期来讲，落后了一些，但是他们的基础极为扎实，一旦进入仙启境，前方将是一片康庄大道。

　　不过让叶扬遗憾的是，他现在丹田内一片死寂，无法感应到外界的气息，无法吸收仙灵之气，否则他就会感觉到这里跟圣武大陆是完全不同的世界了。

　　跟小姑娘谈了一会儿，大小姐把小姑娘给喊回去了，叶扬独自看着火堆发呆。

　　叶扬的脑子里不停地在运转，不管是在下界还是仙界，没有实力什么都做不了。

　　可是任他如何冥思苦想，依旧没有任何办法解决自己丹田问题，让他苦恼不已。

　　不知不觉间天又亮了，一天又过去了，看着旭日东升，叶扬忽然脑海之中一片电闪雷鸣。

　　叶扬仿佛一下子想到了什么，不过当他仔细去想的时候，又发觉自己什么都没想到。

　　正当叶扬苦恼自己，一个讨厌的声音在叶扬的耳边响起“吃白饭的废物，发什么呆，一天到晚就知道装深沉！”

　　叶扬摇摇头，这个陶管家是不是内分泌失调了，一天到晚不是骂这个，就是骂那个，就像一个泼妇一般。

　　当车队行进到中午的时候，大家休息，大小姐居然也下了车，小姑娘也开心的跳下车来玩耍。

　　叶扬看着月琦跑来，忽然大地之上尘沙暴起，无数箭矢如同暴雨一般，对着众人射来。

　　那箭矢出现的极为突兀，没有半点征兆，就算想躲避都来不及。

　　叶扬刚要挥动手中一把长棍抵挡，忽然月琦脸色苍白的站在那里，马上就要被射程刺猬。

　　急忙一个闪身，将身体挡在月琦身前。

　　“噗噗噗！”


第491章 入围

　　“噗噗噗！”

　　一道密集的声音传来，不过让叶扬意外的是，那些箭矢没有射在他的身上，而是被一道奇异的光幕挡开。

　　叶扬怀中小姑娘小脸兴奋地通红，开心地道：“就知道哥哥你对我最好，关键时候还是你靠得住！”

　　微微一愣，转头四顾，叶扬发现那些突兀的箭矢，临近众人身前，都被一道奇异的光幕挡住，所有人都没有受伤，只是虚惊一场。

　　叶扬脸色不禁心中微怒，轻轻放开怀中的小姑娘，摇了摇头。

　　“通过这次考验，四个伴读人选已经出来了”大小姐清冷的声音传来，让众人心中一惊。

　　大小姐对着三个手持盾牌护在自己身前的三人道“你们三个会获得了资格，最后的一个人是你！”

　　说完话，大小姐伸出一根如春葱一般的手指，点向叶扬。

　　“大小姐，这不公平”大小姐的话音一落，顿时有人大声反驳。

　　“有何不公？”大小姐冷然道。

　　“他们三个分明是因为手中有盾牌，才敢护在大小姐身边，而我们都没有盾牌。况且这个白头发的家伙，自始至终都未曾过来，显然他并未将大小姐的安危放在心上，这让我们如何能服？”一个男子理直气壮的道。

　　大小姐非常平静地道：“他们三个带着盾牌，是未雨绸缪也好，还是临时凑巧也好，这是他们的运气。一个天才想要成长起来，出了资质外，最重要的就是运气，要怪就怪你们运气不好吧。”

　　“至于他”大小姐虽然带着斗笠，但是所有人都能够感觉到，大小姐正看着叶扬“我不需要说太多，如果你们有脑子，就自己回去想吧，没脑子就不必去浪费那个力气了！”

　　大小姐最后的话非常的不客气，让一群大帝级强者，不禁面红耳赤，不过摄于大小姐的威势，只能无奈离开，留下的人都不禁欣喜若狂。

　　“哥哥，恭喜你啊”小姑娘跑到叶扬的身边，笑嘻嘻的道。

　　叶扬没有任何的欣喜，叹了口气“一直避免自己被人当成猴子耍，最后还是变成了猴子！”

　　小姑娘微微一愣，叶扬的表情显然跟她想象中，有着极大的差距，正不知如何作答时，大小姐的声音远远传来。

　　“没人把你当成猴子，这个世界就这是这样，要想不被命运蹂躏，就需要有相匹配的力量和气运，否则一切不过是空想罢了！”

　　又是这套理论，什么仙界，不过是从一个牢笼，跳进了另外一个牢笼，只不过这个牢笼更大，规矩更多。

　　叶扬心中不屑，不过并没辩驳，他现在修为尽失，已经失去了主导命运的能力，只能慢慢去想办法。

　　当天晚上，叶扬坐在火堆旁发呆，脑子里在不停的运转着丹田内的情况。

　　忽然一只狼獾穿了出来，对着叶扬扑去。

　　那只狼獾体型如牛，目露凶光，浑身的散发的强横的气息，居然相当于人类圣者境。

　　“小心！”

　　远处刚刚从马车上下来的月琦，高声惊叫。

　　叶扬坐在火堆前，表情没有半点波动，伸手在地上摸了一块鸡蛋大小的石头。

　　“呼！”

　　石头飞出，直接灌入狼獾的口中，又从后脑穿出，余势不衰直奔密林深处而去。

　　“轰！”

　　撞在一块丈许高的巨石上，那块小小的石块，直接将那块巨石撞的粉碎。

　　原本叶扬被袭击，所有人都大吃一惊，不过他们瞬间就想明白了。

　　那个狼獾一定的脱离的兽群，饥饿难忍，见人群中只有叶扬离深林最近，而且浑身没有半点气息，就像凡人一般，所以才会对他下手。

　　见叶扬被攻击，那个管家嘴角浮现一抹冷笑，不过叶扬接下来的动作，差点让他惊掉了下巴。

　　一时间全场都陷入了寂静，无不一脸呆滞的看着叶扬，他们都是强者，如何看不出，叶扬的那一击，不过就是肉身的力量而已，没有任何法则释放。

　　可就是这随手一击，居然有着如此强大的威力，他的身体得有多强悍啊。

　　此时那个管家冷汗一下子就下来了，这样的手段，击杀他恐怕比杀鸡麻烦不了多少吧。

　　就连叶扬也不禁一愣，他也没想到自己还保留着这样的力量，原本只是想将那狼獾击伤，再给它一拳的。

　　“哇，哥哥，你好厉害！”

　　小姑娘兴奋的直拍手，跑到叶扬身边，乌溜溜的大眼睛中，全是崇拜之色。

　　她崇拜叶扬，并不是他战力有多强，而是叶扬击杀狼獾时候表现出的从容淡定，不带丝毫火气，这刚好符合她心中的高手形象。

　　这时大家才从震惊中恢复过来，当得知叶扬修为被废，所有人都看不起他，如果不是大小姐放下话来，让所有人不得无礼，早就对叶扬冷嘲热讽了。

　　如今叶扬露这一手，足以震住所有人，就连那三个大帝级的高手，也被吓了一跳。

　　见小姑娘兴奋的脸都红了，叶扬微微一笑道：“你去找把匕首，我请你吃烤肉！”

　　“真的，那太好了，给”小姑娘小手一伸，一把锋利的匕首出现在手中。

　　看着那匕首，就算是以叶扬的定力，都不禁吃了一惊，月琦拿出的匕首赫然是一把帝器。

　　“怎么？这把匕首不行，那我换一把”小姑娘见叶扬有些迟疑，就要再取出一把。

　　“不用了，这把匕首很好”叶扬赶忙阻止了她的动作，他算是被打击到了，在圣武大陆帝器是何等的珍贵，在她的手里，就跟玩具一样，不禁让叶扬汗颜。

　　将狼獾的四条腿剥皮洗干净，架在火架上烘烤，不久后便汁水横流，香飘数里。

　　“哥哥，我越来越崇拜你了，你的手艺居然这么好，比我家的大厨烤的还要好吃十倍，哦不，是一百倍”小姑娘小嘴里塞满了烤肉，依旧含糊不清地赞道。

　　“对了，哥哥，你手艺这么好，是不是以前也经常给别人烤啊”月琦随口问道。

　　叶扬本来正在将烤好的外边一层细肉，剃到她的碗里，不过听到这句话后，他的手明显一顿，半晌后微微点了点头。

　　月琦忽然站起来道“哥哥，我吃饱了，我可以把烤肉带给姐姐一点吗？”

　　叶扬笑道：“想带多少就带多少吧！”

　　月琦还真没跟叶扬客气，直接将一只烤好的后腿拿走，一溜烟的跑到了车里。

　　这时叶扬才得空，自己吃上几口，烤肉入口，满嘴留香，丝丝能量正滋润着他的身体。

　　不过这点能量，对于他的身体来说，如同沧海一粟，没有那么大的效果了。

　　看着眼前的烤肉，叶扬响起了楚嫣然，第一次见面的时候，他就这么烤给她吃的，她也是对于自己的手艺赞不绝口。

　　后来他身边的人，都跟着他享受到了这人间美味，围在火堆旁高谈论阔，纵酒高歌，何等的意气风发。

　　可如今生离死别过后，只剩下了他一个人，虽然烤肉依旧，但是现在的他，已经品尝不到任何的香味，满嘴之中全是苦涩。

　　“肉要糊了！”

　　忽然叶扬身边一个声音提醒道，叶扬这才回复过来，见烤架上的烤肉，正散发着焦糊的气息。

　　赶忙伸手将肉取下，这时他忽然一愣，有些诧异的道。

　　“大小姐！”

　　那人身材修长，浑身散发着仙韵，正是已经步入仙启境的大小姐。

　　“你的烤肉确实非常好，难怪月琦一直对你安不绝口”大小姐的声音依旧清冷，不过语气非常平和，跟往常的她有着很大的区别。

　　叶扬点点头没有说话，他也不知道该说些什么，与其胡说八道，还不如不说的好。

　　“你就不问我为什么来找你？”大小姐问道。

　　“我想大小姐会说的”叶扬回答也很直接。

　　大小姐沉默了一下，可能是有些不习惯这样的谈话方式，半晌后道“这次去龙仙书院，对你来说是一次机会，龙仙书院中大能无数，也许你有机会重新找到修行之法！”

　　叶扬淡淡的笑了笑，他修行的是戮神诀，又是灵武双修，这次自爆非常彻底，想恢复无异于天方夜谭。

　　不过他也知道，这位大小姐，声冷心热，是个好人，还是点点头道“谢谢！”

　　“你有什么打算，譬如说，想复仇”大小姐问道。

　　“复仇？”叶扬脑海中浮现出敖无名、夜雨寒等人惨死的情景，双目之中万花筒浮现，无边的杀意又差点爆发出来。

　　身为仙启境强者的大小姐第一时间感受到了那股恐怖的杀意，即使强大如她，也不禁骨子里发寒。

　　不过叶扬想想自己现在真的成了废物一个，除了一身蛮力之外，没有任何长处，眼中的杀意又压了下来。

　　“复仇也需要有实力才行，我现在废人一个，谈复仇只不过是一个天大的笑话”叶扬摇了摇头。

　　“所以说，龙仙书院将是你最好的选择，那里有着超乎你想象的强大力量，也许可以帮你重塑丹田”大小姐道。

　　叶扬暗中摇了摇头，如果真的有方法，以九玄的学识，肯定会第一时间，将这部分信息留给他。

　　最让叶扬心冷的是，刚才他击杀那头圣者境的狼獾时，虽然有一股精纯的力量向他体内涌来。

　　但是那股力量只是微微让他的丹田震动了一下，便如同找不到目标一般，悄然散去。

　　“你也不用自暴自弃，所谓传到桥头自然直，就算你不能继续修行，凭借着你超人的力量，也可以创出一番作为的”大小姐道。

　　大小姐的意思很明显，就算叶扬不能修行了，但是凭借着肉身力量，也可以在一个小地方生活的很好。

　　叶扬苦笑了一下，可惜他的目标太大，还有很多事要做，无法隐姓埋名过一生。

　　大小姐说完话后，便返回了车中，留下叶扬一个人继续望着火堆发呆。

　　第二天一早，众人继续前行，叶扬抬起头，看着蓬勃而出的朝阳，忽然一阵狂喜。


第492章 魔族又现

　　蓬勃而出的朝阳，将温暖的光芒洒向大地，同时也映入了叶扬的眼中。

　　看着日出，叶扬脑海中灵光一现，他想到了一种可能，不由得浑身巨震。

　　看到那轮大日，他想起了前世的读过关于太阳系的起源，有科学家推论，太阳系的形成，源于宇宙的大爆炸。

　　如果将他的丹田比作宇宙大爆炸，那么按照天道法则，生之极是死，那死之极就是生。

　　对于太阳系的形成有许多的说法和论证，不过最为可靠的是，大爆炸形成时，形成了一个力场。

　　这个力场不停地旋转，将所有碎片吸纳在一起，爆发了强大的力量，这个力量的结合体，就是太阳。

　　有了太阳这颗恒星，周围的碎片也有着自己的力量，于是形成了各种星体。

　　先不管这种说法是否正确，但是这种理论，跟武者凝聚气旋的过程，非常相似。

　　如果叶扬找到能够凝聚丹田内碎片的能量，那么他的丹田再次形成之时，将不再是一个小世界，而是一片宇宙。

　　想到这里，叶扬不禁心头狂跳，一片宇宙啊，那将是什么样的存在？

　　努力让自己冷静下来，这个想法未免有些太过异想天开，不过确实有着这种可能。

　　而且叶扬也找到了可能继续凝聚丹田的力量，那就是来自于戮神诀。

　　击杀那头狼獾所得到的力量太小，如果击杀了更为强大的存在，也许就能够得到推动丹田的力量。

　　“哥哥，你怎么不走啦，难道想在这里再过一夜吗”小姑娘清脆的声音远远传来。

　　叶扬这才发现，自己不知道什么时候，停下了脚步，大家都已经走出数十里远了。

　　微微一下，此时的叶扬一扫往日的颓唐，迈开大步紧紧地跟上众人。

　　“月琦，你们这是去哪里啊”月琦嫌弃坐车太闷，拉着叶扬的手，跟他一起走。

　　小家伙拉着叶扬的手，一蹦一跳地道：“姐姐和我去了一趟九丰城，这不往回走嘛！”

　　“九丰城，去那里做什么？”叶扬不禁心中疑惑，昨天大小姐给了他一部玉签，叶扬在里面得知了一些仙界的常识。

　　小姑娘口中的九丰城，是大小姐所在的天海城相邻，两者相距不远。

　　“去决斗”小姑娘一挥拳头，很有气势的道。

　　叶扬被逗乐了，笑道：“跟谁决斗？”

　　“跟九丰城城主的儿子李千城决斗”小姑娘傲然道。

　　“为了什么？不要告诉我，那个什么李什么千城的，得罪了大小姐”叶扬问道。

　　“嘿嘿还真是被你猜对了，这个混蛋，居然曾经酒后扬言要收我姐姐做小妾，嘻嘻，结果这次被我姐姐给打了个满地找牙”小姑娘双眼放光，仿佛还沉浸在往日的快感中。

　　叶扬微微摇头，仙界也尽是一些无聊的人，这个叶千城也是脑子有病。

　　虽然没怎么接触过大小姐，但是叶扬能够感受到，大小姐那骨子里的傲意，收她做小妾，就算有那个胆，也要有那个命才行，只有不要命的家伙才会这么招惹她吧。

　　“嘻嘻，想什么呢？我可告诉你啊，我姐姐可是有名的美女，倾倒众生哦”小姑娘贼兮兮的道。

　　叶扬有些没好气的，捏了一下她的小鼻子道“你姐姐漂不漂亮与我何干？”

　　“讨厌，不许你再捏我鼻子，万一以后长歪了怎么办”小姑娘有些恼怒的道。

　　“不要以为我不知道你心里再想什么，以为我在吹牛皮，我姐姐的美……”

　　叶扬接口道“是不是可以让长空鸟落，江河倒流，九天星动，大地复生？”

　　小姑娘愣了一下，半晌没有反应过来，有些摇头道“好像没有你说的那么夸张！”

　　见叶扬一副调笑的表情，小姑娘顿时恼羞成怒“不理你了，你都不相信人家！”

　　说完话，小家伙真的生气了，甩开叶扬的大手，一溜烟跑到车上去了。

　　叶扬有些无奈地耸了耸肩，小孩子还真是，说翻脸就翻脸。

　　直到天黑的时候，大家停下了脚步，吃完饭后，叶扬独自一人推算着自己丹田将会出现的几种运行轨迹。

　　“叶扬，给我讲故事”小姑娘嘟着嘴巴，跑到叶扬身边道。

　　叶扬有些哭笑不得地道：“怎么连哥哥，都不叫了！”

　　“哼，我生气了，谁让你质疑的我话，赶紧讲个故事让我消消火，不然我就不原谅你”小姑娘一副你必须要哄我开心的架势。

　　叶扬有些无奈的四处张望一下，发现所有人都尽量远离他们，尤其是那些仆人们。

　　看来这个小家伙也是个小刺猬，叶扬只好停止推算，笑道：“好，为了表示对美丽的月琦小姐的歉意，我给你将一个白雪公主和七个小矮人的故事吧！”

　　“嘻嘻，这还差不多，白雪公主和七个小雪人？一听就知道是很好听的故事”小姑娘一听讲故事，刚才生气的表情一下子消失不见。

　　“咳咳，是七个小矮人，你不要打岔，我要开讲了，美丽的白雪公主住在……”

　　对于这个故事，叶扬也不知道，只是听说过而已，大多数不知道的地方，就开始胡编乱造，反正她不知道。

　　不过编着编着就开始跑偏了，将到最后，连他自己都不知道在讲什么。

　　月琦眉头紧锁，小脸上全是不解问道“哥哥，月琦好奇怪，白雪公主带着七个矮人大战奥特曼，为什么还是失败了呢？你想想啊，白雪公主自身功法属性，必然是冰属性，否则也不应该叫白雪公主了，那么她完全可以先用冰法，迟缓奥特曼的速度。一个人牵制他，这个时候七个矮人战士，不停地砍他，不管是人数上，还是属性上，都克制的死死的，怎么会败呢？”

　　“咳咳，这是因为奥特曼，也有一群怪兽朋友啊，所有矮人战士打不过怪兽，才会失败的”叶扬赶忙道。

　　“不对啊，哥哥，你不是说奥特曼专门打小怪兽的吗？”小姑娘的大眼睛忽闪忽闪的看着叶扬。

　　“笨啊，把小怪兽都打服了，就可以收服成宠物和坐骑啊，这样不是变相的增加实力吗？”叶扬恨铁不成钢的道。

　　“哦原来是这样啊，可是你不是说白雪公主和一个吃了菠菜就会力气很大的水手不是朋友吗？他怎么不过来帮忙？”小姑娘又问道。

　　“我有说过吗？”叶扬不由得一愣。

　　“当然有说过！”

　　叶扬一阵头疼，故事都讲乱了，忙道“咳咳，这个故事是连续剧，这次白雪公主被打败了，她需要痛定思痛，重整旗鼓召集旧部，下一次就可以打赢了，预知后事如何，明天再讲！”

　　“哦，那哥哥我回去了！”

　　看着小姑娘恋恋不舍地回到了车上，叶扬偷偷抹了一把冷汗，讲故事也需要天赋。

　　叶扬刚刚平静下来，准备继续推衍自己的丹田，忽然远处一阵异响传来。

　　朝远处望去，只见数十里外，一片黑漆漆的身影对着这边奔来。

　　这时有人也发现了那些黑影，高声叫道。

　　“魔袭！”

　　不过让叶扬以外的是，大家都极为镇静，田伯出现在人群中，手中出现一张黄色纸片。

　　那种纸片在田伯手中爆开，一道光幕爆开，一道光幕罩下，将所有人都包裹在内。

　　这时前方的黑影已经逼近，看清楚那些黑影之后，叶扬拳头紧紧地握了起来。

　　那些身影全部都是长着八条手臂的魔族，跟当初叶扬在青叶谷击杀的四臂魔族非常相似，只不过他们有着八条手臂。

　　这些魔族修为极为强大，最低都是圣者境，大帝境都要好几个，黑压压一片，看样子不下于数千个。

　　此时大小姐斗笠罩脸，拉着月琦走下了车，对着那三位被选为伴读者的蜕凡境高手道“你们三个去解决吧！”

　　“是大小姐！”

　　三人答应了一声，纷纷抽出兵器，对着魔族冲去，三人一冲入魔族群中，光刃飞舞，那些圣者级魔族纷纷被斩杀。

　　不过那群魔族中也有着强者存在，三人刚刚斩杀一阵，就被三个大帝级魔族缠住。

　　虽然有帝器在手，不过那八臂魔族极为难以对付，力量大的出奇，三人一时间陷入了苦战。

　　其他魔族纷纷对着众人扑来，不过在遇到那光幕，便停下了脚步，仿佛对于那道光幕极为忌惮。

　　此时叶扬也来到众人中间，对着田伯道“这道光幕是什么？”

　　“这是仙纹符篆，这道符篆名为‘驱魔’，是魔族的克星，他们一旦进入光幕，立刻会被仙光净化成一堆灰尘。我手中的符篆乃是中品符篆，大帝级的魔怪是不敢进来的，符篆可以维持一个时辰之久，没有任何好担心的”田伯笑道。

　　“我们天海城与魔族交界，跟魔族征战了无数年，早就摸透了它们的习性，根本不怕他们”说到这里田伯脸上闪过一丝傲然。

　　“这么了解它们，为何还没有将它们彻底消灭？”叶扬淡淡的问道。

　　“这个……”田伯有些不知道该怎么回答。

　　叶扬笑着拍了一下田伯的肩膀，对于这个尖锐的问题，表示歉意。

　　“大小姐，可以借个兵器给我吗？”


第493章 仙界诛魔

　　大小姐道“你想要什么兵器！”

　　“刀、剑或者枪都可以”叶扬道，如今他修为全失，无法召唤龙象附体，空手对敌太过吃亏。

　　“这把刀你看合适不”大小姐说完，将一把闪着血色寒光的长刀，丢给了叶扬。

　　“啪！”

　　一把接住长刀，刀长七尺，入手极重，不下千钧，通体殷红如血，不知道是什么材料打造，散发着极为恐怖的气息。

　　“好刀！”

　　叶扬见到这把长刀，不由得脱口赞。

　　“那这把血月刀，就送你吧”大小姐淡淡的道。

　　“如比多谢了”叶扬也不矫情，如今的他确实需要一把趁手的兵器。

　　叶扬说完话，提着血月长刀，走出了光幕，对着外边的魔族们走去。

　　“姐姐，他会不会有危险”月琦小脸上布满了担心。

　　“放心吧，如果遇到危险我会随时出手，正好我们也看看他实力到底如何，如果太低，还是不要带他去龙仙书院了”大小姐望着叶扬的背影道。

　　“啊，这是为什么？”小姑娘有些不解的问道。

　　“龙仙书院，卧虎藏龙天才辈出，里面纷争无数，没你想象的那么好，如果他实力不够，带他进书院，就等于害了他！”

　　大小姐的话，小姑娘似懂非懂，此时叶扬已经走出了光幕，来到外面。

　　那些魔族对于那光幕极为忌惮，不敢靠近，如今见有人出来，纷纷怒吼一声，挥舞着八条手臂，对着叶扬冲来。

　　“噗！”

　　黑色的血液迸溅，最先奔到叶扬面前的魔族，被一刀斩成了两截。

　　“好快的刀！”

　　叶扬出去的时候，吸引了所有人的目光，对于他的关注，比另外三个蜕凡境强者，要高的多。

　　他们几乎看不到叶扬出刀，只是觉得叶扬动了一下，前方的魔族纷纷被斩杀。

　　叶扬如同闲庭阔步，一步迈入，必然有几个魔族倒下，君临天下，一步十杀。

　　此时的叶扬一概往日的呆滞，就像是一个嗜血的魔神，尽情地收割着魔族的生命。

　　顷刻间，已经有数十个魔族强者倒下，叶扬依旧没有停留脚步，如同乘风破浪的帆船，勇不可当。

　　而且叶扬出招非常的单调，自始至终都是一个弧线的挥击，可是没有一个魔族能够抵挡一下。

　　“他曾经是一个刀客！”

　　大小姐的声音轻轻地吐出，他身边的田伯点了点头道“不错，化繁为简，刀意惊天，他确实的一个刀客！”

　　不过田伯不由得叹息了一声道“真的难以想象，如果他没有失去修为之前，该有多强！”

　　“噗噗噗！”

　　叶扬的脚步匀速的向前走去，魔族仿佛被你叶扬激怒了一般，对着叶扬蜂拥而至。

　　另外三个蜕凡境的伴读者，也注意到了叶扬的存在，刚开始他们还嘴上浮现一抹不屑，不过可快就演变成了惊骇。

　　叶扬没有理会任何人的想法，他的全部神念，正击中在丹田之中。

　　随着他击杀魔族，他发觉就算无法运转戮神诀，依旧有着无数能量在向他涌来。

　　他不知道的是，他的戮神诀进入了第三阶，开启了万花筒之后，已经到了一种非常玄妙的境界，只要是被他杀死的敌人，就会自动吸收能量。

　　不过让叶扬失望的是，叶扬的丹田就像一个湖，而向他涌来的能量，就如同一些雨滴而已，只能让他的丹田产生一点涟漪，无法助他完成自己的构想。

　　“哥哥，小心！”

　　随着小姑娘的叫喊，叶扬抬头看全，前方忽然出现了一个大帝级的魔族强者，八条手臂挥舞，如同八把战锤，狠狠地对叶扬轰来。

　　“呛！”

　　叶扬手中的长刀无风自鸣，一道凌厉的刀意冲天而起，众人只见叶扬手中的长刀，往前方缓缓地挥了一记。

　　那一刀距离那大帝级的魔族强者有着丈许的距离，看上去这一刀轻飘飘的没有半分力道。

　　可是那怒吼连连的大帝级魔族强者，忽然静止不动了，仿佛被定住了一般。

　　“居然是刀魂，他居然能够激活刀魂”这次就连大小姐都吃了一惊。

　　所谓的刀魂，是那把血月刀的灵魂，虽然这把血月刀只是一件仙器粗坯，但是比帝器要强大太多。

　　里面蕴含的刀魂，居然因为叶扬的刀意而觉醒，自愿将自己的力量借给叶扬使用。

　　身为刀魂，都是极为骄傲的存在，有时候换过无数的主人，也未必有人能够得到刀魂的认可。

　　而想要得到刀魂的认可，需要常年累月用自己的心神去滋养宝刀，跟刀魂培养感情，取得刀魂的信任，才可以有一丝机会得到刀魂的认可。

　　可是叶扬拿到血月刀，前后不到半炷香的时间，居然就得到了刀魂的认可，这让大小姐都吃了一惊。

　　“噗！”

　　那大帝级的魔族强者，静止不动的身体，这时才轰然爆开，如同小山一般的身体，被劈成了两半。

　　叶扬不等那尸体彻底倒下，已经从两半身体中间穿过，继续击杀。

　　“哇，哥哥好厉害”小姑娘此时满眼都是小星星，叶扬击杀魔族强者，如雷霆扫穴，干净利落。

　　最让人震撼的是，叶扬面色始终一片宁静，没有半分的激动和兴奋，就像一个厨师拿着一把菜刀，在砍瓜切菜一般。

　　在那个大帝级魔族强者被击杀的瞬间，叶扬的丹田内如同扔了一块巨石一般，动荡了一下后，又恢复了平静。

　　这个情况让叶扬看到了希望，对于如果击杀的目标足够大，他起码有两成的把握，再次运转丹田。

　　“嗷！”

　　一声震天怒吼传来，大地都跟着震动，一个跟人类身材相差无几的身影，对着叶扬急冲而来。

　　“半神境！”

　　大小姐一声轻咦，显然没想到这里会出现半神境的魔族。

　　半神境指突破了蜕凡境，一只脚迈入了神启境，身上的力量沾染了神的气息。

　　虽然不具备神力，不过已经超越了蜕凡境太多，大小姐玉手一伸，就要有所动作。

　　“交给我！”

　　叶扬也看到了那个半神境的魔族，虽然有点危险，不过叶扬还是坚持自己解决。

　　大小姐犹豫了一下，还是收回了玉手，静静地看着那个充满自信的背影。

　　此时大小姐也不禁对叶扬充满了好奇，失去了修为，光凭肉身的强悍，就可以轻易击杀蜕凡境魔族，他到底有什么来历？

　　而听他的口气，居然并不惧怕半神境的魔族，他的信心到底是从那里来的？

　　叶扬一刀将身边的几个圣者境恶魔斩杀，此时那个半神境的恶魔已经来到了叶扬身边，居然口吐人言。

　　“小子，你给我去死！”

　　叶扬看着这个外形跟人类一样，却多出了六条手臂的恶魔，疑惑地道：“你说什么？我没听清！”

　　那个半神境恶魔，刚要出手，忽然听到叶扬一问，回答道“我说，你给……啊！”

　　“噗！”

　　叶扬趁它不备，一刀狠狠斩落，那半神境恶魔，一下子回味过来上当了，不过为时已晚。

　　赶忙举起手臂格挡，不过叶扬的一道蕴含了刀道意志，并激活了刀魂，直接将它的两条手臂斩断。

　　“啊！”

　　“卑鄙的仙族，我要把你撕成碎片”那个半神境恶魔，发出一声震天怒吼，剩余的六条手臂，泛着乌黑的光泽对着叶扬砸来。

　　“小心，是魔星臂，力可崩山”大小姐远远地提醒道。

　　叶扬早就看出它的手臂有古怪，才用计骗它，魔族充满暴虐，但是智商不高，叶扬这么简单的计谋它都会上当。

　　可惜叶扬低估了它的身体强悍程度，一击之下，只切断了它两条手臂，跟原来预计的重伤，相差甚远。

　　见六条手臂袭来，叶扬冷哼一声，如果修为还在，召唤出黄金战身，绝对可以一巴掌拍死它。

　　不过此时虎落平阳，不得不避其锋芒，脚尖在地上一点，人向后飞退。

　　“轰！”

　　那个半神境恶魔显然预料不到叶扬如此快速，收势不及六条手臂狠狠地砸在大地之上。

　　大地都被砸出了个大坑，这个威势让那些旁观者脸色一变，这样的力道，除了仙启境的大小姐，谁被砸到必死无疑。

　　那半神境恶魔一拳击空，立刻一声狂嚎，六条手臂如同狂风暴雨一般，对着发起猛攻，六条手臂幻起漫天拳影，劲风呼啸，气势极为惊人。

　　面对这样的狂暴的攻击，所有人发出一声惊呼，不过叶扬依旧面色不变，如同一道青烟一般，穿梭在拳影之中。

　　每次在间不容发之际，险而又险的避开半神境恶魔恶魔的拳头，让所有人都为他捏了一把冷汗。

　　小姑娘月琦更是捂着眼睛，只敢从指缝中看，生怕看到叶扬被恶魔一拳击杀。

　　可是任由那半神境恶魔怎么攻击，始终无法刮到叶扬的衣角，而叶扬的面容也始终如一，没有任何的紧张感。

　　“砰！”

　　忽然叶扬一改退势，手中的长刀闪电一般击出，刚好击中一个拳头上。

　　叶扬的时机把握的桥到好处，正是那个拳头收回，刚准备击出之际，属于旧力已去，新力未发之时。

　　那个半神境恶魔身体微微一个趔趄，叶扬眼眸之中一冷，机会来了。


第494章 难题

　　这是他观察那个半神境恶魔攻击方式和节奏，运算了许久才得到的机会。

　　那个八臂恶魔失去了两臂之后，虽然战力没有多大减少，但是攻击时身体的平衡受了一定的影响。

　　尤其它出拳的过程中会出现一些空档，叶扬这么长时间一直躲避，就是观察他空档出现的频率。

　　如今当那恶魔那个空档出现之时，叶扬毫不犹豫一击而出，果然那个恶魔无法掌控身体的平衡，微微一个趔趄。

　　“呼！”

　　叶扬又是一刀斩出，刀锋呼啸，落点正是恶魔无法受力的胸口。

　　那恶魔大吃一惊，六条手臂急忙向胸口处聚拢，招架叶扬这强大的一击。

　　不过他的手臂却格挡了个空，叶扬那一刀只是虚招，长刀在前方挽了一个刀花，直奔它的脖颈而去。

　　“噗！”

　　一颗头颅冲天而起，黑色的鲜血狂喷而起，溅了也一身，腥臭无比。

　　不过叶扬此时已经无力躲避，因为刚才的那三刀，两实一虚，耗尽了他所有的力量。

　　刚才全凭着一股意志支撑，此刻那半神级恶魔被斩杀，他全身一松，长刀拄地疯狂的喘息。

　　没有真元支撑，光凭身体的力量，消耗实在太快了，不过叶扬目光之中全是兴奋的神色。

　　感受着精纯的能量扑来，融入自己的丹田内，像一块陨石砸如大海之中，丹田内开始剧烈的波动。

　　叶扬不敢怠慢，赶忙运转神念，去引导这不力量，去运转丹田。

　　随着叶扬灵魂之力的进入，引导着那股力量去形成一个引力，构架一个漩涡。

　　当灵魂之力接触到那股力量的时候，叶扬心神一下紧绷了起来，这关系到他的命运，不得不紧张。

　　不过让叶扬感到庆幸的是，那股力量并不怎么排斥也的灵魂之力，略微挣扎了一下，就像是一条上钩的鱼儿，有些不情愿地被叶扬牵着走。

　　“有门！”

　　叶扬紧紧地握紧了拳头，脑门子上汗都下来了，紧紧地盯着丹田。

　　叶扬牵引着那股力量，在丹田内旋转着，随着叶扬力量的加大，越转越快。

　　他丹田内那些被炸成粉末的碎片，也跟着旋转，叶扬继续全力运转灵魂之力，推动漩涡运转起来。

　　当叶扬的灵魂之力牵引着这个旋转的力量，进入丹田核心的时候，那股力量轰的一声炸开了。

　　叶扬一瞬间脸色苍白如纸，居然失败了。

　　“哥哥，你怎么了？”

　　一个稚嫩的声音，充满了关切，将叶扬的拉回现实之中。

　　看着满脸担忧的月琦，叶扬勉强笑了一下道“没什么，只是有些脱力了而已，休息一下就没事了！”

　　叶扬微微站起身形，不过整个人一阵摇晃，差一点摔倒，这时的他浑身是汗，虚弱不堪。

　　刚才他击杀了半神级恶魔，就已经用尽了全力，刚才全力冲击丹田，灵魂又有极大的损耗，所以才会这样。

　　“这是一枚回力丹，你先服下，一会就可以恢复了”大小姐不知何时也到了叶扬身边，玉手一伸，一枚雪白的丹药带着浓郁的药香出现在手中。

　　“多谢”叶扬也不推迟，伸手去拿那枚丹药，不过因为此时手脚无力，无法掌控，拿丹药的时候，指头轻轻地触碰了到了大小姐的玉手。

　　玉手温润，让叶扬不禁心神一荡，他明显感觉大小姐的玉手明显的一抖，叶扬不禁有些尴尬，赶忙拿起丹药，直接吞入口中。

　　不过此时乏力，就像一个普通人一般，因为速度太快了，直接卡在喉咙处，吐不出来，也咽不下去，噎得叶扬直翻白眼。

　　大小姐双肩微微抖了一下，说道：“月琦，你给他点水吧！”

　　她的声音虽然还是那么清冷，不过语调有些怪异，就像苦忍着笑说出来的。

　　喝过月琦递过来的一杯水，叶扬才算把它吞下，不过当他再看大小姐的时候，发现她已经离开了。

　　环顾四周，所有魔族已经全部被斩杀，那些仆人们，正在忙着打扫战场。

　　叶扬有些疑惑地道：“他们为什么把那些尸体放在一起焚烧？”

　　“这你都不知道？那些魔族的尸体一旦被野兽吃掉，它们就会成为暴虐的魔兽，极为凶残”小姑娘惊异的看着叶扬。

　　得，被鄙视了，不过叶扬想想也是，魔族的血液中全是暴虐因子，被野兽吞噬，就会吸收这些东西，这下他终于明白那些魔兽是哪里来的了。

　　如果按照这个说法，魔兽就类似于一种基因突变，一旦沾染了魔血，影响了它们的血脉。

　　显然众人都是老手，从打扫战场到焚烧结束，用了不到一个时辰的时间就全部搞定了。

　　搞定之后，大家开始继续休息，不过经此一战，所有人都对叶扬产生了敬畏之心，没人敢跟他攀谈。

　　那个曾经对他冷嘲热讽的大管家，见到他更是躲着走，他算是被叶扬的手段跟彻底震慑住了。

　　他也是圣天境强者，也不是没杀过人，杀过恶魔，但是叶扬击杀恶魔时体现出的那种淡漠，实在让人心惊。

　　叶扬见状只是微微笑了一下，前倨后恭不外如是，不管是在凡界还是仙界，实力依旧是有尊严活下去的依仗。

　　不过他没有对大管家产生什么怨恨，经历过生离死别，这种小事根本无法让他产生什么特别的情绪。

　　叶扬坐在火堆旁，看着跳动的火焰，脑海中浮现今天失败的情景，叶扬陷入了沉思。

　　那股力量前边运行的好好的，但是当运转到中心的时候，最终还是功亏于亏。

　　前期那顺利，那么就证明他的推论是正确的，如果真的运转下去，有肯能重新激活丹田。

　　沉思了好久，叶扬想不出个所以然来，不过他推算，应该是动力不足的关系，那股能量应该是不足以激活丹田。

　　那么半神境的强者，都不足以丹田，那么至少需要神启境以上才行。

　　不过现在的他，击杀半神境都已经是极限了，想要击杀神启境无异于天方夜谭。

　　“哥哥，讲故事的时间到了哦”正当叶扬陷入沉思的时候，一个清脆悦耳的声音在叶扬身边想起。

　　这个小家伙就像一个无处不在的幽灵一般，连什么时候出现的，叶扬都没发觉。

　　叶扬轻轻摸了一下月琦的小脑袋，有些宠溺地道：“没问题，今天我给你讲一个我非常熟悉的故事，名叫七龙珠！”

　　当叶扬将七龙珠的故事，略加删减讲了出来，叶扬表达的不是很煽情，小家伙依旧听得如痴如醉。

　　“哥哥，你告诉我，我们仙界有龙神吗？龙神真的可以满足人的愿望吗？”小姑娘小脸之上全是向往之色。

　　“只要你心里觉得有，它就一定存在，人一定要有梦想，生活才会多姿多彩”叶扬笑道。

　　“嘙！”

　　小姑娘在叶扬的脸颊上重重地亲了一口，蹦蹦跳跳的跑向车子，嘴里还笑道：“我知道了，我这就让姐姐帮我找到龙神，我姐姐最疼我了，一定会帮我的！”

　　看着小姑娘上了车，叶扬愣了半晌，总觉得好像有些漏了些什么，他有种不太好的预感。

　　刚刚有了这种感觉，叶扬就发现，大小姐车门的帘子一撩，大小姐莲步轻移，来到叶扬身边。

　　叶扬微微一愣，赶忙起身道“大小姐，这么晚了，有事？”

　　大小姐长身玉立，犹如出水芙蓉淡雅脱俗，虽然看不见她的面容，也让人心生不敢亵渎之心。

　　“你给小琦讲故事我不管，不过小琦天真无邪，你将什么她就会当真，现在你告诉我，你让我去哪里给她弄一条神龙出来？”大小姐声音非常平静，不过叶扬还是听出了她语气中的怒意。

　　“其实……”

　　大小姐打断了叶扬的话道“你不需要跟我解释，如今我妹妹在跟我要神龙，你说这件事该如何解决？”

　　叶扬顿时觉得一阵头大，早知道继续讲白雪公主大战奥特曼续集了。

　　“大小姐，你可以跟他解释一下，故事就是故事，跟现实中还是有着一定差距的”叶扬搓搓手道。

　　大小姐摇摇头道“我就这么一个妹妹，她现在就应该活在无忧无虑的世界里，我不想让她这么早接受这么残酷的世界！”

　　看着叶扬道“所以，解铃还需系铃人，叶扬，这件事我就交给你了，以你的能力我相信你可以胜任的！”

　　叶扬不禁一阵头皮发麻，有些为难地道：“大小姐你这是在为难我啊，我给月琦讲故事，怎么还讲出祸端来了！”

　　大小姐瑶瑶头道“你是我选中的伴读者，我有权命令你做一些事情，你可能觉得有些不公平，不过我可以告诉你，你以后遇到的不公平的事会越来越多，这只是一种预习！”

　　说完话，大小姐根本不给叶扬说话的机会，转身向自己的车上走去，同时说道：“我相信你也不想看到月琦伤心失落吧！”

　　叶扬气的直翻白眼，不过自己欠人家一条命，这份恩情一定要还的，只能硬着头皮来了。


第495章 神龙啊出现吧

　　第二天天还不亮，小姑娘就精神抖擞地从车里跑了出来，来到叶扬身边。

　　“哥哥，姐姐说你可以带我找到神龙，真的吗？”月琦一双水汪汪的大眼睛，满怀期待的看着叶扬。

　　叶扬原本想告诉她，这一切不过是虚幻的故事而已，但是看到她那天真无邪的样子，不由得想起了小天，心中一痛。

　　将原来的话咽了下去，宠溺的看着小家伙道“要找神龙，需要自己努力才行！”

　　“那要我怎么做？”小家伙急切的问道。

　　“首先你需要收集到七颗龙珠才行”叶扬笑道。

　　“啊，那我要去哪里找呢？”小家伙有些疑惑的道。

　　“这个要碰机缘的，不过只要你仔细的寻找，一定会实现的”叶扬非常笃定的道。

　　“嗯，我现在就去找”小姑娘说完就飞速的跑开，开始在车队周围四处搜寻。

　　“哇，我找到龙珠了，哥哥，你快过来看”小家伙兴奋的声音远远传来。

　　叶扬“惊讶”的跑了过去，见她手掌中握着一个鸡蛋大小的圆圆地石球，上边刻画这一颗小小的星星。

　　“这真的是龙珠啊，上边刻着一个星星，这是一星珠，恭喜啊啊”叶扬“惊喜”的道。

　　“太好了，我这就去告诉姐姐”小姑娘一溜烟的跑到了车上，一整天的时间里，听到的全部都是小家伙开心的笑声。

　　到了晚上，小家伙早早就睡了，因为兴奋了一整天，实在太累了。

　　“谢谢你”大小姐的声音传来。

　　叶扬抬头看着身边大小姐，摇摇头道“你是老板，我是你的员工，为老板分忧是应该的！”

　　说完话，叶扬将六颗石球扔给她“这是我做的剩下的六颗龙珠，随便你什么时候让她找到，到时候我会帮她召唤出神龙，帮她完成愿望！”

　　“你真的有办法召唤出神龙？”大小姐显然大吃一惊。

　　“你觉得可能吗？”叶扬没好气问道。

　　大小姐一呆，有些不好意地道：“那你怎么完成她的愿望！”

　　“我自有办法，你放心吧”叶扬答道。

　　“恩，如此摆脱了”大小姐说完，转身回了车上。

　　接下来的几天里，小姑娘的欢笑之声一直没有断过，给整个队伍带来了无尽的生机。

　　“哥哥，我终于得到了七颗龙珠，快带我召唤神龙吧”这一天小家伙带着七颗龙珠，迫不及待地喊道。

　　“这么快？”叶扬心中暗骂，这个大小姐不折腾死自己，根本不放心啊。

　　“好啊，走我带你去召唤神龙”叶扬也是一阵“振奋”的道，拉着小家伙翻过一座高山，来到一处宽阔的地方。

　　“把你的龙珠摆成七芒星的图案，然后就喊‘出现吧，神龙’”叶扬道。

　　小姑娘赶忙将七颗“龙珠”摆好，然后一脸虔诚的高声喊道“出现吧，神龙！”

　　她不知道在远处，一个身影正关注着他们，大小姐正看着这让人忍俊不禁的一幕，心中不由得产生一阵担忧。

　　“轰！”

　　当月琦喊出那个“咒语”之后，天空一下暗了下来，乌云翻滚，雷声阵阵。

　　忽然乌云密布的天空之中，一道长达千里的巨大虚影，横卧半空，天地为之颤抖。

　　大小姐看到这一幕差点惊呼出声，一只玉手，紧紧地掩住了斗笠下的樱唇。

　　因为她看出了，这条神龙是用神念幻化出来的，可是用神念，就可以幻化出来如此大范围的场景，气势磅礴惊天地。

　　尤其那幻化出来的神龙，更是逼真到无以加复，龙角龙须龙鳞无不栩栩如生。

　　最重要的是，叶扬用神念临摹出的神龙，居然有着一丝龙威，让人心生顶礼膜拜。

　　如果不是跟叶扬约定好了，她都会认为这条神龙是真的，这实在太像了。

　　那条神龙从云层中出现，望着大地上的小姑娘，发出一阵怪声“酷游七娃……”

　　小家伙有些紧张的看着神龙，急切地道：“神龙大人，你说什么我听不懂，你可以说我听得懂的话吗？”

　　那神龙微微一摆，张口道“好的，没问题，如今你的愿望已经实现了，再见！”

　　说完那神龙钻入了云层消失不见，然后四方的乌云散开，天地也恢复了原状。

　　小姑娘呆呆的看着神龙消失，忽然放生大哭“怎么会这样，我的愿望不是让你说普通话啊，你太赖皮了！”

　　叶扬有些不忍地转过头去，小家伙回到营地后，一言不发的回到了车中，再也没下来过。

　　也许是心虚的缘故，叶扬没敢在外面过夜，悄悄地躲在当初自己养伤的车中。

　　到了半夜，一个冰冷的声音传来“叶扬，你给我出来！”

　　叶扬不禁一阵头皮发麻，故意打了个呵欠道“大小姐，我已经睡了，有什么事明天再说吧！”

　　“呼！”

　　忽然一股奇异的波动传来，叶扬的身体居然不听使唤，直接从车中飘了出来。

　　刚飘出来，就被一只玉手牢牢地抓住臂膀，还没等叶扬反抗，大小姐如同一道青烟一般，带着叶扬飘出了数百里外。

　　“砰！”

　　叶扬但觉身体一震，被大小姐狠狠丢在地上，他知道大小姐为什么发这么大火，一时间不知道该说什么好。

　　两人都一句话不说，空间中充满了火药的气息，最后还是大小姐打破了沉寂。

　　“你就是这么满足她的愿望的？”大小姐的声音里充满了愤怒。

　　“咳咳，这个刚好是我力所能及的范围，再超出我就没办法了”叶扬摊摊手，有些无奈的道。

　　“你这跟欺骗有什么区别，给人了希望，又亲手将希望覆灭，你就是一个天大骗子”大小姐怒道。

　　叶扬拍了拍了身上的尘土，淡淡地道：“我本来就是个骗子，我骗了很多人，骗了她们的感情，更骗得他们丢了性命，我是一个彻头彻尾的骗子，所以他们都死了，而我还活着！”

　　不知道为什么听到叶扬这句话，看到叶扬眼底深处透出的那刻骨铭心的痛楚，让大小姐原本心中的怒气，瞬间化为乌有。

　　“我是一个不祥之人，所以还请大家姐放我离开吧，你的救命之恩，如果叶某还活着，必然有一天会报答的”叶扬对着大小姐一抱拳转身向远处走去。

　　“站住”大小姐见叶扬离开，本能地张口叫道。

　　叶扬走了几步，停下了脚步，不过并没有转过头来，问道“大小姐还有何吩咐？”

　　大小姐略微有些慌乱，叫道“你的命是我救的，你属于我，我不允许你离开！”

　　叶扬摇摇头冷声道“你救了叶某，叶某感激不尽，不过因为如此，就想叶某为你一辈子效力，这绝无可能！”

　　说完话再不停留，继续向前行去。

　　“轰！”

　　大小姐玉手一挥，叶扬感觉身边所有空间全部被凝固了，头顶上方，更是有着一把寒光闪闪的利剑悬在那里，随时都会斩下。

　　那把长剑散发着比血月刀更加恐怖十倍的威压，必然是极为可怕的利器。

　　“不要逼我杀你”大小姐咬牙道。

　　“你可以试试看”叶扬的回答极为强势，虽然前方的空间被阻隔，叶扬还是艰难地举步前行。

　　见叶扬居然连死都不怕，大小姐微微一阵慌乱，可是她真的下不去手击杀叶扬。

　　见叶扬居然渐行渐远，芳心一急，高声叫道“难道你想看到月琦伤心欲绝的样子吗？”

　　叶扬身体微微一震，脑海中浮现出那个天真无邪无邪的面孔，心中微微一痛。

　　叹了一口气道“你想如何？”

　　见叶扬停下了脚步，语气也有所缓和，大小姐急忙道“你不要走好吗，月琦对你真的很依恋，我不想看到她伤心！”

　　叶扬微微一笑“月琦有你这么关心她的姐姐很幸福！”

　　“我看的出，你是个好人，能够跟你成为朋友的人，也一定很幸福”大小姐此时不知为何，忽然冒出了这么一句话。

　　“和我成为朋友？不，那绝对不是一种幸福，那是一种不幸，如果有选择，我宁愿不去交朋友”叶扬看着远方，虎目之中一片黯然神伤。

　　不知道为什么，大小姐的芳心微微一痛，这种莫名的情绪，让她吃了一惊。

　　大小姐平复了一下自己的心情，声音又恢复了清冷道“月琦需要你，我希望你能够真正的完成一次她的心愿！”

　　“你知道她的心愿是什么吗？”叶扬问道。

　　大小姐一声，沉默了一下，微微摇了摇头，她明白了，这个任务是近乎不可能完成的。

　　不过见到今天妹妹哭的那么伤心，她的心就像刀割一般，所以才会对叶扬发这么大的脾气。

　　“不如让我们让她先将愿望说出来，看看难易程度，再商量应付对策”大小姐有些无奈的道。

　　这也是没有办法中的办法了，叶扬点了点头，大小姐道“今天的事对不起了！”

　　叶扬摇了摇头，没有说话，本来他想借这个由头离开她们的，结果还是没能如愿。

　　第二天一早，小家伙居然精神抖擞地跑到叶扬身边道“哥哥，姐姐说，我昨天心不诚，召唤出来的那个神龙是冒牌的，让我今天重新召唤新的神龙！”

　　叶扬不禁佩服大小姐的智慧，有了这个借口，如果遇到不能够实现的愿望，就说小姑娘心不诚就行了。

　　“恩，你姐姐说是就是吧”叶扬心下嘀咕，神龙都得听你姐姐的，她当然说的算了。

　　来到一处无人的地方，小姑娘将七颗珠子摆好，高声叫道“神龙啊，出现吧！”


第496章 三难厄体

　　“神龙啊，出现吧！”

　　可是小姑娘喊了半天，天空之中没有一点动静，有些无辜的看着叶扬。

　　“你喊错了，是出现吧，神龙”叶扬无奈的道。

　　“哦难怪”小姑娘嘻嘻一笑，继续高声喊道“出现吧，龙神！”

　　果然这次喊过之后，天空之中乌云密布，神龙真的出现了，巨大的头颅看着小姑娘“你有什么愿望尽管说出来！”

　　这次“龙神”说的是普通话，声震四野，小家伙呆呆的看着龙神，一时间不知道说什么。

　　“说出你的愿望”“龙神”又重复了一遍。

　　小姑娘忽然脸色紧张的问道“龙神，真的什么愿望都可以实现吗？”

　　叶扬很想说不能，不过还是控制着“龙神”道“没问题，任何愿望都可以实现！”

　　“那好，我要许愿了，大哥哥，你可不可以走远一点”小姑娘有些扭捏的道。

　　叶扬微微一笑，这个小丫头居然将他这个正牌“龙神”赶走，不过还是走开了。

　　见叶扬离开后，小姑娘沉默了一会儿，小脸之上一片至诚，小手抱在胸前。

　　“龙神大人，我的愿望是希望你能找一个强大的人，去照顾我姐姐一生一世。”

　　听到小姑娘的话，让叶扬一愣，就连远处躲在暗处的大小姐，娇躯微微一震，有些不可思议的看着那个小小的身影。

　　只听小家伙自言自语道“我知道姐姐对我很好，一直拼命修行，就是希望能够治好我的病。可是我知道，我的病是无药可救的，我根本活不过十六岁，他们虽然都瞒着我，可我还是在一次偷听爹的谈话时知道了。姐姐为了我付出的太多太多了，可是我的生命只剩下几年了，我不能继续陪着姐姐，所以我想求神龙你帮我给姐姐找一个强大人，去照顾她一生一世！”

　　小姑娘说的极为真诚，那双黑白分明的大眼睛里，流露着无尽的期待。

　　“原来她早就知道了，老天你为何如此残酷，她才是一个孩子啊”远处的大小姐此时已经泣不成声，玉手捂着樱唇，娇躯不停地颤抖。

　　叶扬听的也是心中一颤，他也想不到，这个天真活泼的小家伙，居然还有这样的隐衷。

　　“你的愿望为什么不是让我治好你的病呢”龙神的声音传来。

　　小姑娘摇摇头，嘻嘻一笑道：“这是不可能的，我是三难厄体，必死无疑的，我才不会浪费这个愿望呢！”

　　小姑娘天真的笑容，让叶扬心中一痛，一时间不禁有些呆住了，不知道该如何回答。

　　“啊，我想起来了，龙神大人，我可以改变一下的愿望吗？”小家伙忽然一声尖叫，急忙道。

　　“可以”龙神回应道。

　　“我想让叶扬哥哥，永远陪着姐姐，可以吗？”小家伙的焦急的问道。

　　“这是为何？”叶扬控制着“龙神”问道。

　　“叶扬哥哥也很强大，而且他很会讲故事，我怕我死了以后，剩下姐姐一个人孤孤单单的，有大哥哥在，就可以哄着她，她就不会那么孤独了”小家伙幽幽的道。

　　叶扬鼻子一酸，眼泪差点夺眶而出，不过他绝对不能答应这个条件。

　　龙神摇摇头开口道“这绝对不……”

　　“叶扬，求你答应她好吗？就算是骗骗她也好，求你了”大小姐的声音传入叶扬的脑海中，在没有昔日的冰冷，那无助的声音让人心酸。

　　小姑娘见龙神摇头，双目之中一片黯然，泪水满眶，泫泫欲泣，不过龙神的话，一说完，立刻让她破涕为笑。

　　“这绝对不是问题，你的愿望已经实现了，再见”说完话，龙尾一摆，空间微微一震，两个身影出现在小姑娘面前。

　　“啊，哥哥姐姐，你们真的在一起了啦，太好了”小姑娘兴奋的拍手道。

　　叶扬一脸温和的抚摸着小姑娘的头发道“龙神跟我说，让我陪着你们姐妹，如果胆敢不听话，他就来咬我大腿！”

　　“嘻嘻，龙神真好，这样你就可以天天陪我们了”小姑娘拉着叶扬的大手兴奋的跳了起来。

　　看着小家伙兴奋的神情，叶扬心中暗叹了一口气，不知不觉间，他又被命运的枷锁套住了。

　　“叶扬，谢谢你！”

　　小家伙兴奋了一天，夜幕降临，她终于睡了，大小姐独自一人来到叶扬身边。

　　“没什么，只是配合演个戏而已，对了月琦到底是怎么回事？”叶扬问道。

　　大小姐轻轻坐在叶扬的身边，香风布满了叶扬的鼻间，让人感到舒适而宁静。

　　望着跳动的火焰，大小姐讲诉了一段，让叶扬目瞪口呆的秘辛。

　　原来大小姐的母亲，在怀着月琦的时候，参与了神魔大战，被厄难毒海的水雾侵蚀，最终凭借强悍的修为逃了出来。

　　不过她体内的月琦被毒气侵蚀，演变成了三难厄体，所谓的三难厄体，就要从厄难毒海说起。

　　在魔界之中，有一处死海，漆黑如墨，据说是万厄之源，一切劫难的发源地。

　　不管何人一旦沾染厄难毒海的水侵蚀，必然厄运不断，横祸飞来。

　　月琦的母亲生下了她之后，便撒手人寰，月琦刚满一岁的时候，三厄难体爆发，月琦全身黑气弥漫。

　　月琦父亲一位部下，为了救下月琦，将所有黑气吸入体内，为了怕给天海城带来厄运，他带着一身的厄难之气，冲入了魔界自爆。

　　让叶扬极为吃惊的是，月琦的父亲的部下是一位仙火境强者，居然也抵挡不住那厄运的侵蚀。

　　而那位仙火境强者，追随了月琦父亲多年，亲如兄弟，为了救月琦而惨死，月琦的父亲心中生出无尽痛惜。

　　曾经想将月琦遗弃，却遭到了大小姐的极力反对，二人更是因为这个问题父女反目。

　　而三难毒体，却需要爆发三次，一次是一岁，一次是在九岁，而最后一次却在十六岁。

　　三次的爆发强度一次强过一次，第一次的爆发，连仙火境强者都抵挡不了，后两次的强度，就更不用想了。

　　据说这种体质无可解救，尤其最后一次，就算是传说中的界王，都束手无策。

　　叶扬终于明白，为什么小家伙那么肯定的说，神龙无法完成她的这个愿望。

　　“这次我带小琦出来，已经游历了一年多了，如今小琦刚好九岁”大小姐凄然的道。

　　“难道……”叶扬大吃一惊。

　　“不错，她的三难毒体，随时都会发作，所以我让你答应她，因为她只知道自己活不过十六岁，却不知道她已经活不了几天了……”

　　说到这里大小姐已经泣不成声，忽然靠在叶扬的肩头嘤嘤啜泣。

　　叶扬顿时浑身一阵紧绷，大小姐柔软的娇躯，让叶扬心头一阵狂跳，他如一个石头一般，一动也不敢动。

　　不知道大小姐哭了多久，好像突然醒悟过来，坐直了娇躯，好像有些不好意思，两人都是一句话不说。

　　气氛忽然变得极为尴尬，叶扬这时才回复正常，低声道“三难毒体真的不能解吗？”

　　叶扬的话冲淡了刚才的气氛，大小姐幽幽地道：“无解，亿万年来，三难毒体出现过无数次，但是就算是传说中的界王强者都束手无策。

　　但凡出现三难毒体的婴儿，基本上都面临着一个命运，那就是被杀死。

　　我父亲也很爱小琦，可是他因为赵叔叔的死去，而改变了原来执着，认为留着小琦是个错误，所以不再坚持，想要处死小琦。

　　是我拼死阻拦，不惜以死相逼，最终保住了她，为此我不在住在城内，而是四处游历，一面提升实力，一面想看看碰碰机缘，可惜这几年下来，依旧没有任何进展。

　　龙仙书院早就几年前给我发出了邀请，可是我放不下妹妹，便一直推脱。

　　如今我已经认命了，等妹妹走了以后，我就会去龙仙书院，等我足够强大的时候，我就会去为妹妹和母亲报仇！”

　　说到后来，大小姐玉手紧紧握起，声音又恢复了冰冷。

　　叶扬叹了口气道“原本以为到了仙界，就等于到了世外桃源，没想到依旧是纷争无数！”

　　大小姐微微吃了一惊，看到叶扬地道：“你是飞升者？”

　　“飞升？算是吧，不过我飞升的渠道好像跟别人不一样”叶扬有些自嘲的道。

　　“你是从下届上来的，那你一定是当世的最强者了？”大小姐问道。

　　摇了摇头，“什么当世最强者，连自己的兄弟都保不住，一个个惨死在自己面前，我却只能眼睁睁的看着！”

　　叶扬那落寞的眼神，让大小姐芳心一颤，他目光流露的伤痛，足以说明他有着一段不为人知的痛苦经历。

　　大小姐忽然生出一种同病相怜的感觉，看着叶扬一头如雪的白发，她能够感觉到，恐怕他经历的惨痛，绝对不比自己少。

　　“大小姐，能不能将三难厄体的详细信息跟我说一下”叶扬问道。

　　大小姐点了点头，虽然明知无望，半个时辰后，叶扬听完了大小姐的讲述，陷入了沉思。

　　“你不用思虑了，三难厄体，无药可解，无术可医，我已经认命了”大小姐轻声道。

　　叶扬像没有听到大小姐的话一般，看着火堆发呆，忽然远处一声惊呼。

　　“大小姐，不好了，小姐她……”

　　叶扬和大小姐心中咯噔一下，终于还是来了吗？


第497章 厄体爆发

　　两人急忙奔向车子，大小姐的车子外表看起来很一般，但是内部极大，十丈见方的距离，装饰的极为豪华。

　　一张大床之上，小姑娘此时面色痛苦，眉心处浮现一抹黑气，极为骇人。

　　那个匆忙叫喊的人，正是大小姐的随身侍女，她们第一时间发现了月琦的状态。

　　“大小姐你看……”

　　那个侍女也是圣者境强者，不过此时她脸色苍白，双目之中全是恐惧之色。

　　“你们先出去吧，让所有人全部离开百里以外”大小姐吩咐道，此时的大小姐反而冷静了下来。

　　待那两位侍女退去后，大小姐轻声道“叶扬，你也出去吧，否则毒气一旦爆发，你也会被波及，仙融境以下，中着必死，我有仙玲玲护体，可以抵挡一阵，就让我最后陪陪妹妹吧！”

　　叶扬摇摇头道“虽然没想到办法，不过我仍不相信，天下有着无可解之局。”

　　“叶扬，你的好意我心领了，但是你这么做于事无补，只会白白搭上自己的性命”大小姐叹了口气道。

　　叶扬刚要说话，床上的月琦嘤咛一声，醒了过来，看到叶扬跟大小姐都在，刚要起身，忽然发现自己一点力气也没有。

　　叶扬赶忙走到她的身边，将她扶起来，轻声道“月琦，怎么不睡了，要不哥哥，再给你讲个故事吧！”

　　月琦被叶扬扶着，忽然发现自己的小手上，也是黑气弥漫，指甲更是漆黑如墨。

　　大小姐转过香躯，不忍心看到月琦伤心的表情。

　　月琦看着自己的手，眼睛中闪过一丝黯然，不过迅速掩饰了下来，强笑道：“姐姐，我有些困了，你们都出去吧，我想睡觉了！”

　　这时大小姐再也忍不住，跑过来抱着月琦，放声大哭，如杜鹃啼血，听了让人黯然神伤。

　　叶扬握着月琦的小手，神识散开，去检查她的身体。

　　他惊讶的发现，月琦的体内的黑气，如同胶质一般，深入她的皮肤、筋脉、骨髓，甚至连她的神魂之中，都有着这样黑色的胶质。

　　而且死死地粘在她的每一个细胞之中，这样的毒气，叶扬第一次见到。

　　更让叶扬心惊的是，那黑色的胶质，居然让他产生一种恐惧的感觉。

　　自从修炼戮神诀以来，叶扬对越危险，有着极为敏锐的感知，他能感受到，那黑色的东西，极为可怕。

　　难怪大小姐已经认命，这种毒与其说是一种毒，倒是不如说是一种诅咒，连灵魂都已经被侵染。

　　“姐姐，不要哭，我只是有些困了，睡一觉就没事了”小姑娘此时也双目含泪，小手深入姐姐的面纱之中，轻轻为她拭泪。

　　小手深入面纱之中，自然带起了一部分面纱，露出天鹅一般的玉颈，莹润如暖玉一般的肌肤，樱唇轻抿，两滴晶莹的泪珠沿着嘴角滑落。

　　看的叶扬心头狂跳，虽然只看到一小部分面貌，但是已经美的让他痴迷，恨不得在她的樱唇上吻一记。

　　叶扬赶忙摇摇头，驱除脑海中的那股旖念，自己这是怎么，怎么会生出这种禽兽的念头。

　　全身心地将灵魂之力侵入小姑娘的体内，同时感应着她体能的情况，那股奇异的力量，此时如同开水一般沸腾了起来，爆发之像越发的明显。

　　“叶扬，你快走吧，再晚就来不及了”大小姐抱着小姑娘，对叶扬道。

　　叶扬依旧一动不动，面色极为严肃，正全力运转灵魂之力，试着去超控那股诡异的力量。

　　可是任由叶扬如何努力，也压制不住那股力量，而叶扬无休止的压制，那股力量仿佛被激怒了一般，狠狠地对着叶扬的灵魂撞来。

　　“轰！”

　　叶扬的灵魂之力被击出体外，脸色略微有些苍白，刚才那一击，让他的灵魂受到了震荡。

　　小姑娘此时全身都变成了黑色，一双大眼睛有些不舍的看着叶扬和大小姐“哥哥，姐姐，你们快走吧，只要你们记得小琦，小琦已经很开心了！”

　　大小姐的心都要碎了，原来她什么都知道了，只是一直隐忍着，想到这里大小姐狠狠一咬牙，玉手一伸，直接点在小家伙的眉心。

　　“姐姐，不要”小姑娘一脸惊恐，想要躲避，可是她现在已经无力可用，双目之中全是焦急。

　　刚要运转仙法去吸取月琦身上的厄难之毒，忽然一只有力的大手，一把将她推开。

　　“你这么做，无异于从井救人，于事无补”叶扬冷喝道。

　　“你不要拦我，我就这么一个妹妹，我宁愿跟她一起死，就算到了另外一个世界，我也要照顾她！”

　　大小姐一声怒斥，玉手狠狠地推在叶扬的胸膛上。

　　“砰！”

　　身为仙启境强者，举手抬足蕴含仙力，大小姐心痛之际根本没控制力道，这一掌可以击毙任何蜕凡境强者。

　　叶扬胸口上的衣服被震出了大窟窿，一只玉手印在他的胸膛，嘴角溢出一丝鲜血，沿着嘴角缓缓滑落。

　　大小姐吃了一惊，气恼的骂道“你这个笨蛋，你怎么不躲开！”

　　“为了不让你继续发疯，这一掌挨得值得”叶扬承受了这一掌，内脏受损，连声音都变得沙哑起来。

　　听在大小姐的耳中，让她更加的无助彷徨，泪水无声的话落，滴落地上如同点点凄美的花朵。

　　“哥哥，姐姐不要离开我，我一个人好怕，这里好黑，什么对看不见，我好害怕！”

　　这么一会功夫，那厄难之毒已经开始迅速蔓延，小姑娘已经开始头脑昏沉，呓语起来，显然毒气已经入脑，她开始产生了幻觉。

　　见大小姐不再发疯，叶扬深吸了一口气，看着那个纯洁像天使一般的面容，叶扬心中一叹，看来自己又要失约了。

　　脑海中浮现出那个绝世的姿容，叶扬心中一阵黯然，嫣然，对不起了。

　　“不要打搅我”叶扬淡淡说了一句，缓缓举起了手。

　　“你要做什么？”大小姐骇然道。

　　叶扬没有说话，脸色极为严肃，大手缓缓贴在月琦的丹田上，所有灵魂之力如同开闸的洪水一般，向着月琦的体内涌去。

　　月琦小小的身体微微一阵颤抖，叶扬强大的灵魂之力一下覆盖了她的全身。

　　叶扬的灵魂之力的强大程度，比之仙启境的大小姐，要强横数倍以上。

　　他的灵魂之力就像是一张大网，瞬间将所有恩厄难之毒包裹起来，向她的丹田内压缩。

　　那厄难之毒如猝不及防之下，一下子被叶扬得手，小姑娘脸上的黑色气体，缓缓消退，几个呼吸间，就回复了往常。

　　大小姐泪眼迷离的看着那个神情严肃的身影，紧紧地握紧了玉手。

　　随着叶扬不停的压制，那厄难之毒像是有生命一般，拼命的挣扎。

　　不过还是抵抗不住叶扬那强大灵魂之力，逐渐被收拢至丹田内，此时叶扬的灵魂之力，就像是一个巨大榔头，不停地敲击着那些厄难之毒。

　　厄难之毒彻底被激怒，疯狂地向叶扬的灵魂之力冲去。

　　“就是现在，给我过来吧！”

　　叶扬心中一声冷喝，灵魂之力像是怕了那厄难之毒，急速向丹田内回撤。

　　而那厄难之毒仿佛气疯了一般，拼命追着叶扬的灵魂之力而来，丝毫不知道已经进入了另外一个身体之内。

　　在外面可以清楚的看到，叶扬的手臂一道筋脉瞬间变黑，那厄难之毒，就像洪水一般，侵入叶扬的丹田。

　　“叶扬……”

　　大小姐双手轻掩玉唇，叶扬这样的举动，让她感动的无以加复，他这是用自己的命去换取月琦的命。

　　她身为仙启境强者，怎会看不穿叶扬的手段，也只有灵魂之力强大如他，才有能力这么做。

　　那些厄难之毒进入叶扬的丹田后，迅速扩散，不过叶扬的丹田是一片无边无际的虚空，到处都是破碎的尘埃。

　　那些厄难之毒，附着在那些世界碎片之上，那些碎片迅速变黑，随着碎片的变黑，碎片上的仅存的一点生机也立刻断绝。

　　看到这里，叶扬心头狂震，原来如此！

　　那些厄难之毒拼命的涌向叶扬的丹田，就像是江河入海，不停地扩散。

　　可是叶扬的丹田无边无际，它扩散的越大，威力就越弱，最后终于开始力竭。

　　“这还不算完呢，都给我一起过来吧！”

　　月琦小小的身躯又是一震颤抖，她丹田内潜伏起来的厄难之毒，也被叶扬的强大的灵魂之力给挖掘出来。

　　叶扬早就探测到了厄难的毒源，当初小姑娘的母亲中了毒，必然会通过脐带，将毒传入她的体内。

　　上次她毒发的时候，那个仙火境强者，只吸收了她爆发之毒，无法将她体内的毒源全部吸走。

　　这不能怪他，因为吸收了这厄难之毒，立刻会爆发出来，因为没有人的丹田，会跟叶扬一样。

　　叶扬的丹田是一片死地，就算再多的厄难之毒入侵，只会让叶扬的死地更死一些罢了。

　　而且叶扬的丹田无边无际，厄难之毒，扩散起来，居然还填不满他的丹田。

　　原本抱着必死之心的叶扬，不但看到了生的希望，更看到了一个天大的惊喜。

　　“轰！”

　　叶扬全部的灵魂之力运转，将月琦体内隐藏的毒，就像拖着一个炸弹一般，直接拖进丹田内直接引爆。

　　“毒吧，毒吧，相约酒吧！”


第498章 天海城

　　巨大的能量在叶扬的体内爆发，无数的毒气在叶扬的丹田内蔓延。

　　可是叶扬非但不担心，还反而推动那些毒气散开，尽量的将丹田内的那些世界残骸沾染。

　　通过叶扬的努力，爆发开来的毒气终于将核心区域一大片地方，变成了一片绝死之地，再也没有半点生机。

　　看到这一片死都不能再死的世界，叶扬心中却乐开了花，这并不是叶扬的脑子被毒傻了，而是他彻底悟通了自己失败的原因了。

　　死之极是生，之前他的丹田虽然一片死寂，但是生机并没有完全断绝。

　　叶扬用外界的力量去牵引它们，它们本能地会产生排斥，这正是上次没有成功的一个主要原因。

　　而现在这里的核心彻底成为了一片死地，当再有力量推动，它们就不会再产生任何反抗。

　　如果说当初他有两成把握凝聚丹田，那么现在的他，起码有了近五成的把握。

　　叶扬此时再看小姑娘，此时的她还处于昏迷之中，这次剧毒入侵，让她的神魂也受到了一点损伤，不过并不要紧，慢慢将养一段时间就好了。

　　而现在的她面色红润，体内再也没有一丝毒气，彻底恢复成了一个健康的女孩子。

　　“叶扬，真的……太感谢你了！”

　　大小姐此时激动站在叶扬面前，握着叶扬的手，颤声道。

　　被一双如软玉一般的玉手握着，让叶扬心都要酥了，心情激荡之下，一阵天旋地转昏了过去。

　　耳边传来一声惊呼，同时仿佛看到了一个绝美女子，正在呼唤自己的名字，可惜他还是没能撑住，思维陷入了停顿。

　　等叶扬醒来时，发现他躺在一张柔软的床上，身上盖着一张锦被，淡淡的幽香传入鼻孔之中。

　　“你醒了！”

　　大小姐惊喜的声音传来。

　　叶扬骨碌一下从床上爬起来，仔细打量了一下，他认得这里，正是大小姐的香车。

　　他躺着的地方，正是大小姐的床，赶忙连滚带爬的从床上跳下来。

　　“不好意思，上次可能是太累了，一下睡着了”叶扬有些歉意的道，睡在大小姐的香闺里，这个实在太不适合了。

　　见叶扬尴尬的表情，大小姐轻声道“你救了我妹妹的命，更胜救我十条命，我们姐妹二人，对你感激不尽！”

　　叶扬本想说举手之劳，不过这样一说显得太过托大，但是如果说还大小姐救命之恩，那样又太伤感情，一时间有些不知道说什么好。

　　“你不用那么紧张，对了你现在的身体如何？”大小姐问道。

　　叶扬闻言赶忙检查了一下自己的身体，丹田依旧，那片死域没有扩大，不过也没有缩小，这让他放心不少。

　　虽然神识还是有着极大的亏空，不过慢慢恢复，用不了多久，就可以恢复旧观了。

　　“有劳大小姐挂心，我的伤已经没事了”叶扬一抱拳道。

　　“叫大小姐太见外了，我姓月，叫月池，你就叫我月池吧”大小姐道。

　　“如此，就冒昧了”叶扬也不太过拘泥礼节的人，一个称呼而已，没必要太较真。

　　“我很好奇，你是怎么吸收掉那恐怖的厄难之毒的”大小姐问出了心中憋了许久的疑惑。

　　要知道上次月琦爆发的时候，就连仙火境的强者都无法抵挡，最后殒命。

　　而这次爆发比上次强大十倍，按理说就算是融仙境，吸收了这毒，也必死无疑才对。

　　可是叶扬别说是融仙境了，就连修为都没了，他能偶抵挡厄难之毒，实在让人无法想通。

　　叶扬笑道：“其实很简单，我将厄难之毒引入丹田，而我的丹田是一片废墟，跟我失去了联系，故而厄难之毒，奈何不了我！”

　　大小姐愣了半晌，最终还是有些想不通，轻轻伸出一只玉手，问道“介意吗？”

　　“当然不介意”叶扬笑着伸出了一只手，与月池的玉手相对。

　　那股滑腻的感觉又传来，叶扬感觉自己在触碰牛奶一般润滑，心中微微一荡。

　　月池的玉手在触碰到叶扬打手的一刹那，娇躯微微一震，片刻后一股力量探如叶扬的丹田。

　　并不是说月池没有能力直接探视叶扬丹田，不过直接用神识观看，会太过不礼貌，而且也有着诸多的不便，毕竟男女有别。

　　通过肢体的接触，月池的灵魂之力探视到了叶扬的丹田，当看清叶扬的丹田的时候，月池也不禁倒吸一口冷气。

　　她身为仙启境强者，体内的小世界，也只有数千万里方圆而已。

　　可是叶扬的丹田内，虽然一片狼藉，但是空间之大，简直无边无际，以她的神识居然无法探到尽头。

　　不过当看到叶扬丹田中心那一片死域的时候，月池心中充满了歉意。

　　轻轻地将神识从叶扬的丹田内收回，大小姐并没有收回玉手，而是就那么抓着叶扬的大手，玉手微微有些颤抖。

　　“叶扬，对不起，为了救我妹妹，恐怕你失去重修丹田的机会了”大小姐有些歉意的道。

　　被大小姐拉着手说话，叶扬虽然很享受，不过还是有些不习惯，微微一笑道：“大小姐你说错了，这次我因祸得福，里重塑丹田更近了一步！”

　　说话间叶扬不动声色的将手抽了回来，大小姐被叶扬话给吸引了，没注意到叶扬刻意的动作。

　　“真的？”大小姐惊喜的道。

　　“恩，起码有五成把我”叶扬点头道。

　　“对了，小家伙呢，怎么没看见她”叶扬不想就这个话题继续下去，问道。

　　“她在外面玩呢，如今的她玩的可疯了”大小姐有些无奈的道，不过声音中却透出欢喜之情。

　　“呵呵，小孩子嘛，贪玩是天性，我出去看看她”说完话对着大小姐行了一礼，出了车子。

　　看着叶扬离去的背影，大小姐沉默了半晌，最后发出了一声轻轻的叹息。

　　下了车子后，叶扬感觉一下轻松了许多，跟老板说话，浑身都紧绷着，真不好过。

　　“哥哥，你醒啦，快来陪我玩”叶扬刚伸了个懒腰，月琦就像一个漂亮的小精灵跑到叶扬身边。

　　看着这个充满了健康活力的小家伙，叶扬嘴角弯起了一个弧度，好久没这么开心过了。

　　“好啊，你想玩什么？”叶扬宠溺的摸着她的头发，柔声道。

　　“我们继续找七龙珠吧”小家伙一脸期待地道：“我想再许一个愿望！”

　　叶扬脑袋嗡的一下大了，严肃地道：“龙神刚刚给完成了一个愿望，它度假去了，想要继续许愿需要三年以后！”

　　“啊？这个样子啊”小家伙有些失望的道，“那哥哥，你继续给我讲故事吧，就是那个白雪公主大战葫芦娃的故事！”

　　“嗯？我有讲过吗？”叶扬脸色微微有些尴尬。

　　“当然讲过了啊，上次讲到一半，这次继续！”

　　“好吧，继续，话说白雪公主升级了一下装备，将武器的耐久都修复了一下，就开始找葫芦兄弟复仇……”

　　时间一天一天过去，直到第三天早晨，前方出现了一个巨大的城池。

　　看到那城墙，不禁让叶扬大吃一惊，城墙高达数百丈，不过让叶扬吃惊不是它高度，也不是它上边的符文，而是它的材质。

　　居然全部是打造圣器级用的材料七星玄铁，一点点七星玄铁，叶扬不会在乎，可是整个万里多长的城墙，居然全部都用圣器来铸就，这太惊人。

　　城门上用上古仙文书写着三个大字“天海城”，气势雄浑，笔力苍劲，更带有着浓郁的仙灵之气，让人震撼。

　　“这里就是我的家了，进去吧，不过进城可能不会太顺利，你们记得，有人拦路就往死里揍！”

　　大小姐的声音，从车中传出来，让叶扬差点以为自己的耳朵听错了。

　　回家还要打进入，这个家可是够奇葩的。

　　“哥哥，加油哦，记得往死里打”小丫头笑嘻嘻的声音传来，一副唯恐天下不乱的架势。

　　叶扬心中有些不愿，不过如今已经赶鸭子上架了，只能硬着头皮向前走了。

　　“呦，看啊，这不是我们的大小姐嘛，当初不是说，以后永不踏入这个城门了吗？”

　　众人刚刚到城前，一个中年妇人出现在城门上，刚才的那些话，正是出自她的口。

　　叶扬抬头看去，只见那个妇人看上去三十五六，极具风韵，一身紫色长裙略微有些妖艳，不过说话的声音，让人觉得有些刻薄。

　　“继续走！”

　　大小姐的声音传了出来，车队继续向前行去，叶扬等四位伴读者，只好前头开道。

　　没办法虽让除了大小姐之外，只有他们四人实力最强，如今大小姐下令，尽管心中不愿，也不得不硬着头皮走。

　　那三人此时不免有些战战兢兢，毕竟这可是天海城，有着仙融境强者坐镇，那可是高高在上的存在，他们只能仰视。

　　相比那三人，叶扬倒是十分轻松，这里是大小姐的家，出了什么事有老板担着，迈着四方步向前后走去。

　　这时城门上的那个妖艳少妇，一声冷哼“天海城的门不是你想出就出，想进就进的，想回来，就拿点本事出来吧！”

　　说完话，那个妖艳少妇，对左右使了一个眼色，顿时有两个强者悄悄走下了城墙。

　　叶扬将一切看在眼里，不由得心中好笑，什么仙？不过是一群修为强大的凡人而已，看样子又有好戏来了。


第499章 进城

　　大小姐的撵车正先前行驶，忽然前方几十个强壮的银甲卫士出现，将大门堵住。

　　城墙虽高，不过城门并不巨大，几十个银甲卫士一字排开，一下子将城门封住。

　　见那十几个银甲卫士，全部都是蜕凡境强者，那三位伴读者心中一惊。

　　“叶兄，我们该怎么办？”当中一人紧张的问道，如今叶扬跟大小姐走了极近，他们三人以叶扬马首是瞻。

　　“还能怎么办？老板发话了，往死里揍啊，你们表现的可要好一点啊，不然想进龙仙书院这个梦想随时都会破灭”叶扬淡淡的道，像没有看到前方的银甲卫士一般，脚步丝毫不停。

　　见叶扬如此，其他三人也都胆气一壮，跟在叶扬的身边，大步向前。

　　“大胆狂徒，敢硬闯城门，藐视城主威严，再敢上前一步，格杀勿论！”

　　看着叶扬等人继续向前，那妖艳妇人嘴角浮现一抹冷笑，冷喝道。

　　众人听得一哆嗦，尤其那三个伴读者，听到“格杀勿论”更是心惊胆战。

　　可叶扬就像没听见一般，面无表情的向前走去，白发飞舞，背负长刀，是前方的蜕凡境强者如无物。

　　“好气魄！”

　　在城内的一座高楼上，一个中年男子，看着龙行虎步的叶扬，不禁发出一声赞叹。

　　那个中年人看上去三十出头，样貌极为英俊，浓密如剑直刺云天，神目如电，不怒自威。

　　他身边站着两个四十岁上下的男子，也正看着城门口方向，其中留着三缕美髯，做书生打扮的一个男子，微微摇头。

　　“大哥，二哥已经离去多年，你就不要为那件事耿耿于怀了，此次大小姐归家，正是你们修复关系的好时机！”

　　那中年男子看着城门前的娇子，微微叹了口气道“月池的性格我了解，她绝对不会轻易原谅我的。如今算算时间，刚好九年过去，恐怕她这次是要跟我决裂的！”

　　此时另外一个身材魁梧，如同铁塔一般的汉子，插口道“大哥，就算如此，自家人也该有话好好说，二夫人这么一搞，岂不是火上浇油？”

　　“由她们去吧，再怎么闹就怎么闹，我倒要看看，她们能闹出个什么花样来，反正好几年没打仗了，就当是看戏了”中年人淡淡的道。

　　魁梧大汉和那书生对视一眼，都无奈地摇摇头，不过对于眼前的大哥，他们没有任何办法。

　　那中年妇人见大小姐一行人，就像没听到她的威胁一般，依旧向前闯，不由得怒不可揭。

　　“将他们全部拿下！”

　　她刚才说“格杀勿论”只不过是吓唬吓唬众人而已，她根本不敢那样做。

　　而且她就算真的敢那么喊，下边的人也肯定不敢动手，对大小姐格杀勿论，他们还没傻到那种程度。

　　“拿下！”

　　当中一个银甲战士一声厉喝，虽然他们不敢对大小姐动手，但是只要将随从拿下，摆摆样子也就得了，这样两边谁也不得罪。

　　十几个对四个，在数量上，占据了极大的优势，其中有两人一眼就看到走在最前方，面无表情的叶扬，不由得心中暗怒。

　　“你们只不过是一个随从而已，这么大摇大摆的走来，你当我是假的？”那两人心中暗想，就算不能杀你，狠狠揍你一顿还是可以滴。

　　二人对着叶扬扑来，直奔叶扬的双臂抓落，双手如钩，看架势就知道两人擅长擒拿，谨慎战斗力极强。

　　“姐姐，哥哥好威风哦，不比爹爹差多少”小姑娘撩开帘子漏出一条缝，偷偷观看。

　　看着叶扬挺拔如山的背影，仿佛天下就没有能够难倒他的事一般，让人心生信赖，大小姐幽幽地道：“他是一个很特别的人！”

　　“嘻嘻，大哥哥答应龙神，以后会一直守着姐姐的，要不然龙神会咬他屁股”小姑娘嘻嘻笑道。

　　大小姐微微要了摇头，那只不过是为了哄你的话，又怎能当真？

　　“啪！”

　　那两个银甲侍卫此时的双手死死地箍住叶扬的手臂，而叶扬自始至终都未曾反抗。

　　那两人心中恼怒，这太看不起人了，手臂用力，就要将叶扬的手臂折断。

　　可是那两个银甲侍卫，刚刚一用力，脸上浮现全是震骇，无论他们怎么用力，叶扬手臂就像是星辰炼化的一般，纹丝不动。

　　而叶扬被两人抓着手臂，却连眼皮都未曾撩拨一下，继续向前走去。

　　他这一走不要紧，那两个银甲侍卫可就惨了，放是肯定不能放的，可是又抵挡不住叶扬的恐怖的力量，唯有全力拖住。

　　叶扬如今虽然修为全失，但肉身依旧强横，这些蜕凡境的银甲侍卫，想要拖住他无异于痴人说梦。

　　两人死死地拖着叶扬，但是叶扬速度不变，两人被叶扬拖着继续向城门处行去，样子极为狼狈。

　　看到这里，不论敌我，都倒吸了一口冷气，那可是强大的银甲战士，居然被拖着倒退。

　　“好强悍的力量！”

　　在远处的高楼之中，那个身似铁塔一般的汉子，不禁赞道。

　　中年男子也是微微点头道“老四，你一生炼体，看这个小子如何？”

　　那铁塔一般的汉子道“他不曾暴露修为，无法看出他的深浅，不过单以肉身强横程度，比我也只略逊一筹而已！”

　　中年男子目光中闪过一丝赞赏“小池这次到是好手段，居然找到了一个这么强大的帮手，不过可惜啊！”

　　“大哥，可惜什么？”铁塔汉子问道。

　　“他的丹田内一片死寂，应该是修为尽毁，否则此人必然会成为一个了不得的人物”中年男子叹息道。

　　“大哥真不愧是仙融境强者，一眼看穿了他的虚实，不过，真如大哥所说，确实可惜”那书生模样的男子，也微微摇头道。

　　那两个银甲战士被叶扬拖着，任由他们如何用力，就连坚硬的地面，都被趟出了两条大沟。

　　此时那两人连都被涨成了猪肝色，如今拖着也不是，放手也不是，一时间骑虎难下。

　　如今城上城下，无数双眼睛正看着这里呢，他们算是丢人丢大了。

　　其他银甲战士见叶扬如此强横，纷纷怒喝一声，对着叶扬冲来，那两人失利，让他们也颜面受损。

　　一时间除了三个银甲战士一对一去擒拿，那三个伴读者，剩下的对着叶扬一拥而上。

　　“轰！”

　　劲气激荡，大地震动，十几个蜕凡境的银甲战士，如同滚地葫芦一般，被甩出老远，一个个狼狈不堪。

　　叶扬白发飞舞，长袍鼓动，犹如战神一般，就在刚才叶扬力量爆发，将十几个银甲战士全部震飞。

　　“好耶，哥哥好帅”小姑娘从窗帘往外看，兴奋的笑脸通红。

　　“他也许曾经是至尊级天才”大小姐望着外面的叶扬，有些惊异不定道。

　　“姐姐什么是至尊级天才？”小姑娘问道。

　　“至尊级天才，就是纵横同代，未曾一败之人”大小姐幽幽的道。

　　“哇，好厉害，那哥哥以后岂不是越来越厉害？”小姑娘兴奋的拍手道。

　　大小姐心中一阵黯然，如果没有遇到我们之前，他确实有可能越来越厉害。

　　可是叶扬丹田全部被厄难之毒沾染，连最后一丝生机也断绝，想到这前因后果，还真是天意弄人。

　　不过叶扬的事情，叶扬跟大小姐都未曾跟小姑娘透露半点口风，就是怕她难过。

　　此时城内高楼上的中年男子终于不淡定了，站起身来，双目紧紧地盯着叶扬。

　　他身边那铁塔大汉更是怒吼道“到底是那个王八蛋，居然让这样一个绝世天才给废了！”

　　“意志惊天，君临天下，那种无敌的气势，确实是一代至尊级天才才有的气魄，真是可惜啊”那个书生也不禁摇头惋惜。

　　这样的天才，在仙界必然是各大势力争相培养的对象，为了这样的天才，都不惜争的头破血流。

　　见众人居然拦不住那个白发男子，城头上那个妖艳少妇，脸死微微一变，忽然一声轻喝，一掌对叶扬拍来。

　　叶扬正前行间，忽然罡风罩顶，攻击未到，却让叶扬心头压力骤增，不敢怠慢一拳轰出。

　　“砰！”

　　拳掌相击，叶扬被一股奇异的力量震退了数步，那股力量并非真正的力量，而是蕴含着一种法则，让叶扬无法抵挡。

　　“哼，仗着有点实力，就不知道天高地厚，还不束手就擒？”那妖艳少妇一声对着叶扬一声怒喝，手中居然出现了一条常常的白银锁链。

　　那锁链通体银色，光芒妖艳，刚一出现，就让城门前的光线都亮了起来。

　　“仙启境？”

　　叶扬双眼一眯，虽然他修为消失，但是灵魂之力仍在，虽然无法查探她的修为，但是可以感应到她的灵魂波动。

　　她的灵魂波动，跟大小姐的灵魂强度类似，所以他判断出了她的修为。

　　看着这个拦路的仙启境强者，叶扬不禁有些期待，他很像试试仙修，到底有多强。

　　叶扬微微一笑，淡淡地道：“我也想束手就擒，不过我一投降，车里的老板就会让我下岗！”

　　“不要冥顽不灵，否则吃苦头的只有你们这些奴仆”那妖艳少妇冷哼的道。

　　“我可是不是奴仆，他是我的朋友，这么多年来，你的嘴巴还是这么让人讨厌”大小姐清冷的声音传来。

　　“哼，我再让人讨厌，也知道好马不吃回头草，想不到高傲的大小姐，也有回头的一天”那妖艳少妇也不示弱，反唇相讥道。

　　叶扬一皱眉，他不喜欢这样的斗嘴，回头道“老板，我想试试仙启境到底有多强，可以吗？”

　　此话一出，全场震惊。


第500章 天海城主

　　“老板，我想试试仙启境到底有多强，可以吗？”

　　叶扬的让所有人都大吃一惊，就连城门内高楼之上的三个人都震惊了。

　　外面的人是震惊叶扬的狂妄，年纪轻轻，居然敢挑战仙启境强者。

　　而高楼之上的三人，比外面的人更震惊，久久不能平静，因为他们听出了话外之音。

　　那个白发男子说出这样的话，就说明他原本的境界，根本没有达到仙启境，应该在蜕凡境。

　　如今修为全废，却依旧有如此战力，如果修为还在，那得有多么可怕？

　　即使三人全部的都是绝世强者，也不禁心中震撼，真不愧是至尊级的天才，就算修为废了，依旧强势。

　　“随你吧，不过你要小心，这个女人虽然心胸狭隘，出手无情，你要当心了！”

　　大小姐的声音幽幽传来，让在场的所有人脸色古怪，不过都不敢看向那个妖艳少妇。

　　“几年不见，你依旧牙尖嘴利，想凭几句话就要激怒我？你太幼稚了，今天有我燕青灵在这里，你们休想进城！”

　　接着燕青灵不屑的看了叶扬一眼，冷冷地道：“这个丫头给了你什么好处，居然这么拼死效力！”

　　叶扬一只手缓缓神向自己背后的长刀，动作缓慢而低沉，但是在外人看来，他的动作是那么的完美，就像一个无法切割的整体。

　　而且他的每一个动作，都向是第一个动作的重复，玄奥无比，当叶扬的手握住了刀柄之后，一股凌厉的气势爆发。

　　那并非真元的波动，而纯粹是一种君临天下的意志，当叶扬的眼睛看向燕青灵的时候，身为仙启境强者的她，居然有种被洪荒猛兽盯着一般，骨子里一阵发寒。

　　呛！

　　长刀出窍，如同一道闪电，直接劈向燕青灵，恐怖的刀道意志，让空气跟着打着转。

　　燕青灵虽然觉得叶扬很不凡，但是她已经跨入了神启境无数年，一身修为极为强横，并未真的将叶扬放在眼里。

　　可是叶扬如今长刀一出，雷霆震怒，瞬间将她锁死，让她心中惊骇不已，手中锁链一抖，长长的锁链在空中形成了一道玄奥的图案，似花非花，似草飞草，挡在前方。

　　“轰！”

　　血色长刀与那个图案一触碰，发出一声爆响，叶扬感觉那个图案极为玄奥，蕴含着一种法则，居然卸掉了他一部分力量。

　　燕青灵虽然挡住了叶扬的一刀，可是那股强大的力量，将她震的连退好几步，才勉强站稳身形。

　　“小子有点本事，让你见识见识我的千刃箭”燕青灵此时再也不敢小看叶扬，直接使出了自己的成名绝技。

　　燕青灵手中锁链，忽然生出无数细小的毛刺，犹如一支支小小的箭矢，随着她一挥手，那些小小的箭矢，密如暴雨一般对着叶扬射来。

　　叶扬右腿踏开一步，将身体侧过，手中血月长刀犹如长虹贯日，对着前方狠狠斩落。

　　一股气浪斩出，一路上的箭矢纷纷被震飞，余势不衰，直奔燕青灵而去。

　　想不到叶扬居然如此轻松接下自己的千刃箭，这可是她的大杀招之一，原本抱着极大的自信，想看着叶扬狼狈躲避的场景。

　　可是这个场景没有出现，当一股凌厉的刀气当头斩落时，她差点没反应过来，百忙之中之来得及匆匆抵挡一下。

　　“砰！”

　　不过匆忙之际，没有完全卸掉叶扬的恐怖刀气，右手上的衣袖如同飞舞蝴蝶一般被震碎，露出一条手臂。

　　看到这里，所有人不禁惊“咦”一声，他们不是吃惊叶扬的攻击，而是吃惊燕青灵露出的那条手臂。

　　当叶扬看到那条手臂的时候，也不禁一呆，皮肤很白皙，不过上边却布满了一些奇异的花纹。

　　等看清那些花纹的时候，叶扬也是一愣，因为那条手臂上花纹，并非刺青，也并非道纹，而是一条条不规则的小动物。

　　如果叶扬的想象力没错的话，那应该是一条条小乌龟，不是叶扬辨识能力差，而是那些东西画的歪歪扭扭，叶扬能认出来，已经很不错了。

　　高楼上三人将城门前的一举一动看得清清楚楚，看到这里，那书生和铁塔汉子都是面色有些古怪，而那中年男子则叹了口气。

　　“姐姐，她手臂上的乌龟，真的是你画上去的？”小姑娘有些兴奋地叫道。

　　“恩，那时候我比你还小一些，爹爹娶她做小跟咱们的娘争宠，我就用万年不化的盘沙古墨，趁她熟睡之时，给她图上的，事后我被娘狠狠地训斥了一顿”大小姐回忆道。

　　“姐姐，你好勇敢，以后我要学的跟你一样勇敢”小家伙一脸崇拜的看着大小姐。

　　“啊！”

　　燕青灵发出一声尖叫，急忙重新取出一套长衫将自己的手臂罩住，恶狠狠地看着叶扬“混小子，你惹怒我了，我要你好看！”

　　“龙束缚——封！”

　　燕青灵手中的锁链忽然无限拉长，如同万道细丝，对着叶扬急速罩来。

　　叶扬第一次见到这样奇异的兵器，不禁大吃一惊，手中长刀急斩。

　　当刀锋触碰到锁链时，叶扬发觉那锁链如同轻丝一般，根本不受力。

　　“呼！”

　　叶扬刚要退后陡然间大腿一紧，被一道细丝困住，叶扬用力一挣，竟然无法挣断。

　　顿时心中不妙，刚要撤退，忽然另外一条腿也被困住，紧接着噗噗之声不绝，无数道细丝将叶扬捆成了一个粽子。

　　叶扬想极力挣开，可是他一用力，那些细丝韧性极强，连续运了三次力，都无法崩断。

　　“哈哈，不用白费力气了，可是我的独门绝技，就算了仙启境强者，也休想挣开”燕青灵淡淡的看着叶扬道。

　　“噗！”

　　一道乌光闪过，叶扬身上的细丝立刻被一道奇异的力量斩开，叶扬顿时重获自由。

　　“大小姐！”

　　出手之人正是大小姐，她一只手拉着小姑娘，另外一只玉手之中，握着一把漆黑如墨的长剑。

　　大小姐走到叶扬身边，轻声道“你不用自卑，这是她的本命绝招之一，败在这一招下，你并不丢人！”

　　听到大小姐的安慰，叶扬微笑一下，对于什么得得失失，什么面子不面子，早就不重要了。

　　重要的是他看到了自己跟仙启境强者的差距，对于仙术有了一点认知，这就够了。

　　看到大小姐出手，燕青灵冷冷地道：“月池，你想跟我交手吗？我倒是很期待！”

　　大小姐摇摇头淡淡地道：“没兴趣！”

　　转头想着城内那座高塔望去，清冷的声音远远传出“你如果热闹看够了，就出来吧！”

　　高塔内的中年男子微微叹了口气，身形一动，三人从高塔中飞出，来到众人面前。

　　叶扬瞳孔微微一缩，御空飞行，在仙界只有仙火境以上的强者才能做到，没想到一次真的见到了仙火境强者。

　　“哥哥，那个就是我的坏爸爸，他曾经想杀了我呢”小姑娘在叶扬身边悄声说道。

　　可是在场的都是强者，小姑娘的话虽轻，但是都一直不落的传到了众人的耳中。

　　那个中年男子正是天海城的城主，也是月池月琦的父亲——月千仇。

　　月千仇看着小丫头，浓眉微微一颤，虎目之中闪过一丝伤痛“小琦，你长大了！”

　　“哼，你要杀我，我不理你的”小姑娘躲在叶扬和到小姐的身后，不过虽然说不理，但还是在缝隙中偷看着自己的父亲。

　　月千仇看了看月琦，又看了看了月池，叹了一口气道“既然已经回来了，那么有什么话进城说吧！”

　　“你就这么让她进城，难道你忘了她当初说过多么绝情的话了吗？”燕青灵见状不禁愤怒的道。

　　“闭嘴！”

　　月千仇大喝如雷，震得众人耳鼓轰鸣“不管发生了什么，她们都是我的女儿，你最好注意点分寸！”

　　“你……你……”燕青灵被气的浑身发抖，最后双目含泪，指着月千仇道“你个混蛋，我再也不理你了！”

　　说完话，燕青灵气呼呼地离去，那书生想去劝阻，结果月千仇摆摆手道“没事，等她气消了就好了！”

　　月千仇转过头来，这时才看向叶扬，双目如炯，仿佛要将叶扬的一切看穿一般。

　　面对月千仇的目光，叶扬淡淡的与之对视，半晌后，月千仇点点头道“不错，不错，你叫什么？”

　　“叶扬！”

　　叶扬微微一抱拳，算是见过礼了，毕竟他是大小姐的父亲，也算是他的另一个老板了。

　　“走吧，有什么话回家说”月千仇大手一挥，带着众人像城内走去。

　　进入内城，让叶扬有些惊异，没看到车水马龙的景象，而是一片营帐，无数穿着铠甲的战士在不停的穿梭。

　　就连酒肆、茶楼、店铺内，大多数人群，也都穿着盔甲，大小姐暗中给叶扬解释，天海城跟魔界接壤，常年战争不断，所以这里的人大部分都是战士。

　　所以这里的经营，也大多数都是针对这些战士的，才会出现这样的景象。

　　穿过两条笔直的街道，前方出现了一个古老的庭院，看着那个庭院，大小姐娇躯微微一抖。

　　一众人刚要进入庭院，忽然前方出现了几十个身影。


第501章 求婚

　　月千仇带着众人刚到府门前，一行人对着众人迎面走来。

　　当前一位男子长身玉立，面白无须，看起来二十多岁的样子，非常英俊。

　　而他的身边则是一位五十多岁的老者，面容冷厉，双目如刀，给人一种生人勿近的冷漠。

　　在二人身后则是十几个随从打扮，非常年轻，修为却都达到了蜕凡境，浑身都散发着强大气息。

　　当前那位年轻男子，见到月千仇一行人，赶忙上前行礼道“小侄弓天啸见过月城主！”

　　月千仇见那男子，微微一愣，有些迟疑道“你是三清府的人弓家的人？”

　　“城主大人果然慧眼如炬，小侄正是弓家之人，家父弓耀晨”那年轻男子赞道，不过当提到他的父亲，眼中闪过一丝傲色。

　　“原来是弓府主的公子，难怪头角峥嵘，气度不凡”月千仇点点头，转头对着他身边那个面容冷厉的老者道“如果在下没猜错的话，阁下应该是三清府的四大强者之一弓耀辛了！”

　　那个老者正是三清府的四大强者之一，也就是眼前这个男子的三爷爷。

　　三清府，位于海天城的西南部，跟海天城相隔数百万里，平时两城并无来往。

　　弓耀辛对月千仇微微点了一下头，淡淡地道：“老夫正是弓耀辛，城主大人有礼了！”

　　虽然嘴上说有礼了，不过面色上没有一点礼貌的味道，让人心中不舒服。

　　月千仇微微一笑也不计较，一拱手道“来者是客，既然来了就里面说话吧！”

　　“如此便打搅城主大人了”弓天啸倒是很有礼貌的一躬身，同时眼角不动声色地瞟了一眼大小姐。

　　叶扬微微一笑，这个小子恐怕是有备而来啊，跟着众人的脚步进入了府内。

　　月府之内，极为广阔，进入三进院子，来到正厅，早有仆人纷纷将搬来座椅，众人纷纷落座。

　　本来叶扬也想坐的，不过看了看还算了，学那三个伴读者一般，站在大小姐的身后。

　　月琦坐在大小姐的身边，一句话也不说，乌溜溜的眼睛，不停的看着大厅内的摆设。

　　月琦和大小姐都是一句话不说，眼前有外人在，很多话不方便说。

　　月千仇对着弓天啸道“不知道弓公子，来到寒舍不知有和贵干啊！”

　　叶扬嘴角浮现一抹微笑，“弓公子”这个名字叫起来实在有些别扭，干脆叫弓公公岂不是更顺口？

　　弓天啸赶忙站起来一行礼道“小侄听闻海天城大小姐，天资盖千古，美貌倾万城，至今未曾婚配。小侄不才，年方三五，修为已经突破至仙启巅峰，一旦寻觅到合适的仙火，点燃本命之源，随时可以踏入仙火境。而且论到家势，我弓家有三位仙融境强者，家父更是仙融境巅峰，而且其年纪不过八千，晋升神君境，也不是没有希望！”

　　“仙君”两个字，如同大锤一样砸在众人心头，那可是只能让他们仰视的存在。

　　弓天啸看了众人一眼，见月千仇等人都微微惊异的看着自己，有些得意的看了大小姐一眼，双目之中满是信心继续道。

　　“为了表示对大小姐的诚意，小侄特意备下薄礼，还请城主大人笑纳！”

　　说完话，弓天啸双手轻轻一拍，身后一人恭恭敬敬地奉上一个玉盒。

　　轻轻打开玉盒，一粒如龙眼大小的丹药，出现在众人面前，一股熏人欲醉的丹香弥漫了整个大厅。

　　“仙融丹！”

　　月千仇也不禁动容，仙融丹乃是仙火境强者梦寐以求的仙丹，仙火境强者一旦服用了这枚仙丹，冲击仙融境起码要多上三成机会。

　　月千仇乃是仙融境强者，他知道冲击仙融境有多艰难，三成机会值得无数仙火境强者为之疯狂。

　　不过月千仇知道，无功不受禄，显然这弓天啸是想以仙融丹为聘礼，来上门提亲的。

　　微微一笑，月千仇摇了摇头。

　　弓天啸脸色一变，有些紧张的问道“怎么？城主大人嫌礼物轻？小侄愿奉上两颗！”

　　听到弓天啸的话，月千仇脸色不悦，冷冷地道：“我月千仇一生征战，灭杀魔族无数，难道会贪图这身外之物？”

　　弓天啸顿时知道说错话了，心中不由得懊悔，刚要解释，月千仇继续道“月池虽是我女儿，不过她有自己选择一切的权利，你如果想追求她，就凭自己的本事吧，休要耍这些无用心思！”

　　听到这里弓天啸那颗失落的心，顿时又活跃起来，刚要说话，大小姐清冷的声音传来“带着你的礼物可以回去了，我未来的夫君，绝对不可能是你！”

　　弓天啸刚刚活跃起来的心，又一下子跌到了谷底，此时他脸色极为难看。

　　“女娃子，你可要想好，我家天啸乃是人中之龙，是我们弓家最有希望冲击仙君境的天才，不要因一时的错误选择，而抱憾终生”坐在椅子中，一直闭目未说话的弓耀辛冷哼道。

　　“谢谢好意，月池心中有数，不劳阁下提醒”月池此时只想他们尽快离开，好安排自己的事情。

　　没想到月池如此不客气，本来弓天啸信心满满而来，没想到凭借他的修为身份，居然会受到这样的待遇，一时间怒气上涌。

　　他早就听说月池之美貌，倾城绝世，因太过美貌，而用面罩将容颜遮盖，这次他突破到了仙启巅峰，才过来提亲。

　　本以为凭借着自己的天赋修为，家室背景，这次前来必然可以万事皆顺。

　　“月池小姐，我劝你还是好好考虑一下吧，八大城池同气连枝守卫仙界边境，只有守望相助，家族才能传承下去”弓天啸虽然尽量保持平静，可是谁都听得出他话中的愤怒和威胁之意。

　　尤其“守望相助”咬得非常重，八大城池，都驻扎在仙界边缘，经常受到魔族的冲击，经常相互支援。

　　而此时弓天啸的话语中，明显点出，我三清府比你海天城强大的多，当你海天城有难的时候，可别怪我三清城袖手旁观了。

　　大小姐一摆手淡淡的回应道“那是你的事情，跟我无关，如果想凭借这些威胁我，你就想错了，我月池从不受威胁！”

　　月池的话非常有气势，让叶扬不禁心中暗叹，不过总感觉最后一句话，非常的耳熟。

　　“啪啪啪！”

　　一阵掌声响起，众人齐齐的望去。

　　叶扬有些尴尬地收起手掌，不好意思地道：“情不自禁，大小姐真不愧是大老板，太有范儿了！”

　　说完还向大小姐挺起了一根大拇指，月琦人小丝毫不懂场合，嘻嘻笑了出来。

　　大小姐也是感觉一阵好笑，同时也暗自佩服叶扬，这人的胆子到底是用什么做的，他难道就没有怕的时候？

　　“大胆奴才，这里说话岂有你放肆的份”弓天啸本来就已经怒不可揭了，此时将怒火全部撒在叶扬身上。

　　叶扬微微一愣，你提亲被人拒绝，丢了面子就威胁人，然后还把老子当撒气桶？

　　“看什么看，你一个狗奴才一点规矩都不懂，如果你这样的人生在我弓家，早就被剁碎喂狗了”弓天啸见叶扬惊异的看着他，气就不打一处来。

　　大小姐脸色微微一变，刚要站起身来，忽然香肩之上被一只大手按住，不由得娇躯一颤抖。

　　“算了”叶扬轻声道。

　　叶扬这个动作让所有人脸色一僵，最为吃惊的就是月千仇，手中的茶杯，如果不是反应够快，差点摔在地上。

　　对于自己这个高傲的女儿，他实在是太了解了，从小除了她娘外，没人可以触碰她。

　　就连这个父亲，也不可以，那孤僻高傲的性格，没人敢挑衅她的习惯。

　　而叶扬的动作极为自然，最奇怪的是，大小姐居然就这么老老实实的没有任何激烈的反映。

　　月千仇和左后的书生男子，铁塔大汉都相互看了一眼，都是一脸的怪异表情。

　　这个动作看在弓天啸眼里，一脸的不可置信，同时怒火喷发出来，吼道“你是谁？”

　　叶扬淡淡一笑“你猜！”

　　弓天啸一窒，双目喷火“小子，看你的打扮，就知道你是个奴才，这里没有你说话的份，赶紧滚出去！”

　　弓天啸终于有些反应过来，凭借自己的身份，跟他生气有失身份。

　　“弓公子，你最好看清楚，这里是月府，并非你们三清府，在这里发号施令，有些不合适吧”叶扬淡淡的道。

　　叶扬的话说得不带丝毫火气，不过语气中那种淡然，却如同一支支利剑刺得弓天啸体无完肤。

　　大小姐嘴角浮现一抹微笑，想不到这个叶扬居然还是一个斗嘴高手，一句话不带一点脏字，却一下把弓天啸撞到南墙上去了。

　　叶扬的话，让弓天啸脸色一沉，他在三情府中，因为天资卓绝，深受极为爷爷疼爱，一声之中，一向都是顺风顺水。

　　可以如今在月府处处碰壁，最后居然连一个小小的仆人，也敢让他当众难堪，胸中的怒火熊熊燃烧，再也忍不住了。

　　“狗奴才，你找死！”

　　弓天啸怒吼一声，一步跨出，震得大厅都跟着晃动，对着叶扬一爪抓来，出手如电，狠辣异常。


第502章 三清府

　　他一出手，让所有人都有些意料不到，因为大家都是有身份的人，就算是要出手，也不会再这里出手。

　　哪知道弓天啸根本不管这些，他只感觉到自己要被气炸了，要是不杀了叶扬，他心怒难平。

　　至于杀了叶扬之后，就算是得罪了月家，他有着几个爷爷撑腰，也并不怕。

　　“砰！”

　　叶扬何等反应，一声之中征战无数，虽然有些意外，却也第一时间感应过来，一拳砸出。

　　“砰！”

　　叶扬一拳砸在弓天啸的爪上，发出一声爆响，不过让叶扬吃惊的是，他一身力量居然被化掉了大半，居然有种用错力的感觉。

　　叶扬心中一震，燕青灵应该是仙启初期，跟眼前的仙启巅峰，战力相差太多。

　　弓天啸跟叶扬对了一招，心中也是一惊，想不到叶扬的力量如此之大，自己差点被震退。

　　一声断喝，抓住了叶扬的拳头，随既用力将叶扬往前一带，另一只手直奔叶扬喉咙。

　　叶扬一只手被抓住，挣扎了几次居然没能挣脱，弓天啸的手上居然生出一种奇异的吸力，无论他怎么用力，都会莫名的消失掉大半。

　　他知道这必然又是一种仙法，可惜他修为全失，只能以肉身之力对抗。

　　眼见弓天啸的一只手对着自己的喉咙抓落，劲风呼啸，仙力澎湃，如果被抓住很有可能脖子直接被震碎，这个弓天啸居然对他下杀手，没有留一点余地。

　　叶扬双目一冷，一句口舌而已，居然就对自己动了杀念，这就是仙界？

　　弓天啸的一爪，蕴含仙力，封锁了空间，距离又近，就算是叶扬也没有把握可以完全避开。

　　“呼！”

　　对于弓天啸的攻击视若未见叶，扬一脚踢出，直奔弓天啸小腹之下，招式狠辣，没有一点犹豫，面容上的冷漠让人心头发寒。

　　两人动作极快，等众人反应过来，已经演变成了眼前的局面，所有人发出一声惊呼。

　　大小姐刚要出手，忽然一股强横的压力，对她压来，居然让她动弹不得。

　　芳心中一片焦急，大小姐知道叶扬的底细，他修为全废，凭借肉身之力，对上仙启巅峰强者，必死无疑。

　　大小姐冰冷的目光顺着压力方向看去，弓耀辛依旧双目闭着，只不过嘴角浮起一抹淡淡的不屑。

　　“砰！”

　　叶扬一脚踢在弓天啸的小腹上，而弓天啸的一爪抓在叶扬的肩头，两人几乎同时击中对方。

　　弓天啸原本想一把将叶扬的喉咙抓烂，不过叶扬的一脚威力极大，而且直奔他的命根子，一旦踢中，恐怕要断子绝孙了。

　　下身微微向后一缩，让那一脚偏离的方向，而他有仙气护体，那一脚并不致命，只是将他震退了数丈。

　　正因为避让叶扬的一脚，让他的攻击偏离，直接抓在叶扬的肩头。

　　弓天啸想将叶扬立毙当场，出手丝毫没有留情，直接将叶扬的肩膀抓碎鲜血淋漓。

　　“哥哥！”

　　小姑娘发出一声尖叫，大小姐此时身上的压力消失，显然弓耀辛见弓天啸未能得手，无法厚颜继续施压。

　　大小姐和小姑娘来到叶扬的身边，此时叶扬的肩头鲜血淋漓，连肩骨都被抓碎了。

　　“哥哥，你痛不痛”小姑娘还是第一见到叶扬受伤，不禁哭道。

　　叶扬看了看肩头的伤口，微微一笑，伸出另外一只手，轻轻将小姑娘的眼泪擦掉。

　　转过头来，淡淡的看着一手鲜血，面目依旧怒气升腾的弓天啸“你这一爪，叶某记下了！”

　　声音非常平淡，不带一丝的火气，不过却让人心惊肉跳，叶扬的声音中透出的那种自信，让人心寒。

　　“想不到月家的家教如此差，下人居然如此不守规矩，那就让老夫帮你清理门户吧！”

　　一直闭目的弓耀辛，忽然睁开双目，一只枯瘦如柴的手，对着叶扬一指点出。

　　一道光芒飞落，叶扬顿时感到浑身血液都要停止了，那种死亡的威胁让人绝望。

　　叶扬心中生出无比的愤怒，这就是仙？这就是高高在上，让无数人崇拜的仙？视人命如草芥，任意屠戮？

　　此时叶扬的目光中万花筒浮现，无边的杀意升腾而起，不过他却无力挣扎，在仙融境强者面前，他没有一丝还手的余力。

　　“砰！”

　　一道光墙挡在叶扬身前，两道力量撞在一起，空间泛起了道道涟漪。

　　“你们在我府上杀人，未免把我这个城主看的忒低了吧”此时一直没有任何动作的月千仇站了出来。

　　刚才正是他出手，也只有他才有这个实力，拦下仙融境强者的一击。

　　不过此时月千仇脸色阴沉，双目如剑，整个人如同一把出窍的利刃，随时都会将眼前的一切斩杀。

　　弓耀辛跟月千仇对视一眼，心头不禁一跳，他惊骇发觉，自己在境界要逊色他一筹。

　　“仙融后期！”

　　弓耀辛这时候才看穿月千仇的修为，虽然还无法跟他大哥弓耀晨仙融境巅峰相比，但也不是他仙融中期能够匹敌的。

　　“说我们月家没有家教，你们弓家的在别人府上，因一句口角动手伤人，更欲取人性命，这恐怕不是家教的问题，应该是教养的问题了吧”月千仇此时再也没有一点客气。

　　先是求亲不成，后威胁之意溢于言表，最后更是当着他这个城主的面动手，这简直是他的脸，就算是脾气再好耶受不了。

　　月千仇的这一番话说的极为难听，更是将弓家的祖先都牵扯进来了，让弓耀辛众人都脸色一变。

　　“你们走吧，这里不欢迎你们，至于你们所说的同气连枝，不过是一句屁话，放完就可以滚蛋了！”

　　月千仇将手中的茶被重重地往桌子上一放，摆出一副送客的架势。

　　弓耀辛恨恨地点了点头，冷然道“城主大人，今天的事你可不要后悔！”

　　“能让我月千仇后悔的人，还没出生呢，就凭你们兄弟还不配”月千仇不屑的道。

　　“好，我们走着瞧！”

　　说完话一甩衣袖，头也不回地出了府门，所有人都赶紧跟着，弓天啸一脸不甘的看着大小姐。

　　“我是不会放弃的，你等着吧，我一定会把你娶到手的”转头又对着叶扬道“还有你，我记住你了，这次没杀了你，我很高兴，我会让你生不如死的！”

　　叶扬摇摇头道“我这个人不喜欢麻烦，但是也从来不怕麻烦，不过我奉劝你，得罪我你会付出很大代价，那个代价，你恐怕承受不起！”

　　“哈哈哈，走着瞧，希望到了龙仙书院，你能够这么嘴硬”说完话，弓天啸还是对月千仇一行礼，转身离开。

　　看着三清府一行人离开，叶扬微微有些失落，仙界让叶扬太失望了，跟自己想象中那与世无争的世外桃源，简直天差地远。

　　“叶扬，你赶紧服下这枚疗伤丹，把伤势止住”大小姐伸出玉手递给叶扬一枚丹药，她知道叶扬修为全失，无法运功疗伤。

　　此时叶扬的伤口，已经停止了流血，虽然无法运功疗伤，但是以他强大自愈力，也不至于让伤势严重。

　　“谢谢！”

　　叶扬伸手接过丹药放入口中，幽香满口，只不过不知道是丹香，还是大小姐玉手上的体香。

　　见叶扬服下丹药，虽然伤势很重，不过都是外伤，有疗伤丹在，很快就可以恢复。

　　月千仇看着大小姐，半晌后才道“月池，你这次回来，是有什么事吧！”

　　大小姐道“不错，这次我要去龙仙书院了，所以要把小琦安顿好。你不用担心，小琦身上的厄难之毒，已经全部消除，不会给你带来任何麻烦！”

　　“什么！”

　　听到大小姐的话，所有人都发出一声惊呼，月千仇那泰山崩于前而色不变的面容布满了震惊。

　　走到月琦身边，月千仇伸出大手，按在月琦的肩膀上，雄浑的仙力在她的体内迅速的游走了一圈，果然她体内那令无数大能都束手无策的厄难之毒。

　　“你真的办到了？”月千仇的声音有些颤抖，双目之中微微有些湿润。

　　“我说过哪怕只有一线希望，就绝对不会放弃，天可怜见，月琦的毒终于解了！”

　　大小姐此时见月千仇的表情，心中微微一软，积蓄多年的怨气也消了一些，语气不再那么冷漠。

　　“小琦，告诉父亲，你的毒是谁给你解的，我一定要好好歇歇他”月千仇激动的道。

　　“是……”

　　叶扬开口道“是谁并不重要，重要的是小琦已经恢复正常了，对于城主大人来说，老天又给了你一次机会！”

　　月千仇看着叶扬，双目微微转动，仿佛看出了些什么，点点头“好，你说的很对，我会好好补偿月琦的！”

　　“那我就放心了，记住你的承诺，如果再发生上次的事情，我永远都不会原谅你”大小姐看着月千仇之地有声的道。

　　“放心吧，同一次错误，怎么还会错两次”月千仇爱怜的抚摸着月琦的头，丝毫不介意大小姐的语气。

　　叶扬微微一笑，这对父女还真是有个性，不过看来自己路还是很长啊，前路艰辛，小人当道，又会是怎样一番血雨腥风。

　　第二天一早，大小姐带领着叶扬等四位伴读者，在月琦泪眼朦朦的目光中，离开了月府，直奔龙仙书院而去。


第503章 出发

　　群山连绵，不时有猛兽出没，震震嘶吼传来，让人心惊。

　　山间的一条路上，一行五人缓缓前行，正是大小姐和叶扬等人。

　　“叶扬，你生不生我父亲的气？”

　　大小姐和叶扬并肩而行，其他三人很自觉地拉开距离，大小姐忽然问道。

　　“为什么要生气？”叶扬有些不解的问道。

　　“弓天啸对你出手的时候，我被弓耀辛的气机压住，而我父亲并未出手相救，你不生气吗？”大小姐问道。

　　叶扬微微一笑，看着前方的远山，淡淡地道：“不生气，很早的时候我就开始学会只依靠自己了，别人是否帮忙，那是别人的事！”

　　“可是你冒死救下月琦，而我父亲这样，你就一点不心存怨念吗？”大小姐轻声道。

　　“我救月琦，是我心甘情愿的，这并不能作为一种交换，那是一种交易，我讨厌交易”叶扬摇摇头道。

　　大小姐隔着面纱看着叶扬，久久才道“叶扬，你是一个好人！”

　　叶扬笑道：“大小姐你可看错了，我其实是一个无恶不作的人，在我手中完结的生命，恐怕比你见过的都多，你信不！”

　　大小姐发出一阵银铃般的笑声，如大珠小珠落玉盘，让人心中说不出的舒服。

　　“真是搞不懂你，人家都巴不得说自己的好人，而你却生怕别人不知道你是坏人一般！”

　　听到大小姐的笑声，叶扬不禁心中一荡，虽然看不到她的面容，但是光听着笑声，却让叶扬骨头都要酥了。

　　“大小姐你的笑声真好听，我们身为你的伴读，每天听着大小姐笑声，如鼓幕晨钟，心境通透，仙道流转，修为必然一日千里”叶扬赞叹道。

　　大小姐俏脸一热，娇嗔道“刚夸完你是好人，没想到你居然是个油嘴滑舌之徒，不知道多少女子要受你骗了！”

　　叶扬忽然想起了楚嫣然、沐雨晴、欧阳倾城等一众红颜知己，心中不禁一痛。

　　“叶扬你怎么了”见叶扬眼神中闪过一丝落寞，大小姐赶忙问道。

　　摇了摇头，叶扬勉强一笑道：“没什么，只是想起了一些往事而已。”

　　“是关于你的红颜知己吧”大小姐轻声的道。

　　叶扬微微一愣，不过还是点了点头道“嗯，我跟她们分开了，不知道何时才能够相见！”

　　“她们？”大小姐有些疑惑，忽然有些不好意思道“叶扬你可以讲讲你的故事吗？”

　　“如果若是不方便，就当我没问”刚说完大小姐就有些后悔了，贸然打听别人的秘密，这实有些难为情。

　　叶扬道“没什么不方便的，反正路途还很长，不说点什么，实在太让人憋屈了，正好我也有些事情想跟大小姐请教一下！”

　　众人一路前行，叶扬缓缓跟大小姐讲诉了一些自己的经历，也许是经历了生死大难，这些秘密憋的太痛苦了，第一次有人愿意听他倾诉，他将自己的经历，从八荒城讲到天地大劫，除了九玄的事没有提及外，大多数都讲了出来。

　　大小姐一路上，一言不发，静静地听着叶扬的讲述，她心中无法想象，这个平时看上去坚强阳光的大男孩，居然经历了如此多的痛苦。

　　尤其讲诉到楚嫣然黯然离去，叶扬瞬间青丝变白发，终于明白叶扬那一头白发，代表了什么。

　　讲完了以后，叶扬轻轻松了一口气，仿佛整个人都轻松了许多，笑道：“感谢大小姐，你听我啰嗦了这么久，说完之后我感觉心里的没那么压抑了。咦，大小姐你哭了？”

　　大小姐有些不好意的转过脸去，悄悄将脸上的泪痕拭去，有些赌气地道：“谁哭了，你不要胡说八道！”

　　叶扬心中好笑，想不到一向冷冰冰的大小姐，居然也有女性化的一面，笑道：“大小姐，我早就说过了，我不是一个好人，连大小姐你都被骗了！”

　　看着叶扬笑嘻嘻的面容，大小姐芳心暗恼，你这个死人，经历了这么多，居然还能笑得出来。

　　“我是为那些女子不值，她们都是一代天骄，却都爱上你了这个没心没肺的家伙，你果然够坏”大小姐怒道。

　　叶扬笑了笑道：“大小姐知道就好，免得有一天被骗了，连哭的地方都没有了！”

　　大小姐俏脸一红，叶扬的话岂不是在暗示自己什么？恼怒之心更甚。

　　“叶扬，你这个混蛋！”

　　大小姐一声怒斥，不在理会叶扬，一人独自向前修去。

　　叶扬微微一耸肩，和其他三人一同跟随在大小姐后边，不过忽然狠狠地拍了一下脑子。

　　我真是猪啊，这么快得罪大小姐做什么，该问的还没问呢，这下大小姐在气头上，再去询问纯粹自找无趣。

　　不过现在也不急于一时，等自己实力足够强大，应该很快可以打听到圣武大陆的位置。

　　如今缺的还是实力，当初投入空间乱流之中，已经不知道飞出多远，不过叶扬敢肯定，远的恐怕要超出自己的想象。

　　当初学习空间理论的时候，就学过空间的一些概论，论起两点间最近的距离，并不是一条直线，而是没有距离。

　　就好像从北京到上海的距离，如果把距离看成一张地图，中间画一个轴，将北京和上海重叠起来，那么两者间就没有距离了。

　　叶扬在步入宗主境的时候，之所以那么快掌握空间穿梭之力，就是因为这个理论。

　　空间乱流之所以称为乱流，那是因为它就是无数空间反复重叠形成的，即使一步的距离，都要隔绝无数的空间，所以他相信，自己离圣武大陆的距离，必然远的吓人。

　　不过好在他从小姑娘的口中探知，圣武大陆被称为下届，位于仙界的下属层面，应该可以打听到的。

　　而且当初自己击毁了圣武大陆的束缚，波动必然会惊动上届的注意，以后必然可以打听道相关消息。

　　见叶扬得罪了大小姐，其他三人目不斜视，就当做没看见一般，闷头向前走，一绝话也不说。

　　天黑夜幕来临，不过大小姐没有下令停下，众人只能跟着继续向前。

　　仙界夜幕来临之际，不少凶兽会不时出没，不过有大小姐这个强大仙启境强者在，一般凶兽也不敢出来送死。

　　就这样连续不停地奔走，三天后他们穿过了一片茂密的深林，前方出现了一片荒漠。

　　刚进入荒漠，叶扬眉头一皱，他感受到了一股压力，并非实质，而是来源于意志上的一股压迫。

　　“冯兄，这片沙漠可有什么来历？”叶扬向身边的一个伴读者问道。

　　那个被叶扬称呼为冯兄的人，名叫冯仑，是一位蜕凡境中期的强者，为人老实。

　　“叶兄，这片荒漠方圆八百多万里，据传亿万年前，有一位顶级大能与一位魔族至尊在这里激战，原本的一片山川，变成了一片荒漠”冯仑答道。

　　看着这无边无际的荒漠，叶扬不禁倒吸了一口冷气，这里可是仙界，空间极为稳固，能够将八百万里山川抹平，这是太可怕了。

　　“冯兄，可知道当时两位强者，是什么修为？”叶扬禁不住想知道到底是什么样的级别，才有这样的破坏力。

　　冯仑摇摇头“这个并不知道，不过看这里恐怖的现象，和残留的大道意志，应该最少也是仙君境强者才行吧！”

　　“是仙王境！”

　　让叶扬意外的是，前方的大小姐开口了，不过大小姐此时的声音恢复了往日的清冷，听不出是喜是怒。

　　叶扬微微一缩脖，紧紧地把嘴巴闭紧，连心中的好奇都赶紧压下，这个时候闭嘴才是最明智的选择。

　　队伍又恢复了往日的沉闷，天黑之后，大小姐出奇的没有就行赶路，让众人停下来休息。

　　“既然你们都是我的伴读者，我需要将一些关于龙仙书院的事情，跟你们说一下，也让你们有些准备！”

　　大小姐对着众人开口道“我们这次去龙仙书院，我会直接成为核心弟子，而你们需要经过一些列的考核，才有可能成为外门弟子！”

　　冯仑等人点了点头，他们显然都知道一些眉目，并不意外，只有叶扬一人微微有些诧异。

　　不过大小姐并没有因为他一个人而为他解释什么，继续道“我选中你们，并非因为你们的天赋，而是因为你们的人品，不过是福是祸，你们可以有所准备，因为龙仙书院中弟子间的竞争极为激烈，动辄兵戎相见，血溅五步。”

　　叶扬不禁一愣问道“难道学院不管？”

　　“学院中的规则就是优胜劣汰，跟大自然的生存法则一样，而且我进入核心弟子中，也会卷入无数的竞争之中，无法照顾你们，所以你们要想好，现在想退出还来得及”大小姐道。

　　“大小姐，我等修仙之人，追求的便是天道，愿以性命相搏，大小姐能够给我等进入龙仙书院的机会，已经感激不尽，不敢再有奢求”其中一个伴读者高声道，其他二人也都点头应是。

　　“叶扬，你如何？”大小姐单独问道“这次弓天啸也会进入龙仙书院，我自然不惧他，不过你跟他有着过节，恐怕会给你带来极大危险！”

　　“来都来了，不去混个文凭怎能甘心？兵来将挡，水来土掩，人来割胆，狗来切鞭，我叶扬怕过谁来？”叶扬笑道。

　　“噗嗤”听了叶扬的话，大小姐忍不住笑了出来，旋即反应过来，这个时候不该笑，赶忙转过头去，不禁心中暗叫了声坏蛋，尽叫人丢丑。

　　见众人都表明了态度，大小姐不在多说什么，七天后，众人穿过了荒漠，前方出现了一座高山。


第504章 龙仙书院

　　青山如画，高耸入云，山腰仙气缭绕，古树虬盘，飞兽时隐时现。

　　看到眼前的画面，叶扬不禁一呆，心中暗叹好一副人间仙境界。

　　“这里就是龙仙书院的入口，接下来你们要注意，进入这里以后，所有人都是竞争对手，要时刻小心了”大小姐严肃的道。

　　“这么严重？”叶扬有些诧异的道。

　　“恐怕比你想象中的还要严重，龙仙书院不养无用之人，所有人想要获得修行资源，必须要踩着别人的肩膀向上爬”大小姐看着叶扬郑重的道。

　　“不管如何，我们是不会退缩的，龙仙书院是我们的唯一希望”三人中其中一人看着前方，坚定的道。

　　三人全部都是仙界散修，虽然天资不错，但是没有背景，所以才无比重视伴读者这个名额，这是他们这些草根，唯一能够飞上枝头变成凤凰的机会。

　　虽然看到了大山，但是走到山脚下，却整整用了三天的时间，那座山大的让人咂舌。

　　当靠近山脚下的时候，路上不时地看到一些人，跟他们一样向前方走去。

　　叶扬发现这些人跟他们相同，都是五人队伍，当中一个仙启境，带着四个蜕凡境。

　　只不过这些人看到叶扬等人时，双目之中全是戒备之色，有的甚至始终握着武器，大有随时出手的架势。

　　对于这些不友好的目光，叶扬视若无睹，极为淡定的跟着大小姐的身后。

　　当一行人出现终于到达山脚下时，前方出现了一个山门，巍峨地耸立在众人前方。

　　山门的前方是一片空地，正盘膝坐着一群年轻男女，叶扬等人的到来，并没有引起太大的波动，显然这些人的都极为淡定。

　　忽然一道如剑一般的目光，对着叶扬投来，叶扬心生感应，对着那个方向望过去。

　　一眼认出了那人，正是在月府之中，将自己肩膀爪碎的弓天啸，此时的他正一脸阴笑的看着他。

　　那个想猫耍耗子的目光让叶扬很不爽，伸出一个拳头，拳心向上，对他比出一根中指。

　　“不要胡闹，这里天才云集，要知道树大招风，别给自己引出麻烦”虽然不明白叶扬手势的意思，但是相信绝对不是什么好的问候语，小声提醒道。

　　不过提醒的还是有些晚了，叶扬那个手势极为突兀，一下子吸引了全场大半的目光。

　　“哇，这个人的头发好有个性啊，样子也好帅，第一次见到这么有个性的男子”叶扬那一头飘逸的白发，一下子吸引了不少女子的目光。

　　弓天啸见叶扬对自己不敬，双目之中闪过一抹阴沉，不过最后还是掩藏了起来。

　　“弓兄，为何你看着那个白发小子，难道他得罪过弓兄？”在弓天啸的身旁一个蓝袍男子，有些诧异的道。

　　“李兄说笑了，他还没那个资格，不过是看他有点不顺眼而已”弓天啸微笑道。

　　跟他说话之人，乃是他的好友，名叫李奇，也是一城主之子，修为臻至仙启后期，身份跟弓天啸相差不大。

　　李奇这才注意到头戴斗笠白纱遮面的大小姐，忽然道“听说弓兄前些天去天海城提亲，不知结果如何？”

　　弓天啸微微一笑“被拒绝了！”

　　“什么？被拒绝了，以弓兄之才，居然也会被拒绝，看来这个月池姑娘的眼力，恐怕不怎么样啊”李奇出言安慰道。

　　“无妨，我长这么大，还是第一次被一个女子拒绝，这倒是让我对她更有兴趣了，我会慢慢把她弄上手的”弓天啸看了大小姐方向一眼，嘴角泛起一个阴冷的弧度。

　　“弓兄还真是有毅力之人，不过听说这月池手下不弱，好像早就收到了书院的邀请，不知为何，居然今年才来”李奇有些疑惑的道。

　　“就算她再强，也不过是个女人，逃不出我的手掌心，对了，李兄，我有件事想请你帮个忙”弓天啸忽然道。

　　“弓兄但讲无妨”李奇道。

　　“我看那个白头发的小子不顺眼，如果你的手下在考核中遇到他，帮我砍下他一条手臂”弓天啸看着远处的叶扬道。

　　李奇微微一皱眉道“这是为何，既然看着不顺眼直接杀就是，何必怎么麻烦？”

　　“李兄，一刀杀了乐子岂不是一下就没了，日久天长的，没点乐子怎么活啊”弓天啸的眼神中浮现一抹阴毒。

　　“哈哈，弓兄说的也是，既然这样我就吩咐下去就是，另外告知其他几个朋友，毕竟考核中碰到他的机会并不多。别说，经你弓兄这么一提，我也发觉这小子很不顺眼，刚一出现，就吸引了这么多目光”李奇见不少女子，正好奇的打量着那个白头小子，不禁有些冷笑道。

　　“这小子手底下不弱，你可叫下边的人别大意”弓天啸提醒道。

　　“放心吧，你我手下的人，都是蜕凡巅峰，乃是半步仙启，还拿不下这个小子？”李奇有些不以为然的道。

　　“说的也是，那就等这看好戏吧，以后有的是机会，可不要一次把他给玩死了，那样就太无趣了”弓天啸看着叶扬，嘴角弯起。

　　弓天啸和李奇在交头接耳，二人都用仙力交流，别人无法窃听他们的谈话，但是大小姐早就注意到他们了。

　　“叶扬，你进入考核后，一定要小心，他们应该在密谋对付你”大小姐提醒道。

　　叶扬看着远处的二人，嘴角浮现一抹冷笑，仙界比人界更加残酷，密谋都可以这么明目张胆了。

　　“大小姐放心吧，他们要是敢惹我，我会让他们知道什么是后悔的”叶扬淡淡的道。

　　淡淡的声音，淡淡的语气，配合着淡漠的表亲，不知道为何，却让人心中一阵发寒。

　　“轰！”

　　高达数百丈的山门缓缓打开，一行人缓缓出现在众人面前，所有人纷纷站了起来。

　　来人共有三人，当前一人乃是一位廿八少妇，雍容华贵，凤目生威，嘴唇略薄，给人一种极为坚毅的感觉，光从外边就可以看出这个女子，属于那种性格爱憎分明之人。

　　而他身后的两位则是干瘪的老头子，都在五十岁左右，一个长着兜风耳，一个长着酒糟鼻。

　　那少妇长相只能勉强算的上美貌，但是有他们的搭配衬托，竟将那女子衬托出尘脱俗。

　　三人浑身仙力澎湃，尤其当前那少妇，站在众人面前，众人竟然生出一种顶礼膜拜的冲动。

　　那少妇看了众人一眼，当看到人群中的大小姐时，双目一亮，嘴角浮现一抹欣慰的笑容。

　　“月池，你终于来了”那少妇非常和蔼的道。

　　大小姐赶忙上前一步，微微一服，恭敬地道：“多谢前辈关爱，小女子失约，还请前辈见谅！”

　　那少妇笑道：“三年前，我就给你发了帖子，不过你念着姐妹情谊，白白错过了三年的黄金修行之期，足可见你为人重情重义，我岂有见怪之说。当今之世尔虞我诈，像你这样的人已经不多了，如今虽然错过了一些时间，有些可惜，不过这更证明了你的人品，还是三年前那句话，你可愿意拜我为师？”

　　那少妇一番话，让所有人一阵哗然，他们可是都知道那少妇的身份，那可是高高在上的存在啊！

　　“蒙前辈不弃，三年来援手无数，否则我妹妹恐怕早已离去，如今月池尘事已经完成，承前辈看得起，月池拜见师父”大小姐说完双膝缓缓跪下行礼。

　　那少妇笑颜绽放，显然极为开心，一闪身来到月池身边，轻轻将大小姐扶起，和蔼地道：“怎么修行之人，就不将这些凡俗礼节了，赶紧起来，以后跟师父好好修行，师父一身本事定然倾囊相授！”

　　“谢师父”大小姐缓缓站直身体。

　　“大小姐，你该不会是要出家了吧”叶扬有些面色古怪的看着大小姐，两人的对话，实在有些怪怪的感觉。

　　大小姐俏脸一热，有些恼怒的喝道“有师父在这里，不得胡说八道！”

　　那少妇这时候才注意到大小姐身边的叶扬，不禁看了叶扬一眼，忽然面色有些惊讶道“好强悍的身体！”

　　旋即有些惋惜的摇摇头道“可惜修为尽费，月池，这是你的伴读者？”

　　“回师父，正是”大小姐赶忙道。

　　那少妇看了叶扬等人一眼，微微摇头道“你这些伴读者有够弱的，这样对你很不利啊！”

　　大小姐道“虽然他们修为不是最好的，但是他们的人品，都是最可信赖的！”

　　那少妇微微一愣，旋即恍悟，叹口气道“你呀，算了，既然你决定了，为师父也不勉强！”

　　那少妇牵着大小姐的手越众而出，对着下边的所有人道“你们很多人可能不知道我，我现自我介绍一下，本人商弦月，乃是龙仙书院的副掌院！”

　　听到这里叶扬心头一阵，难怪刚才有那么多人惊呼，看他们的目光，都充满了羡慕妒忌恨，原来大小姐的师父，居然有这么大的来头啊。

　　心中不禁一阵暗喜，有了这么大的靠山，以后应该日子很好过了吧。

　　商弦月略微停顿了一下道“接下来是所有核心弟子的骨龄测试！”

　　叶扬微微一惊，骨龄？


第505章 外门考核

　　“接下来是所有核心弟子的骨龄测试！”

　　商弦月的话让叶扬一惊，骨龄？抽骨髓？这个时代也有这个啦？

　　不过叶扬马上就对自己的无知感到汗颜了，商弦月一挥手，众人面前出现了一个丈许高的石碑。

　　“接下来，按照你们手中编号前来登记”商弦月身边的那个酒糟鼻老者，开口叫道，同时手中拿出了一个名册。

　　看着眼前的一幕，叶扬响起了在凡界，进入天武学院第一天的情景，只不过眼前的人，在那个时候的自己眼中，都是遥不可及的仙人。

　　“徐明，骨龄四十七！”

　　“赵菲，骨龄四十二！”

　　“……”

　　让叶扬有些诧异的是，这些人的年轻都非常大，没有自己想象的那么年轻。

　　不过想想在凡界，进入圣者的人，大多数已经是几千年的老头子了，就算仙界，这个年龄进入仙启境，已经算是极为罕见的天才了。

　　“弓天啸，骨龄三十五！”

　　弓天啸看着巨石上显示的数值，有些傲然的看了众人一眼，如今已经测试了大半，年龄最小的也三十八岁，他是其中最年轻的一个。

　　虽然不知道仙界的天才是如何算法，不过看弓天啸的表情，叶扬知道恐怕跟凡界差不多。

　　接下来又是一些人前去，不过没有人超过弓天啸，虽然看不起弓天啸，不过不得不承认，这家伙确实有点骄傲的资本。

　　“月池，你也去一下吧，走走过程还是必要的”商弦月拉着月池道。

　　月池点点头，走到石碑前，伸出一只欺霜盖雪的玉手，轻轻覆盖在石碑上。

　　看着那洁白如玉的小手，所有男子都心头一震，如此完美的玉手，即使是他们身为仙器境强者，都不曾见过。

　　叶扬看着那双玉手，想起当初看过的那半边无暇的美貌，心中暗叹，大小姐的美，恐怕到了一种无暇的境界。

　　“月池，骨龄二十七！”

　　那个酒糟鼻老者的声音传出，让所有人一震哗然，在场的核心弟子，共有四十八人，分别来自四十八个不同地域的最强者。

　　仙界广阔无边，月池声名不显，知道她的人不多，不过眼前这个数字，将所有人惊呆了。

　　因为之前听到了月池跟商弦月的对话，知道月池曾经因为某些原因，耽误了三年。

　　那岂不是说，月池二十四岁的时候，就已经收到龙仙书院的邀请？

　　要知道龙仙书院招收弟子，并不是全看年龄，还需要参考资质、悟性、毅力等各方面因素。

　　所以龙仙书院内全部都是强者，才有“龙仙书院不养无用之人”这一说。

　　所有人久久无法发出声音，只有商弦月看着月池，显然收了这样一个徒弟，让她心中无比自豪。

　　弓天啸也是一脸震惊的看着月池，双目之中全是火热，这样的女子必须追到手。

　　“好了，核心弟子，登记完毕，接下来是伴读者”另一个长着一双醒目兜风耳的老者，看了众人一眼，也拿出了一个记录册道。

　　接下来的顺序跟前边核心弟子的一样，第一个上去测试的人，他的伴读者第一波上去测试。

　　不过伴读者们，跟核心弟子就相差了许多，不光修为低一级，年龄也都八十到九十之间。

　　叶扬不禁心中感慨，如果在前世，八九十岁，都是土埋半截子的人了，还蹦跶个啥。

　　可是在这里，八九十岁，就像一些少年一般，果然修真无岁月，在仙界就算是不修行的人，也可以活上上千随。

　　修行之人，尤其越强大的人寿命就越长，时间对他们来说，要多少有多少。

　　“弓兄，你猜那个白发小子，骨龄应该在多少？”李奇有些无聊的看着那些伴读者的测试，忽然问道。

　　“骨龄多少跟我们有什么关系，一个玩意而已，什么时候心情好，或者心情不好，就被玩死了”弓天啸不屑的道。

　　“别呀，这不是无聊嘛，随便打个赌而已，看看谁猜的准如何？”李奇道。

　　“好，既然李兄有此雅兴，那我们就打个赌，看看谁猜的更贴近答案，就赌一件正品仙器如何？”弓天啸淡淡的道。

　　“哈哈，不愧是三清府，财大气粗，一出手就是一件仙器，那小弟也舍命陪君子吧”李奇笑道。

　　“李兄谦虚了，一件仙器而已，怎能入的了你李兄的眼，娱乐而已，我猜九十五，李兄你呢？”弓天啸道。

　　“弓兄你太狡猾了，这个数字不上不下，实在让小弟为难啊”李奇想了一下道“我选九十六！”

　　两人对视一眼，哈哈大笑，显然看出了对方的心思。

　　“叶扬，到你了”大小姐对叶扬传音道。

　　叶扬原本正在发呆，忽然得到提醒，发现所有人都测试完了，就剩下自己一人。

　　“这小子不会呆子吧，这个时候居然发呆”有人惊讶不已，别人都是战战兢兢的，他居然还有心思发呆。

　　“速度测试，休要磨蹭”那兜风耳长老看着叶扬，有些不耐烦的道。

　　叶扬一阵尴尬，赶忙跑了过去，如今发呆已经成了习惯，一想事情，就精神溜号。

　　大手轻轻在巨石上一按，上边的数字，直接跳了出来。

　　“叶扬，骨龄二十……二十……一”兜风耳老者看着石头上的数字，还以为自己看错了，有些卡壳。

　　“二十一？”

　　众人发出一声惊呼，就连大小姐也不例外，她万万想不到，叶扬居然如此年轻。

　　弓天啸瞳孔一缩，叶扬的战力，他领教过，虽然对于他来讲，可以轻易斩杀，不过对于蜕凡境来说，算是非常强大了。

　　二十一岁的蜕凡境，这份资质，恐怕并不比他们这些核心弟子差上多少了。

　　“你赢了，我一会儿会送上一把仙器给弓兄”李奇有些古怪地看了叶扬一眼道。

　　“不用送给我，考核开始的时候，谁砍下他一条手臂，就当是奖励送给谁吧”弓天啸摇摇头，看着叶扬眼神中闪过一丝冷笑。

　　“这样也好”李奇点点头，两人打赌，不过这个答案跟两人心中预想的，有那么“一点点”远，二人都觉得面子无光，都不再说话。

　　“月池，你这个伴读者，还真是让人意外啊，可惜他丹田尽毁，如果只是毁了，为师也许可以恳求院长大人出手，帮他重新凝聚。最可惜的是，他丹田内沾染了一种极为恐怖的毒，整个丹田没有半点生机，彻底没有任何希望了”商弦月连用了两个“可惜”，惋惜之情溢于言表。

　　大小姐轻轻咬着玉唇，双目的泪水再也忍不住，簌簌而下，师父的一话，彻底断绝了她心中的那一丝希望。

　　如果不是因为妹妹，叶扬还是有机会重返巅峰的，如今他彻底失去了机会，看着叶扬的背影，芳心这一阵刺痛。

　　“好了，登记已经完毕，接下来则是外门弟子的考核”商弦月打断了众人因叶扬而带来的惊异，将所有目光吸引了过来。

　　“你们这些伴读者要注意了，这是你们成为龙仙书院外门弟子的唯一机会。外门考核很简单，进入山门之后，一路向上，直到登上山顶，即可获得外门弟子资格”商弦月一指身后的大门，里面是一片深林，阴森静寂。

　　商弦月看着众人，严肃地道：“考核的程序很简单，但是内容就不那么简单了。

　　在龙仙书院内，没什么太多的规矩，而规矩则是强者对于弱者的约束，在龙仙书院，你们永远不要说什么不公平，这么幼稚而可笑的字眼儿。

　　龙仙书院，只有强者才能风风光光的修行，弱者只能想办法生存，在夹缝中生存，寻求崛起的机会。

　　所以龙仙书院的死亡率极高，你们可要想好，因为你们不光要面对修行上的困难，更要面对周围的敌人！”

　　说完话，商弦月还刻意的看了一眼众人，见一些人脸色有些苍白，点了点头“所以，我现在给你们最后一个机会，想退出的，现在可以站出来，一旦进入考核程序，生死只能各安天命！”

　　所有人艰难地吞了一下口水，他们想不到心目中的龙仙书院，居然会是这么残酷的一个地方。

　　不过没有人退出，因为这些伴读者，得到这个机会极为难得，都抱着进入龙仙书院，一飞冲天的目的。

　　尤其这些伴读者，都没什么背景，这是他们一生之中，唯一一次崛起的机会。

　　一旦错过了，年龄逐渐变大，修行难度会越来越高，那就算再努力，也很难有什么成就，只能潦倒一生。

　　身为修行者，那个不是心智坚定之辈，尽管心中吃惊，但是没有谁肯退出的。

　　“既然没有人退出，那么我就只能在这里，祝你们好运了，小家伙们”商弦月一挥手，冷喝道“外门弟子考核开始！”

　　随着商弦月一声令下，所有伴读者们，疯狂的向门内涌去，四十八座城，两百多号蜕凡境强者，如潮水一般。

　　见众人疯狂地向里面奔去，叶扬暗中一摇头，人家都说的明白了，程序简单，又没说内容简单，跑得快岂不是就要吃大亏？脑子都进水了。

　　等众人全部进入后，叶扬才缓缓地跟着进入大门。

　　看着叶扬的背影缓缓消失在大门内，大小姐一双玉手紧紧地攥起。


第506章 复原的希望

　　进入大门之后，前方是一片郁郁葱葱的森林，古树参天，沿着高山直冲天际。

　　叶扬略微估算了一下，这座山恐怕要几十万里高，一路向上，恐怕没那么简单。

　　“啊！”

　　刚刚奔出了几百里的距离，前方就传来一声惨叫，一个蜕凡境强者，被一头巨蛇一口吞下。

　　那头巨蛇浑身没有散发半点气息，身上鳞片的颜色，跟泥土一样，隐藏在地下，难以让人察觉，一个蜕凡境强者当场陨落。

　　那人临死前的惨叫，一下子将所有人惊的四散飞逃，谁也不敢停留。

　　那头巨蛇吞下一人之后，没有半点停留，对着离身边最近的一个男子扑去。

　　那个男子正是大小姐的伴读者者之一，见那长达几百丈的巨蟒扑来，心头大骇，急忙向一边闪避。

　　不过他意料不到的是那头巨蟒，乃是仙兽，生出一定的智慧，早就判断出了他的退路，一条巨大的尾巴，直接抽在他的身上，巨大的力量让他浑身剧痛，一口鲜血喷出。

　　身体还在半空之中，一张血盆大口对着他扑来，那个伴读者一声叹息，闭目待死。

　　“轰！”

　　一声爆响，一把血色长刀犹如一道红色霹雳，重重地击在那巨蟒的头颅上，火星四溅，大地都跟着一震。

　　那个闭目待死的伴读者，只觉得身体，被一股大力退出了即使丈的距离。

　　那个伴读者这才睁开眼睛，见一个白发男子，站在自己原来的位子，那头巨蟒被震退了几丈的距离。

　　“还不快走”叶扬一摆手中的长刀，对着那个由于死里逃生，产生呆滞的伴读者低声喝道。

　　那伴读者重重地点了点头，双目之中全是感激之情，不过知道自己帮不上忙，转身飞奔离去。

　　“丝！”

　　那头巨蟒吐了一下信子，身体略微一缩，巨大的头颅如同闪电一般对着叶扬撞来，速度之快，让人吃惊。

　　叶扬赶忙举起手中长刀，运转全身力量斩落，当长刀斩在那巨蟒头颅上时，叶扬感觉虎口一痛，被震裂开了，鲜血横流，整个人被撞飞。

　　刚刚落地，叶扬头也不敢回，顺着那股力量亡命飞奔，而那巨蟒受到叶扬的全力一击，也不好受，身不由主地震退了几十丈，想要再去追赶叶扬，已经来不及了。

　　在叶扬离开后，谁也没注意到，一株数千丈的巨树之上，凝立了两个身影。

　　“月琦，你说的果然没错，你挑选的伴读者，果然都是重情重义之辈！”

　　那两人正是商弦月和月琦师徒二人，商弦月对于月琦极为疼爱，见她关心叶扬，便破例带她偷偷跟着一段距离。

　　“好了，这个外门考核，不允许外力参与，为师虽然身为副掌院，也不好坏了规矩”商弦月看到月琦道。

　　“弟子明白，谢谢师傅”月琦感激的道。

　　“走吧，我们去书院吧，七天后，考核结果就会见分晓了，担心也是无用。你耽误了三年的黄金修炼时期，为师要好好思考一下，如何让你把这些浪费的光阴补回来！”

　　说完话，商弦月带着月琦，消失在树冠之巅，只留下树叶在微微随风摆动。

　　叶扬疯狂的喘息着，这一路狂奔，有遇到了一只强大的仙兽，经过一翻力战，最终险而又险的逃脱。

　　他现在心中越来越惊骇，龙仙书院到底是想收弟子，还是想杀弟子。

　　那些强大的仙兽，分明一个个都是仙启境，修为强悍，肉身无敌，遇到它们出了逃跑，没有任何办法。

　　让一群蜕凡境，去面对仙启境仙兽，这简直就是一场力量不对等的屠杀啊！

　　虽然早知道考核没那么简单，也没想到居然如此凶险，叶扬深吸了一口气，继续向前缓缓行去。

　　刚刚走出十几里，叶扬就发现了地上的一摊血迹，草丛中还有着一条断手。

　　叶扬摇摇头，这都是何苦来哉，为了进龙仙书院，真的可以连命都不要了？这个龙仙书院真的这么好？

　　沉吟了一下，叶扬找了干净的地方休息了一天一夜。

　　在山门前，如今只剩下了两人，正是那个兜风耳老者和那个酒糟鼻老者。

　　此时他们正看着一副阵盘，阵盘上光芒点点，正缓缓地移动着。

　　酒糟鼻老者叹了口气道“这次考核，对于这些孩子们，可有点不公平啊！”

　　兜风耳老者点点头道“这批仙兽，今年大部分都成长到了仙启境，掌院大人又在闭关，无人提及更换仙兽一事，这次恐怕能够过关的不多啊！”

　　“这样未尝也不是件好事，优胜略太，免得浪费了太多资源”酒糟鼻老者淡淡的道。

　　“唉，看到他们，我就响起了当初我进入书院时的情景，真是不忍心啊”兜风耳老者叹息道。

　　“想要成为强者，这是必经之路，没有经过生死历练，怎么可能成为自强者，老齐，你的心老了！”

　　那个兜风耳老者姓郭，而那个酒糟鼻老者姓齐，二人都是龙仙书院的长老。

　　齐长老无奈的笑了一下道“卡在仙火境都几千年了，晋升无望，连本心都开始变了！”

　　听到齐长老的话，兜风耳的郭长老，也是叹息了一声，忽然脸色微微有些惊异。

　　“老齐你看，怎么会有人停了下来，他来之前每人关照过他，中途是不能停下来的吗？”

　　齐长老看了一眼棋盘道“不可能，每个伴读者来说，对月伴读者而言，都非常重要，不可能不告诉他们这个常识的。一旦停下来，等众人全部越过了仙兽圈，那么他就要独自面对众多仙兽，绝对是有死无生之局！”

　　“查查看，这个人是谁？”郭长老不禁有些好奇，伸手一点棋盘上那个停止不动的光点，手中的本子上一行字幕显示出来。

　　“居然是那个叫叶扬小子”郭长老有些诧异的道。

　　“我记得他，只有二十一岁，就进入了蜕凡境，为何要作为别人的伴读者？等他突破了仙器境，递交申请，直接做核心弟子岂不是更好？”齐长老不解。

　　“算了，这个小子算了完了，没必要费脑子想了”郭长老摇摇头道。

　　在两位长老议论过后，一天一夜的时间过去，叶扬等到第二天黎明，重新开始向山巅进发。

　　刚刚前进了几百里的距离，前方窜出一条火红色的身影，对着叶扬扑来。

　　这个身影并不高达，只有十几丈的长度，外形似狼，头长一角，四肢如猫，爪子如钩。

　　“居然是独角猫狼”叶扬心中一喜，独角猫狼虽然攻击力强大，动作敏捷，但是皮毛类的仙兽防御一般。

　　叶扬一闪身避过独角猫狼一扑，叶扬身边的大树，顿时被独角猫狼的一双利爪抓得稀烂。

　　仙界的树木乃是仙种，硬度堪比圣器，但是在独角猫狼的利爪面前，如同豆腐一般。

　　叶扬深吸了一口气，双目之中全是战意，这头独角猫狼关系到他未来的命运。

　　那独角猫狼一击不中，一个轻巧的转侧，虽然身躯庞大，但是丝毫不影响它的灵活度。

　　几乎用了不到一个眨眼的时间，独角猫狼后腿向后一撑，对着叶扬第二次扑来。

　　双爪呼啸，劲风逼人，眨眼间就扑倒了叶扬的面前。

　　“开！”

　　叶扬舌绽春雷，宛如晴天霹雳，手中血色长刀狠狠斩出。

　　“轰！”

　　一声爆响，气浪席卷，周围的大树纷纷被震断，声势极为骇人。

　　叶扬和独角猫狼都被震退，叶扬不惊反喜，这独角猫狼在力量上，逊他一筹。

　　再不犹豫大吼一声，手中血色长刀犹如一道红色的狂风，对着那独角猫狼斩来。

　　在力量上受到了叶扬的压制，在灵活度上，它速度再快，又怎么能跟身经百战的叶扬相比？

　　叶扬从凡界一路杀上仙界，经验何等丰富，这独角猫狼虽然是仙兽，不过像这等血脉不纯的仙启境的仙兽，没有本命神通，只能靠身体来战斗。

　　从它的动作，叶扬完全可以读出它下一攻击的方式和角度，信心大增。

　　“噗！”

　　叶扬瞅准一个机会，间不容发之际，一刀斩在独角猫狼的后腿之上，鲜血飞溅。

　　虽然独角猫狼防御并不高，但是身为仙启境仙兽，身体强悍无比，叶扬一刀只是让它负伤，没能将其的一条腿斩下。

　　不过叶扬的目的已经达到了，他挑选的位子，那里有着一根大筋，他的那一刀将那道筋斩断了。

　　断了一根筋，并不致命，不过它的速度受到了极大的影响，这正是叶扬想要的。

　　而且叶扬还有一个目的，就是不能让它逃跑，周围仙兽环视，一旦它跑了，自己追赶，必然会引出更多的仙兽，那时候不敢功败垂成，反而还有性命之忧。

　　“嗷！”

　　独角猫狼发出一声怒吼，震动四野，让叶扬脸色一变，必须尽快解决。

　　它这一叫，恐怕会引来其他仙兽，叶扬心中一急，双手紧紧地握住长刀，任由独角猫狼一只利爪拍在身上，手中的长刀对着独角猫狼脖颈上的软肉砍去。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷，叶扬的一道斩断了独角猫狼的喉咙，鲜血染红了大地，独角猫狼挣扎了几下就不动了。

　　一股极为庞大的力量向叶扬涌来，成败在此一举！


第507章 丹田激活

　　一股极为庞大的力量向叶扬涌来，那股力量就像一道长江大河，注入叶扬的丹田内。

　　叶扬如同死海一般的丹田，剧烈的震荡起来，叶扬脸色无比凝重。

　　能否成功就在此一举了，将灵魂之力全部运转，导引着那股力量在丹田内运转，借组它们的力量让丹田转动起来。

　　随着能量的注入，叶扬灵魂之力的牵引，叶扬的丹田缓缓转动起来。

　　叶扬不敢怠慢，灵魂之力没有半点保留，就像是牵引着一团罗带，急速抖动。

　　随着叶扬的灵魂之力全力推动，丹田内就像是一团被搅动的水，越转越快。

　　“一定要成功啊！”

　　叶扬额头上汗都下来了，拼命地搅动，丹田内的漩涡逐渐开始形成。

　　可是如今叶扬依旧丝毫不敢大意，继续催动灵魂之力去运转，继续加速。

　　因为他发觉，就算漩涡形成了，但是一旦自己的灵魂之力跟不上，它马上就是缓和下来，那么这次就完全失败了。

　　因为灵魂之力的全部元转，脸色变得苍白，身体也是摇摇欲坠，但是这个时候已经顾不了那么多了，继续加速丹田的搅动。

　　“咔嚓！”

　　因为叶扬剧烈的搅动，将整个丹田都带动了起来，漩涡的正中心，极具了无数的残骸，碰撞在一起，发生了剧烈的碰撞，火星四溅。

　　“就差一点了！”

　　叶扬急的满头大汗，如今他的灵魂之力已经运转到了极致，有着一种要昏厥的感觉。

　　看着丹田核心那些世界残骸，因为剧烈的碰撞而开始产生火花，叶扬心中无比焦急，灵魂之力已经到达极限了。

　　“成啊，成啊，你特么给老子成啊！”

　　叶扬心中发出疯狂的嘶吼，一股脑将全部力量送出，漩涡的速度达到了一个极致。

　　“轰！”

　　一声爆响，漩涡核心无数的残骸集合在一起，急速的碰撞，将这些残骸点燃。

　　那些残骸燃烧起来，迅速组成一个球体，并将周围的残骸自动吸纳过来，越来越大，形成了一个直径亿万里的一个大火球。

　　随着火球的形成，整个丹田就像一个浩瀚的宇宙，以那火球为中心，缓缓运行起来。

　　随着丹田内小宇宙的运转，无数的仙灵之气进入叶扬的丹田内，叶扬顿时感觉浑身舒泰，当年修行的感觉又回来了。

　　即使强大如叶扬，也不禁鼻子发酸，修为失而复得，让他激动不已，有了修为，他就有机会寻找楚嫣然等红颜知己了。

　　一屁股坐在地上，汗水打湿了所有衣服，此时的叶扬疲惫不堪，恨不得躺在地上大睡一场。

　　“嗷！”

　　一声呼啸，一条几十丈长的斑斓猛虎，对着叶扬扑来，待叶扬察觉，巨大的虎爪几乎要触碰到他的面门了。

　　叶扬心中大骇，灵魂之力消耗，连警觉性都降低到了极点，对于危险的感知也消失了。

　　急忙向旁边一滚，巨大的虎抓几乎贴着叶扬的身体，拍落在地上，震的叶扬差点没晕过去。

　　死里逃生叶扬，急忙起身，此时的他疲惫不堪，无力战斗，只能飞奔。

　　不过刚刚奔出几里的范围，叶扬不禁倒吸了一口冷气，远处几十头仙兽正向着他奔来。

　　几十头仙启境的仙兽，让叶扬心底拔凉拔凉的，如今的他身体虚弱到了极致，连一头仙兽都对付不了，这下要命了。

　　想都不想，转头对着另外一个方向奔去，那些仙兽见叶扬逃走，纷纷大吼一声，对着叶扬追来。

　　叶扬的两条腿甩的跟两个车轮子一般，亡命飞奔，不过让叶扬惊喜的是，丹田如今被激活了，正疯狂地吞噬着仙灵之气，连带着叶扬的身体，也在缓缓恢复。

　　让叶扬欣慰的是，那些仙兽都是走兽，不过想想也正常，要是有飞行仙兽，打又打不过，逃又逃不掉，那就不是考核，而是坑杀了。

　　叶扬如同丧家之犬一般，一路狂奔，身后几十头仙兽不依不饶地跟着。

　　沿途之上无数的大树巨石，纷纷被撞碎，犹如一辆疾驰而去的推土机，将大山上犁出一条宽阔的大路。

　　最让叶扬气愤的是，这群仙兽仿佛认准了叶扬一般，不杀死他誓不罢休。

　　一天一夜的追杀，叶扬随着丹田的元转，已经可以调动一部分仙灵之气供给身体，速度越来越快，将仙兽群远远地甩在后边。

　　正奔行间，忽然前方出现了十几个身影，见叶扬本来二话不说，纷纷抽出兵器，对着叶扬砍来。

　　“砰！”

　　叶扬赶忙举刀格挡，但是现在的他已经疲惫不堪，尤其精神上，更是亏空眼中，随时都会晕倒，顿时被他们震退了十几丈。

　　叶扬冷冷看着他们，双目之中闪过一丝杀意“你们是什么人，为何拦我？”

　　当前一个跟叶扬一样手持长刀的男子，冷哼一声“大人让我等取你一条手臂，识相的话，赶紧自断一臂，我们也好回去交差，否则别怪我们刀剑无眼，失手宰了你！”

　　“你们是弓天啸的手下？”叶扬闻言心中一动，随口问道。

　　当前那人，冷哼一声“哪来那么多废话，得罪了我家主人，算你倒霉，一句话你是自己动手，还是让我们动手！”

　　眼前这人乃是一位蜕凡境大圆满，乃是半神级的存在，他身边的那些人，也尽都是些蜕凡巅峰，最差的也是蜕凡后期。

　　如果在平时，叶扬自然不惧他们，就算打不过，也可以从容而退，但是如今丹田刚刚凝聚，等于是一个刚刚凝聚气旋的武者而已，蕴含的能量，根本不能支撑强大的战斗。

　　而且叶扬最为致命的是，他现在精神之力极度匮乏，强撑着逃跑已经是极限了，对上这些人，必死无疑。

　　不过让他自断一臂，显然他做不到，叶扬眼珠微微一转，忽然冷笑道：“就凭你们这些歪瓜裂枣，也想让我叶扬自断一臂，你们都是白痴吗？”

　　“小子找死”那领头着大喝一声对着叶扬冲来。

　　“不要杀了他，主人吩咐只断他一臂，杀了他主人会责怪的”他身边的一人提醒道。

　　见那人冲来，叶扬想也不想，掉头就跑，让所有人一愣。

　　你丫刚才说的牛逼冲天，还以为会跟他们拼命呢，结果沙亚子就跑。

　　“追，这条手臂一定要拿下，那可是关系到一件正品仙器啊，就看谁运气好了！”

　　那些人都知道了悬赏，所以才有这么多人过来碰碰运气，纷纷呼和着向叶扬追去。

　　叶扬一边狂奔，一边积蓄力量在两腿之上，见前方出现了烟尘，又看到了一棵参天古树，想也不想就对着古树冲去。

　　来到大树之下，一声暴喝，积蓄了半天的力量爆发，整个人高高跃起，直达数百丈高，一下子没入了茂密的枝叶中。

　　“这个白痴，居然跟我玩捉迷藏，当我们都是瞎子吗？”一人不禁冷笑，叶扬的这个做法实在有些低级。

　　“这里就这么一颗大树，他这下成了瓮中之鳖，咱们不要再追了，也算是好事，走上树！”

　　领头者刚想向树上爬去，忽然大地一阵颤抖，心中不禁疑惑，向前方看去。

　　这一看不要紧，直接吓得他魂飞魄散，十几头仙启境仙兽，犹如一道洪流一般，对着他们冲来。

　　“跑啊！”

　　看到这么多仙兽，所有人都吓疯了，那还顾得上叶扬，纷纷亡命飞奔。

　　“啊！”

　　一些不擅长速度的强者，片刻就被仙兽追上，被一口咬死，惨不忍睹。

　　见到这么多人，那些仙兽连叶扬都忘记了，纷纷追杀他们，一路上鸡飞狗跳，惨叫连连。

　　叶扬趴在大树上，从密集的树叶中，向外看去，看到他们的惨状，不由得嘴角浮现一抹冷笑。

　　继续向树冠方向爬去，这棵大树打得初期，覆盖了方圆数百里的方圆，高度足有数千丈，叶扬爬到大树顶端，忽然脸色一变。

　　因为他发现那些击杀那些人的魔兽，已经开始返回，看起方向正是自己所在的这颗大树。

　　当看到当头是一个跟鬣狗非常相像的仙兽，叶扬顿时明悟，它是跟着气味寻来的，还真是阴魂不散啊。

　　也不知道它们有没有将那群人杀光，不禁心中暗骂，这群人气势汹汹的居然如此不中用，只拖了这么一点时间。

　　不过此时埋怨也没办法，四周看了看，见一根比水缸还要粗大一圈的树枝，向外怒张，叶扬心中一动。

　　取出长刀，在树干上，将老皮撬开，将里面韧性级强的细纤维撤出，搓成一根几十丈长，手指粗细的绳子。

　　死死地绑在那个树枝上，用尽全身力气，想主干的方向拉，随着叶扬的力量加大，那树枝发出一阵嘎嘎怪响，向主干靠拢。

　　当叶扬发觉就算再用力，也无法拉近半分的距离后，将绳子死死地绑在主干上。

　　那那根支干上的细树枝全部剃光，只留下一个光秃秃的支干，叶扬稳稳地坐在支干上，略微测试了一下角度。

　　“砰！”

　　大树微微一晃，就在叶扬忙乎期间，仙兽们已经到了大树脚下，一头野猪一样的仙兽，正用鼻子，狠狠地挖掘着，大树底下的根茎，撞不动大树，居然想将推倒。

　　叶扬微微一笑，一刀斩在绳子上，叶扬顿时如同弹丸一般飞出。


第508章 欺压

　　“砰！”

　　叶扬也不知道自己飞出了多远，落地时直接撞在一株大树大树上，十几丈粗细的大树，愣是被叶扬给撞断了。

　　大树是断了，叶扬也撞得七荤八素，漫天星星乱飞，不辨东南西北。

　　好不容易恢复过来，不禁感谢龙象一族的秘法，否则换成别的蜕凡境强这，一下就撞死了。

　　头脑中一阵昏昏沉沉，挺着疲惫的身躯，蹒跚地向前走了几百里，看到一处山洞。

　　走进山洞一看洞穴并不深，只有几丈的距离，没有野兽寄居，一拳将洞口轰塌陷，见周围一片漆黑，叶扬终于支撑不住昏死过去。

　　这一觉睡了整整一天一夜，当叶扬再次睁开眼睛的时候，浑身充满了力量，灵魂之力也恢复了大半，精神抖擞。

　　一拳将洞口轰开，呼吸这新鲜的空气，叶扬不禁长长的伸了一个懒腰。

　　嘿嘿，修为又回来了，弓天啸，咱们好好玩玩吧！玩你不是目的，目的是玩死你。

　　仔细看了一下自己的丹田，如同无尽的虚空一般，一颗太阳在中心恒定不动。

　　整个丹田开始围着那轮太阳旋转，周围一些大的世界残骸也开始变化，纷纷吸纳周围小的残骸，逐渐形成一个个小的球体，就像是一颗颗星辰。

　　叶扬微微一笑，对于太阳系的由来，他知道的极少，不过显然这套理论是存在的，被他蒙对了。

　　如今丹田激活，差的就是修为了，现在的他只有武者境的修为，这点能量对他来说，就像一滴水相对一个沙漠一般，解决不了什么。

　　但是叶扬一点都不着急，他有戮神诀在，一切问题都是浮云。

　　出了山洞，辨明一下方向，对着山顶走去，一路上再没碰到什么仙兽。

　　不过越往山上走，叶扬明显能够感觉仙灵之气，越来越浓郁，心中不禁暗叫，难怪那么多人舍生忘死地来这里。

　　这里都已经这个程度了，那么位于山顶的书院，必然更加不得了。

　　经过一天一夜的攀爬，虽然也遇到了几只仙兽，不过叶扬神识老远就发现了它们，一一避开。

　　如今的他修为刚刚恢复，但是碰到仙兽依旧是极为危险，想杀仙兽以后有的是时间。

　　绕过那些仙兽，叶扬终于在第六天赶到了山顶，但是让叶扬诧异的是，山顶上光秃秃的一片，只有一个传送阵。

　　当初将近两百个伴读者，如今只剩下了不到一半的人，而且大多数都带着伤，不管眼神中全是兴奋的神色。

　　“叶扬，你终于来了！”

　　一个惊喜的声音喊道，叶扬抬头一看，居然是大小姐的另外三个伴读者。

　　叶扬不禁有些惊讶，看来这三个人运气极好，居然全部都爬上来了。

　　三人的修为除了冯仑是后期，其他都是中期而已，论战力非常低的，但是三人都能活着到达这里，只能说是幸运。

　　“叶扬，你居然没死！”

　　一个咬牙切齿的声音传来，只见六个男子，正一脸杀气的看着叶扬。

　　叶扬一眼认出那些人，他们正是中途围剿自己，想要自己一条手臂的人。

　　不过当初的十几人，如今只剩下了眼前的六人，看来那些仙兽也是蛮拼的。

　　“呦，又见面了，极为安然无恙，还真是可喜可贺啊”叶扬微微一笑，就像是跟朋友打招呼一样。

　　此时叶扬的出现，吸引了所有人的注意力，他们都好奇的看着这边，一群人咬牙切齿，一个人春风满面，让他们都有些摸不着头脑。

　　当前那个修为达到蜕凡境巅峰的强者，一脸狰狞地道：“小子，因为你，我们则损了这么多人，不把你千刀万剐，难消我心头之恨！”

　　叶扬微微一笑道：“别这么说啊，多伤感情，是你们脑袋被驴踢了，跟仙兽硬拼，跟我可没有一点关系！”

　　“混蛋，那些仙兽分明是那你引来的，你早就存心不良，赵钱，你去把他一条手臂砍下来”那领头者一脸一沉的道。

　　“好嘞！”

　　一个魁梧的汉子，修为臻至蜕凡境巅峰，二话不说，手中长剑对着叶扬的手臂斩来，看样子还真是只砍一条手臂。

　　叶扬身边的三位伴读者脸色一变，纷纷抽出武器，准备支援叶扬。

　　“你们不要动！”

　　叶扬瑶瑶头嘱咐他们道，好不容易有送菜的，怎能浪费？

　　“噗！”

　　一道寒光飞过，一颗人头高高飞起，脖颈间的鲜血，喷出了数丈高。

　　那颗人头上，依旧留着冰冷的笑容，显然他死的时候，连危险都没感觉到，就被斩杀。

　　而那个无头的身体，在没有头颅的情况下，依旧向前走了几步，才“噗通”一声倒下。

　　这个诡异的场面，让所有人心头狂跳，他们也都是强者，谁都杀过人，但是这样的杀人利落的杀人方式还是第一见过。

　　最让他们心惊的是，叶扬出刀、杀人、收刀，一气呵成，干净利落，如羚羊挂角无迹可寻，就像一个舞蹈家，完成了一个优雅的动作，居然给人一种极为唯美的感觉。

　　杀人都能杀出这样的风范，怎能不让人心惊，更让人心悸的是，叶扬的表情无喜无忧，无嗔无怒，就像是随手切了一个西瓜一样，那份冷静让人心寒。

　　全场寂静无声，他们被这一幕给震到了，叶扬嘴角却浮起了一丝笑容。

　　他的丹田内发出了一声轻响，一股精纯的力量袭来，叶扬的修为从武者境，提升到了武士境。

　　一个大帝级的强者，居然只让他提升了一级修为，他没有半点气馁，反而兴奋不已。

　　这说明他的丹田已经跨越了一种境界，这样一旦他修为提升上来，也将会比原来更加强大。

　　那领头的蜕凡境大圆满强者，此时才反应过来，对着那五人使了一个颜色，五人同时抽出兵器，对着叶扬杀来。

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，五个人，应该可以将我送上王者境了吧！

　　手中血色长刀一挥，迎上五人的攻击，发出一声爆响，叶扬一动不动，对面的五人，却如同滚地葫芦一般被震飞。

　　叶扬在凡界的时候，力量就已经大到可以对付神启境的恶魔，对于眼前这些人，想在力量上跟他抗衡，无异于痴人说梦。

　　缓缓走向那一脸震骇的几人，叶扬长刀拖地，神态安宁，却让人更加的恐惧。

　　围攻叶扬那五人，此时五脏巨震，一口气回转不过来，浑身力量提不起来，见叶扬过来，无不脸色大变。

　　“呼！”

　　忽然一道极为突兀的风声响起，一只黑色长棍，散发着强横的波动，狠狠地对着叶扬的后背砸来。

　　棍未到，恐怖的力量已经压制的叶扬呼吸不畅，叶扬不禁心中骇然，让自己感应不到，必然是仙火境以上强者无疑。

　　想也不想，手中的长刀，注入刚刚得到的一部分仙力，向身后挥去。

　　“蓬！”

　　一声恐怖爆响，夹杂则兵器碎裂的声音，叶扬被恐怖的力量振奋，身体也是一阵剧痛。

　　叶扬被震飞几十丈，站起来时浑身是血，他手中的血色长刀已经碎成数截，他身上数处被碎刃割伤，鲜血横流。

　　转头看去，在自己刚刚站立的地方，不知道何时出现了一个光头老者，斜眉立眼，有些惊异的看着叶扬，显然没想到叶扬居然能够挡住他的一击。

　　见叶扬看着他，那光头老者，冷喝道“好大的够胆，居然敢在龙仙书院无辜杀人，今天若不将你就地正法，龙仙书院威严何在！”

　　那光头老者冷喝过后，根本不给叶扬任何辩驳的机会，手中黑色的长棍，暴涨而起，覆盖了叶扬周围所有空间，狠狠砸下。

　　这是赤裸裸的谋杀，不问青红皂白，分明是想置自己于死地。

　　可是心中明明知道，但是那秃头老鬼，修为极高，根本不是他能够对付的，眼睁睁的看着一棍袭来，根本躲避不开，只能挺起双臂硬当，眼下只能舍弃一双手臂，不过能否保住一命，心里没有任何的底。

　　此时叶扬心中生出了无尽的怨气，如果有一天实力恢复，必然将这个秃头老者的头给捏碎。

　　“啪！”

　　一声轻响，一把长枪，挡住了那根长棍，一个恼怒的声音传来“于长老，你这是想干什么！”

　　叶扬闻言赶忙后退几步，这时才看清，出手挡住那根长棍的人，正是山门前，考核中的那个长着酒糟鼻的齐长老。

　　远处，不知何时，传送阵上浮现了一群身影，正是一众核心弟子，商弦月副院长和郭长老也是一脸冰冷的看着那个秃头老者。

　　大小姐跑到叶扬身边，看着一身是血的叶扬，声音不禁有些颤抖道“你怎么样？”

　　叶扬见众人到来，心中安定不少，这条小命算是保住了，微微一笑安慰道“没事的，不过是一些皮外伤而已，很快就可以恢复了！”

　　那秃头老者此时见到众人到来，冷哼一声收回手中的铁棍，指着叶扬道“此人在阵前胡乱杀人，我为了维护书院尊严，将其斩杀，有何不可？”

　　“叶扬可有此事？”商弦月看着地上的尸体，微微一皱道。

　　“那个秃头纯属放屁！”

　　叶扬冷哼一声，双目死死地盯着秃头老者。


第509章 外门弟子

　　“那个秃头纯属放屁！”

　　叶扬冷哼一声，双目死死地盯着秃头老者。

　　“好大的狗胆，居然敢对于长老无礼，你目无尊长，实在该死”人群中弓天啸越众而出，指着叶扬吼道。

　　“闭嘴！”

　　商弦月一声厉喝，一股无形的气势散开，所有人心头一凛，这个副掌院发怒了。

　　“叶扬，将事情的来龙去脉说清楚，其他人不得插嘴”商弦月冷着道。

　　大小姐微微对叶扬点点头，那意思很明显，不用怕，凡是有我师父撑腰。

　　叶扬微微一笑道：“说起来很简单，这几个家伙想杀我，我自卫反击，将其中一个最不中用的给杀了。然后这个死不要脸的秃头，不顾身份，对我背后出手，然后你们就过来了！”

　　商弦月脸色一寒，冷冷地看着地上的那几人“可有此事！”

　　在商弦月的压力下，他们冷汗都出来了，当前那个蜕凡境大圆满的强者，赶忙辩解道“我们中的一人，与他发生口角，之想斩杀他一条手臂而已，并未想要他性命，毕竟手臂断了，有丹药还可再生，主观上并未有杀人之心！”

　　叶扬冷笑一声道“他想斩我手臂，我想斩他人头，并没有什么区别，如今我得逞了，你们有丹药可以给他服用，让他人头再生啊！”

　　“胡说八道，人都死了，如何再生？”那人怒道。

　　“那是你们的问题了，至于你说的口角，大家都是聪明人，不要用着蹩脚的借口，来侮辱所有人的智商，在场那么多人可都看到了”叶扬淡淡的道。

　　见叶扬这么一说，那人汗就下来了，那么多人都看到他们，一上来就去对付叶扬，这样的借口有些苍白。

　　叶扬并不理会他们，双目冷冷地看着那个秃头老者“难怪会秃顶，你的脸皮都长到脑瓜顶去了吧，一个仙火境的强者，居然还偷袭，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！”

　　那秃头的于长老，脸色平淡，丝毫不以为意，冷冷道“本长老只见你在别人无力反抗之下，还要动手行凶，乃是出于救人之心，你若心生怨念，也由得你！”

　　叶扬想不到这个家伙，还真是不要脸，居然找这样的借口，刚要反唇相讥，忽然商弦月开口道“这件事就这么过去吧，你们活下来，就等于是通过了考验，恭喜成为了外门弟子！”

　　看了看众人，商弦月继续道“接下来，你们身为外门弟子，书院会安排你们的修行之地，每月书院都会发下福利给你们，至于具体内容，齐长老会给你们详细讲解的！”

　　商弦月的话说完，齐长老将一枚枚玉签发下，里面记录着关于学院的规矩和福利。

　　大小姐在叶扬耳边轻声道“师父说，那个于长老，是另外一个副掌院的亲信，没有真正的把柄，她无法处置他，我师父让你进入外门后一切小心，尤其是于长老一系，有很多杰出高手，虽然他无法明面对付你，但是背地里的龌龊手段，不得不防！”

　　叶扬心中暗暗摇头，这都什么跟什么啊，这真的是仙界吗？不会是走错了跑到魔界了吧，这竞争比凡界还要残酷啊。

　　“对了，师父说，那个于长老跟弓家关系密切，很有可能是为了弓天啸对付你的”大小姐忽然道。

　　“嗯，我会小心的，大家姐你放心吧，我没事的，你也要小心了，核心弟子也不必外门弟子轻松多少，同代竞争太激烈，虽然你有师父撑腰，不过万事还是小心为上”叶扬叮嘱道。

　　这人也有关心别人的时候，还真是难得，大小姐微微点了一下头。

　　跟叶扬说完话，跟其他三位伴读者叮咛了几句后，返回了师父身边，商弦月带着众人踏上了传送阵，阵法一阵波动，眼前情景一变。

　　眼前是一片完全不同的景象，群山连绵而去，方圆数万里，亭台楼阁，仙气环绕，让人耳目一清。

　　叶扬惊讶的发现，这里的仙灵之气的浓郁程度，比外面要浓郁几十倍。

　　接下来，商弦月将大小姐等一众核心弟子带走，只剩下齐长老和一种外门弟子。

　　“你们身为外门弟子，你们的职责，到时候会有专门执事给你们颁布，下面叫到名字的过来领取住宿号牌和本月奖励”说完话，齐长老将一个个布袋发下。

　　布袋类似于一种空间袋，虽然不大，但是里面可以装下不少东西。

　　当发到叶扬的时候，齐长老暗中传音给叶扬“在外门一切小心，如果有什么危险，可以来内门找我！”

　　叶扬微不可察点了一下头，看来大小姐的能力不小啊，连带着自己都受到了如此照顾。

　　打开布袋一看，里面有一个玉瓶，打开瓶子，里面一颗圆滚滚的丹药，叶扬微微摇头，看也不看直接丢回了瓶子。

　　不用看也知道，不是一些增加感悟，就是一些利于突破瓶颈的丹药，他修行戮神诀，吃了这样的丹药无异于自毁根基。

　　除了丹药，还有三块婴儿拳头大小的晶莹剔透的石头，散发着浓郁的仙灵之气，这就是传说中的仙石。

　　这个东西倒是好东西，叶扬早就打听过，仙界最硬的货币，就是仙石，永远都不会贬值。

　　除了这些以外，还有两本秘籍，一本功法，对于功法，叶扬也不用看了，打量了一眼那本，见上边写着驭仙术。

　　对于这本驭仙术，叶扬产生了极大的兴趣，不过刚准备细看，一个身材高瘦的汉子，对着众人喊道“你们都跟我来！”

　　众人一头的雾水，不过见那个高瘦汉子，脸色不怎么好看，只能跟着他。

　　那高瘦汉子带着众人，来到后山一处极为偏僻之地，前方出现了一拍木头房子，低矮破旧，还散发着一股发霉的味道。

　　“这里以后就是你们的住处了，们上边有编号，你们对号入门。另外自我介绍一下，我叫高寿，你们可以称呼我为高执事，你们的一切都是由我来负责。我要提醒你们，这里是龙仙书院，不是你们自己家，我不管你们以前是什么身份，到了这里就个我老实点，否则别怪我手下不留情面”高执事冷冷的看着众人。

　　得，怎么感觉好像进宫当太监一般，看高寿那副趾高气昂的架势，就像一个大公公在训斥一群小太监。

　　“那个白头发的小子，你嘴角挂着冷笑什么意思，你是怀疑我说的话吗？”高执事忽然一指叶扬冷喝道。

　　叶扬微微一愣，自己虽然心里在笑，表面上绝对不会表现出来，这个家伙分明是找茬，想找自己立威啊。

　　“我没有冷笑，执事你看错了”叶扬摇头道。

　　“大胆，还敢顶嘴，第一本执事绝对不会看错，第二，你以后要喊执事大人”高执事一瞪眼，一股属于仙启境强者的气息向叶扬压来。

　　叶扬面色有些古怪，这小子昨天性生活质量肯定不高，尼玛比找茬找到老子头上了。

　　不过初来咋到，叶扬又刚刚获得修为，不想因为这个白痴破坏了自己的心情。

　　只能无奈点头道“执事大人教训的是，小的才疏学浅，大人你终日‘操’劳，‘日’理万‘鸡’，还要给我们训话，我等自然要多向大人学习！”

　　那高执事微微有些吃惊，不过心里却听的极为舒服，暗赞叶扬懂事，这么快就有了立威的效果，以后管理起来就方便多了。

　　“念在你年幼，本执事就不跟你计较了，难得你如此玲珑剔透，放心吧，本执事也不是不讲理的人，只要你们乖乖听话，不要让我难做，我也不会为难你们，接下来我要给你安排一些职务，都听好了。”

　　接下来那高执事唧唧歪歪念了一大堆东西，让叶扬瞪大眼睛是，居然安排他们，不是清理外院，就是饲养仙兽等一些杂活。

　　叶扬不禁有些傻眼，老子是来混的，怎么就稀里糊涂的成了打工仔？

　　原来外门弟子，地位很低，需要在龙仙书院做一些杂役，才能每月领取福利，等于是半工半读。

　　不过外门弟子，一旦突破到了仙启境，就可以进入内门，成为内门弟子，内门弟子是不用做杂役的可以安心修炼。

　　不过叶扬可没事浪费在这些事情上，见所有人都领取号牌，进入自己的宿舍休息，叶扬眼珠一转，直接走到要离开的高执事面前。

　　“嗯？你还有事”高执事皱着眉头道。

　　叶扬微微一笑，将袋子里的那个玉瓶，不动声色的塞给高执事，轻声道“大人，你看我身体不好，头发都白了，能不能给我安排点轻松的事做做！”

　　见叶扬塞过来的玉瓶，高执事眼睛一亮，极为麻利地手了起来，然后一脸严肃地道：“年纪轻轻的就如此孱弱，以后怎么成就一番事业！”

　　叶扬点头受教，心里却把他十八代女性全骂了一遍，你特么还能在装逼一点么？

　　“不过能，我们龙仙书院以人为本，本执事更是面冷心善，这样吧，仙药园，还缺一人，你就去那里吧”高执事妆模作样的说完。

　　又用只有两个人才能听到的声音道“那是个闲职，你在里面就算天天睡觉都没人管你，够轻松吧！”

　　看着高执事离去的背影，叶扬这才放下心来，这枚仙丹，没白喂狗，总算是换来有点价值的东西。

　　拍了拍手，回到属于自己的木头房子，躺在生硬的木板床上，叶扬心情却好得不得了，接下来就好好研究一下自己的丹田。


第510章 不长记性

　　第二天天不亮，高执事那如同鸭子叫街一般的声音，将所有人喊了起来。

　　所有新任外门弟子，纷纷被一些老的外门弟子带走，叶扬估计那些老弟子来带新人，看那些老弟子一副趾高气昂的架势，跟高执事如出一辙，不知道这些新弟子，又要受多少欺负了。

　　一个矮个子的男子，将叶扬带走，也许是那枚仙丹启了作用，虽然那个矮个男子面容倨傲，不过没有对叶扬冷言冷语。

　　在那人带领下，七拐八拐，终于到了一片药田，进入药田浓郁的药香沁人心脾。

　　放言望去，方圆数万里，都是一片珍惜的仙草，可惜叶扬一株都不认识。

　　那人告诉叶扬，药园平时极少有人来，几个月才会有人手持令牌，进来采摘，所以他们这里是最轻松的。

　　叶扬看了一下四周，有四个跟自己穿着一样的衣服的外门弟子，正在药田间闭幕打坐，应该是在修行。

　　微微一笑，这枚仙丹花得太值得了，别人都是白天当值，晚上才能修炼，这里简直是太轻松了。

　　叶扬也有样学样，盘膝坐在药园边上，神识内视自己的丹田。

　　随着丹田的运转，不停地吸收着外界的仙灵之气，丹田核心的太阳越来越亮，散发着火热。

　　而周围开始产生了一些星辰，不过这些星辰并非规则的圆形，还在不停地进化。

　　叶扬知道星辰的形成并非一朝一夕，这需要一定的时间，当初自己的小世界诞生，都花了很久，如今这一片小宇宙的诞生，必然需要更久的时间。

　　当小宇宙一旦成长起来，那么自己将来运转的将不再是世界之力，而是宇宙之力，想想都让人期待。

　　大小姐曾经告诉过叶扬，蜕凡境想要进入仙启境，就需要不停地转换小世界内的能量，当小世界的能量全部转化为仙气，那么本身就自然而然，进入仙启境。

　　浑身的真元，也会因为小世界的力量，而演变成仙元，也就是仙力。

　　真元和仙元有着天壤之别，这是一种质量上的大转变，如果把真元比作棉线，那么仙元就是一根钢筋，两者天差地远。

　　如今整个丹田内的宇宙，就是叶扬的一切能量的源泉，不过凡事有利有弊。

　　如果叶扬的丹田还是原来的小世界，那天他击杀了那个蜕凡境强者，吸收了那股力量，必然可以直接将他送入尊主境。

　　可是如今丹田内是一片宇宙，他只是晋升到了武士，恐怕以后的修行难度会超出叶扬的想象。

　　不过话又说回来，有弊也必然会有利，那就是当叶扬以后进入仙启境后，仙力的浑厚程度，必然是一般修行者的千百倍。

　　丹田是自动运转和演化的，不需要叶扬操心，伸手掏出那本驭仙术，开始仔细研读起来。

　　所谓的驭仙术，是修仙的一个基础法门，教人如何运转仙力，形成法术。

　　这有点类似于凡界的战技运转基础概论，不过一旦进入仙启境，体内有仙力流转，这种仙力用凡界的方法是无法驱动的。

　　对于大小姐这种在仙界土生土长的人来说，这本书就是一本垃圾，但是对叶扬来说，可是帮了他的大忙。

　　从这一天起，叶扬就开始优哉游哉的生活，每天去药园学习，回到家研究自己的丹田进度。

　　一晃半个月过去，这一天叶扬从药园回来，刚进入房间，冯仑来找叶扬。

　　叶扬微微有些惊讶，自从来到龙仙书院后，他们还是一次来找叶扬。

　　冯仑一见到叶扬，脸上全是凝重之色道“这几天你要小心，昨天来了几个人内门的人，我听他们在暗中打听你的行踪，我恐怕他们会对你不利，你还是要尽早防范为好！”

　　叶扬点点头，拍了一下冯仑的肩膀道“放心吧，我没事，你和其他两个兄弟也小心一点！”

　　对于冯仑叶扬还是比较有好感的，修行界这么老实的人不多，这次给自己报信，他还是很承情的。

　　第二天叶扬进入药园后，忽然发现原本三个熟悉的面孔，一下子换成了三个生面孔，心中微微冷笑，真是不长记性。

　　能够一次安排三个人进来，必然是买通了那个高执事，那个姓高的眼中全是贪婪，自己可以买通，别人更容易。

　　不过药园重地，他们就算再胆大妄为，也绝对不敢对自己下杀手，那就有些不好办了。

　　叶扬很想找个借口杀几个人，否则修为根本提升不上来，可是偏偏找不到机会。

　　那三人见叶扬到来，三人对视一眼，向叶扬走来，眼中全是不怀好意。

　　“小子，对不起了，有人让我教训你一顿”说完话，三个蜕凡境巅峰强者，纷纷挺拳对着叶扬攻来。

　　“砰砰砰砰！”

　　几个呼吸功夫过后，三个人鼻青脸肿，浑身骨头更是断了多处，嘴角溢血，双目之中全是惊骇之色。

　　叶扬微微甩了一下手，冷笑道：“就凭你们这些歪瓜裂枣，也想教训我，你想笑死我吗？”

　　三人完全想不到，叶扬居然如此强悍，刚一动手，就将他们全放倒。

　　“小子，识相的就放我们离开，否则你会死无葬身之地”其中一人冷冷的道。

　　“啪！”

　　一个耳光狠狠地抽在他的脸上，差点将他的脑袋给打转一圈，抽的他眼冒金星，一口黄牙全部脱岗。

　　“我很喜欢有骨气的人，刚才我没怎么听清楚，麻烦你再说一遍好吗？”叶扬十分和蔼地笑道。

　　“你……”那人大怒，不过看着叶扬的笑容，他忽然有股头皮发麻的感觉，将后边的话咽了下去。

　　“你，放我们离开，我们既可以当这件事没发生过”一人有些胆战心惊的道。

　　“离开？你们竟然还想活着离开？”叶扬有些吃惊的道。

　　“难道……你……要杀了我们？”看着叶扬的表情，三人顿时魂飞魄散。

　　看着三人恐惧的面孔，叶扬的识海中微微一动，让叶扬心中一喜，见自己的识海之中，小天化成的那一团雾气，居然产生了一股奇异的波动，那团雾气竟然微微凝实了一些。

　　叶扬不禁心中大喜，小天没有死，真不愧是无形天魔，受到了负面情绪的激发，又开始吸收能量了。

　　“别说的那么可怕，不就是死嘛，咱们修行者讲求的就是参悟，将生死置之度外，今天就让我帮你们脱离苦海吧！”

　　叶扬说完话，一只手握着一把从对方手中夺得一把长剑，指着当中一人的脖子。

　　“你……不要杀我！”

　　那人浑身颤抖，结结巴巴地道：“你杀了我，你也活不成，何必呢，咱们讲和吧！”

　　“我在龙仙书院受够了，杀了你们，我就偷偷下山，在也不回来了”叶扬摇头道。

　　“啊？”

　　三人没想到叶扬居然连后路都想好了，吓得脸都绿了，赶忙劝道“大哥你天资卓绝，战力无双，在龙仙书院必然有大好前程，为了杀我们三个废物，将大好前程断送，实在不值得啊！”

　　“我们可以告诉你，是谁指派我们来找你麻烦的”一人赶忙道。

　　不等叶扬回话，他们生怕叶扬会嫌他们啰嗦一般，直接如同筛豆子一般，把事情地始末全部都讲了一遍。

　　原来三人受一个叫管城的执事教唆，要教训叶扬一顿，其他的他们一概不知。

　　叶扬看着跪在地上的三人，手中的长剑有节奏的敲击着地面，让三人心头狂跳，生怕他一剑下来，三人横尸药园。

　　他们担心确实没错，叶扬看着三人，心中确实非常想杀了他们，因为杀了他们，修为可以涨一大截，给自己留下更多的资本，这是一种极大的诱惑。

　　不过最终叶扬还是放弃了，杀了药园重地杀人，而且又有人幕后指使，没办法毁尸灭迹，现在的实力孱弱，不能硬来。

　　“你们滚吧！”

　　听到这个声音，三人大喜，连忙起身，见叶扬真的放他们走了，走出药园忙亡命飞奔。

　　叶扬一个在原地沉思，这样下去等于是浪费时间啊，必须得想个办法才行。

　　正沉思间，忽然一阵吵杂的脚步声响起，被叶扬放走的那三人，去而复还，还带来了一个面色阴沉的男子。

　　“执事大人，就是他，一进门二话不说，就殴打我们，还请大人为我们做主”三人对着那面色阴沉的男子哭诉道。

　　那个男子正是管城，也就是他命三人前来教训叶扬的，可是等回来的消息却是三人被大的鼻青脸肿。

　　这让他大为光火，有人暗中让他给叶扬一些苦头吃，他为了讨好那人，拍着胸脯答应，马上送上好消息。

　　结果好消息没等到，倒是来了这么个消息，让他脸色极为难看。

　　不过看着三人被打，倒是然让他心中生出一计，带着三人气势汹汹地来到药园。

　　管城一指叶扬，厉声喝道“小畜生，你不服从管理，殴打他人，视书院规矩于不顾，还不跪下领罪？”

　　叶扬脸色一冷，双目之中杀气四溢，冰冷的声音，如同来自九幽地狱“你是想死吗？”


第511章 怒火爆发

　　“你是想死吗？”

　　叶扬脸色一冷，双目之中杀气四溢，冰冷的声音，如同来自九幽地狱。

　　管城不管说什么，叶扬都不会把他当盘菜，可是他居然说出来小畜生，累及他的父母，这触碰了他的逆鳞。

　　如今来到仙界，于圣武大陆隔绝，也不知道父母亲人现在如何，忧心如焚却无可奈何。

　　如今管城的言语，一下让叶扬怒气爆发，来到仙界第一次产生杀意。

　　见叶扬怒视自己，管城嘴角浮现一抹冷笑，大喝一声“大胆叶扬，知错不改，罪加一等，再不跪下，本执事有权将你就地正法！”

　　看着暴跳如雷的管城，叶扬双目之中浮现一抹寒意，这群家伙实在是欺人太甚。

　　不管是弓天啸、于长老、还有眼前这个执事，一次又一次的欲置自己于死地，他何曾这么窝囊过？

　　“管城是吧，既然你找死，那就来吧，我要跟你决斗”叶扬冷冷一笑，淡淡地吐出了几个字。

　　管城身后那几个人大吃一惊，他居然要挑战执事，那可是仙启境的强者，他疯了吧。

　　不过管城却眼中闪过一丝不屑，一切都在他的意料之中，冷哼道“你可以要想好了！”

　　龙仙书院有着一条规定，如果下属不服上级管束，可以发起挑战，如果赢了，就可以代替其位子。

　　这条规定有点古怪，不过这也体现了，龙仙书院实力为尊的理念，有能耐你就使，没能耐你就忍。

　　既然下了这个决定，叶扬心中怒气已经消了不少，负手而立道“这不是正是你想要的吗？我让你如愿又如何？”

　　“好，既然如此，废话我也不多说，我现在马上禀明长老，一炷香的时间后，生死擂台见吧，小子你死定了”管城目光中闪过一丝得色。

　　……

　　龙仙书院内院，这里是核心弟子修行的地方，在一处仙气极为浓郁的山中。

　　在一间密室内，弓天啸正恭恭敬敬地盘坐在地，他对面正是头上寸草不生的于长老。

　　“我当年受过你父亲恩惠，放心吧，你托我办得事，我已经交代人去办了”于长老道。

　　弓天啸赶忙道“如此，有劳于长老了！”

　　于长老摆摆手道“如今龙仙书院，分为两个实力，分属两位副掌院，刚好我隶属于唐空副掌院，你回去后，尽量多拉拢核心弟子，到我们这一阵营，这样以后就才不会被对方欺负！”

　　“原来如此，怪不得那商弦月，对于长老如此不客气”弓天啸还不忘煽风点火。

　　“哼，以前我们这边弱他们一头，那是因为唐空副掌院实力上若商弦月一头，如今大人马上就要出关了，到时候我们就可以扬眉吐气了”于长老道。

　　“恩，这样弟子就放心了，如果没有别的事，弟子告辞了，那个叶扬的事就拜托于长老了”弓天啸起身道。

　　“恩，你先去吧，那个叶扬，有些古怪，既然已经成为了敌人，还是尽早除……”

　　刚说到这里，于长老的腰间的一块玉牌微微震动，发出淡淡的光芒。

　　于长老微微一愣，看着玉牌道“真是有趣，居然有外门弟子，想执事挑战！”

　　不过忽然脸色一怒“这个管城真是成事不足，败事有余，我让他偷偷的将叶扬教训一顿，在给他安排一个机会，让他莫名其妙的消失，这个混蛋，居然这么明目张胆的来！”

　　不过这也怪不得管城，昨天于长老让人传告管城，将自己的意思透露给他。

　　毕竟这样的事，于长老不方便自己出面，而传告的人，转述的时候略微有些偏差。

　　管城又自作聪明，以为事情办得越轰动，越会给某些人长脸，才办出来这样的效果。

　　听到于长老讲诉，弓天啸微微一愣，有些想笑，不过又有些不好意思，赶忙道“管城办事虽然不够牢靠，不过事已至此，多说无益，就借这次机会将那叶扬击杀，顺便立威，给对方一个打击！”

　　于长老微微沉吟了一下道“事情也只能如此了，两边争斗了这么多年，大家心知肚明，没必要再藏着掖着了，走，去过去看看，我也想看看商弦月看到她心爱弟子的伴读者被杀，她会是个什么表情！”

　　外门有群山之外，有着一处特别的地方，这里是龙仙书院解决矛盾的地方。

　　因为龙仙书院弟子众多，纷争无数，有些无法调解的，就干脆让他们自己解决。

　　平时这里寂静无声，但是今天，这里却热闹非凡，数万弟子将这里围得水泄不通。

　　“哈哈，听说了没，有外门弟子，挑战执事了，而且还是生死对决！”

　　“而且听说还是刚入门不到半个月弟子，这一批弟子，看来很有傲气啊，不过依旧是自讨苦吃！”

　　“管他那么多呢，有热闹看就好，不过那个管城也不是什么好东西，以前在外门的时候，这个混蛋欺负我好多回，我一直想报复回来”一个内门弟子恨恨地道。

　　不过他进入内门，跟外门隔绝，一直没机会报仇，如今听说管城的名字恨的牙根痒痒。

　　龙仙书院有内门弟子数万，外门弟子只有数千，核心弟子只有数百，整个实力构架典型的橄榄球形。

　　顶级和低级都较少，而中部居多，核心弟子看的不是修为，而是年龄和资质，以及日后发展潜力。

　　外门弟子，则是一些资质相对不错的人，毕竟龙仙书院庞大，需要一些人手看管一些部门。

　　而内门弟子，则是一些修为相对不错，不过年龄偏大，一般都已经过百岁，才晋升到仙启境的人。

　　所以外门弟子，一旦突破了仙启境，就可以进入内门了，这样外门的人手就会出现稀缺，所以每三年，就会吸纳一些新鲜血液。

　　忽然吵杂的人群，一下子寂静了下来，只见远处商弦月带着一群弟子，走入了场中，大小姐赫然也在其中。

　　“看，商副掌院的四大弟子都来了”有人低声道。

　　“不是三大弟子吗？”

　　“白痴，消息如此不灵通，怎么在学院混，看到那个头戴斗笠，轻纱罩面的女子没，那个就是副院长新收的弟子，名叫……哦对了，叫月池！”

　　商弦月来到擂台边上的观看台，原本那些早早就占据了好位子的弟子们，纷纷让开。

　　“月池师妹，你这个伴读者，真是个不安分的家伙啊”一个身材修长，体态婀娜，长着一颗美人痣的女子道。

　　“大师姐，叶扬的脾气我了解，他不是莽撞之人，他这么做必然有他的苦衷”月池回答道。

　　那个长着美人痣的女子，正是商弦月收的第一个徒弟，修为臻至仙火境巅峰，是四人中修为最高的。

　　其他两个弟子，修为都是仙火初期，站在商弦月的身后一句话也不说。

　　这时商弦月忽然开口道“月儿，你觉得叶扬能赢吗？”

　　月池摇摇头道“叶扬浑身修为全失，凭借的全是肉身的力量，按理说对上仙启境强者，一点希望都没有，不过以叶扬的性格，他不会拿自己性命开玩笑的！”

　　商弦月点点头“叶扬，这次被人当成了打击我们的棋子，这个唐空越来越没出息了，明争不过，就改用这么龌龊的手段！”

　　忽然一个冷哼声传来“闲时静思己过，背后莫论人非，商副院长，你身为院长，这样做有违为人师表的古训，若是传出去，岂不是让我龙仙书院背上误人子弟的骂名？”

　　那个声音一落，一个身材高大，虬髯满面的男子，带着一种弟子走了进来。

　　“唐空，别在那里装什么正人君子了，嘴上说一套，背后做一套，表里不一，还道貌岸然的在这里大放厥词，论到脸皮厚，我书院防御阵，都要自认不及”商弦月的回应也极为犀利。

　　龙仙书院的防御大阵，足有方圆数十万里之遥远，这是赤裸裸的羞辱唐空。

　　唐空带着一众弟子，来到另外一处看台，跟商弦月所在的看台相对，中间只隔着一张方圆千丈的擂台。

　　“争斗了这么多年，说这些已经没有任何意义，还是龙仙书院的故规矩好，实力为尊，耍嘴皮子，犹如泼妇骂街，图惹人笑耳”唐空坐好，看着对面的商弦月淡淡的道。

　　“光说不做，那是懦夫所为，出了以头呛地，呜呼嚎啕，让人嗤之以鼻，这次你闭关，突破仙融圆满，难道以为可以跟本座一较高下？”商弦月也不示弱，冷冷地回应道。

　　“本座乃是须眉男子，岂会跟妇孺计较，岂不是让天下人嗤笑？”

　　唐空的话，让商弦月脸色一沉，这个唐空一口一个妇人、妇孺，冷嘲热讽，商弦月极为要强，一生自问不弱于任何同阶男子，被这样嘲讽，还是有些沉不住气。

　　“你有须有眉我承认，不过说你是男子，我就不敢苟同了！”

　　一个淡淡的声音响遍了全场，一个满头飘逸的白发男子，越众而出，如鹤立鸡群。

　　“叶扬！”

　　大小姐娇躯微微一颤，玉手不自觉的握紧。

　　叶扬看着看台上的唐空道“七尺男儿，当顶天立地，胸怀坦荡，为人光明磊落，尽是使一些卑鄙龌龊，见不得人的勾当，也敢自称须眉男子，你想笑死天下人吗？”

　　叶扬的话让全城所有人心头狂跳，一个外门弟子，居然敢点名骂副院长，这是要反天吗？


第512章 决战管城

　　“七尺男儿，当顶天立地，胸怀坦荡，为人光明磊落，尽是使一些卑鄙龌龊，见不得人的勾当，也敢自称须眉男子，你想笑死天下人吗？”

　　叶扬的话在众人耳边回荡，所有人心头狂震，这是当面打副掌院的脸啊，他不要命了吗？

　　“大胆，你居然敢侮辱我师，我师乃是掌院大人，你以下犯上，罪该万死，叶扬这下谁也保不了你了”弓天啸高声喝道，声音中透出一丝得意。

　　“你是白痴吗？我这是就是论事，我怎么侮辱掌院了，再说他是掌院吗？你忘记加一个副了吧！”

　　忽然叶扬厉声道“好你弓天啸，故意将副字去掉，你是鼓动副掌院篡位吗？如此大逆不道的话你也说得出，我看你是狼子野心昭然若揭，一心想扰乱书院，难道你是魔族奸细吗？”

　　叶扬的话让弓天啸目瞪口呆，没想到一字之差，居然被叶扬抓住把柄“你……你……”

　　“你什么你，看你长得姥姥不亲舅舅不爱的，说你的魔族奸细，还真没说错。居然还妄想向我家大小姐提亲，我呸，看了你一眼，我家大小姐恶心的半个月都吃不下饭，就你这个德行，也出来嘚瑟，你有什么企图！”

　　看着叶扬在数万强者，更是两位副掌院，依旧面不改色的侃侃而谈，尤其当他提到自己，大小姐俏脸一红，这个坏人，那有那么夸张。

　　叶扬的话如同一支支毒箭，射入弓天啸的心中，弓天啸激怒之下，口舌不便，一句话也插不上“我……你……噗！”

　　一个核心弟子，居然被气的吐血，让所有人大吃一惊，这个白发小子好厉害。

　　“小子，你的口才不错”原本自顾身份不想说话的唐空，终于忍不住开口，不过他的声音平淡，听不出是喜是怒。

　　“这不是口才，这是事实，弓天啸与我有怨，自己没机会对付我，就使用一些龌龊手段，找一些龌龊的人，干一些龌龊事儿，你身为弓天啸的师父，正所谓上梁不正下梁歪，难道我有些说错吗？”叶扬义正言辞的道。

　　说到“龌龊人”的时候，叶扬的眼睛死死的盯着那个秃头的于长老，本来光头就极为引人注目，这些更是吸引了所有人的目光。

　　商弦月听叶扬骂的痛快，心中大悦，这个叶扬嘴上的功夫，简直无人能敌，咬住对方一个错误，就会一直咬到对方死为止。

　　弓天啸只因为一句之差，就让叶扬驳的体无完肤，哑口无言，更让唐空颜面无光。

　　刚才唐空跟商弦月唇枪舌剑，你来我往，占据了上风，但是叶扬一出现，形势立刻急转而下。

　　“不错，你这么一说，本座确实有教下不严之嫌，本座以后会加以防范的，你提醒的很好！”

　　出乎所有人意料，唐空居然一概当前的傲气，而是坦然承认自己的过错。

　　“今天，是你要挑战执事的日子，凡是有轻重缓急，我等虽为副掌院，也不能因为我们而耽误，你放心，我保证你们的决斗公平性，任何人都不会插手，你说是吧，商副院长”说完话，唐空看着商弦月略有深意的道。

　　商弦月怎么会听不出他的意思，今天叶扬当众打了他的脸，一会儿那个管城，就算将叶扬杀了，她也不能插手。

　　不过话已经赶到这里，绝对不能弱了名头，至于叶扬就看他的造化了。

　　“放心，我商弦月说话算话，从来不干见不得人的勾当”就算是回答，也忘嘲讽一下唐空。

　　唐空假装没出他的意思，看着下边的擂台，道“那么决斗就按规矩进行吧！”

　　说完话，唐空对着身边一个男子低声道“去转告管城，如果杀不了叶扬，他自己就去死吧！”

　　那个男子点了一下头，转身消失在众人之间。

　　片刻后一个长须长老，是一个叶扬冲来没见过的面孔，走上了擂台。

　　“叶扬，管城上台”那老者一声冷喝。

　　叶扬和管城纷纷走向擂台，那老者看着两人，面容呆板地道：“你们确定要决斗！”

　　“是！”

　　叶扬看着管城，点点头。

　　“决斗中，生死各安天命，你们可懂？”

　　“懂！”

　　“使用任何任何外力，强行提升实力，属作弊行为……”那个长须老者絮絮叨叨念了一大堆规矩，最后说了一句“决斗开始”就走下了擂台。

　　场面一下子静了下来，叶扬负手而立，白发飞舞，剑眉指天，说不出的俊逸。

　　“师妹，你这个伴读好俊逸，让给师姐好不好”那个眉心长着美人痣的女子，拉着月池道。

　　不知为什么，听到师姐这么一说，她忽然产生了极大的愤怒，让她有些不知所措。

　　“青儿，不许胡闹，大庭广众之下，成何体统”商弦月脸现怒色，低声喝道。

　　“嘻嘻，师父，人家是跟小师妹开玩笑的啦，您怎么当真了”显然那个青儿师姐，并不惧怕商弦月，笑嘻嘻的道。

　　忽然月池脸色一阵苍白，身体微微颤抖，那青儿师姐赶忙扶住她道“师妹你怎么了？姐姐开玩笑而已，你不会也当真了！”

　　“不是的，你们看”大小姐深处一根手指，指着擂台上的两人，管城手中长剑斜指叶扬。

　　“叶扬他没有武器”大小姐有些焦急的道。

　　叶扬修为全废，没有小世界去存储东西，手中没有武器，那就代表他真的没有武器。

　　大小姐心中暗恨自己疏忽大意，居然连这个细节都没发现，赤手空拳对付一个仙启境强者，跟送死没什么区别。

　　“师父，这如何是好！”

　　商弦月也是一脸的为难，刚才话说的满满的，如果贸然插手等于打自己的脸，而且对方必然会干预，徒然丢脸，也起不到效果。

　　此时场中的管城，手中长剑指着叶扬，冷笑道：“做好死的准备了吗？还不出兵器，难道说你已经放弃了！”

　　叶扬依旧负手而立，淡淡的看着管城“杀你用不着兵器！”

　　他的声音很平淡，但是却充满了自信，全场的人都听到了，无不心中惊讶，这小子太狂了吧。

　　管城怒极反笑“我管城晋升仙启已有十年，还是第一见到如此狂妄的外门弟子！”

　　“猪吃十年猪食，依旧是猪，这跟时间无关”叶扬的话，差点将管城给噎死。

　　管城咬牙切齿地道：“你彻底激怒我了，如果十招之内不杀了你，我就立刻自尽！”

　　管城的话，让所有人都吃了一惊，看来管城是彻底愤怒了，绝对不容叶扬活下去了。

　　叶扬面色不变，双目淡然，一只手轻轻伸出“杀你，一招足矣！”

　　“什么？”

　　这下就连外围观战的弟子们，都是一片哗然，这小子疯了，这样的大话也说得出口。

　　“哈哈，原来你是一个自高自大的疯子，枉我浪费了这么多口水，去是吧！”

　　管城手中长剑，泛出一道仙光，如银河落地，带着一片光幕对着叶扬头顶斩落。

　　这一剑蕴含了管城毕生之力，是他最强一击，他必须要杀了叶扬，否则那后果不堪设想。

　　大小姐不忍心看着叶扬被劈成两半的场景，痛苦地闭上眼睛，她忽然发觉，叶扬不知不觉中，在她的心中占据了极大的位子。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　势不可挡的长剑，被一只青铜色的大手牢牢抓住，一时间全场静寂无声。

　　此时叶扬的双手变成了青铜色，一只手抓住了长剑，另外一只手并指如刀，从管城的胸口穿过，直透背心。

　　管城有些艰难的提下头，看着胸口的上的手臂，脸上全是不可思议。

　　他做梦也想不到叶扬居然会这样的实力，感受着体内的生命力飞速流逝，他脸上浮现出无尽的恐惧。

　　“早知今日，何必当初”叶扬缓缓将手臂从管城的体内抽出，没有了叶扬手臂的支撑，管城一头栽倒在地。

　　手上握着那把长剑，此时手掌上鲜血横流，看来青铜战身的强度，还不足以抵挡仙启境强者的攻击啊！

　　管城的尸体躺在擂台上，双目之中依旧流露着恐惧和不甘，不过一切都已经结束了。

　　“好强！”

　　“他的手是怎么回事？是一种仙术？”

　　“这个家伙太狠了，一招致命，以后千万要躲远点！”

　　大小姐见叶扬赢了，赶忙偷偷擦掉眼角的泪水，这个坏人居然如此厉害，让人担心死了。

　　“月儿，他不是修为尽废了，对吗？”商弦月此时吃惊的问道。

　　“是啊，师父怎么了？”大小姐疑惑的道。

　　“他刚才的那一击，带着真元波动，应该是回复了一丝修为，只是……如今我居然看不穿他的丹田”商弦月有些惊疑不定的道。

　　她可是仙融将强者，已经将仙灵之气融合到身体每一个角落，可以窥视任何低于自己境界的修士。

　　记得当初，刚看到叶扬的时候，才能清楚的看到叶扬丹田内的一片死寂，如今居然被一种神奇的力量给隔绝了，无论她怎么努力，也无法看透，这让她如何不惊？

　　“恭喜你，叶扬，你已经晋升为内门弟子”商弦月微笑着对叶扬道。

　　叶扬微微一笑，看着一阵震惊加愤怒的弓天啸等人，伸出拳头，比划出一根中指。

　　“小子，慢慢来，今天才刚刚开始呢！”


第513章 内门弟子

　　“砰！”

　　弓天啸一只手狠狠地砸在桌子上，发出一声爆响，怒吼道“这个混蛋，居然成为了内门弟子，真是气死我了，连带着月池也受到奖励！”

　　原来给核心弟子是个伴读者的福利，一方面是为了给外门填补新鲜血液，另一方面是看眼核心弟子的眼力。

　　所以伴读者对于核心弟子也是非常重要的，伴读者进入外门，核心弟子会受到一定的奖励。

　　而月池的四个伴读者全部都进入了外门，奖励多的，让他们眼红。

　　而弓天啸的伴读者，一人死在仙兽口中，一人死在叶扬手中，原本以为那个蜕凡巅峰大圆满者，可以第一个进入内门，那么他就可以得到一大笔奖励。

　　可是那个伴读者正在冲击仙启境期间，竟然让叶扬以这样的方式，成为这一届第一个成为内门弟子之人，偷鸡不成蚀把米，让他怎能不怒。

　　在他身边的秃头于长老，任由他发泄，半晌后，微微摇摇头道“年轻人应该沉得住气才行，他成为内门弟子，是福是祸，还不好说啊！”

　　听到于长老的话，弓天啸强行让自己冷静下来，坐在于长老的身边。

　　于长老略微有些赞赏的看着弓天啸“不错，小小年纪，就懂得压制自己的怒意，这样很好，不愧是弓家之人。那叶扬如今已经成为内门弟子，奖励已经发下去了，你这样发火也于事无补，况且你这次令唐副掌院丢了大人，虽然掌院口中说不怨你，但是难免会在心中留下疙瘩！”

　　弓天啸大吃一惊，赶忙道“请长老教我！”

　　“现如今，你只能暂避锋芒，伺机而动，而且再内门之中强者无数，叶扬为人孤傲，只要稍稍使用点小手段，就让他穷于应付，你又何必愤怒？”于长老提醒道。

　　弓天啸眼前一亮，忽然欣喜地道：“长老果然睿智，内门里有不少我们的人，只要稍加运作，就足以至他于死地！”

　　于长老点点头道“不过还是要提醒你，要么不做，要做就要做到一击必杀，决不能让上次的事情重演，否则会更你师父更加对你死亡！”

　　弓天啸恭敬地点头道“多谢大人提醒，这次我一定会小心的，绝对不会让他有翻盘的机会！”

　　……

　　在叶扬击杀管城的当天，叶扬就被带入了内门，内门和外门并不是隔着一道门，而是隔着一座大山。

　　内门的灵气浓郁程度，比外门更上了一个台阶，而且这里住的不是木头房子，而是一座洞府。

　　虽然洞府很小，只有不过几百丈方圆，不过设施齐全，比原来的住处好上千倍。

　　最让叶扬吃惊的是，居然还给他配备了一个乖巧可爱的丫鬟，给他搭理房间。

　　这个宝儿看上去十八九岁，个子不高，不过胜在身材匀称，娇小玲珑，给人一种清纯的感觉。

　　一开始叶扬还有些不习惯，跟一个美少女同住在一起，毕竟有些尴尬。

　　宝儿看着叶扬，也是羞的小脸通红，一双小手不安地捏着自己的衣角。

　　“咳咳，我这里其实不需要人照顾，要不你回去吧”叶扬也不知道说什么好，觉得还是一个人好一些。

　　哪知道宝儿听到叶扬的话，脸色顿时惨白，“噗通”一声跪在叶扬面前，双目含泪“大人，千万不要把我退回去，我要在这里成为强者，我们家族全靠我了，大人若是不要我，我只能死了！”

　　叶扬没想到宝儿会有这么激烈的反映，赶忙道“赶紧起来，好好说话！”

　　“不，大人求求你，收下我吧，不管是为奴为婢，给您铺床叠被，暖床侍寝我都愿意”宝儿抱着叶扬的腿哭道。

　　叶扬有些受不了这样的场景，赶忙道“好好好，你起来，我答应就是！”

　　“真的，谢谢大人，谢谢大人”说完话，宝儿就要给叶扬磕头。

　　叶扬刚忙一把将她扶起来佯怒道“你要是不听话，我就将你退回去！”

　　宝儿浑身一颤，顿时一句话都不敢说，让叶扬有些惭愧，吓唬一个小姑娘，这样事不太好干。

　　“你为什么一定要留下来，这个位子对你很重要？”叶扬有些不解的问道。

　　宝儿道“大人有所不知，我出生在一个小势力里，家族也有几千口人，周围好几个势力对我们家族的产业觊觎以久，后来家父无奈，就过关系把是送到龙仙书院。可是我的修为和资质只能做侍女，不过就算做侍女，身份也非常高，那些觊觎我家族产业的势力们，才不敢对我族怎样，如果我一旦被退回去，我家族就死路一条了，所以恳请大人，一定要收下宝儿！”

　　叶扬叹了一口气，这就是仙界吗？跟凡界有什么却别，依旧是弱肉强食。

　　“放心吧，我既然答应了你，就不会食言的”叶扬先开出了一个保票给她，让她安心。

　　“宝儿谢谢大人”宝儿欣喜的道。

　　如今叶扬杀了那个管城，修为提升到了武师境，可以勉强感应出，宝儿是一位圣者。

　　“宝儿你多大了”叶扬随口问道。

　　宝儿目光一黯“宝儿今年已经五十七，可是还在凡九初期，恐怕一生都无望蜕凡，更别说仙启了！”

　　叶扬微微一笑“五十几岁的圣者，在我的家乡已经是绝顶天才了，你还不满足！”

　　“大人骗人，大人你那么厉害，以外门弟子的身份，击杀一位执事，你的大名早就传遍了整个书院了”宝儿也许见叶扬和蔼可信，也放开了不少，眼神中全是难以掩饰的崇拜之色。

　　叶扬笑而不语，微微沉吟了一下，忽然想起来之前，齐长老发给自己的奖励。

　　打开手中的布袋子，里面瓶瓶罐罐的一大堆，仙石也有三十颗之多，另外还有两本秘技。

　　仔细看了一下，是两本仙法，不过那需要等达到仙启境，体内产生了仙力，才能运用，现在他不过是一个武师而已，还早呢。

　　“宝儿，这里的东西，除了仙石之外，其他都对我没用，你都拿去吧”说完将手中袋子递给宝儿。

　　宝儿将眼睛睁得大大的，有些不敢置信的看着叶扬，声音都有些颤抖“大人……是说，把这些给我！”

　　虽然没看过袋子里的是什么，但是她在学院已经待了一段时间，对于内门弟子的奖励还是知道的。

　　叶扬笑着将袋子塞道到宝儿手中“在这个世界里，一切都是虚幻的，靠人不如靠自己，尽量把命运掌握在自己手中！”

　　将袋子给了宝儿之后，留下目瞪口呆的宝儿，叶扬带上所有仙石出了门，直奔书院兵器库而去。

　　现在的他虽然修为到了武师境，但是只能运转青铜战身御敌，而且青铜只能覆盖局部身体，无法跟仙器对抗。

　　否则那天就不会被管城的宝剑所伤了，宝剑是轻武器，如果遇到长枪，巨斧之类的武器，他就算运转青铜战身，也抵挡不住。

　　所以当前他最需要的是，拿到一把趁手的武器，这样才能得到更大的保障。

　　眼见兵器库在望，忽然一个熟悉的声音传来。

　　“叶扬！”

　　停下脚步，叶扬一看，不由得有些惊讶地道：“大小姐？”

　　“哼，你还知道我是大小姐吗？都来内门几天了，也不来看看我”大小姐微哼了一下道。

　　“嗯？内门弟子，可以随便进出核心区域吗？”叶扬不禁问道，核心区域正是核心弟子所在的地方，那里只允许核心弟子进出。

　　大小姐微微一窘，不过还是勉强道“你不能进入，还不会让人通报吗？你根本就是忘记我了！”

　　“哪能呢，您是大老板，我把自己忘了，也不敢忘记您啊”叶扬嘿嘿一笑道。

　　“哼，言不由衷，嬉皮笑脸，我还以为你成为内门弟子，尾巴翘上天了呢”大小姐道。

　　得，女人要找茬最好的应对方法就是闭嘴，叶扬干脆不说话了。

　　“对了，你来这里做什么？”大小姐忽然道。

　　“恩，我想买件兵器，空手对敌太吃亏”叶扬老实回答道。

　　大小姐俏脸一热，低声道“你都叫我老板了，我怎能让你去买武器，走吧，我带你去挑武器！”

　　叶扬笑嘻嘻地道：“真不愧是老板，对了，大小姐，你在那边怎么样，那个姓弓的混蛋有没有再纠缠你！”

　　“有我师父在，没人敢对我无礼，现在四人之中我最担心的就是你，如今你算是被推到风口浪尖，内门弟子中，强者无数，你要小心了”大小姐柔声道。

　　叶扬心中一暖，被人关心的感觉还是很好的，笑道：“大小姐，放心吧，等我修为恢复旧观，这群白痴，我就让他们知道花儿为什么这样红。”

　　大小姐娇躯一颤，急忙停住脚步，转过身来，极为震惊道“你的修为真的开始恢复了？”

　　叶扬跟在大小姐的身后，没想到大小姐会突然转身，距离太近，直接撞在大小姐的香躯之上，一时间香玉满怀。

　　两人同时发出一声惊呼，大小姐此时就像一个普通一女一般，娇躯一软，向后倒去。

　　叶扬本能地伸手一把勾住大小姐的纤腰，大小姐斗笠微微倾斜，漏出庐山真面目。

　　看着那张面容，叶扬浑身一阵紧绷。


第514章 墨羽枪

　　玉颜胜冰雪，秋水融天地，那是一副美极致的面容，可让人呼吸停止，时间倒流。

　　叶扬还是第一次见到，在美貌上可以媲美楚嫣然的女子，那是一种仙韵，不过大小姐的美，却有一种拒人千里之外的冷漠。

　　此时她的美目之中，全是惊慌之色，两人相近，大小姐吹气如兰，让人迷醉，一时间叶扬呆住了。

　　“你……你……还不放手！”

　　大小姐俏脸之上一片羞急，嗔怒道。

　　叶扬这才反应过来，赶忙松手，不过身上还残留着大小姐的体香，此时叶扬只能听到自己的心跳声。

　　大小姐脱离叶扬的怀抱，芳心如一头小鹿撞来撞去，浑身发软，刚才叶扬抱住他那一刻，让她感到了前所未有的温馨感觉。

　　好在这里没人，刚才的一幕谁都没看见，大小姐半晌后，才微微恢复正常。

　　“刚才的事，不许对任何人说，尤其你见过我……样子的事情，更不许对人说，明白吗？”大小姐声音还是有些颤抖，显然还没有完全恢复正常。

　　“是，老板”叶扬赶忙打了一个立正，面容严肃的道。

　　看到叶扬一本正经的样子，大小姐嘴角浮起一抹笑容，这个坏人还算听话。

　　“刚才你说你已经开始恢复了，现在到什么境界了，我怎么一点都感应不到”大小姐言归正传。

　　叶扬苦笑了一下，将自己的气息爆发出来，大小姐不由得一阵惊喜。

　　“凡三境，你居然真的恢复啦！”

　　叶扬点点头道“虽然恢复的有些慢，不过总算是可以修炼了，不幸中的万幸！”

　　“太好了，修炼慢不要紧，咱们书院有许多天材地宝，灵丹妙药，必然可以让你快速提升上来的，我可以用灵石帮你去买”大小姐开心的道。

　　叶扬为了月琦，可以说差点连姓名都搭进去，更是将恢复的希望也破灭掉，让月池对叶扬产生极大的愧疚，如今叶扬恢复有望，让她付出再多也愿意。

　　叶扬笑道：“恢复不急，还是一步步来比较稳定，眼前我就是想弄一把趁手的兵器！”

　　“恩，你说的也有道理，欲速则不达，凡事求稳，走吧，我们去挑武器”大小姐轻声道。

　　二人向兵器库走去，进入兵器库，叶扬才知道，兵器库共分三层，第一层出售的全是正品仙器，也就是下品仙器，而二层则是中品仙器。

　　不过中品仙器，是不能购买的，只能通过书院的奖励，才能够得到。

　　大小姐给管事的长老递交了一块令牌，那个长老微微有些诧异的看了二人一眼，便不再说话，打开了第二层的大门。

　　进入大门后，前方出现了一道光幕，叶扬知道这必然是一种禁制，没有经过允许，一旦进入立刻会出现异状，至于是报警，还是将入侵者灭杀，就不得而知了。

　　小心翼翼的穿过光幕，前方又是一座石门，那位长老在石门上连续画了几道奇异的图案，那道石门缓缓打开。

　　这道石门一开，一股凛冽的气息扑面而来，让人骨子里发寒，充满了杀伐的意志。

　　“这里就是中品仙器库，你有令牌，可以在里面任意挑选一件仙器，记住只能选一件，不要妄想做其他事”那个长老提醒道。

　　叶扬冷哼一声道“我家大小姐的人品，如九天明月，圣洁高雅，你这样质疑，是不是有点过分了！”

　　大小姐见叶扬开口，以为叶扬要发怒，刚要拉叶扬，忽然见这个家伙居然将自己扯进来，不由得有些谛笑皆非。

　　那个长老看起来年纪不小，须发皆白，看了叶扬一眼道“这是规矩，提醒一下而已，并非针对谁！”

　　见叶扬还要说话，大小姐一把拉住叶扬，这人坏人怎么有时候像个孩子似的，跟人家较什么劲。

　　进入兵器库后，叶扬马上忘记了刚才对不快，眼睛里全是各式各样的武器。

　　宝库长有几十丈，两边墙壁上足有数百件仙器，正闪着寒光，仙气流转，散发着强大气息。

　　一下子看到这么多仙器，就算是以叶扬的镇定，也不禁有些眼花缭乱。

　　“呛！”

　　大小姐在墙壁上一按，一把长刀出鞘，寒光凛凛，锋锐之气让人骨子里发寒，这是一把极为强大的中品仙器。

　　“叶扬，你擅长使刀，这把刀非常合适你”大小姐将长刀递给叶扬。

　　叶扬将长刀拿在手中，略微掂量了一下，感觉刀虽然好，不过并不是最适合自己的。

　　“现看看其他的，如果没挑到合适的，就选它了，毕竟这么多兵器，过过眼瘾也好”叶扬没有直接拒绝，怕大小姐难堪，笑着扯开话题道。

　　果然大小姐比较单纯，没有听出叶扬话外之意，点了点头跟着叶扬继续向前走。

　　忽然前方墙壁上，寒气袭人，叶扬微微向前，伸手将长剑拿在手中。

　　轻轻抽出长剑，寒气布满了兵器库，叶扬看着手中的长剑，脑海中浮现出一个冷漠的面孔。

　　“呛！”

　　那把长剑无风自鸣，仿佛在叶扬的手中活过来了一般，一股滔天剑意冲天而起，就连门外的那个长老都吓了一条。

　　“叶扬，你居然还领悟了剑意？”大小姐吃惊的看着叶扬，她感觉自己对叶扬了解太少了，这个坏人跟他接触越久，就越看不懂他。

　　将长剑缓缓送入剑鞘，漫天光华消失，剑意也跟着消失不见，一来一去，让人竟然生出一种不真实的感觉，仿佛刚才就像是一个幻觉。

　　叶扬微微摇头道“我对于剑意的领悟，跟我一个兄弟相差甚远，只不过是一时有些感慨而已！”

　　将长剑放在墙上，继续向前走，直到尽头，也没发现更合适自己的兵器。

　　正要回去选择大小姐挑的那把刀，忽然匆匆一瞥，他发现一个角落里，一把漆黑如墨的长枪，静静地躺在那里。

　　跟别的武器不一样，它不是挂在墙上的，而是躺在地上，让人以为它就是一个垃圾，被随意搁置一般。

　　可是当叶扬看到它那一眼的时候，忽然地上的黑色长枪，发出一声轰鸣，整个大厅都跟着微微一抖。

　　大小姐一脸惊异的看着叶扬，又看看地上的长枪，美目之中全是惊骇之色。

　　此时就连门外的那个长老也不淡定了，走了进来，见叶扬要去拿那把长枪，不由得提醒道“不用白费力气了你是拿不……”

　　忽然他嘴巴张的大大的，都能塞进去一个鹅蛋，双目中全是震骇。

　　当叶扬握着那黑色长枪之色，终于明白，为什么它没有挂在墙上了，因为根本就挂不住，这把不起眼的黑色长枪的总量太恐怖了。

　　叶扬刚刚握住的时候，也没拿起来，第二次运尽全力，才将它缓缓举起。

　　“好重！”

　　叶扬不禁面露惊讶，一他的身体强度，居然也只能勉强始终这把长枪，实在太惊人了。

　　不过这倒是让叶扬心中狂喜，他就喜欢这样的重家伙，使用起来才会酣畅淋漓。

　　不过刚刚拿了一会儿，就手臂微微有些发酸，不得不将它放在地上。

　　那知道随意的一放，地面发出一声爆响，整个大厅跟着一阵晃动，叶扬自己也吓了一跳。

　　“好小子，你真是个怪物，这把枪你居然也能拿起来”此时那长老，再也没有之前的傲慢，感叹道。

　　见人家放下了架子，叶扬也不好意是继续下去，客气地道：“敢问前辈，可知道这把枪的来历，我就选这把枪了！”

　　“小子，你赚大了，这把墨羽枪，实际上是一把上品仙器，不过因为太重，足足有八千均的分量，在我们龙仙书院搁置了无数年，也无人能够使用，干脆就被推到了中品仙器的行列了”那个长老赞叹道。

　　“八千均？”

　　大小姐有些不敢置信，一均等于三十万斤，八千均，那岂不是两千四百万斤，什么样的人才能使用啊？

　　看着叶扬爱不释手的抚摸着那黑枪，大小姐微微摇了摇头，这个坏家伙，太让人看不透了。

　　“嘿嘿，这回赚大了，谢谢大小姐”叶扬笑眯眯的看着大小姐道。

　　大小姐俏脸一红，不过看到叶扬那欣喜的模样，她心底也很开心。

　　两人在那个长老处登记了一下之后，就离开了兵器库，叶扬斜扛着墨羽枪，心里要乐开了花。

　　“想笑就笑出来吧，看你假装淡定的样子，就让人难过”大小姐没好气的道。

　　“哈哈，这都是大老板您的赏赐，我对您的感激，简直如滔滔江水绵绵不绝”叶扬笑道。

　　就知道说话好，也不知道能不能信你，大小姐心底微微有些懊恼，摇摇头道“你不用谢我，这是你应该得到的，这次你进入内门，书院奖励我一件武器，和一粒仙丹，我可以自由选择，现在我陪你去选仙丹吧，你以后可以用得到！”

　　一听说要选仙丹，叶扬头摇得跟拨浪鼓似的，那跟毒药没什么却别“丹药我是绝对不用的，大小姐你还是努力提升实力，我还指望你关照我一辈子呢！”

　　叶扬最后的一句话，随口而出，不过听得大小姐芳心狂跳，真的要我关照你一辈子吗？

　　大小姐见左右无人，忽然鼓起勇气，站在叶扬面前，轻轻取下斗笠，露出了姣好无暇的容颜，让叶扬心头狂跳。


第515章 大小姐的心思

　　上次看到大小姐的面容，只是匆匆一瞥，如今大小姐的庐山真面目真正暴露在眼前，叶扬感觉周围的景色都变得凝结了。

　　眉似弯月，眸若繁星，隆鼻挺翘，玉唇绛点，一张玉脸白里透红，微微带着一点羞涩，说不出的娇艳。

　　长发垂落腰际，酥胸挺立，腰肢纤细，修长的玉腿，看的叶扬嘴唇发干。

　　“叶扬，我美吗？”大小姐俏脸之上浮现一抹红晕，虽然鼓起勇气摘下斗笠，眼神微微有些躲闪，不敢直视叶扬。

　　叶扬点点头道“美，非常美，你是我见过出了嫣然以外，最美的女子！”

　　大小姐的娇躯微微一震，俏脸上浮现一抹失望“我真是没有她美吗？”

　　叶扬有些不敢看大小姐那失望的眼神，转过头去看着远方，点点头道“嫣然之美，无人能及！”

　　大小姐沉默了半晌，轻轻将斗笠戴了起来，将面容遮掩起来，轻声道“我先回去了！”

　　叶扬也不知道该说些什么好，只能看着大小姐一步步远去，心中很难过，因为他听出了大小姐虽然极力掩饰，不过话语中还是有着一丝哽咽。

　　无情不似多情苦，一寸还成千万缕。叶扬深深地体会到了这两句话的含义，如今他已经沦落到如此地步，兄弟惨死，红颜分离，那还敢触碰感情。

　　“叶扬，你这个坏蛋、混球、胆小鬼，我恨死你了”大小姐本已走远，忽然转头，一改往日的漠然，大声骂道。

　　骂完之后，大小姐莲步疾奔，倩影消失在叶扬面前，留下叶扬独自发呆。

　　“恨就恨吧，恨应该比痛要强吧，没经过那刻骨铭心的痛，又怎么会了解那生不如死的感觉！”

　　叶扬微微摇摇头，叹了一口气，转身离开，一路上碰到了几个内门弟子，正远远地看着他，好像在低声呢喃着什么。

　　此时的他心情极坏，懒得展开神识听他们说些什么，要找死就尽管来吧。

　　回到住处，见宝儿正坐在桌子旁，看着桌子上几个瓶瓶罐罐发呆。

　　“怎么，看着仙丹，也可以增长修为吗？”看到宝儿这个乖巧的女孩，心情好了不少，开口调笑道。

　　“啊！主人回来了”宝儿赶忙站起来，有些紧张的道。

　　“怎么不去修炼？”叶扬问道。

　　宝儿有些不安的低着头道“主人，这些丹药全是给蜕凡境以上强者用的，宝儿才凡九境，用了有些暴殄天物了！”

　　叶扬微微点头，像这么老实本分的女孩子，在仙界还身上不多了。

　　“没关系，这些东西我用不到，你都用了吧，算是我赏赐给你的，早点突破到蜕凡境，最好是能够突破到仙启境，那样你的家族的危机，就可以迎刃而解了”叶扬道。

　　宝儿有些迟疑地道：“这些丹药真的全部给我吗？要知道这里有的丹药连内门弟子都很眼红的呢！”

　　叶扬终于明白，这个宝儿在自己走后，见到袋子里这么丹药，以为自己听错了，才不敢服用。

　　“恩，没错，就是全部给你的，你努力去修行吧，我有点累了想休息一会儿”叶扬道。

　　宝儿这才欣喜若狂地道：“宝儿谢谢主人！”

　　叶扬点了点头，回到自己的房间，躺在柔软的床上，连查看丹田的欲望都没有了，闭上眼睛满脑子都是大小姐那张清丽绝世的容颜。

　　不知道过了多久，叶扬迷迷糊糊间，一个柔软的身体轻轻地贴在他的身上。

　　叶扬睁开眼睛，见宝儿正一丝不挂，含情脉脉的看着叶扬，一双玉臂环绕着叶扬的脖子。

　　一堆玉兔呈现在叶扬的面前，这样旖旎的情景，让叶扬血脉舒张，同时也惊的说不出话来。

　　宝儿见叶扬醒转，双目之中略微出现一抹慌乱，俏脸红的跟苹果一般。

　　“宝儿，你这做什么？”叶扬强行压制住自己的欲望，尽量让声音保持平静。

　　宝儿忽然勇敢的看着叶扬道“主人，你对宝儿如此之好，宝儿无以为报，唯有将处子之身献给主人，以报主人的大恩大德。主人不要多想，一切都是宝儿心甘情愿，绝对不会影响主人的！”

　　看着宝儿的眼睛，叶扬摇摇头道“在我眼里，你是一个乖巧的女孩，怎么忽然生出这么不老实的情绪。我跟你说过，靠人不如靠自己，只有自己的实力才是最靠得住的东西。”

　　叶扬的话，让宝儿娇躯一僵，双目之中泪水流淌“主人，我……”

　　伸手扯过被子，将宝儿的娇躯盖住，将一切春光掩住，叶扬道“你不用解释，我都明白，成为一个强者，首先需要的是信心，如果自己都不相信自己，那么你就永远无法成为强者。不管多么强大的靠山，那都不可能永远是你的力量，包括我在内。另外感情这个东西，讲求的两情相悦，如果参杂了其他东西，那是一种亵渎！”

　　“主人，宝儿知错了”宝儿紧紧抱着叶扬放声哭道，她过来献身，一方面是感激叶扬，一方面也希望能够得到叶扬的帮助，有叶扬这样的靠山，让她在弱肉强食的龙仙书院更有安全感。

　　可是她没想到，自己的一切小算盘，被叶扬一眼看穿，心中羞愧的同事，也充满了悔恨，这次恐怕给叶扬留下了极坏的印象。

　　见宝儿哭得跟泪人一般，叶扬心肠一软，轻轻在宝儿的额头上吻了一击，柔声道“不要想太多，睡一觉，一觉醒来又是一个崭新的明天！”

　　“主人，你真的不怪我？”宝儿的脸上挂着泪痕，惊喜的看着叶扬道。

　　“睡吧，明天好好修炼”叶扬点点头道。

　　“可是这是主人的房间……”宝儿轻声道。

　　“无妨，你睡吧，我睡好了，我去修炼一下”叶扬如今欲火焚身，如果在看到宝儿的玉体，恐怕自己会把持不住。

　　出了房间后，叶扬走出了房外，清冷的气息让他略微好一些，这特么是什么事啊，先是大小姐还不够，又是宝儿这出，差点要人老命。

　　不行，这个地方不能待了，得出去转转了，想到这里，叶扬回到房间，发现宝儿已经睡熟，取出纸笔，留下了字。

　　告诉宝儿自己要出去一段时间，让他自己照顾好自己，好好修行。

　　叶扬扛起墨羽枪，跟守门的侍卫打了声招呼，说自己出去历练几天。

　　这就是内门弟子的好处，不用做杂务，初入自由，没有人盯着你干活。

　　出了山门，叶扬连续翻过了两座大山，已经到了十几万里之外，天色刚刚放亮。

　　终于出来了，叶扬看着周围群山缭绕，古树参天，不由得想起了当初在八荒城，第一次出门试炼击杀魔兽的情景。

　　如今一晃几年过去，一路征战，血染前路，冲上了神界，没想要又走了一边修行之路，想想不觉让人哑然。

　　正行走见，忽然一条巨蟒窜出，张开血盆大口，对着叶扬咬来。

　　也本来想避开的，可是如今肩膀上扛着墨羽枪，行动不便，只能大喝一声，墨羽枪对着那巨蟒的头颅砸去。

　　“轰！”

　　一声爆响，大地震裂，那个比房子还大上几圈的蟒头，被砸的粉碎，余势不衰，直接将大地也砸出一个大坑。

　　飞沙走石，将方圆数理震出来一片空地，所有草木皆被震碎。

　　一击就将一个仙启境的仙兽击杀，让叶扬心惊不已，墨羽枪的威力，确实强大。

　　不过也感觉双臂一阵酸麻，墨羽枪的重量太恐怖了，刚才的一击，他没有能力再发第二次。

　　那巨蟒死后一股精纯的能量流入叶扬的丹田，小宇宙微微震动一下，一股强大的气息升腾而起。

　　“武将了！”

　　叶扬紧紧地握紧了拳头，感觉体内的能量又充沛了不少，稍微休息了一下，看着眼前的仙兽尸体，忽然吞了一下口水，好像很久没有打过牙祭了。

　　半个时辰后，一个巨大的火堆升起，巨蟒被切成一段一段，被放在火架上烧烤。

　　仙界的木料沾染着仙气，释放的火焰威力极为强大，没用多久，就已经肉香四溢。

　　叶扬早就已经馋的口若悬河，都快将火堆淹灭，见一块已经烤好，直接抱起来大啃。

　　蛇肉入口，香沁心脾，齿铗留油，叶扬就像一个饿狼一般，不到一个多时辰，叶扬身后多了一座骨山。

　　叶扬的肚子也吃的滚圆，一张嘴都能看到蛇肉在喉咙处跳动，斜斜地躺在地上，一动也不想动。

　　随着蛇肉被消化，无比精纯的能量，在叶扬的四肢百骸游走，滋润着他的每一个细胞，舒服的叶扬差点呻吟起来。

　　久违的感觉又回来了，果然民以食为天，叶扬心中不禁赞叹，这才是生活。

　　进入龙仙书院这么久，这里的弟子，基本上都是吃仙丹度日，叶扬嘴巴里早就淡出鸟来了。

　　小恬了一会儿，当腹内的能量消化完毕后，叶扬浑身充满了力量，就连手中的墨羽枪都感觉轻了几分。

　　叶扬发出一声震天长啸，我叶扬又复活了！


第516章 叶扬暴走

　　砰！

　　一个高大的身影，倒在地上，如同一座大山倒塌一般，大地为之一震。

　　“轰！”

　　叶扬体内发出一声爆响，庞大的能量，如同潮水一般用来，犹如一座河堤破碎。

　　恐怖的气势升腾而起，向四周扩散开来，叶扬脸上浮现一抹激动的神色。

　　“终于修为恢复，还突破到了大帝境，哈哈！我叶扬终于有了抗争的资本了！”

　　上次差点死在弓天啸手中，到这段时间一直被欺负，叶扬心中憋出了熊熊怒火。

　　在仙界他终于体会到，没有实力是多么可怕的一件事，连活着都没有保障。

　　别人稍不顺心就可以像捏死一个蚂蚁一般捏死你，这样下去，连保命都成问题，更别说去寻找楚嫣然等红颜知己。

　　所以叶扬这一个月来拼命地斩杀仙兽，更有一次，引来了一头仙火境魔兽，强大无比，差点将也命丧黄泉，费了九牛二虎之力，才算逃生。

　　如今刚刚击杀了这头仙兽，终于踏入了大帝境，也就是蜕凡境，浑身修为澎湃。

　　小宇宙经过这么长时间的运转，吸收了大量的仙气，如今整个宇宙已经完全成型，就像一个巨大的星云，围绕着中心的巨大的太阳而运转。

　　如今的叶扬，已经走上了和别人完全不同的修行之路，丹田内的庞大容量，让他有着几乎无穷无尽的真元。

　　如今进入了蜕凡境，小宇宙吸收了外界的仙灵之力，将叶扬身体里流动的真元，逐渐转化成仙元，当仙元达到一定程度，可游走全身经脉，那就进入了仙启境。

　　当体内的真元积蓄到一个极致，而完全仙化，他就可以点燃仙火，进入仙火境。

　　仙火境是仙界强者的一个标志，因为只有点燃仙火，才能让体内的仙元真正的发挥出真正的能量。

　　把人体比作一个发动机，仙启境就是在给发动机注入油，只有点燃仙火，才真正启动了人体的宝藏，发挥无穷的潜力。

　　不过叶扬发现周围仙启境的仙兽，被他杀了足足有上百，方圆数百万里，几乎已经被杀光，不，应该说是吃光了。

　　剩下的一些都是强横的仙火境仙兽，虽然这些仙兽，都是血脉最为低劣的仙兽，也不是他一个蜕凡境可以战胜的。

　　当初他自爆丹田，修为暴涨到了一个恐怖的高度，也依旧奈何不得神启境的冥卓，就是这个道理。

　　他现在需要回去闭关一段时间，适应一下现在的修为，否则短时间内无法真正发挥所有势力。

　　通过这一段时间的杀戮，不光修为暴涨，身体也更加强悍，力量暴涨了很多，墨羽枪使用起来，也轻松了不少，起码不会挥几下就汗如雨下了。

　　叶扬一向都是勤俭的人，只要不是太恶心的魔兽，基本上杀完都会吃的干干净净。

　　如今让叶扬欣喜的是，他的龙象暗金身已经进入了第四阶，暗金色可以布满双手了，不过要召唤出暗金战身，还差的很远。

　　如今出门已经有一个多月了，叶扬收拾了一下，将墨羽枪收回体内，如今他修为恢复，已经可以将东西储存到丹田内，方便了许多。

　　回到内门时，门岗已经换人了，估计是换班了，一切跟一个月前没什么两样。

　　叶扬回到住处，刚一开门，就看到宝儿正闭目修炼，修为竟然已经到达蜕凡境，而且居然到了蜕凡境中期。

　　不过让他有些不解的是，宝儿居然用着一块隔绝神识查探的布匹，将脸给罩了起来，只露出两只眼睛。

　　“主人，你回来了”宝儿见叶扬回来，赶忙从修炼中回复过来。

　　叶扬微微一笑道：“不错哦，都已经蜕凡中期了，看来晋升仙启境，也不远了！”

　　宝儿开心地道：“一切都是主人的功劳，不惜浪费珍贵仙丹给宝儿，否则宝儿蠢笨如猪，这辈子恐怕都没希望了！”

　　叶扬不禁笑道：“这么漂亮的猪倒是不多，对了，你怎么把脸罩起来了，跟我玩神秘吗？”

　　宝儿眼神里闪过一丝慌乱，不过马上镇定下来道“宝儿虽然算不上美女，不过进进出出的，怕人起歹意，所以就把面罩戴起来，我这是在学月池学姐呢！”

　　叶扬没注意宝儿的表情，以为小孩儿贪玩，任由她好了“对了，我离开一个月，没发生什么事吧！”

　　“没……什么都没发生，一切都很好”宝儿赶忙道。

　　叶扬有些奇怪地道：“宝儿，你怎么了，这么紧张，是不是出什么事了？”

　　“没有啦，主人你多心了”宝儿笑道。

　　叶扬点点头“那就好，我离开一个月了，得给大老板报道一下，免得大老板查岗！”

　　“对了，主人出门，还是从西门那边过去吧”宝儿道。

　　叶扬微微一愣，不过也没多想，点了点头，转身出了门，不过叶扬没有听宝儿的。

　　他没有选择走西门，而是选择走正门，西门偏僻，很少有人走动，正门人来人往，极为热闹。

　　叶扬一路行来，忽然发现不少人看着自己，有些人惊异，有些人则冷哼一声，嘴角浮现一抹鄙夷和嘲讽。

　　静静地看着这些人的表情，叶扬心中一动，难道自己走开这段时间出了什么事？

　　穿过正门，前方是一片矮山，矮山之后是一道门户，过了门户才是核心弟子修行的地方。

　　也走到门户前，两个身穿内门弟子服饰的人，拦住了叶扬“核心弟子修行地，外人不得进入！”

　　叶扬微微一抱拳“小弟叶扬，要求见我家大小姐，我是她的伴读者，劳烦两位帮我通报一下！”

　　那两人一听，查看了一下叶扬的内门弟子的号牌，微微点头“你等一下，我去给你通报一下！”

　　“如此多谢了”叶扬微微一笑道。

　　那人刚要进去，忽然门口出现了一个身影，拦住了那人“核心弟子修炼场所，怎能一群猫狗给打扰，还不站好的位子！”

　　叶扬听得一皱眉头，看向那人时，双目微微一眯，只见弓天啸一脸嘲讽的看着他。

　　让叶扬有些惊疑不定是，这个家伙居然踏入了仙火境，修为更加强大了。

　　“小子，这一个月，你躲的很开心啊，让一个侍女帮你挡灾，真有你的”弓天啸不屑的看着叶扬道。

　　“什么意思？”叶扬冷冷的道。

　　“什么意思？哈，还装疯卖傻，这一个越来不停地有人找你挑战，你闭门不出，却让一个侍女给你挡灾。也真不知道你给你那侍女吃什么迷魂药，居然受了那么屈辱，也死不肯告诉你的下落。怎么？如今终于良心发现，回来找你家大小姐求援了？小子你太幼稚了！”

　　弓天啸忽然靠近叶扬，脸上挂着阴森的笑容道“我在月府的时候，就说过，我会让你生不如死的，小子，这才是刚刚开始已，以后有的是玩法，让你欲仙欲死的！”

　　叶扬忽然双手紧紧地握起，这个小子一直不死心，实在欺人太甚。

　　点了点头，叶扬看着弓天啸，一字一句地道：“很好，你做的很好，你继续吧，不过我奉劝你，赶紧给自己找个风水好点的地方！”

　　“哈哈，小子，我现在已经进入了神启境，现在捏死你就像捏死一个蚂蚁一样。不过你放心，我是不会捏死你的，我是要玩死你”弓天啸仰天大笑，不屑之意溢于言表。

　　叶扬没有看弓天啸那恶心的表情，他知道有他在这里，自己想见大小姐恐怕非常难。

　　而且他现在非常想知道，宝儿身上到底发生了什么事，为什么一路上，那些人会是那样的表情。

　　回到房间后，宝儿见叶扬怒气冲冲的进来，吓了一跳，刚要说话，脸上一凉，面巾已经到了叶扬的手中。

　　宝儿面容依旧娇美，不过脸上几处鞭痕历历在目，让叶扬额头青筋之蹦。

　　“啊！”

　　宝儿惊叫一声，双手紧紧地捂着自己的脸，双目中满是惊慌之色。

　　此时叶扬再也没有任何顾忌，神识展开，探视宝儿的身体，她身上的衣物，在叶扬神识面前有如无物。

　　看到宝儿的身体，叶扬双目之中万花筒浮现，那是杀气凝聚到了极致的一种体现。

　　原本宝儿光洁的玉体上，纵横交错的鞭痕，看的让人触目惊心，叶扬心中又怜又怒。

　　“到底是怎么回事？”叶扬怒问道。

　　“对不起，主人，是宝儿没用，给你丢脸了”宝儿噗通一声跪在地上道。

　　叶扬一阵心酸，轻轻把宝儿拉起来，尽量让自己的声音温柔一点道“告诉我，这一切到底是怎么回事！”

　　“主人离开后，就有人向主人发出挑战，宝儿只好称主人不在，前几天还好，过几天后，他们骂主人是缩头乌龟，宝儿，就跟他们据理力争，他们恼怒之下，对宝儿动手，宝儿不争气，打不过他们，他们就用乌骨鞭，抽宝儿，都是宝儿不中用”宝儿哭道。

　　乌骨鞭是一种技法，攻击不强，不过极为阴损的是，它抽在别人的皮肤上，除非连皮带肉挖去，否则永不退色。

　　宝儿身上的鞭痕纵横交错，新旧交替，定然是每天都承受不少，难怪别人会用这样的眼神看自己。

　　“看来不给他们一些血的代价，这些人永远不长记性，这次我就让他们知道，什么叫辣手！”

　　叶扬拉起宝儿，走向了内院正中央的一个广场，那里悬挂着一口巨钟。

　　走到那口巨钟旁边，一拳砸出，钟声暴起，轰动整个龙仙书院。


第517章 决死谷

　　龙仙书院内院，正中心的广场上，这里是平时各位长老讲经说道，传授修行经验的地方。

　　在广场上有着一口醒目的大钟，高有十丈，如果有人认为这里是召集弟子集合用的，那就大错特错了。

　　此钟有着一个极为响亮的名字——决死钟，这个钟的用途就是化解弟子间矛盾。

　　不过这个化解矛盾的方法很血腥，钟声一响，决死谷开，败者命陨，生者归来。

　　而且一般弟子决生死的时候，都是上的擂台，而而决死谷，不是给个人准备的，而是给两个势力对决准备的。

　　在龙仙书院内院，所有内门弟子，都会投靠一些强者，组成一些派系，因为只有加入一些势力，才不会被人其他势力欺负。

　　每一个派系都会由一个强者主导，这个最强者每个月，都会受到下边成员的“孝敬”，所以他也有义务保证下边人的安全。

　　不过派系多了，矛盾就会爆发，为了争抢人力资源，不停地爆发一些争斗。

　　而随着争斗的加剧，就出现伤亡，出现伤亡就会出现憎恨，憎恨达到一定程度，就会不死不休。

　　而决死谷，就是为了解决这些势力之间的矛盾而产生的，不过龙仙书院成立数万年来，决死钟一共就响过那么几次。

　　而如今时隔八千多年，又一次响起，而且响声之大，震动了整个龙仙书院。

　　“主人，不要啊！”

　　宝儿见叶扬居然敲响了决死钟，那就是不死不休的局面了，不禁吓得脸色惨白如纸。

　　叶扬那一拳用力之大，差点将决死钟砸碎，没有人听不到这样的巨响，无数的弟子纷纷向广场上赶来。

　　只见决死钟下，叶扬双目冰冷，他身边宝儿正哭泣着哀求，可是丝毫无法熄灭叶扬那滔天杀意。

　　“何人敲响决死钟！”

　　随着一声断喝，唐空副院长的身影出现在半空，看到钟下而立的叶扬，不禁一愣。

　　“是叶某人敲的！”

　　对于唐空，叶扬没什么好印象，干脆连称呼都免了，直接冷冷地回应。

　　“叶扬，你想做什么！”

　　此时大小姐和商弦月副院长等人也赶来了，大小姐也是惊骇欲绝的看着叶扬。

　　不过当看到他身边的宝儿，见她脸上几道纵横交错的鞭痕的时候，忽然明悟了什么。

　　“大小姐，今天你不要拦着我，我要让这群蠢蛋，付出沉重的代价”对于大小姐，叶扬努力压抑着杀意，和声说道。

　　“你知不知道你在说什么？你敲响了决死钟，就要进入不死不休的决死谷，你会死的”大小姐焦急的道。

　　看到大小姐如此关心自己，叶扬心头一暖，柔声道“大小姐放心吧，我不会死的，我受过这些无休止的挑衅，我还有很多事情要做，我没时间跟他们玩这种无聊的游戏！”

　　“你休想，我是不会同意的”大小姐怒道。

　　“决死钟已经敲了，如今已经箭在弦上，不得不发了”叶扬摇摇头道。

　　“不要怕，我现在就去求师傅”大小姐说完，不等叶扬回答，直接跑到商弦月身边，在她耳边低声说了些什么。

　　我不是怕啊，叶扬刚要拉住大小姐，她已经跑出去了，叶扬一阵摇头。

　　此时广场上聚满了人，就连核心弟子也都来了，他们都有些怪异的看着叶扬，只有弓天啸一脸的冷笑，眼神中充满了幸灾乐祸。

　　“叶扬，你敲响了决死钟，按照学院的规定，你可以向一个势力发起决死挑战”唐空看着叶扬，淡淡的道。

　　“慢着，按照学院规定，决死挑战的对象是两个势力，叶扬只是孤身一人，不符合条件，不能给予批准”商弦月插口道。

　　商弦月确实没有说错，学院的规定确实是这样的，叶扬以个人名义挑战，确实不符合条件。

　　听到商弦月的话，全场一阵哗然，本来一切有好戏看了，没想到空欢喜一场，让不少人低声咒骂。

　　唐空的眼神中闪过上一丝不易察觉的失望，不过很快就掩饰下去了，对着叶扬道“你的条件确实符合，你可还有话说？”

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，别人看不穿唐空的心思，叶扬岂会不明白？

　　“要怎样才能符合条件？”叶扬问道。

　　“除非，你自己注册一个势力，那样你就有资格了”唐空微微犹豫了一下道。

　　“叶扬，我不许你这么做”大小姐声色俱厉的道。

　　叶扬摇了摇头道“大小姐，这次我请恕我不能听你的，你如果觉得我不够听话，就把我从伴读者中剔除吧！”

　　“你……你这个混蛋”大小姐不禁有些哽咽，叶扬的油盐不进，让她没有一点办法。

　　叶扬斜着眼睛看着唐空道“我现在就想办理，不知道唐副掌院，是否可以行个方便！”

　　“无妨，老夫成全你就是，说你的势力想起什么名字？”唐空掏出一个特制的铭牌，问道。

　　“弑神”叶扬淡淡地吐出了两个字。

　　听到叶扬吐出这两个字，让所有人一惊，好霸气的名字，好血腥的字眼儿。

　　“再霸气的名字有什么用，一个即将要死的人而已，能用多久？”弓天啸冷笑道，声音刻意放出，让所有人都能听到。

　　大小姐忽然转过脸来，对着弓天啸冷声道“弓天啸，你这个卑鄙小人，一切都是你搞出来的，还敢在这里说风凉话！”

　　“月池小姐，没有证据的话，可不要乱说，败坏我名誉，对你也没有什么好处，因为你迟早都是我弓天啸的女人”弓天啸摇头道。

　　“就你那个德行，也想娶我师妹，你别笑死人了，别以为刚步入仙火就有什么了不起”月池身边长着美人痣的那个师姐，冷笑道。

　　弓天啸脸色一怒，刚要说话，唐空大手一挥，一道铭牌飞向叶扬“你的势力已经完成了，这样一切都符合程序了！”

　　唐空说完，还有意无意的看了商弦月一眼，大小姐看着师傅道“师傅，这么办？”

　　商弦月也极为恼火地道：“你这个伴读者，怎么如此愚钝，这不是眼睁睁的跳入别人的圈套吗？”

　　如今叶扬这么一来，她也没办法阻拦了。

　　叶扬接过铭牌，看着上边写着两个符篆文字——弑神，满意的笑了笑道：“多谢了！”

　　唐空道“接下来挑选你想要挑战的实力，记住一旦发起，只有一方完全败亡，另一方才能回来！”

　　废话真多，都到这个时候了，还装什么大半蒜，都是你徒弟搞的鬼，你这个老狐狸会不知道？

　　你特么的就是想借老子，去打压商副掌院，一群了没有一个好鸟。

　　叶扬轻轻拍了一下脸色惨白，双目沾满泪痕的宝儿道“说，欺负你的人都有谁？”

　　“不用她说了，爷我自己站出来了！”

　　说完一个面色黝黑的男子，一双三角眼，犹如一双毒蛇的眸子，看着叶扬道“你这个缩头乌龟，我们想看看你能躲在一个女人身后躲多久。今天你还算有种，不过不知道你有没有胆子，挑战我们‘江心阁’呢！”

　　叶扬淡淡的看了他一眼，就像看一个死人一般，转头向宝儿道“除了他们，还有吗？”

　　宝儿拼命的摇摇头，叶扬无奈地叹了口气“对不起了！”

　　叶扬伸手在宝儿的后脑轻轻一拍，宝儿顿时觉得一阵天旋地转昏了过去。

　　一指点在宝儿眉心，用极为柔和的灵魂之力，翻看了她的一部分记忆，看到了无数狰狞的面容。

　　“我要向‘江心阁’‘落云峰’‘长风岛’三个势力发起决战”叶扬双目之中闪过无尽杀意。

　　“什么？他一个人要挑战三个势力？”

　　“他疯了，彻底的疯了，这是想临死前辉煌一把吗？”

　　所有人都被叶扬的话震的一窒，简直不敢相信自己的耳朵，这胆子也太大了吧。

　　虽然三个势力都不是最大的势力，不过都是中等势力，每个势力都有着上千成员，找死也没这么找的吧。

　　听到叶扬的话，大小姐差点没昏过去，一个人挑战三个势力，数千强者，这根本就是不可能的。

　　不光是大小姐，就连商弦月和唐空这样仙融境强者，都心头狂震。

　　他们不比其他人，他们在叶扬的眼神中看出了一点端倪，叶扬说的每一个字，每一个眼神，每一个表情，都透出无比强大的信心。

　　他们二人都是快成了精的人，一眼可以看出，这种自信肯定装不出来的，必然是经过无数的厮杀，才培养出来的无敌信念。

　　在所有弟子如同炸锅之际，唐空高声道“你可要想好了，一旦开启生死谷，就没机会后悔了！”

　　不知为何，唐空忽然有点后悔纵容弓天啸了，此时的他想到了一种极为可怕的可能。

　　就连远处的商弦月，也双目连闪，不知道在想些什么，不过看她无法掩饰的震惊，就能看出她此时的心情，极为不平静。

　　“我已经想好了！”

　　叶扬淡淡回应道，同时转头看着那些内门弟子“你们就是一群不长记性的蠢蛋，外界魔族环视，你们不努力修行，反而内部里争个你死我活，居然无耻到对一个女子下此毒手。今天我叶扬，就好心给你们上一趟记忆深刻的课，去唤醒你们愚蠢的心！”

　　将宝儿轻轻地交给大小姐，微笑道：“大小姐放心，我一定会活着回来的！”

　　大小姐一脸复杂地接过昏迷过去的宝儿，轻轻道“如果你回不来，我将自封容颜，永不以真颜示人！”

　　叶扬哈哈一笑道：“别啊，大小姐你生的如此美丽，如果自封了，岂不是让天地失色！”

　　没有理会叶扬的嬉皮笑脸，大小姐坚定地道：“我说的出，就做得到，没有了你，我的容颜已经失去了任何意义！”

　　叶扬听得心头狂震，大小姐第一次吐露心曲，让叶扬出现了一点慌乱。

　　这个时候唐空看了商弦月了一眼，最后还是大手一挥。

　　“决死谷，开启！”


第518章 至尊级天才

　　“生死谷，开启！”

　　随着唐空一声低喝，广场上光芒浮现，一个长达十几丈的阵纹浮现。

　　这个阵纹就是通往决死谷的传送阵，与此同时天空一亮，出现了一个山谷的画面。

　　那个山谷不大，但是阴森恐怖，大地之上一片破败，而且还有累累白骨散落一片。

　　看到空中的画面，所有人都心头一阵颤抖，这可是决死谷啊，里面必须得有一方完全败亡，才能活着出来。

　　此时叶扬要挑战的三个势力，所有人都已经站了出来，因为按照规矩，叶扬对他们发起了挑战，所有势力成员可以选择参加或者退出势力。

　　不过一旦退出了势力，万一势力获得胜利，那么这个人就成了叛徒，恐怕再也无法在学院混下去了。

　　“那小子想找死，我们就成全他吧！”

　　“是啊，一个人挑战我们三大势力，这是想临死前出一把风头，我们都是慈悲之人，这是应该的！”

　　“哼，我会用我手中的武器，将他斩成肉块，就看不起这些哗众取宠的白痴！”

　　三大势力加起来足有三千多人，纷纷对叶扬嗤之以鼻，叶扬只是冷然以对。

　　叶扬嘴角浮现一抹微笑，点了点头，一句话也没说，一步跨入传送阵中。

　　大小姐看着叶扬进入传送阵，感觉心都不跳了，娇躯微微一晃。

　　“月儿，不用担心，这个叶扬恐怕不简单”商弦月微微拍了大小姐一记，一股温和的力量传来，让她心神镇定了许多。

　　“师父……”

　　“放心吧，为师活了这么多的岁月，什么样的人没见过，不会看走眼的，这个小家伙必然有着惊人的底牌！”

　　商弦月说完这些，不禁脸微微一红，自己确实看走眼了，否则当初就应该发现才对。

　　听到师父这么一说，大小姐微微安心了许多，抬起玉首看着天空上的画面。

　　只见叶扬凝力在一座山头之上，白发飞舞，双目如水，浑身没有半点气势溢出。

　　不过大小姐却忽然有一种感觉，叶扬就是像是一把雪藏了许久的绝世神兵，即将出鞘。

　　弓天啸看着叶扬的身影，不知道为何，他心中有种不好的预感，对身边的人低声道“把我把这个交给长风岛的高阳，跟他说，这次一定要把叶扬杀掉！”

　　他身边那人接过一个长长的匣盒，大吃一惊道“主人，用得着如此吗？”

　　“去吧，这样更保险一些，这次绝对不能出任何纰漏，不知道为什么，我有种心神不安的感觉”弓天啸道。

　　见手下离开，弓天啸看看画面中的叶扬，又看看陷入沉思的唐空，嘴角浮现一抹冷笑，只有死人才是最安全的。

　　“兄弟们，随我进去，斩了这个狂徒！”

　　随着一声大喝，三千多个内门弟子，鱼贯而入，进入传送阵后，他们出现在叶扬面前十几里的地方。

　　一方面是三千弟子，气势冲天，一方面是一个孤零零的身影，给人一种极为不协调的感觉。

　　一个修为臻至仙启境巅峰的强者，浑身仙力流转，正是长风岛的高阳。

　　羞辱宝儿逼迫叶扬出现，正是他伙同另外两个势力干的，此人也是所有人中修为最高之人。

　　高阳家族也在三清府，跟弓家有一点交情，当弓天啸提出让他帮忙，为了巴结弓天啸，他想都不想就答应了下来。

　　毕竟能够巴结弓家的机会不多，为了体现自己的号召力，才将江心阁、落云峰两个势力，也拉了进来，就是为了让弓天啸看到自己的价值，否则对付一个小小的叶扬，怎么会用这么多人？

　　不过让他没想到的是，叶扬居然如此疯狂，敲响了决死钟，并对他们三个势力发起决死挑战。

　　“叶扬，你想临死前哗众取宠一次，不过我们偏偏不给你这个机会，谁想出手的，报名”高阳一声冷笑，想临死前赚取以一敌三千的名声，性哦度别想。

　　“让我来！”

　　随着一声暴喝，一个身高将近一丈的大汉越众而出，就像一个人形妖兽一般，手中提着一把开山大刀，气势骇人。

　　高阳看了那人一眼，虽然修为只有仙启境中期，但是此人一身力量惊人，就算是遇到仙启境后期，也有着一战之力。

　　“好，记得做的干净点，外面所有人都在看着呢，这么好的表演机会，你要是错过了，你丢人就丢大了”高阳道。

　　“放心吧，我手中的大刀可不是吃素的！”

　　那个大汉大吼一声，提着手中长达九尺的大刀，对着叶扬冲去，十几里的距离，不到一个呼吸冲到，长刀带着呼啸的劲风，对着叶扬头顶斩去。

　　“居然是熊奇，传闻此人很强大，同阶之中很少有人是他对手，尤其他的力量之大，无与伦比”外界有人发出一声惊呼。

　　“嘿嘿，这样才有点看头，否则一上来，就被砍成肉酱，就太没意思了”有人抱着看热闹的心，这样才符合他们的意愿。

　　大小姐看着面无表情的叶扬，心都要被揪起来了，一双玉手握得紧紧的。

　　当雄奇的长刀，距离叶扬的头不到一尺的距离，一只金色的拳头挥出。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　叶扬的拳头先是击中的那把长刀，仙器级的长刀，直接被砸碎，余势不衰砸在雄奇那强壮的身体上。

　　可是那看着如同铁塔一般的身体，在叶扬金色的拳头面前，就像是纸糊的一般，直接炸成了碎末。

　　叶扬的拳头停留在半空，脸色平淡，没有一丝波动，那淡然的表情让人骨子里一阵发寒。

　　不管是决死谷内，还是内院上，所有人都静寂无声，有些人更是张大了嘴巴，一点声音也发布出来。

　　“雄奇，就……这么被杀了？”半晌后，有人终于打破了沉寂，不过声音中透出了全是不敢置信。

　　“而且是徒手砸碎仙器，虽然是下品仙器，但这还是太吓人了！”

　　“他拳头上浮现的那抹金色是什么仙术，怎么从来没见过！”

　　大小姐见叶扬一拳击杀雄奇，玉手微微松了一松，不知不觉间，玉手上全是香汗，这个坏人，时刻让人担心！

　　弓天啸眼睛微微一缩，双拳微微攥起，心中那不妙的预感越来越强了。

　　高阳脸色微微一变，叶扬的强大确实出乎他的意料，不过看到身后这么多强者，嘴角浮现一抹嘲讽，在强大又如何。

　　“小子，你有点实力，不过就凭这点实力，就妄图跟我们三大势力相抗，实与螳臂当车无疑，让人嗤笑！”

　　不过见叶扬像没有听到自己的话一般，淡淡的看着他们，那个目光就像看一群死人一样，让他怒火升腾。

　　“赵翔，闻启你们带十个得力兄弟，把他给我砍死”高阳怒道，他喊出了自己熟知的几个高手。

　　这些高手都是出自他的阵营，他这么做也是有自己的小算盘，自己的手下击杀了叶扬，弓天啸必然承自己这个人情。

　　那十个内门弟子，修为都是强大的仙启境后期的强者，听到高阳一声令下之后，没有任何犹豫，纷纷对着叶扬出手。

　　外面的人睁大眼睛死死地看着，他们很想知道，叶扬挑战三大势力，到底处于什么样的自信，马上就能得到答案了。

　　“一群跳梁小丑！”

　　叶扬看着一群面色狰狞的内门弟子，心里发出一声不屑的嘲讽，人不心存敬畏，私欲就会无限的膨胀，今天就让你们知道什么叫敬畏吧。

　　一声断喝，浑身气势爆发，整个人变成了黄金色，气动九霄，光耀万里，白发飞舞，如同不败战神，震慑万古。

　　“噌！”

　　“噌！”

　　商弦月和唐空二人都不由自的站了起来，双目之中，全是震惊夹杂着火热。

　　“至尊级天才”两人异口同声惊叫。

　　叶扬一拳挥出，两股不同的力量在手臂上交缠，拳头上浮现一道虚影，连空间都微微颤栗。

　　那十人刚刚临近，就被一股刚猛的拳风击中，恐怖的力量，让他们如同沙包一般，纷纷被震飞，五脏具碎，鲜血狂喷。

　　虽然没死，不过已经受到了极为严重的内伤，十人顾不得惊骇，急忙取出疗伤丹药，刚要服下，忽然双目之中一片绝望。

　　叶扬的第二拳没有任何停顿，一下子将十人全部笼罩。

　　“轰！”

　　一声爆响开来，血肉横飞，大地被砸出了一个巨大的坑洞，飞沙走石肆虐开来。

　　“绝对没有错，叶扬绝对是一个至尊级天才，月儿，你的伴读者竟然是一个至尊级天才！”

　　商弦月此时早就没有了往日的淡定，拉着大小姐的手，满脸激动的道。

　　此时月池心中也是无尽的激动，她曾经就判断过，叶扬曾经可能是一个至尊级天才。

　　不过那个时候，叶扬修为全失，月池怕他伤心，没有刻意追问过，如今得到商弦月的肯定，那叶扬就一定是了。

　　“月儿，以后让叶扬拜在我门下吧，成为你的师弟，如何？如果有一个至尊级天才弟子，我就算马上死了也甘心了”商弦月激动的道。

　　月池有些为难，叶扬毕竟不是她的手下，而且更是她妹妹的救命恩人，而自己跟他更是有些夹杂不清，一时间不知道如何回答好。

　　不过商弦月就像自言自语一般，根本没等月池回答，眼睛死死地盯着场中的叶扬。

　　叶扬一拳击杀那些人后，双目一片冰冷“你们这群无知的蠢蛋，你们永远都不知道战争都有多残酷，今天就以你们的血，唤醒那些白痴吧！”

　　说完话，叶扬足尖一点地，人如同离弦之箭，冲向了那些兀自发愣的人群。


第519章 九玄苏醒

　　叶扬这次真的愤怒了，他最恨那些用身边的人打击他的人，这比攻击他更让他恼恨。

　　所以这次叶扬再不隐藏自己的杀意，漫天的杀气，宛如凝成了实质，就连场外观战的人，都感到骨子里发寒，场内的人更是嗅到了死亡的气息。

　　“如此强大的杀意，如此浓郁的杀气，这个叶扬到底杀过多少人啊？”商弦月喃喃地道。

　　大小姐也看着杀意漫天的身影，当初叶扬跟他讲诉自己的经历，所有战斗的场景都是一语带过，连对手都没怎么提及。

　　可是如今她终于明白，叶扬经历过的每一次战斗，必然是无尽的血雨腥风。

　　“大家不要怕，他不过是一个小小的蜕凡境而已，而外面这里有三千仙启境强者，用人堆也堆死他了，一起上啊，杀了这个目空一切的狂徒！”

　　高阳也被叶扬的杀气惊的一颤，不过还是强大精神，高声给大家打气。

　　经过高阳这么一喊，他们心中的恐惧，减少了许多，纷纷出手对叶扬冲来。

　　“轰！”

　　叶扬一拳挥出，诸神避易，如今的叶扬全身布满了黄金色，如同黄金战身，化作一道金色的光芒，一路疾冲。

　　凡是阻挡叶扬前方的人，无不被叶扬砸成碎肉，血雾漫天，一路上破碎的兵器发出爆响。

　　叶扬就像是一条疾驰而去的列车，从整个队伍前端冲到后端，整个人群如同被一把利刃斩成了两截。

　　看着血肉横飞的场面，不论场内场外，所有人的眼睛都快突出来来了，这还是人吗？

　　场内的所有强者，无不陷入极度的恐惧之中，这样的对手如何战胜？想着决死谷的规则，他们简直绝望了。

　　场上的画面仿佛停止了一般，密集的人群被冲出了一条通道，上面浮尸累累，通道的尽头一个白发背影，如同一把绝世凶兵出世，散发着无尽的恐怖的气息。

　　叶扬这一冲杀，足有数百仙启境强者丧命，叶扬的拳头上布满了鲜血。

　　这些鲜血有别人的，也有他自己的，他的身体虽然强悍，又黄金战身加持，但是碰到重型的下品仙器，依旧会受伤。

　　与此同时，无数精纯的能量冲向叶扬，叶扬的修为正快速的攀升。

　　暗暗地叹了一口气，叶扬不想杀人，毕竟那都是自己的同类，他就算想提升修为也会选择暴虐的妖兽或者魔族。

　　可是这群白痴，你不杀他们，他们就会无休止的纠缠你，纠缠不了你，就去迫害你身边的人，简直无药可救。

　　“哈哈，我九玄又回来啦，九天将因我而颤抖，万族将向我朝拜！”

　　一个极为熟悉的声音，在叶扬的脑海中响起，叶扬身躯一震，不敢置信地道：“九玄？”

　　“哈哈，除了我，还能有谁？”

　　九玄哈哈大笑，仿佛极为得意“小子，你太能干了，不枉我栽培了你这么久，这么快就让我复活了！”

　　叶扬的识海之中，九玄断裂的身体，已经合二为一，不过上边还是布满了一些裂痕。

　　“这次为了你的那些兄弟，我可是赔了老本儿，本源都亏空了，你的赶紧给我补补啦”九玄有些委屈的道。

　　“我的……那些……兄弟？”叶扬不由得声音都颤抖了，想起九玄断裂的身体，想到了一种可能。

　　“废话，如果不是为了保住你几个兄弟的灵魂，我九玄怎么会落得如此下场？”九玄没好气的回应道。

　　叶扬忽然鼻子一酸，泪如泉涌，想到那一张张熟悉的面孔，哽咽道“九玄，谢谢你！”

　　“别摆出那些煽情的场面，我只不过是一个器灵，不会感动的，你想谢我，就赶紧宰了眼前这些混蛋，我是亏空了好多，而且你的兄弟们，虽然在我体内，不过他们也需要灵力滋养，等我足够强大了，才能给他们重铸肉身”九玄道。

　　想到敖无名、罗雪峰、夜雨寒、孟飞、熊开山他还可以复活，叶扬心中无比的欢喜。

　　他们的死亡，如同毒蛇一般，日日夜夜的无时无刻的啃噬着他的心，让他有种生不如死感觉。

　　如今九玄居然能够保住了他们的灵魂，对他来说，没有比这更好的消息了。

　　那捆绑在叶扬身上的舒服一下被解开，叶扬仿佛获得了新生一般，整个人精神换发。

　　“大哥哥，加油”一个清脆的声音在叶扬脑海中响起。

　　叶扬欣喜若狂看着识海内，原本如同一团雾状的小天，此时以及恢复到了八九岁小姑娘的模样。

　　“小天！”

　　叶扬出现在识海内，一把抱住小天，激动地道：“小天，你能恢复过来真是太好了！”

　　当初小天不顾生死，拼命阻挡冥卓的攻击，差点烟消云散，今天小天也恢复了，真是惊喜连连。

　　“大哥哥，不哭，大哥哥是顶天立地的英雄，英雄是不能哭的”小天一边说，一般为叶扬擦拭眼角不知不觉前留下的泪水，茫不知自己的眼泪已经流淌不停。

　　“嗯，小天大哥哥以后再也不会让你受到伤害了，谁都可以伤害到小天！”

　　叶扬温柔地抚摸着小天的头发，这是一种宣誓，更是一种承诺。

　　“笨蛋，别发呆啦，有人要阴你了”九玄的声音传来。

　　叶扬将神识退了出来，刚刚退出来，就觉得一阵头皮发麻，一道凌厉的气机锁定了自己。

　　没有半点犹豫，急忙向旁边一闪，不过一道乌光速度极快，还是撞到了叶扬的肩膀。

　　“噗！”

　　血花飞溅，那股力量极为强横，蕴含着仙道法则，叶扬坚韧的身体也挡不住，肩膀炸开，鲜血淋漓。

　　“叶扬！”

　　大小姐见叶扬负伤不由得发出一声惊呼，其他人也是如此，眼见叶扬如此强大，哪知道形势急转而下，差点被一击秒杀。

　　那道攻击无声无息，没有半点波动，等察觉的时候，已经到了身边，根本防不胜防。

　　当大小姐看到人群中的高阳，手持一张黑色的长弓时，怒气升腾，指着远处的弓天啸道“弓天啸，你这个无耻的混蛋！”

　　众人看看高阳手中的长弓，再看看弓天啸，顿时心中了然，不由得一阵哗然。

　　弓天啸冷冷地道：“决死谷的规矩，又没有像别人借武器这一条，我又怎么卑鄙了！”

　　弓家，原本并不姓弓，不过祖上曾经得到了一本上古秘典，学得了一套神弓秘技，可以锻造神弓，并有着独特的技法，射出的箭矢威力无边。

　　所有弓家的祖上，干脆将自己的姓氏改成了弓姓，长弓就成了弓家的独门武器。

　　“你的落日，是你的心爱武器，从不离身，你怎么可能随意借给外人？这一切都是你亲手布置的吧”大小姐声音极为寒冷。

　　“月池小姐，没有证据的事，不要乱说，我借给别人落日，那是因为我看某些人不顺眼，你能奈我何？”此时弓天啸已经撕破脸皮，说话也不在估计了。

　　他心中暗恨，把这一切都怪在叶扬头上，尤其他听到大小姐，在叶扬进入决死谷前说的那一段话，就算是聋子都听出来，其中的神情。

　　在弓天啸的眼中，叶扬不过是一个奴仆而已，大小姐居然会对这样卑贱的人动情，而自己身为弓家的盖代天才，跟大小姐门当户对，她却连正眼都不看他一下，这让他怒气冲天。

　　“月儿，回来”商弦月将月池喊到身边，轻声道“他确实没有破坏规矩，不过你放心吧！哼，他太小看至尊级天才了，光凭一把武器，就能让至尊级天才陨落？这就是一个笑话！”

　　别人不知道，商弦月怎么会不知道至尊级天才的难得，那都是经历过无数的生死搏杀，从尸山血海中爬出来的强者，岂会那么容易败。

　　叶扬看着血肉模糊的肩头，有看看远处手持长弓，一脸兴奋的高阳，眉头微微一皱。

　　那把长弓很强，而且用的箭矢也很特别，在飞行过程中，抵消了大部分的空间阻力，不发出一丝声响。

　　嘴角泛起一丝弧度，看着高阳手中的长弓，眼中泛起一丝火热，这么好的东西，你拿着太浪费了，还不如孝敬给我了。

　　“死到临头还笑得出来，下一箭解决你”高阳一箭将叶扬击伤，信心倍增，冷喝道。

　　“崩！”

　　一道乌黑的箭矢，几乎刚刚离弦，就到了叶扬的面前，只能听到弓弦的轻响，却听不到箭矢的声音。

　　“同样的招数，在我叶扬面前用两次，胆子不小！”

　　叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，手中忽然多了一把长枪，对着前方一挥。

　　“砰！”

　　一声爆响，那道箭矢触碰到叶扬的长枪，忽然爆成了碎粉，烟消云散。

　　“什么！”

　　高阳大吃一惊，就连外边的弓天啸也是如此，他的箭矢都是经过特殊材料打造的，在硬度上，不差于一般中品仙器，居然被叶扬轻轻一枪击碎。

　　“这回该我了！”

　　叶扬足尖点地，长枪斜摆，对着高阳冲去。


第520章 收徒弟？

　　高阳大吃一惊，手中长弓连抖，又是三只箭矢被射出，因为落日弓，自己带有锁定的技能，所以不需要瞄准。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　叶扬长枪挥动，恐怖的力量，将三道箭矢全部震碎，恐怖的音爆，震得在场的人耳鼓生疼，轰鸣不断，可见那撞击有多么恐怖。

　　“不可能，绝对不可能，他手中的长枪到底了什么，怎么能够挡得住落日的攻击”弓天啸怒吼道，双目之中浮现一抹惊惧。

　　“居然是墨羽，他手中的竟然是墨羽”商弦月终于发出了一声惊呼“他怎么会得到墨羽的？”

　　“师父，上次叶扬晋升内门弟子，月池得到一次挑选一件中品仙器的机会，弟子把这个机会让给了叶扬”月池赶忙道。

　　商弦月摇摇头道“这个叶扬真让人看不透，那墨羽枪重达八千均，在书院里搁置了无数年，一直无人能用，如同废物一般扔在那里。以前只是以为某些无聊的人，故意打造出这个无聊的玩意，没想到居然真的有人能够使用！”

　　突破了连续三次攻击，叶扬已经冲到了高阳的面前，其他人见叶扬如此勇不可当，他们都心寒了，连反抗的心思都没有，急忙亡命飞奔。

　　叶扬奔到高阳面前，手中的墨羽枪，对着高阳头顶砸落，枪还没到，劲风呼啸，让高阳脸色惨白。

　　如今的他后悔死了，早知叶扬如此厉害，说什么也不该答应弓天啸对付叶扬。

　　可是如今说什么都没用了，眼见叶扬攻来，高阳将全身之力爆发，注入长弓之上，硬当叶扬的一击。

　　不过他想不到的是，叶扬看到他这个动作，手中长枪急急地收住。

　　那高阳运转全身之力，却架了一个空，力道用错，双臂差点脱臼。

　　“砰！”

　　叶扬的一脚狠狠踢在他的丹田上，高阳如同一个沙包一般，被踢出了十几里的距离，大地都被犁出了一条大沟。

　　不过在高阳即将飞出是一刻，一只大手将他手掌上的长弓接了过来。

　　远远看去，就像高阳双手将长弓送给叶扬一般，而叶扬接过长弓，却一脚将他踢飞。

　　握着手中的长弓，叶扬从地上捡起一根高阳掉落的一只箭矢，冷冷的看着远处落荒而逃的众人，嘴角浮现一抹冷笑，早干什么去了，不知道不作死就不会死吗？

　　当叶扬握着落日弓的时候，弓天啸脸色一抽，难是他的武器啊，居然到了叶扬的手上了。

　　按照规矩，在决死战场上，一切战利品都属于获胜着一方，这让弓天啸心头在滴血。

　　同时也让他感受到了极大的危机，如今的叶扬只进入了蜕凡境，就已经有如此战力，一旦成长起来，还有自己活路吗？

　　叶扬看着远处落荒而逃的众人，对九玄道“九玄，我不想暴露实力，你能压制的住不！”

　　如今的叶扬击杀了这么多强者后，修为从蜕凡境初期，已经提升到了后期，所以才有所一问。

　　“放心吧，如今到了仙界，一切法则压制的极为厉害，我帮你暂时压制这些是没问题的，嘿嘿赶紧动手吧，我都有些迫不及待了”九玄催促道。

　　叶扬听到九玄这么一说，放心不少，左手持弓，右手的箭矢在指尖旋转了一圈，划出一道优美的弧线，缓缓哒在弓弦上。

　　他的每一个动作，都带着一种韵律，让人赏心悦目，当大家反应过来时，叶扬的长弓已经如同满月一般。

　　一道金色的光芒在叶扬手中升起，箭矢浮现出十几丈的金色虚影。

　　“穿云箭！”

　　随这叶扬的一声暴喝，体内的宇宙之力爆发，那箭矢刚离开弓弦，就暴涨到了数百丈大小，向着前方疾驰而去。

　　“哇，我才发现，你的丹田怎么变成这幅模样了，太恐怖了吧”九玄在叶扬运转了世界之力，才发现叶扬丹田的变化，就以九玄的定力，都大吃一惊。

　　因为穿云箭是运转金之力，而在仙界，只有仙力可功使用，叶扬对于仙力，还无法掌控，只能使用小世界的力量。

　　庞大的箭矢，如同灭世之箭，一路飞过大地之上的，飞沙走石，纷纷崩碎，烟尘漫天。

　　看到这个景象，就连商弦月和唐空，两个仙融境强者，都脸色一变，那股力量，是他们所不知道的，从未见过。

　　远处狂奔的内门弟子，忽然回头一看，不由得吓的失声尖叫，极为恐惧不甘的怒吼。

　　“不！”

　　可是他们逃的再快，也无法跟箭矢相比，当箭矢穿过人群，无数人被那恐怖的力量震碎。

　　“噗噗……”

　　外界的弟子们惊恐的看着谷内发生的一切，一个个弟子惊恐中，纷纷爆碎的情景，让他们骨头里发寒。

　　“轰！”

　　金色的箭矢撞在山谷上，发出一声爆响，烟尘冲天而起，如烟花一般绚丽。

　　待烟尘过后，方圆数百里被炸出了一个大坑，进入决死谷内的三千多内门弟子一个不剩。

　　外界陷入了彻底的鸦雀无声，一个个脸色惨白，他们见过无数的战斗，但是这么惨烈的战斗还是第一。

　　“哇嘎嘎，叶扬你太棒了，这简直是大补啊”九玄身体上的裂纹，正以肉眼可见的速度在愈合，九玄兴奋不已。

　　“别废话，赶快给我压制，要不就露馅了”庞大的力量向叶扬涌来，叶扬修为急速提升。

　　“啊，差点忘了，放心吧，交给我”九玄微微一震，自身如同一个漩涡一般，将大批的能量吸收郭爱丽，给叶扬分担一下。

　　“加把劲儿啊，我要坚持不住了”虽然有九玄帮忙，依旧有打量的能量被他吸收。

　　要知道这些可全是仙启境强者啊，比叶扬整整高出了一个大级别，能量庞大无比。

　　终于在叶扬快要压制不住的时候，九玄将所有能量暂时吸收，保存了起来。

　　如今九玄苏醒，可以帮助叶扬隐藏一些气息，但是晋级的时候，就算是九玄也掩饰不住。

　　刚进入决死谷的时候，叶扬爆发过气势，那是蜕凡境初期，有商弦月唐空这种活了无数年的人在，一眼就可以看穿他的虚实，根本无法隐藏。

　　如果这个时候晋级，让人不起疑才是怪事，所以叶扬不敢在这个时候突破。

　　毕竟戮神诀太过神异，如果被有心人知道，难免会产生贪念，逼迫他交出戮神诀，也不是什么不可能的事。

　　在仙界的竞争比在凡界还要激烈，现在的他连自保都困难，每一步必须小心翼翼地走。

　　“呼！”

　　叶扬被一股空间之力包裹，被送出了决死谷，出现在内门广场。

　　当叶扬出现，原本围在广场边上的内门弟子们，不由自主地向后退了一步，双目之中全是惊惧之色，叶扬在决死谷内表现的杀伐果断，冷血无情彻底震住了他们。

　　此时叶扬浑身是血，加上他冰冷的眼神，就像是一个收割生命的死神，让他们心生畏惧，这个画面将永远留在他们的心中。

　　“叶扬，你怎么样，有没有受伤”大小姐来到叶扬的身边，关切的道。

　　叶扬微笑着摇摇头“没事，一想到我要是死了，大小姐的绝世容颜将被封住，我就有着无穷的力量，才能活着出来，这一切都是大小姐的功劳！”

　　虽然明知道叶扬在胡说八道，但是大小姐还是心中一阵欢喜，嗔怪道“不许说轻薄话！”

　　忽然见叶扬肩头依旧一片血肉模糊，大小姐赶忙取出一包药分，涂抹在叶扬的肩头，叶扬的肩头立刻开始缓缓愈合。

　　其实叶扬只要运转龙象暗金身，几个呼吸间就可以恢复，不过叶扬不想表露太多底牌，在仙界危机重重，多一分底牌，就多一分活下去的机会。

　　叶扬感受着大小姐的细心包扎，心中升起一道暖流，忽然心生感应，向远处一望。

　　只见弓天啸正一脸怨毒的看着他们，叶扬嘴角浮现一抹冷笑，伸手扬了一下手中的长弓“弓天啸，多谢你的慷慨！”

　　弓天啸气的脸色铁青，本来见月池给叶扬包扎伤口，那细心的模样，让他妒火中烧，如今叶扬的动作简直就是在抽他的脸。

　　就在这时，商弦月来到叶扬身边，上上下下仔细地看着叶扬，如同看一个稀世珍宝一般，双目放出的光芒有些发蓝，看的叶扬有些头皮发麻。

　　“叶扬，你可愿意拜我为师？”商弦月越看越兴奋，最后略微有些颤抖的道。

　　叶扬一愣，还没等回到，唐空插口道“叶扬，你若是肯拜我为师，我不但将一身修为倾囊相授，更是将所有资产赠送于你！”

　　唐空的话，如同一道晴天霹雳，震得所有人头晕眼花，一个仙融境强者的所有资产，那要比一个普通宗门势力的所有财富都要多啊！

　　这句话被弓天啸听到，差点气疯了，他家里花了不少功夫，更送了无数珍贵礼物，才能拜入唐空门下，如今叶扬的待遇，跟他相比，简直一个在天一个在地。

　　“叶扬，他能给你的，我也全能给你，况且，你拜入我的门下，就可以跟月池姐弟相称，以后出入成双，何等逍遥”商弦月说道后来，刻意的看了一眼月池。

　　月池此时俏脸发烫，低着头一句话不说，一双玉手不安地捏来捏去。

　　看到月池都没有反对，商弦月顿时大喜，笑道：“叶扬，你还在犹豫什么啊！”

　　唐空何人眼里，一眼就看穿了商弦月在打亲情牌，暗骂这个女人无耻，不过一时间找不到好的理由，空自着急。

　　“你们不用争了，老夫收他为弟子”话音一落，一位面容清癯，须发皆白的老者出现在众人面前。


第521章 掌院

　　“你们不用争了，老夫收他为弟子！”

　　话音一落，一位面容清癯，须发皆白的老者出现在众人面前。

　　“参见掌院大人！”

　　随着那人出现，唐空和商弦月，都赶忙躬身行礼。

　　这个人就是龙仙书院的掌院？叶扬仔细的看了一下，一副仙风道骨的模样，面容清癯，让人感觉他是一个值得尊敬的长者。

　　不过叶扬感觉这个老头，恐怕没有他表面上这么简单，那是一种说不出的直觉。

　　“小子，你可愿意拜在老夫门下，修习无上仙法，纵横天下，睥睨乾坤”那老者看着叶扬，极具诱惑的道。

　　“叶扬，这个老小子恐怕是个大忽悠，不怎么靠谱”九玄在叶扬脑海中提醒道。

　　感情有这种感觉的人，不止自己是一个啊，看来这个老头真的不怎么靠谱了。

　　“先说说有什么好处吧”叶扬嬉皮笑脸的道。

　　听到叶扬这句话，在场的所有弟子，不管是外门还是核心弟子，都差点没背过气去，你这当是买菜啊，还讲价还价？

　　那老者一愣，不过随即笑道：“如今老夫门下一个弟子也没有，老夫所有的一切，将来不都是的你？而且老夫尊为仙君，有老夫这个师傅子在，谁敢欺负你？”

　　叶扬心头一凛，想不到这个老头居然是个仙君级大能，如果顶着一个这样一个招牌，以后行走起来，应该会有不少底气吧。

　　“徒儿叶扬参见师傅！”

　　叶扬躬身行了一礼，却并不下跪。

　　“哈哈，好！从今天起，你就是我古苍的弟子了”那个掌院也不在乎叶扬是否跪拜，大笑道。

　　商弦月和唐空都是一脸的失望，不过他们可不敢跟掌院争弟子，只能叹息一声。

　　“好了，从今天起，你就是核心弟子了，有什么修行上的问题，可以问其他人，我要回去闭关了”古苍说完话，转身就要走。

　　“喂，你搞什么，收徒弟连见面礼都没有，太扣了吧”叶扬等了半天，毛都没一个，不由得怒道。

　　“年轻人，莫要急躁，我是你师父，当你修为到了，我自然会给你好处，不过现在的你，还需要刻苦修行才行”古苍也不生气笑道。

　　叶扬可没那么好忽悠，问道“不管怎么说，我现在拜你为师了，你总应该给我点好处吧！”

　　在场的所有人，都鸦雀无声，一脸怪异的看着这对师徒，在场的人中，只有唐空和商弦月认识古苍，其他人则从未见过掌院大人的真面目。

　　“我刚才不是给你了吗？”古苍疑惑道。

　　“给我什么了？我怎么没看到”叶扬问道。

　　“我不是说了，晋升你为核心弟子，享受核心弟子一切待遇吗？”古苍重复道。

　　我哩个去，叶扬怒道“这也算？”

　　“当然了，核心弟子每三年也就那么几个名额，这是多少人的梦想呢，年轻人当懂得知足常乐，不可好高骛远”古苍苦口婆心的道。

　　叶扬算是明白了，这个老家伙绝对是个铁公鸡，恐怕今天上了恶当，忽然眼珠一转。

　　恭恭敬敬地来到商弦月面前，一躬身道“弟子叶扬，见过师父！”

　　“什么……你叫我师父？”商弦月一脸惊喜的道。

　　“是啊，一个师父可以有几个徒弟，选择一个资质好的继承衣钵，那么一个徒弟也需要有几个师父，选一个对自己好的，常常挂在口中放在心里，这样才符合天道”叶扬口中说着话，眼睛却看着古苍。

　　你个老家伙坑我，哪有那么好的事，我叶扬这一声师父岂能白叫？如果你不合格，我就把你开除。

　　“这个……”商弦月倒是非常想收叶扬做徒弟，但是她不敢跟掌院大人争啊，但是要是放弃又舍不得，一时间进退两难，看着古苍。

　　古苍微微一笑，仿佛看出了叶扬的心思一般，道“小子说的有道理，我也不介意他多几个师父，等他修为足够的时候，我再来找你！”

　　说完话，古苍大袖子一挥，空间一阵波动，整个人消失在众人面前。

　　叶扬眉头一皱，用仙力来搅动空间，形成空间传送，果然在仙界，只有仙力才能做到，在原来凡界领悟的空间之力，在这里根本行不通，这是另外一种法则。

　　“叶扬，你真的愿意叫我师父”商弦月有些激动的看着叶扬问道。

　　她也知道以自己的修为收一个至尊级天才弟子，太过勉强了，可是她真的很希望有这样一个弟子。

　　“师父，你说什么呢，你是大小姐的师父，就跟我的师父没什么区别”叶扬随口答道。

　　叶扬只是随口一说，不过却让大小姐俏脸通红，这个坏人，怎么可以说得如此露骨。

　　商弦月则是一脸恍然，看看大小姐，又看看叶扬，笑道：“好好，不管怎么说，你肯叫我一声师父，我就算是死了，也可以闭上眼睛了！”

　　“师父，您乱说什么呢”那个长着美人痣的大师姐嗔道，转头对叶扬道“小师弟，师姐我叫萱萱，你可不许忘了哦！”

　　叶扬刚要回答，这时宝儿幽幽转醒，看着叶扬依然活着，扑倒叶扬怀里放声大哭“主人没死，真是太好了！”

　　见萱萱师姐意味深长的看着自己，叶扬不禁一阵尴尬，赶忙道“一切都过去了，一会儿我会买些灵药帮你把伤痕去掉！”

　　“还是我带宝儿去吧，你刚晋升核心弟子，你的奖励和住处什么的，还要你去领取呢”萱萱师姐笑道，说完带着宝儿离开了。

　　唐空看了叶扬一眼，摇了摇头，转身带着众人也离开了，这次他什么都没捞到，还碰了一鼻子灰。

　　弓天啸阴沉着脸，跟在师父的后边，双目之中全是愤恨，不过别人不知道他脑子中想着什么。

　　叶扬跟着大小姐去领取了奖励，来到了新的住处，看着这座超级豪华的别墅，叶扬不禁赞叹道“太奢侈了！”

　　核心弟子的房间，居然是建造在一座山头上，整座大山布置了一个聚灵阵，这里的仙灵之气，浓郁到了极致。

　　房子装潢的像皇宫一般，墙壁全部都是精玉雕刻，地上铺着柔软的地毯，神识一探居然是仙启境的仙兽皮毛制成。

　　室内的桌子上，摆满了鲜果，咬上一口，满口生津，齿颊留香，如果是普通人吃上一颗，必然可以百病全消，大增寿元。

　　“早知道大小姐，住这么好的地方，我早就过来蹭吃蹭喝了”叶扬看着周围的摆设，不禁后悔不已道。

　　大小姐掩口娇笑道：“谁叫你不肯来呢，我自己的水果都吃不完呢，对了，以后这里还会有四个侍女过来，你是要宝儿侍候你，还是将她换掉！”

　　叶扬摇摇头道“侍女就不用了，让宝儿一个人过来就行了，等宝儿走了以后，我一个人可以收拾的！”

　　“宝儿要走？为什么”大小姐刚刚取下斗笠，露出玉容，忽然听到叶扬这么一说不禁一愣。

　　叶扬看到大小姐面容，不禁心头狂跳，有些不敢看大小姐，看着地面道“宝儿留在我身边太危险了，我不想连累她！”

　　这是叶扬忽然产生的想法，宝儿资质平庸，留在自己身边，以后那样的事谁能保证不发生？

　　如果有一天他看到的不是伤痕累累的宝儿，而是宝儿的尸体，他会发疯的。

　　大小姐走到叶扬的身边柔声道“宝儿对你的心思，连我都看得出，你真的忍心将她送走？”

　　“这是没办法的事情，宝儿的性命关系着她整个家族，如果她有一天陨落了，就代表着她家族的灭亡，我相信她会做出正确的选择。这段时间，我会想办法将她的修为提升到仙启境，那样她回去后，她的家族就会有更大的保障了”叶扬道。

　　“这样对她是不是有点残忍”大小姐有些不忍心的道。

　　“无情不似多情苦，一寸还成千万缕。我们生存的地方，不是太平盛世，很多事情，不是我们自己能够选择的”叶扬沉声道。

　　“叶扬，你太绝情了”大小姐忽然伸出粉拳捶打在叶扬的胸膛，泪水夺眶而出。

　　任由大小姐撒气，待大小姐气消了一点之后，叶扬轻声道“是我太自私了！”

　　此时大小姐一把抱住叶扬，哽咽道“你不自私，你是个好人，你为了宝儿可以跟人拼命，就可以看出，可是你这样让我怎么办？”

　　“叶扬啊，你小子真是艳福无边，让我看着都妒忌啊”九玄的声音，不怀好意的传来。

　　“闭嘴，又犯老毛病了”叶扬怒道。

　　轻轻将大小姐拥在怀中，感受着她颤抖的娇躯，叶扬轻声道“放心吧，我是不会离开你的，我答应过神龙，我会照顾你一辈子的，不然它会咬我屁股的！”

　　“真的？”大小姐惊喜的道，俏脸之上兀自沾着泪痕，如梨花带雨，惹人怜爱。

　　“你是老板，我哪敢骗你啊”叶扬笑道。

　　大小姐俏脸一红，嗔怪道“你就是个坏蛋，往人家叫老板，好像人家是满脸横肉的土财主一般！”

　　“土财主，怎么可能有这么漂亮”叶扬脱口道。

　　大小姐芳心一阵欢喜，轻轻地靠在叶扬的肩膀上，感受着叶扬强有力的心跳声，一切都显得那么宁静温馨。

　　一个月后，宝儿终于痛哭了几次之后，终于离开了龙仙书院，回到了自己的家中。

　　从此她的家族中，出现了一位仙启境的强者，家族保持着数千年不衰，宝儿更是成为了整个家族的掌舵人，不过在一个人的时候，这位强者，每日都默默地对着一座白玉雕成的石像。

　　宝儿走后，叶扬让九玄将储存的能量缓缓释放出来，他的修为一下子突破到了仙启境。

　　这一天忽然古苍降临，带着叶扬飘然离去。


第522章 琼花玉液

　　“老湿，你准备带我去哪？”叶扬被古苍偷偷摸摸地带出了龙仙书院，不禁有些纳闷的问道。

　　“为师带你去办一件大事！”

　　“有多大？”

　　“足以轰动一时！”

　　“会不会有危险！”

　　“有惊无险，放心吧，有为师在，包你安全”古苍拍着胸脯保证道。

　　“可是为何我心惊肉跳，一些不好的预感油然而生？”叶扬有些怀疑。

　　“年轻人当宁心静气，切记心浮气躁，须知魔由心生，心静则神宁，一切幻象自然消失”古苍有些莫测高深的道。

　　叶扬见他什么也不肯说，干脆也不跟他啰嗦，一直跟着他，二人路向西，时而步行，时而古苍带着他御空飞行。

　　第一次在仙界飞驰，叶扬认真地感受着空间的波动，推算空间的频率。

　　“小子，你很不错，时刻不忘记修行，不枉为师教诲了你这么久”古苍欣慰的道。

　　叶扬眼睛一长，问道“老湿，你这么无耻，是怎么做到的？”

　　你丫的光让我叫了一声师父，到现在为止，连个毛都没拔给我，还教诲？还怎么久？

　　“无耻是一种学问，是心理素质达到一定高度，所形成的一种境界，嘿嘿，放心吧，为师迟早会倾囊相授的”古苍清癯的面容，一笑起来，总给人一种比较猥琐的感觉。

　　二人一路前行了三天，有着古苍的飞行，叶扬也不知道行进了多少距离，反正极为遥远，如果让自己走的话，恐怕最少也要走上几个月。

　　一路上叶扬看到无数魔族，在不停的来回穿梭，只不过不知道古苍用了什么办法，二人在天上飞行，下边的魔族对他们视而不见。

　　越向前，前面的魔族越来越密集，修为也越来越强大，连神火境的魔族，都屡见不鲜。

　　翻过一座高山，前方出现了一片方圆数千里的营地，无数的魔族正在这里聚集，数量不下于千万之众，饶是叶扬胆大，也不禁头皮发麻。

　　“小子，你听好了，接下来我们要办一件大事，这件大事一旦办好了，对于整个仙界而言，都是不朽的功绩”古苍忽然极为严肃，面容充满了神圣的意味，对着叶扬凝重的道。

　　见叶扬看到这么多魔族强者，依旧镇定如恒，古苍心中一声暗赞，继续道。

　　“你可知道，这里两千多万年前，这里是我们仙界的疆土，这里名为琼花州，共有三十七座城池，幅员辽阔，方圆亿万里。”

　　仿佛陷入了沉痛的记忆中一般，古苍的脸色一片痛惜“这里盛产琼花，那是一种极为珍贵的药材，用琼花为主料，酿造出来的琼花玉液，对于我们仙人来说，那可是比仙丹更为宝贵的东西。它可以让修行者感悟天道，提升境界，乃是突破瓶颈的最好仙液，而且没有任何副作用！”

　　“味道也一定非常好对不对？”叶扬问道。

　　“嗯？你是怎么知道的？”古苍有些惊异的问道。

　　“老湿，麻烦你说话的时候，退后一点，你的口水都打湿我的鞋子了”叶扬翻了翻白眼道。

　　“哦，咳咳，那琼花玉液确实美味无比，让人欲罢不能”古苍略微尴尬的咳嗽了一下继续道。

　　“叶扬，你想啊，这里曾经是我们仙族的领土，他们魔族霸占了这里，杀我仙民，夺我仙宝，这样的事我们怎么能容忍呢？”

　　叶扬听得云里雾里地道：“老湿，你到底想说什么？”

　　“今天我带你来，就是为了一雪前耻，我们要报复这群凶残狠毒的魔族”古苍咬牙道。

　　“喂！你不会是让我跟你一起去斩魔吧，那样的话，我可以先回去洗洗睡了”开什么玩笑，下边千万魔族，强者无数，自己去了只有送死的份。

　　“年轻人不要急，听我把话说完，凭借武力那是莽夫所为，咱们需要用智慧来报复”古苍双目放光的道。

　　“经过我多次探查，每隔百年，就是琼花开放之际，这些魔崽子也从仙族这里学去了，酿造琼花玉液的工艺，算算时间，正是他们酒刚刚酿成，放入宝库内的好时机，嘿嘿，只要我们进入宝库，那琼花玉液……”古苍忽然对着叶扬挤眉弄眼的道。

　　“你是想让我去偷琼花玉液？我靠，你敢再坑一点不，下边那么多魔族强者，甚至连神融境的魔族都有可能存在，你想让我去送死吗？你自己怎么不去？”叶扬大怒。

　　“嘘，声音小点，你听我说，如果我自己能去，我早就去了，只要我跨过这个山头，那个魔君就会马上感应到我，我也是没办法啊”古苍有些无奈的道。

　　“魔君？”叶扬眼睛都快突出来了，这尼玛一去就算有一万条命，也得全赔进去啊。

　　“你别着急，听我说完，我这有着一颗我自己发明的伪装宝珠，可以把你的气息伪装成魔族，绝对不会被识破的，这样你的机会就大大增加了”古苍赶忙道。

　　“不去，这跟送死有什么却别”叶扬头摇得跟拨浪鼓一样，这样实在太危险了。

　　“好徒弟，为师发誓，你一旦有事，我立刻会去救你，虽然那魔君厉害，不过为师也不怕他，如果不是他手下众多，我未必会输给他”古苍给叶扬鼓励道。

　　叶扬想了想，又看看那边阵营中密密麻麻的魔族强者，还是摇摇头道“太危险了，不干！”

　　古苍叹了口气道“那实在是太遗憾了，我知道那个魔君的宝库宝物众多，很有可能会有法器的存在，唉！真是可惜！”

　　“法器？”叶扬双目微微一缩，法器是高于仙器的存在，上边蕴含法则，威力强大无边，据说只有仙君以上的强者才有资格拥有。

　　而且法器是不分品阶的，因为法则也不分强弱，只看个人的运用，和法器上法则的多寡。

　　“如果得到宝物怎么分？”叶扬十分心动，虽然这个老头不像好人，不过也不像坏人，应该不会故意坑死自己。

　　不过这个老家伙精明的厉害，还是先小人后君子，把话说明白，再考虑以后的事。

　　“如果得到琼花玉液，我分一半，剩下的一切都归你”古苍十分爽快的道。

　　“你确定能保证我的安全？”叶扬还是重复的问了一边，毕竟这可开不得玩笑，小命要紧。

　　“我保证”古苍面色严肃的道。

　　“玛德，富贵险中求，我干了”叶扬一咬牙，狠狠地道。

　　“真不愧是我古苍的徒弟，就是有魄力，来这是伪装宝珠，这是头套，这是……”

　　古苍取出了一大堆东西，伪装宝珠放在身上，可以将叶扬散发的气息，伪装成魔族的气息。

　　除了魔君级强者刻意去分辨，否则谁都别想分辨，叶扬吧头发盘起，带上头套、假角、爪套。

　　对着镜子一看，真的跟魔族一模一样，连自己都认不出来自己了。

　　“这些是魔族通用语，我传给你！”

　　说完话，古苍大手一点叶扬眉心，一道信息进入叶扬的脑海之中，很快叶扬又掌握了一门外语。

　　咿咿呀呀的说了几句，叶扬点点头，如果前世有这么一门技巧，何愁外语不过关？

　　“这是护身符，如果有强大到无法对付的敌人，就捏碎它，它蕴含着为师八成实力的一击，就算是那仙君发现了你，也可以抵挡，到时候师为师有足够的时间前来搭救”古苍将一块巴掌大的玉片交给了叶扬。

　　叶扬小心翼翼地将这块保命符收好，问道“出了这些，还有什么要关照我的没？”

　　“没了，宝库的位置，和兵力的分布，你也知道了，一切就看你的了”古苍也有些期待的道。

　　叶扬点点头，翻过大山，缓缓向魔族大营靠去，一路上有魔族强者跟叶扬擦肩而过，不过都没有理会他。

　　不禁暗暗地松了一口冷气，看来伪装宝珠还是有效果的，这让他胆子大了不少。

　　魔族的大营，跟人类的不同它们基本上没有把门的，只有两队魔族强者，在四周巡视。

　　防御非常的懒散，也许是一直没有入侵者，才养成了这样良好的习惯，这倒是给叶扬营造了极大的便利。

　　几乎没用什么力气，就轻轻松松的进入了大营，为了不太引入瞩目，叶扬没有直奔宝库，而是跟着一些魔族身后，看上去就像是跟他们是一起的一般。

　　一路迂回，没有引起任何魔族的怀疑，果然如古苍所说，这里神启境的魔族多如牛毛，叶扬进入根本不会引起别人的注目。

　　这也正是为何古苍会拉着仙启境的叶扬前来，如果是仙火境，那么就会极容易引起注意，一旦发现生面孔，就麻烦了。

　　一路上碰到几个神火境的魔族强者，对叶扬看了一眼，吓得叶扬汗毛都竖起来了。

　　不过万幸的是，那几个神火境的魔族强者，只是略微看了他一眼，什么都没说，就当是没看见一般。

　　偷偷地抹了一把冷汗，干这样的事，需要一颗强大的心脏啊，饶是叶扬胆大包天，也不禁心境胆颤。

　　过了半天，叶扬接近了宝库所在，不过宝库门前，有着四个神火境强者守卫，他根本就进不去。

　　正想着如何才能混入宝库时，忽然肩头一紧，一只大手扣住了叶扬的肩膀，冷喝道“好大的胆子！”


第523章 魔君宝库

　　正想着如何才能混入宝库时，忽然肩头一紧，一只大手扣住了叶扬的肩膀，一声冷喝道“好大的胆子！”

　　叶扬顿时感觉到浑身汗毛都竖起来了，小心翼翼的转过头来，只见一个身高过丈的魔族强者，一只毛茸茸的大手，将他拎了起来。

　　叶扬没有半点反抗，脸色浮现惊恐之色，用魔族语道“大人饶命啊！”

　　“小小神启，居然跑到内营范围，你家大人没教过你规矩吗？”那魔族大汉，魔气澎湃，压得叶扬都快喘不过起来。

　　麻的，运气真不好，居然被一个神融境的魔族强者给揪着了，不过一听那魔族大汉的语气，心中一动。

　　“大人饶命啊，小的一时晕头转向，走错了方向，请大人恕罪，您乃是盖世强者，有踏平仙界之意志，有融通大海之胸怀，就放过小人一码吧”叶扬装得无比可怜道。

　　“咦，小子你还挺会说话的嘛，那我就放过你了，滚吧，下次注意了”说完那大汉将叶扬松开。

　　叶扬赶忙千恩万谢，转身就走，太晦气了，这里根本不允许神火境以下的人在这里逗留，还偷个毛。

　　“站住！”

　　那个魔族大汉忽然想起了什么，大声道。

　　不会吧，还是被发现了？叶扬叹了一口气，将护身符紧紧地握紧，一旦那大汉出手，就马上捏碎它。

　　“小子，你帮我拿着这个，跟我一起去面见魔君大人”说完话，递给叶扬一块拳头大小的晶石。

　　叶扬脱口而出“神晶！”

　　那个魔族大汉一愣，诧异道“看不出来，你居然认出了这件宝物不错！”

　　“大人你是想把这件神晶，进献给魔君大人？”叶扬问道。

　　“不错，这样的宝物，只有魔君大人才能使用，魔君大人欣喜之下，必然会有赏赐”那个魔族大汉，兴奋地直搓手。

　　叶扬不禁撇撇嘴，把神晶给人，说明你丫的就是个神经病，神晶里蕴含的神性物质，那可是绝世宝贝啊。

　　“大人，您这么拿去太难看了，不如包装一下，这样看上去才显得高端大气上档次啊”叶扬道。

　　“也对哦，我怎么把这个事给忘记了”那魔族大汉一拍脑袋，大手一伸手中出现了一个四四方方的盒子。

　　“嘿嘿，这个东西我斩杀一个仙族强者，在他身上找到的，没想到今天可以派上用场了，来，把神晶放进去，帮我端着！”

　　说完话，那魔族大汉，将神晶放入盒子中，让叶扬抱着，叶扬就像是一个小厮一般。

　　一听说要面见魔君，叶扬就有点腿肚子抽筋，这不是作死吗？

　　“大人小的身份卑微，见魔君大人，恐怕有污大人的法眼，您看……是不是换一个身份高点的”叶扬试探着问道。

　　那魔族大汉有些不耐烦地道：“哪来那么多废话，让你跟着你就跟着，我那有时间去找人，领了赏赐本座还要回去呢！”

　　叶扬想跑又不敢跑，只能硬着头皮跟着，如今只能走一步算一步，如果真被魔君识破，那也只好捏碎护身符了。

　　那个魔族大汉好像地位极高，一些神火境强者见到他，都恭敬地行礼，而那个大汉只是微微点点头。

　　随着那个大汉的脚步，进入了一座大帐，不过一进入大帐叶扬心头一震。

　　地上一片白色，不过那并非白色的玉石，而是白色的枯骨，还散发着仙气，这是分明是仙族强者留下的骨头。

　　用仙族的强者的白骨铺地，这魔族也太血腥了吧，叶扬的拳头不禁微微一紧。

　　不过赶忙将自己敌意压下，万一被察觉就完蛋了，大帐足有百丈方圆，就像一个大殿一般。

　　大帐正中央，一座由无数头骨镶嵌而成的宝座之上，一个身材修长，头生双角的男子，正坐在上边，无边的魔气自然散发，压得人透不过气来。

　　“魔陀参见大人，前日魔陀侥幸得到一枚神晶，今日特来献给大人！”

　　说完话，对叶扬使了一个眼色，叶扬只能硬着头皮，低着头，恭恭敬敬地将手中接过玉盒双手递上。

　　那魔君一听到神晶，看都没看叶扬一眼，打开玉盒一看，眼睛一亮“不错，魔陀你有心了，说吧，你想要什么赏赐！”

　　那魔陀刚要说话，叶扬忽然开口道“我家主人对魔君大人敬仰万分，独自在家中之时，也常对着大人的雕像膜拜，誓死效忠大人，岂会要什么赏赐！”

　　“嗯？他是你的仆人？”那魔君有些诧异的道。

　　魔陀心头一跳，他没想到叶扬会如此大胆，居然敢插口说话，可是他不敢说叶扬是他随手抓来的苦差。

　　如果被魔君知道他敢随意抓一个人，就来见他，魔君必然震怒，别说赏赐拿不到，恐怕还要受罚，心中将叶扬恨个半死，等回去以后，一定将这个多嘴的小子抽筋剥皮。

　　“是的，大人他是我最忠诚的仆人，所有才敢带他来献礼”魔陀赶紧道。

　　“恩，很好，面对本君也丝毫不惧，说出来的话，应该不假，看来魔陀你果然对本座忠心不二”魔君点点头道。

　　没想到叶扬一句话会起到这样的效果，居然一下子得到魔君大人的认可，这比得到什么赏赐都来的有价值啊。

　　魔陀赶忙道“大人您是我的指路明灯，每天对着您的雕像叩拜，小人才能心安！”

　　叶扬嘴角微微一抽，魔族也有不要脸之人，给个杆他就赶紧爬。

　　那魔君强者微微一笑道：“难得你一片诚心，如果不重重地赏赐你一番，我心里不安啊！”

　　魔陀刚要说话，叶扬却插口道“大人，您是我家大人崇拜的偶像，有时候大人在睡梦中，都会呼喊着您的大名，魔陀大人一声最大的梦想，就是能够跟心目中的偶像喝一次酒。你说是不是啊，魔陀大人！”

　　见叶扬看着自己，魔陀忽然醒悟，如果自己有机会跟魔君大人喝一次酒，那么自己跟魔君大人的关系，必然会更近一步，对于其他强者而言，这是一种威慑啊。

　　那些觊觎自己位置的家伙，哪里还敢生出不轨之心，自己的地位必然更加牢不可破，一时间他对于叶扬是感激涕零，庆幸自己带了一个福星过来。

　　“魔君大人，您别听他胡说，以小子的身份，怎配跟大人喝酒，但求大人赏赐一杯水酒，小人已经感激不尽了”魔陀诚惶诚恐的道。

　　“哈哈哈，魔陀，你跟随本君八千余年，一直忠心耿耿，本座岂会不知？好，所谓千军易得一将难求，有你如此忠心的大将，咱们今天就好好喝一个。要喝就喝好酒，小子，你持我令牌，去宝库提两桶琼花玉液酒来，我与魔陀好好喝一场”说完话，那魔君强者，伸手丢给叶扬一块玉牌，上边魔力波动极为强烈，绘制这一张恶魔的嘴脸，别人想假冒也假冒不来。

　　哈哈，等得就是你这句话，叶扬接过令牌，恭声赞道“魔君大人功盖万古，慷慨豪迈，高风亮节，这份胸襟气度，让人佩服，两位稍等小人马上回来！”

　　说完话，叶扬一溜烟的消失在二人面前，魔君见叶扬消失，微笑道：“你这个仆人口才真不错，而且手眼通透，居然还知道将神晶送进宝库！”

　　原来叶扬离去前，将神晶收了起来，给人一种刚好去把神晶送进宝库，将酒带回来，一来一回两不耽误，这才得那魔君强者赞赏。

　　叶扬出了门以后，将神晶送入小世界中，嘴巴差点裂到耳朵根，得来全不费工夫。

　　有着令牌，叶扬大摇大摆地出现在宝库门口，看着两个守卫，叶扬面色倨傲的将令牌亮出。

　　那两位神火境的强者，有些意外地看了看叶扬，不过还是将宝库大门开启了。

　　叶扬进入大门后，前方出现了又出现了一座大门，叶扬将手中的玉牌往大门上一贴，那大门缓缓打开。

　　连续过了三道大门之后，前方出现了一个仓库，仓库内密密麻麻摆放了数百个一人来高的酒桶。

　　酒香四溢，甘醇清冽，叶扬本也是好酒之人，只不过好久没喝过了，今天一闻，这股香味，顿时口若悬河。

　　难怪那老家伙会如此惦记这琼花玉液，光闻味道，就差点让人把持不住，果然是极品中的极品。

　　小心翼翼地将酒桶全部收入小世界中，反正小宇宙中星球众多，随便拿一个当成仓库即可。

　　再四处打量一番，叶扬脸现怒色，这个老家伙果然坑人，这里除了酒什么也没有，哪来的什么武器。

　　“九玄，怎么办？”冒着生命危险来到这里，就带点酒回去，实在心有不甘。

　　“真正的宝库在隔壁，他给你的玉牌，只能开启这里，不然你真当那人是傻瓜？”九玄道。

　　“别说没用的废话，有什么办法可以打开隔壁的宝库不？”叶扬没心思跟他斗嘴。

　　“当然没问题，这个魔君看来是太平日子过得太久了，宝库的禁止也如此薄弱！”

　　九玄缓缓浮现在叶扬面前，剑身前端轻轻触碰到前面的墙壁，一道细微的波纹缓缓荡漾。

　　不到一个呼吸的时间，前方的石门缓缓打开，当那大门缓缓打开后，一股磅礴的力量冲出。

　　即使以叶扬的镇定，也不禁心头狂跳，这下发财了！


第524章 收刮一空

　　那道石门一打开，叶扬不禁倒吸了一口冷气，三十多丈见方的宝库内，放着不下于数千件兵器。

　　都散发着强大的波动，叶扬略微看了一下，最差的都是下品仙器，这下发达了。

　　叶扬不在犹豫，抓起墙面上的兵器，就往小世界里丢，就像一个饿了多年的乞丐，突然发现一大桌美食一般，恨不得一口全部吞下。

　　“我靠，你慢点，别触碰到了禁制”九玄的声音在叶扬的脑宅中响起。

　　“啊？”

　　叶扬吓得一哆嗦，手脚微微一停，忙仔细像四周看去，不过美发现什么异常。

　　“这些垃圾东西，当然没有禁止，前边的那两个都附着这那个魔君的神识，一旦触碰立刻会被察觉”九玄提醒道。

　　叶扬这才向前看去，只见前方两个台子上，分别放着两件物品，一件是造型别致的小船，只有一尺多长，不过看上去极为逼真，就像是一个真正的大船缩小的一般。

　　另外则是一枚金钗，长九寸，通体金黄，钗头上镶嵌着一只凤翎，看上去闪闪生光，就如同有生命一般。

　　虽然看不出两件物品是什么级别的宝物，但是能够被单独放出来，又被附着禁制，相比必然非同小可。

　　叶扬神识散开，果然其他的兵器，都没什么动静，但是触碰到两件物品时，却被莫名其妙的弹开，连探视都做不到。

　　吞了一口口水，叶扬先将其他没有禁止的宝贝都收起来，这些东西，不光是武器，各种形状都有。

　　叶扬也懒得分辨，只要是这里有的，哪怕是看着像马桶一般的东西，也都被收了起来。

　　其中有不少东西的波动，居然不差于叶扬手中的墨羽枪，这让叶扬欣喜不已。

　　当叶扬将数千件宝贝全部收起之后，看着台子上的两件宝贝，叶扬眼睛都有些绿了，跟狼一般。

　　连上品仙器都被随意放置，那么这两件宝贝，只有一个可能，那就是传说中的法器了。

　　“九玄，有没有办法，悄无声息的将这两件东西弄走”叶扬看着两件宝物一脸狂热的道。

　　“不可能，这两件东西，附着着那魔君的神识，一旦触碰，必然会被察觉”九玄回应道。

　　“上面有一层能量罩，你能不能同时帮我破开，我要同时取走”叶扬问道，到了眼前的宝贝，让它们溜走，那绝对不是叶扬的风格。

　　九玄泛出一片光芒悄悄触碰到那股禁止，半晌后道“这两道禁制并不相连，而那个魔君也相当自负，估计不会想到有人会盗他的宝库，禁制并不强大，你准备好，我要破开它！”

　　说完话九玄本体出现在外界，剑身上浮现两道紫色的光箭，对着光罩撞去。

　　“轰！”

　　一声爆响，整个宝库都一阵晃动，那两件物品上边的防护罩碎裂开来。

　　“赶快动手”九玄说完一闪回到了识海之中。

　　叶扬根本不用九玄提醒，就在防护罩刚刚碎裂的时候，叶扬的两只大手分别抓住了两件物品，直接丢尽小世界内。

　　当叶扬的手触碰到那两件宝贝的时候，原本在大帐内，跟魔陀殷切交谈的魔君大人，忽然脸色一变，一声怒吼空间一阵波动，带着魔陀出现在宝库外。

　　两人刚到门外，就看到叶扬从宝库内飞奔而出，魔陀有些不敢置信的看着叶扬。

　　“来的好快！”

　　叶扬抬头看见二人，急忙开口道“魔陀大人，宝物已经到手，咱们快跑！”

　　听了叶扬的话，魔君大人气的脸色铁青，对着魔陀一巴掌拍落“你居然敢背叛我，给我去死！”

　　“大人我……”魔陀见魔君大人对他出手，恐怖的魔气覆盖半个天空，急忙要解释。

　　“噗！”

　　他没机会了，怒气冲天的魔君大人，根本不给他解释的机会，一掌将他这个神融境强者给拍成了血雾。

　　此时那两个看守宝库大门的两个神火境强者，有些傻了，不知道到底发生了什么。

　　不过他们傻了，叶扬可没傻，陷害完魔陀之后，撒腿就跑。

　　“小子，你走得了吗！”

　　一只黑色的巨爪，如同天地囚笼一般，对着叶扬拍去，这股力量比刚才拍死魔陀的力量更大。

　　黑爪一出天地震动，叶扬感觉自己在那股力量面前，就像一只蝼蚁一般，根本没有半点相抗的力量。

　　黑爪还没临近，叶扬胸口一震剧痛，五脏六腑就像要被压爆了一般。

　　这就是君级的力量吗？实在太恐怖了！

　　叶扬没有任何犹豫，一把掏出古苍给他的护身符，急忙捏碎，老家伙，这时候就靠你了，别给我掉链子啊，否则老子做鬼都不放过你！

　　“呼！”

　　叶扬捏碎那护身符后，一股强大的波动闪现，一只巨大的手掌，护在叶扬的身后。

　　“轰！”

　　一掌一爪相对，发出一声震天爆响，狂暴的力量肆虐，叶扬离得最近，被气浪掀飞，胸口如被大山砸中，一口鲜血狂喷而出。

　　如同滚地葫芦一般，直飞出数十里之外，原来的地方已经被震成了一个巨大的坑，整个营地一片狼藉。

　　那魔君见叶扬居然还有这样的报名手段，不禁一愣，刚要继续出手将其击杀。

　　“你的对手是我！”

　　古苍如同天仙将世，出现在魔君面前，大手一挥，一道光幕泛出漫天霞光，对着那魔君级强者飞去。

　　“仙族？你找死！”

　　那魔君强着怒喝一声，体内魔气狂涌而出，身后更是魔气翻腾如一道魔海，气势一下子提升到了极致。

　　“轰！”

　　二人对轰了一击，飞虹与魔海相撞，威势无边，九天云动，君级的碰撞，简直毁天灭地。

　　叶扬刚刚从地上爬起来，还没等站好身形，又是一部恐怖的力量袭来，又被掀飞。

　　“我哩个去！”

　　叶扬一路上连滚带爬，跟所有前来支援的魔族强者一起，被震飞到了几十里的开外。

　　等漫天星星散去，叶扬依旧觉得脑袋昏昏沉沉的，站起身形，见无数魔族强者向两人交战的方向涌去。

　　叶扬眼珠一转用魔族语大喝道“仙族入侵，赶快支援大人，体现我们魔族悍不畏死的时候到了，魔族的勇士们，给我冲啊！”

　　刚喊完，叶扬就觉得肩头一紧，被人一把抓住，向外围扔去，同时耳边传来一个不屑的声音“小小神启，不想死就滚远点，这里不是你们能够参与的！”

　　叶扬狼狈的从地上爬起，心中对那人感激涕零，嘴上却高声叫道“少看不起人，我回去勤加修炼，很快就可超越你们的！”

　　说完话，叶扬极为气愤的扬长而去，在远处观望的魔族强者，都神色充满了嘲讽，连看都懒得看他一眼。

　　叶扬就这样极为轻松地混出了魔族大营，当见到周围不在有魔族强者后，撒丫子就跑。

　　远处依旧传来两个君级强者的大战轰鸣之声，不过叶扬一点不用替古苍担心，这样猥琐的人，想死都是极为困难的。

　　一路狂奔，没有半点停歇，直到奔出了五六个时辰，天色已经大亮，叶扬才一屁股坐在地上，大口的喘息着。

　　叶扬刚坐下，古苍忽然出现在叶扬身边，也是大口的喘息，口中喃喃骂道“这个混蛋，居然跟老子拼命，不就是一点酒吗？值得吗？”

　　此时的古苍已经不复之前的仙风道骨，如今衣衫破碎，浑身是血，额头上更高高肿起两个大包，就像两只角一般。

　　“想不到老湿您居然是头角峥嵘之人”叶扬不禁笑道。

　　古苍这时才感觉额头一阵火辣辣的疼，看着叶扬笑的那么阴险，气不打一处来“小兔崽子，酒弄到手了没，如果你敢说没有，我一定会让你以后都笑不出来！”

　　“放心吧！”

　　叶扬大手一挥，前方一下子出现了五个酒桶，酒桶一出现，香味立刻布满了周围的空间。

　　“哇，真的搞到了，太好了！”

　　古苍大喜，拿起一个酒桶小心翼翼地打开，掏出了一个玉碗，满满地倒了一碗酒。

　　酒入碗中呈琥珀色，浓稠如蜜，香味更是冲人心脾，就连叶扬也不禁吞了一口口水。

　　端起酒碗，缓缓将酒饮尽，古苍脸上浮现无比的陶醉之色“琼花玉液，果然是天下臻品！”

　　古苍忽然从陶醉中醒悟过来，不怀好意的看着叶扬道“不会只有五桶这么少吧，说你到底拿了多少桶？”

　　“一共十桶，我们一人五桶，怎么你想耍赖？”叶扬一脸谨慎的道。

　　“放屁，如果真的只有十桶酒，那么魔族的混蛋，怎么可能点燃生命本源跟我拼命？你觉得我傻子？”古苍冷哼道。

　　经过古苍的不停“压榨”，叶扬终于苦着脸老老实实地取出了六十七桶酒给古苍，古苍这才眉开眼笑，满脸都是慈祥之色，又恢复了先前的仙风道骨。

　　叶扬心中好笑，不过打死也不说自己给他的不过是个零头而已，他还剩三百桶呢。

　　装作无比委屈跟古苍噌了几碗酒，果然那琼浆玉液入口如棉，入腹即化，流入四肢百骸，十万八千毛孔都仿佛要歌唱了一般，就算是神仙也挡不住这种舒畅的感觉。

　　“老湿，你帮我看看，这个小船干什么用的”叶扬想了半天，最后还是取出了一件小船。

　　古苍一见那艘小船，顿时大怒。


第525章 飞云舟，风铃钗

　　古苍一见叶扬手上的小船，不禁大怒。

　　“好小子，我说那个魔族的混蛋，会如此拼命，原来你偷了他这件宝贝！”

　　叶扬不禁翻了个白眼“我这次冒险帮你偷酒，就是因为可能有这样的东西，我才去的好不？难道说，你当初根本就是诓我的？”

　　见叶扬怒气升腾的看着自己，古苍顿时知道自己说错话了，赶忙道“为师怎么会诓你呢，只不过是有些意外而已！”

　　“那你告诉我，他有什么来历，怎么使用”叶扬道。

　　“五桶琼花玉液”古苍一伸大手道。

　　“五桶？你怎么不去抢？”叶扬大怒。

　　“别人那里抢不到”古苍神在在的道。

　　“哼，那我以后问别人去”叶扬不屑的道。

　　“仙君级以下的人肯定都不知道，而仙君以上，你拿这个东西，恐怕不光东西被人抢了，连小命都留不住”古苍淡淡的道。

　　“好，我给你五桶，你这个师父太无耻了，算我倒霉”叶扬气呼呼地扔出了五桶琼花玉液。

　　古苍也不动怒，笑嘻嘻的将酒收起“小子，你拜师这么久，终于开始交学费了，这样良好的习惯，好好保持下去啊！”

　　叶扬气的差点一口气没上来，不过还是把这股火压下，咱们来日方长慢慢来。

　　“这个小船是一件法器，名为飞云舟，上边刻画了仙篆，可变大变小，是仙君级强者的坐舰，是一种身份和地位的象征。不过虽然有着摆谱的嫌疑，不过飞云舟还是极为珍贵的，只要有仙石支持，它的速度，就算是仙君强者也很难追上，是逃命的好宝贝。而且它上边自带一部龙纹跑，消耗一部分仙石，可以发出一记龙纹波，嘿嘿，那威力可不小，基本上秒杀仙融境强者没什么问题”古苍拿着飞舟侃侃而谈道。

　　说完大手一挥，那飞舟瞬间变成了一条百丈长的巨大飞舟，舟身的正中央，矗立着一门大炮。

　　大炮上雕刻着无数的图案，炮口成龙头状，看上去十分威武，炮的后座位子上，密密麻麻刻着不少凹槽。

　　那些凹槽就是放置仙石用的，只有用仙石激活龙纹炮上的仙纹，才能发出龙纹波。

　　“这个东西如何使用？”踏上飞舟，爱不释手地抚摸着龙纹炮，这是一艘战舰啊。

　　“如果只用来飞行的话，只需要消耗下品仙石即可，不过要是想发动龙纹龙纹炮，就需要中品仙石了。飞云舟的刻速是八十万里，也就是一刻钟八十万里，消耗五颗仙石。龙纹炮想发射真正威力强大的龙纹波需要一颗中品仙石，不过也可以使用下品仙石，不过下品仙石的威力，就会大减了！”

　　叶扬听到古苍的解释，刚刚兴奋的情绪顿时被一扫而光，这个飞云舟太烧钱了。

　　一颗中品仙石，相当于一百颗下品仙石，而且中品仙石很难换到。

　　下品仙石，仙启境、仙火境、仙融境强者，都可以吸收使用，用来辅助修炼，增强仙气浓郁程度。

　　而中品仙石蕴含的仙气有着质变，是仙君境强者用来修炼的，所以外面流行的货币，一般都是以下品仙石为主。

　　如今叶扬晋升到了核心弟子，一个月的工资也只有二十个下品仙石。

　　也就是说叶扬辛辛苦苦攒了半年的工资，只够打一炮的，难怪前世曾说，打炮伤身，多打伤肾，强打伤心。

　　想古苍请教了一下使用方法，叶扬将飞云舟收进了小世界，看来以后要想办法赚钱了。

　　“老湿，你在帮我看看这个东西如何？”说完话，叶扬又将那只金钗取了出来。

　　古苍正喝酒呢，看到叶扬手中的金钗，差点一口就喷出来，面色古怪的看着叶扬。

　　“好小子，感情我这顿揍全是给你挨的，难怪那个混蛋会拼命，要是换了我，我也会拼命，你不要告诉我，你把他的宝库全搬空了吧！”

　　叶扬有些腼腆的一笑“怎么可能搬空，我是那样的人吗？不是还有墙壁，地板，顶棚都给他留下了嘛！”

　　古苍有些哭笑不得看着叶扬，半晌才摇摇头道“我总感觉，我好像是被你算计了呢？”

　　“怎么会，以您老人家的老奸巨猾，老谋深算，我怎么算计的了您呢，这都是运气而起”叶扬本想再加一个老不要脸，不过想想还是算了，他要是真不要脸了，自己就吃大亏了。

　　“很好，这么快也开始学的不要脸了，看来我选你做衣钵传人，果然没错，我就不继续敲诈你小子了”古苍笑呵呵点点头，丝毫不避讳“敲诈”二字，不要脸的精神发挥到了极致。

　　“这枚金钗通体用玲珑仙金打造，最为难得的是，将一枚凤翎镶嵌其中，刻画了极为复杂的仙纹，可引动凤翎之力。你要知道凤翎，乃是凤凰的羽翼之翎，蕴含着无比精纯的力量，虽然这个凤翎，并非出自真凤自身，但也必然是出自其后裔之体，能量也相当可观，这枚风铃钗，可以说是一件非常不错的法器啊”就连古苍都有些羡慕的道。

　　“不过这风铃钗，跟飞云舟不同，它是一件有生命的法器，想要使用它，必须先得到它的认可，将它炼化后，才能使用”古苍提醒道。

　　“大小姐上次赠我墨羽枪，这次我就用这件风铃钗还礼，也不算太失礼吧”叶扬微微一笑。

　　“岂止不失礼，这简直是天大的厚礼，想不到你小子居然是一个多情种子，居然连这么珍贵的东西，也舍得送人，不错”古苍笑道。

　　“凡是帮助过我的人，我必然会牢记于心，如果有机会，我必然会百倍回报”叶扬道。

　　“你这个想法是好，不过不太符合我的标准，看来我还得继续努力，将你好好改造一下”古苍摇摇头道。

　　两天后，古苍和叶扬在没有惊动任何人的情况下，偷偷摸摸地返回了龙仙书院。

　　叶扬刚刚回到自己的房子，就看到大小姐正在屋中，见到叶扬回来顿时俏脸一喜，不过随即一板脸“你这些天去哪里了？也不说一声，是不是越来越不把我这个老板放在眼里了？”

　　有些哭笑不得的看着大小姐，如今的大老板怎么像一个幽怨的小媳妇。

　　不过让叶扬惊喜的是，大小姐居然修为突破了，赶忙抱拳恭喜道“恭喜老板，晋升神火境，此时修行界有多了一位千娇百媚的绝世强者！”

　　听到叶扬这么一说，大小姐心中又羞又喜，俏脸微红，嗔道“不要顾左右而言他，别以为说几句好话，我就饶了你了。整个人像人间蒸发了一样，连个招呼都不打，这些天我天天才找你，跟其他人打听，也不见你的踪影，还以为你出了什么事了呢！”

　　说道后来大小姐双目微微一红，从小到大，她从未这样关心一个男人，芳心中满是委屈。

　　见大小姐泫泫欲泣，叶扬不禁有些不好意思，赶忙笑道：“老板，别生气了，我这次外出，特地给你采购了一样礼物，希望老板您能笑纳！”

　　说完叶扬掏出了一个长形的玉盒，这是原本用来装丹药的，结果也没时间去采购盒子，只能将就用了，总比光秃秃的一点悬念没有的好。

　　“哼，谁稀罕你的东西”大小姐显然有些不好意思，嘴上依旧不依不饶。

　　对于女孩子这种心思，叶扬太了解了，怎么会难倒他？假装叹了口气道“这件东西，可是我冒着生命危险才取回来的，既然某人不喜欢，那我就把它扔了吧！”

　　说完叶扬假意向外走，大小姐忽然转身，嗔道“站住！”

　　“我还走多远呢”叶扬挤眉弄眼地笑道。

　　看着叶扬滑稽的表情，大小姐玉颜解冻，“噗嗤”一声笑了出来，忽然又觉得有些不好意思，连忙转过身去。

　　叶扬将手中的玉盒双手递过去，恭敬地道：“一点小小心意，还请大老板笑纳！”

　　大小姐轻咬玉唇，美目之中全是笑意，转过身来，接过叶扬递过来的玉盒，轻声道“只要你平安回来就好，礼物什么的，我根本不在乎！”

　　看着手中的盒子，大小姐微微一笑“你这个坏家伙，拿一个核心弟子奖励的丹药，来糊弄我，你太坏了！”

　　听着大小姐的话，让叶扬心中暖暖的，没想到大小姐如此明理，当初自己以为大小姐孤傲成性，原来一切都是错的。

　　当初他不敢接受大小姐，正是因为她的性格，他怕以后会让所有人都尴尬，毕竟女人都是善妒的动物，他最害怕的就是女人之间斗来斗去。

　　不过万幸的是，自己的所有红颜知己中，即使心中有妒意，但是经过磨合，都能够亲如姐妹，相信相爱。

　　“打开看看”叶扬极为自信地笑道。

　　大小姐摇摇头，不过还是轻轻地打开了玉盒，当一枚金钗出现在她面前的时，大小姐娇躯一震。

　　“叶扬，这只金钗很漂亮，我很喜欢，谢谢你”大小姐看了一眼缓缓将盖子合上，俏脸绯红。

　　叶扬一愣，这跟自己想象中的情景，貌似有很大的区别，有些目瞪口呆地道：“这就完了？”

　　这个坏人，大小姐的俏脸羞的更加红了，走到叶扬面前，忽然鼓起勇气，在叶扬的脸颊上轻轻一吻，用比蚊子还小的声音道“这下总可以了吧！”

　　叶扬有些哭笑不得，我不是这个意思啊，这个可不是用来摆设的“大小姐，你再仔细看看那只金钗！”

　　大小姐这时仿佛也有点明白叶扬的意思了，轻轻地将金钗取出，仔细一看，美目睁得大大的，一只玉手紧紧地掩住樱口，满脸的不敢置信！

　　嘿嘿，这样就对了，这才是应该有的效果。


第526章 吐露心曲

　　看着大小姐吃惊的表情，叶扬顿时露出满意的笑容，这才符合想象中的情景。

　　“叶扬，这难道是……”大小姐看着金钗，玉手微微有些颤抖，不敢置信的道。

　　“没错，就是你想象的那样”叶扬笑道。

　　“这真的是一件法器？”大小姐激动的道，要知道法器只有仙君才有资格拥有，那可是至宝啊！

　　“叶扬，这件宝贝太珍贵了，你还是留着自己用吧”大小姐虽然满眼的艳羡之色，不过还是推给叶扬。

　　我用？叶扬脑海中浮现一个画面，自己穿着一身花衣衫，一只手捏着金钗，一只手捏着兰花指的模样，不由得激灵灵打了个冷战。

　　“我一个大男人，用这样东西，岂不是要让人笑死？这是我的一番心意，从来没送过你什么，你若是不嫌弃，就收下吧”叶扬打死也不会用这个东西的。

　　见叶扬一脸真诚，大小姐芳心暖暖，一件法器，就连仙君都会眼红的宝贝，就这么送给她，换了是谁都会被感动无以加复。

　　“叶扬，谢谢你”大小姐轻轻地靠在叶扬的肩膀上，轻轻地抚摸着金钗上的凤翎，柔声道。

　　“可惜啊”也不禁叹道。

　　“可惜什么？”大小姐有些不解。

　　“这枚金钗的华贵之气，刚好符合大小姐的绝世之容，两者相得益彰，可是这件宝贝，见不得光，让人心中不舒服”叶扬叹道。

　　法器这样的宝贝，谁敢戴在头上？那跟一个孩子在一群乞丐中，带着金币乱跑没什么区别。

　　听叶扬夸赞自己，大小姐俏脸扬起，美目秋波流转，娇笑道：“你这个坏蛋，明知道你是哄我的，但是我还是很开心。对了，这个法器，你从那里弄的？”

　　“偷的”叶扬笑道。

　　“跟你说正经的呢，一天到晚没一句实话”大小姐嗔怪道。

　　“真的是偷得”叶扬认真的道。

　　“信你才怪，不过不管怎么说，我都很喜欢，就算你是一个小贼，我也会跟你一辈子”大小姐看着叶扬，美目中深情款款，俏脸之上浮现一抹坚定之色，让人心生感动。

　　得，说假话没人信，说真话也没人信，果然拜了一个猥琐的师父，连人品都直线下降了。

　　“对了，大小姐，我这里还有好东西送你”叶扬取出一桶琼花玉液，轻轻打开桶盖，清醇甘洌的香味布满了整个房间。

　　“好香！”

　　大小姐不禁动容，身为一城之主的女儿，也从未闻到这么香的酒。

　　打开酒桶，叶扬发现这酒桶看上去三尺来高，但是里面的容积却有十丈见方。

　　想起被古苍坑掉的五桶琼浆玉液，叶扬就一阵肉痛，这个老混蛋，你给我等着，我的酒没那么好坑的。

　　取出两只玉碗，斟满了琼花玉液，看着浓稠如蜜一般的酒液，就以大小姐的矜持，也不禁微微吞了一下口水。

　　“来尝尝看！”

　　叶扬笑着端给大小姐一碗，大小姐俏脸微红，接过酒碗刚要喝，忽然用袖子挡住了酒碗，将琼浆玉液一饮而尽。

　　这个动作让叶扬大呼可惜，大小姐品酒的美态没看到，实在是一大损失。

　　“好香的酒，而且……而且好像……我的境界都清明了几分，心境也通透了不少”大小姐有些惊疑不定道。

　　“是吗？还有这好事？大小姐你快多喝几碗试试看”叶扬赶忙给大小姐继续斟酒。

　　大小姐不疑有他，端起玉碗樱唇轻抿，玉容绯红，那种美态仿佛连时间都停止了。

　　轻轻将一碗琼花玉液喝完，大小姐的莹润欲滴的樱唇上，还挂着点点露珠，更增美艳。

　　见叶扬呆呆的看着自己，大小姐又羞又喜，芳心狂跳，有些嗔怪道“你怎么可以这样看人家！”

　　“美，实在是美”叶扬呆呆的道。

　　大小姐俏脸更红了，轻轻打了叶扬一下道“不许再说这种轻薄话！”

　　“又开始犯老毛病喽”九玄的声音响起。

　　“闭嘴，你这老毛病什么时候能戒掉”叶扬怒道。

　　“叶扬，你怎么了，生气了？”大小姐见叶扬脸色一崩，有些忐忑的问道。

　　叶扬赶忙一笑道：“没有啦，忽然想起了一个多嘴的老家伙，像一只乌鸦一样嘎嘎乱叫。对了，感觉如何？”

　　“确实对于心境上的感悟会增加，这样会对于突破瓶颈有极大的帮助，这酒叫什么名字？”大小姐问道。

　　“好像叫什么琼花玉液”叶扬道。

　　“啊！”

　　大小姐美目之中全是震惊之色“琼花玉液？那可是极品美酒，极为珍贵，你是哪里弄来的？”

　　叶扬刚要说话，大小姐忽然娇笑道：“你不要告诉我，也是偷来的吧！”

　　有些尴尬的挠挠头，苦笑道：“真不愧是大老板，这都被你猜中了！”

　　“坏蛋，不说真话就算了，真当我是傻瓜那么好骗吗？”大小姐掩着樱唇笑道。

　　叶扬心中郁闷，说真话不被人相信的感觉真的很不好，转开话题道“既然这酒对你有帮助，你就多带点回去吧！”

　　说完话，叶扬取出了整整十桶琼花玉液，惊的大小姐有些不知道说什么好了。

　　刚想问哪里来的那么多，不过想想答案肯定只有一个，干脆就不问了。

　　“都给我了，你怎么办？”

　　“我自己还有呢，放心吧，大小姐你早点提升实力，我这个小小跟班，也是大树底下好乘凉啊”叶扬笑道。

　　琼花玉液可以提升境界和感悟，这对修行者来说，那是万金难求的东西。

　　但是对于修行戮神诀的叶扬来说，除了可以喂饱馋虫以外，就没有什么好处了。

　　这么奢侈的宝贝，就为了解馋，让叶扬都生出一种暴殄天物的感觉。

　　所以叶扬尽量克制自己的欲望，每次只是喝一两碗，就赶快停止。

　　见大小姐还有些犹豫，叶扬笑道：“就凭我们的关系，就不需要这么客气了吧！”

　　叶扬的话很直白，却让大小姐芳心暖洋洋的，轻嗯了一声，将琼花玉液收了起来。

　　“大小姐，这两样东西都是见不得光的，咱们都要保存好这个秘密，另外你尝试一下，可否炼化风铃钗，如果真的可以办到，以后我们就多了一个杀手锏”叶扬道。

　　叶扬说话中，带着“咱们”“我们”，这样的语气让人听着亲近，大小姐乖巧地点点头道“我省得！”

　　不过分账完毕，两人忽然有些找不到什么话说，但是又都有些舍不得分开，只能默默相对。

　　“叶扬，可以给我讲讲几个姐姐的故事吗？她们有什么喜好？有什么忌讳？”大小姐低着头，有些不安的捏着玉手，轻声道。

　　大小姐这句话表明了心迹，叫“姐姐”更是表明了自己的态度，对女人来说，这是一种极大的牺牲。

　　那个女人的感情不自私？哪个女人不想独霸一份爱情，谁愿意跟别人分享自己的男人？

　　叶扬拉着大小姐的玉手，轻声道“她们都是慧质兰心的可儿，你们一定会相处的很愉快的，你不要有太大的负担！”

　　被叶扬的大手握着，大小姐感到心中安定了许多，就连心中的担忧，也散去不少。

　　将玉首轻轻靠在叶扬的肩膀上，那宽阔的臂膀，才能给她最安全的感觉，那里将是她一生的归宿。

　　“不过，你以后要看住我，不要让我跟任何女人接触了”叶扬轻轻抱着大小姐的香躯，笑道。

　　“为什么？”大小姐疑惑道。

　　叶扬轻轻地抚摸着大小姐那完美无瑕的玉容，认真地道：“我是一个滥情的人，我管不住自己的感情，所以还要请老板你监督才行！”

　　大小姐微微一颤，摇摇头道“如果你不多情，那我将情归何处？如果你不要我了，我会感觉生不如死的！”

　　想起当初叶扬硬起心肠，将宝儿送回，大小姐不禁美目一红，泪水连连。

　　多情也不对，无情也不对，情之一字，自古以来无人能解，叶扬不禁心中暗叹。

　　“当初你骂我是胆小鬼，其实你说的一点都没错，我确实是怕了，爱是一种责任，我的肩膀已经担不起那沉重的负担了。当初面对神火境的冥卓之时无力反抗，看着一个个兄弟，为了救我，而惨死在我的面前，那种痛不欲生的感觉，只有我自己能够体会。再强大又能怎样？还不是守护不住自己亲人？所以我变得开始胆怯，害怕我身边的人会死在我的面前。”叶扬叹道。

　　“叶扬……”

　　看着叶扬满头的白发，双目之中射的神伤之色，让大小姐心生怜惜。

　　叶扬只有二十一岁而已，但是他经历过的生离死别，却比一些活了上万年的老者还要多。

　　而这样一个被誉为至尊级天才的强者，在那耀眼的光环背后，所隐藏的心酸，却连一个倾诉的人都没有。

　　叶扬勉强一笑，将伤感的情绪驱散“煽情不是我的风格，我现在还需要努力修行，让自己变得更加强大，将我的兄弟和红颜知己们全部找回来！”

　　大小姐点点头道“嗯，我也会努力修行，绝对不会被抛下的！”

　　“我哪敢抛下你啊，你可是我的老板，抛下你饭碗就丢了”叶扬笑道。

　　二人又闲聊了一会儿，心情好了许多，大小姐回去闭关，毕竟仙火境想要得到法器的认可，难度是极大的，需要一定的时间，而且能否成功实在是未知数。

　　送走大小姐后，叶扬想了一下，还是得出去一趟，将手中的仙器处理一下。

　　出了住所刚走到核心广场，一个带着嘲讽的声音传来“终于看到修为最低的核心弟子了，还真是好运啊！”


第527章 抽脸

　　“终于看到修为最低的核心弟子了，还真是好运啊！”

　　叶扬刚刚来到核心广场，这里是去掌院住所的必经之路，就听到了一个让人讨厌的声音。

　　停下脚步，扭头一看，见弓天啸正带着十几个核心弟子，一脸嘲讽的看着他。

　　叶扬有些搞不懂，这个小子到底有什么依仗，如今自己都是核心弟子了，在身份上可以跟他平起平坐，更是当代掌院的弟子，他还这么挑衅，想找死吗？

　　“谢谢你上次赞助我的东西，那把弓我用着挺顺手，下次有什么好东西，别忘了继续孝敬我啊”叶扬看着他装出一副欣慰的样子，毁人不倦的勉励道。

　　原本一脸嘲讽的弓天啸，差点没被叶扬的一句话给噎死，上次偷鸡不成蚀把米，已经成了全书院的笑柄。

　　如今叶扬旧事重提，明显是在揭他的伤疤，虽然心中愤怒，不过脸上还是装出一副风轻云淡的表情“一把上品仙器而已，对于家大业大的弓家来说，不过是九牛一毛，也只有一些乞丐之流，才会如此欣喜若狂！”

　　那天弓天啸一脸肉痛的表情，叶扬就知道这把弓绝对是他的宝贝，如今只不过是打肿脸充胖子而已。

　　叶扬懒得跟他计较，不耐烦地道：“拦住我有什么事？有话就说，有屁就放！”

　　弓天啸脸色一沉，冷喝道“叶扬，别以为拜了掌院大人为师，就了不起了，你只不过是一个小小的仙启境的废物而已，我捏死你就像捏死一个蚂蚁一样。月池是我弓天啸必得之人，小子如果你识相一点，就离月池远些，别到时候死都不知道怎么死……”

　　“啪！”

　　弓天啸刚刚讲完，叶扬的一只大手狠狠地抽在他的脸上，巨大的力量，将猝不及防的弓天啸抽飞。

　　直飞出几十丈的距离，撞在假山假山之上，假山轰然倒塌，不过总算是止住了飞势。

　　弓天啸没想到叶扬如此嚣张，核心广场乃是禁武区域，所有人不得在这里动手，否则会受到严惩，要不然也不会如此轻易着道。

　　“叶扬，你找死！”

　　身为城主之子，长这么大，第一次被人如此羞辱，气的弓天啸头发根根倒竖。

　　浑身气势爆发，就要对着叶扬冲来，不过那几个跟他一起来的人，急忙出手拉住他。

　　“弓师兄，这里是禁武之地，在这里动手会受到严厉的惩罚的！”

　　“是呀弓师兄，上次有一位师兄在这里动手，就被关了整整一年的禁闭！”

　　被众人拉住的弓天啸，此刻也冷静了下来，不过感觉半边脸一片火辣辣的疼痛，一只眼睛看东西模糊不清，就知道此时半边脸恐怕已经肿的不像样子了。

　　核心广场上核心弟子来后走动，这边发生的一切，一下子吸引了所有人的目光。

　　“那个就是叶扬？掌院收地弟子？好大的胆子啊，仙启境就敢抽仙火境的耳光！”

　　“胆子确实大，在禁武区域动手，就算是掌院也包庇不了他的！”

　　“不过，看着那个一脸不可一世的弓天啸，被抽成猪头，还是很让人赏心悦目的！”

　　一个隶属于商弦月阵营的弟子，则说着风凉话，声音还不小，完全是故意的。

　　“叶扬，你敢在禁武区域动手，这下你完蛋了，我看你怎么收场”弓天啸摸着麻木不仁的脸颊，狠狠地道。

　　看着弓天啸，叶扬冷冷地道“弓天啸，你是就一个白痴，但是你记住，就算你再白痴跟我都没关系，那是你父母的基因问题。你上次在月府折辱我的事情，我现在懒得跟你计较，你以后最好不要惹我！”

　　上次弓天啸折辱叶扬，叶扬确实无比愤怒，不过如今叶扬没时间跟他玩这种无聊的游戏，只要他不再惹自己，这件事就算过去了，他现在需要的是提升实力，没时间可以浪费。

　　“你当你自己的什么东西，一个小小仙器境，就敢如此嚣张，如果不是运气好，被掌院收为弟子，我一只手就可以捏死你”弓天啸冷笑道。

　　叶扬耸耸肩，淡淡地笑道：“反正我该说的都说完了，至于怎么选择就看你了，不过最后好心提醒你一下，把我惹火了，上天入地，必取你狗命！”

　　说完之后，叶扬不再理会那个家伙，他就是一个娇生惯养的白痴，如果是正常人，就不应该再去惹他。

　　如今这个家伙还这么激怒自己，只能说他这个人智商发育有问题，要么小时候三鹿奶粉吃多了，智商都憋到肾里了，只想着如何泡妞。

　　开什么玩笑，哥的女人你也敢泡，如果换了在下界的时候，能玩死你，就绝对不会打死你。

　　看着叶扬离去的背影，弓天啸的肺都要气炸了，拳头捏的紧紧的，真想一拳砸死他。

　　不过他不敢，因为叶扬有一个仙君境的师父，如果杀了叶扬，就算是以他家族的实力，也曾受不住一个仙君大能的怒火。

　　……

　　“愚蠢，说过多少次了，叫你不要再去惹叶扬，他是一个至尊级天才，如今又成为掌院大人弟子，将来必然会一飞冲天，你想死，也不要拉上我！”

　　在一间静室内，面对这跪在地上一脸委屈讲述遭遇的弓天啸，唐空怒不可揭地骂道。

　　“可是，这个混蛋也太嚣张了，居然动手打人，无视书院规矩，请师傅做主啊”弓天啸哀求道。

　　看着徒弟肿得跟猪头一样的脸，唐空也是心中愤怒，这也等于是抽自己的脸啊。

　　“好了，你先回去吧，这件事我自会向掌院禀报，不过你先做好心理准备，掌院大人不大可能会重罚叶扬，另外最后提醒你一次，如果再敢去招惹叶扬，休怪为师翻脸无情，将你逐出师门”唐空冷然道。

　　“是，师父，弟子谨遵教诲”弓天啸眼神中闪过一丝怒色，不过他怕唐空察觉，一直低着头退了出去。

　　看着弓天啸离去，唐空叹了口气，自言自语道“我怎么收了这么一个白痴徒弟，连审时度势都看不懂！”

　　……

　　让叶扬意想不到的是，掌院大人的住处，就是一座草棚，十分的简陋，当叶扬看到古苍时，他正一脸严肃的坐在草棚前，极具威严地道：“你打人了？”

　　“嗯！”

　　“你不想说点什么吗？”

　　“爽！”

　　古苍气的一窒，怒道“你在禁武区域动手大人，藐视书院规矩，我身为掌院，决不能护短。而且你身为掌院弟子，知法犯法，罪加一等，必须严肃处理，就罚你……”

　　“不要脸的老家伙，你少打我那点酒的主意”看着古苍忽然眼珠乱转，怒骂道。

　　“放屁，老夫是那样的人吗？”古苍大怒，不过看着叶扬鄙视的眼神，说道后来明显有些底气不足。

　　“咳咳，其实这有错就当罚，将功可以抵过，你是年轻人，犯错需要给你一个改过自新的机会，你真的咳咳，不想贡献一点东西，来抵消你的罪过吗？”古苍态度变得极为缓和，苦口婆心的道。

　　叶扬也不说话，就那么斜楞着眼睛着看他，这家伙太无耻了，如果开了这个先河，自己那点家当，用不了多久，就要被他扣光了。

　　古苍也不说话，两人大眼瞪小眼，你看着我，我看着你，两人脸色都极为平静。

　　足足瞪了半个时辰，古苍哈哈一笑道：“不错，不错，你承受住了考验，终于在我身上学到了点东西！”

　　叶扬眼睛一长，不屑道“不就是看谁更无耻吗？这东西有什么用？”

　　“此言差矣，只有够无耻，才能活得更久远，只有够无耻，才能活得够滋润，只有够无耻，才能让敌人惧怕。正因为够无耻，就算是比你更强的人，都对你无比忌惮，所以无耻着无敌也，越无耻，越快乐，小子，你有这方面的潜质啊，我会好好培养你的”古苍说道无耻，双目中精光四射，仿佛整个人青春焕发，年轻了许多。

　　叶扬不禁汗都下来了，这样的人也能修炼成仙君，真是老天都瞎了眼。

　　此时叶扬心都凉了，拜了这么一个无耻的师父，想在他的身上捞点好处，这不是痴人说梦吗？

　　“今天让我高兴的是，不是这个，而是你小子不守规矩，这点让我很欣慰”古苍一抹长须，点头道。

　　“守规矩，都是一些没出息的蠢蛋，只有跳出一切规则，才能攀登仙道高峰！”

　　想不到这老头还是有点可爱的地方，叶扬想了一下道“这就是你的道？”

　　古苍微微一愣，有些惊奇的看着叶扬“小子，想不到你的境界不低啊，居然能够问出这么有深度的问题。不错这就是我的道，无拘无束，自由自在，超脱生死，纵横逍遥，这才是我追求的道！”

　　叶扬低头沉思了一下，缓缓道“每个人想成为至强者，都需要有着坚定的信念，任何时候都不会动摇，也只有这样的人，才能够超脱境界的束缚，打破修行桎梏，一路前行，成就无上仙道！”

　　“哈哈，真不愧是我徒弟，不枉我教导你这么久，这悟性，再修炼个几十万年，就差不多能赶上我一半了”古苍哈哈大笑道。

　　叶扬吐了一口气，又来了，这份不要脸的魄力，恐怕自己要倾尽一生去学习了。

　　“老湿，我这次来，准备请假一段时间，外出一趟，将手中的赃物处理一下，换点仙石回来！”

　　上次叶扬打劫了魔君宝库，这些东西都是魔君征战仙族获得的战利品，魔族无法驾驭仙器，只能闲置着，叶扬准备将他们卖掉换一些仙石回来。

　　魔君的遭遇，让叶扬深刻体会到，再好的资源，如果不利用起来，那就是废物。

　　古苍没有让叶扬失望，虽然书院自己不回收兵器，但是给叶扬介绍了一个大客户，叶扬当天就离开了书院，前往乱古城。


第528章 抚琴

　　“啪！”

　　一个雕刻精美的茶杯，被摔的粉碎，弓天啸一脸狰狞的怒吼道“掌院居然如此偏袒叶扬，只惩罚他流放半个月，这是惩罚吗？这分明就是奖励他半个月假期，一群混蛋！”

　　弓天啸听到这个结果简直气疯了，自己被打了，叶扬没有受罚，反而得到奖励，这让他情何以堪？

　　“天啸，听我一句吧，胳膊拧不过大腿，你这样针对叶扬，会吃大亏的，还是放弃吧”秃头的于长老，叹了口气，劝解道。

　　“怎么可能，这个姓叶的混蛋，不把他碎尸万段，难消我心头之恨。”弓天啸吼道。

　　于长老摇了摇头，被叶扬抽了一耳光，让弓天啸产生了心魔，在他心中形成了一个桎梏，如果不解开这个桎梏，恐怕弓天啸一生都无法进阶了。

　　想要打破这个桎梏，有两个方法，一个是弓天啸放下仇恨，彻底忘记这段经历；另一个则是将叶扬击杀，除了这两个途径别无他法。

　　不过以弓天啸孤傲成性的秉性，第一个方法显然行不通，而第二个方法，就太过疯狂了。

　　击杀一个至尊级天才，更是一个仙君大能的弟子，恐怕会捅破天了。

　　“我劝你，还是不要硬来，免得给你和你的家族惹来弥天大祸”于长老严肃的道。

　　弓天啸深吸了一口气，强迫自己冷静下来道“放心吧，我弓天啸不是傻子，想要毁了叶扬，并不一定要杀了他，我有其他办法！”

　　“你最好想清楚，这个后果恐怕很严重”于长老有些头皮发麻，此刻他也害怕了，如果一旦被牵扯进来，就算是他，恐怕也要性命不保，兹事体大。

　　“放心吧，后路我都想好了，就算是叶扬明知道是我干的，也奈何不了我！”

　　弓天啸的脸上浮现一抹阴毒，双目之中更是充满了阴森的笑意，就像一个即将出洞的毒蛇。

　　……

　　乱古城，乃是翼州四十八城之一，不过并不靠近魔界，所以城池并不高大，守卫也不森严。

　　这里跟天海城完全不同，天海城时刻剑拔弩张，给人一种极为压抑的感觉。

　　而乱古城就像一个凡界的城池，车水马龙，行人如织，不过这里所有人，都是修行者，没有一个凡人，就连一些跑堂的活计都是尊主级的修为。

　　仙启境的修行者遍地都是，就连仙火境，也是屡见不鲜，让叶扬心中感慨不已。

　　按照古苍给叶扬的地址，叶扬穿过三条繁华的街道，来到了一处高大的建筑物前。

　　这是一座三层的高楼，每层都有几十丈高，屋檐画角，飞龙雕凤，看起来极有气势。

　　正门上，写着五个苍劲有力的五个仙文——乱古拍卖行。

　　就是这里没错，叶扬进入大门，一个修为达到了圣者境，身穿伙计服饰的人，躬身给叶扬行礼道“请问前辈，您是想购物还是想寄售？”

　　叶扬长这么大还是第一次被人叫前辈，不过马上明白过来，这里是仙界，是不会用年龄来称呼人的。

　　有些人看上去二十几岁，实际上可能已经几千岁了，所以都是以实力来称呼的。

　　叶扬表现出来的修为是仙启境，那人当人要以前辈来称呼，否则可能会引起别人的不满。

　　“恩，我想出售点东西，我想见一下苏颖前辈”叶扬道。

　　“啊，您要见我们总掌柜，这……”那个伙计有些迟疑，苏颖是这里的老板，不是谁说见就能见得。

　　“你拿着这个，她自然会见我的”叶扬早就知道会这样，不等他说完，将一个玉牌扔给他。

　　那是古苍临行前交给他的，说只有出示了这块玉牌，人家才肯见他。

　　果然那个伙计去了不大一会儿，就恭恭敬敬地将叶扬请了进来，来到一间雅间后，一个身穿紫色长袍，头挽长髻，看上去三十几许的女子，正打量着他。

　　那女子身材修长，面容妖冶，充满了成熟女性的味道，胸前高高鼓起，让人担心那身长袍随时都会撑破。

　　“呵呵呵，古苍那个老混蛋，居然如此运气，收了这么好的一个徒弟，唉，可惜啊可惜！”

　　那女子正是苏颖，乱古拍卖行的老板，古苍临行前叮嘱叶扬，此女修为恐怖，不要得罪。

　　“不知前辈说得可惜是指什么呢？”叶扬不禁好奇。

　　“哎呀，叫人家什么前辈啊，把人家都叫老了，大家都不是外人，你就叫人家苏姐姐吧”苏颖嗲声嗲气的道，那撒娇的模样让叶扬一阵头皮发麻。

　　你年纪的零头都比我祖奶奶年纪都大了，还姐姐？不过叶扬谨记古苍的教诲，点头道“叶扬见过苏姐姐！”

　　“哎，好甜的小嘴，长得还这么帅气，要不还是别跟你那个缺德师父混了，投奔姐姐吧，你跟着他迟早小命不保”苏颖看着叶扬，有些惋惜的道。

　　叶扬一愣“不会吧，这么严重？”

　　“严重？比你现象中的更严重呢，不过那个老混蛋精明的紧，我可不敢说他太多坏话，你只要知道，这个老混蛋不是好东西就行了”苏颖玉手轻掩樱口，一副担惊受怕的样子。

　　果然能跟师父混一起的都是老狐狸，说话所一半，剩下的让别人去猜，不论猜对猜错，都跟她没关系。

　　“苏姐姐，小弟这次来，是想卖点东西，我师父说您诚信为本，童叟无欺，特意让我来您这里的！”

　　说完话，叶扬将一个储物袋交给苏颖。

　　叶扬的话，让苏颖一阵咯咯娇笑，胸前的波浪，晃的叶扬头晕眼花“小家伙不老实哦，你师父那个混蛋，才不会这么说我呢。不过你嘴巴这么甜，姐姐是不会让你吃亏的！”

　　“如此多谢苏姐姐了”叶扬露出一个腼腆的笑容，有便宜不占，那是王八蛋，装装清纯又不吃亏。

　　“咦，居然这么多”苏颖打开袋子，微微有些吃惊，里面居然有着数千件仙器，上品仙器共有八件，中品仙器两百多件。

　　“东西是不少，不过跟你师父比起来，就差得远了，你师父带来的东西，从来没有低于法器的”苏颖笑道。

　　“我师父，也经常来卖？”叶扬吃了一惊。

　　“那当然了，那个老混蛋的赃物，都是托我帮他转手的，那老家伙手中的宝物，那才叫一个多呢。不过你也不用两眼放光，他的东西，你想都别想，那个吝啬鬼，他宁可把命给你，也不会把宝贝给你”苏颖有些不屑的道。

　　想起老家伙那猥琐的面容，叶扬也就听苏颖的话，打消了伟大的幻想。

　　“你想换什么，看在你如此倒霉的份上，我可以给你比市场价高一成的价格收购”苏颖很大方的道。

　　“如此就多谢姐姐了，我想换点仙石，最好是中品仙石”叶扬笑道。

　　苏颖微微一皱眉“你这些东西，虽然多，但都是一些破烂，想换仙石，换不了多少，而且中品仙石你根本用不到，换了岂不是浪费，还如换一些秘籍或者丹药来到实在！”

　　“无妨，小弟自有他用，劳烦姐姐了”叶扬笑道。

　　“好吧，你居然如此坚持，我也不勉强，按市场价格，三件上品仙器，兑换一块中品仙石，你这些东西，最多可以兑换四块中品仙石，我可以给五块，如何？”苏颖沉吟了一下道。

　　那些东西对于叶扬来讲，没有什么用处，如今可以还五块中品仙石，心中振奋不已。

　　“如此多谢姐姐了”叶扬大喜道。

　　有了这些中品仙石，他就可以启动龙纹炮了，以后就算是有危险，也会有着一定的保障。

　　“可怜的孩子，你师父那里宝物堆积如山，你却为了五块仙石欣喜若狂，真为你不值”苏颖叹了口气，命人去取五块中品仙石给叶扬。

　　叶扬接过仙石，欢天喜地地离开了乱古拍卖行，这五块中品仙石，让他心里乐开了花，以后就算遇到仙融境强者也不怕了，整急眼了就一炮轰死他。

　　心情大好之下，叶扬在乱古城中转转，逛逛这里的商业街，看着那些冒险者摆摊，在跟别人吹嘘自己的东西，让叶扬想起了当初在八荒城的冒险者坊市。

　　正是在那个坊市上，叶扬侥幸淘到了那个记载这龙象暗金身功法的骨片，才真正一步步强大起来的。

　　在路上胡乱转悠了一阵子，发现这里的人很有钱，基本上交易都是用仙石来完成。

　　让叶扬不禁感慨，到了仙界，自己变成了一个穷光蛋，他迫切的想得到的就是仙石。

　　仙石对于修仙者着太重要了，有了仙石的辅助，只要境界跟得上，修为必然一日千里。

　　虽然叶扬用不到，但是如今九玄说可以给夜雨寒等人重铸肉身，到时候他们就需要大量的仙石来修炼，才能将修为提升上来。

　　想想可以跟自己的兄弟重聚，一起征战仙界，就一阵热热血沸腾。

　　漫无目的的四处闲逛，忽然看到前方出现一片广场，黑压压的人头，布满了整个广场，人数不下于数百万之众。

　　叶扬心下诧异，向那个广场靠近，只见前方广场前，一座高台之上，一个云髻高挽，容貌出尘的清理少女盘膝而坐，膝前放着一把古琴。

　　整个广场数百万人，却静寂无声，所有人的目光，都集中在那女子身上。

　　“铮！”

　　一声轻响，少女的手指拨动了琴弦，如大道玄音，发人深省，涤人心灵。


第529章 琴仙子

　　叶扬心头一震，那少女的那道琴音，居然直达心灵，响彻灵魂深处。

　　“好强大的意境！”

　　叶扬心中大吃一惊，琴声一响，直通人心，还没动手，已经兴不起半点动手的念头，这样的人太可怕了。

　　不过跟叶扬吃惊不一样，前方盘坐在广场上的众多修行者们，都是双目紧闭，用心聆听那声音。

　　“铮铮……”

　　随着那少女的玉手拨动，琴音如珠落玉盘，美妙悦耳，似微风拂柳，若暖水涤身，让人说不出的轻松惬意。

　　一曲完毕，周身舒泰，心中的一切情绪都被抛出，就像一个刚出生的婴儿一般无瑕无垢。

　　如此美妙的琴音，叶扬第一次听到，情不自禁喃喃吟道“锦城丝管日纷纷，半入江风半入云，此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”

　　这份美妙的琴声，已经脱离的乐器一道，已经到了一种超凡入圣的臻境。

　　正沉醉间，忽然叶扬心生感应，见那抚琴女子，有些诧异的看着自己。

　　见其他人还沉浸在美妙的琴声中，双目紧闭，还在仔细品味其中的道韵，希望借此突破境界桎梏。

　　叶扬心知要糟，自己对于境界这方面，是一个地地道道的文盲，那女子琴技高超，却等于对牛弹琴，倒显得自己太过突兀了。

　　有心想马上离开，但是被众人围在其中，别人还在回味，自己贸然离开，就更显眼了，一时间有些不知道该去还是该留。

　　“妙！实在是妙，冰凝小姐这一仙曲，让人心生顿悟，荡气回肠，琴仙子大名，果然名不虚传！”

　　在广场的最前方，一位面容颇为俊逸的白袍男子，起身拍手赞道。

　　那被称为琴仙子的冰凝小姐，礼貌地一笑道：“冰凝技拙，让陆公子见笑了。此次冰凝行走天下，是因为在琴技之上，遇到了一个瓶颈，想借琴音，结交一些雅士，点出冰凝的不足，以求突破桎梏！”

　　冰凝说这些话的时候，有意无意的看向叶扬，叶扬此刻学乖了，假装闭目感悟，跟其他人一样，这样就不那么显眼了。

　　“仙子琴技惊天，放言天下何人有资格评论”那陆公子叹了一口气道。

　　“仙子琴声，如暮鼓晨钟，发人深省，令我等受益匪浅，今日大恩，终身不忘！”

　　一些强者听完一曲，心境透明不少，原本牢不可破的瓶颈，竟然有了松动的迹象，让他们对那少女心生感激。

　　其他强者也纷纷向那少女道谢，场面略微有些混乱，叶扬赶忙抓住这个机会，悄悄地向外挤去。

　　“这位兄台，请留步，小妹有事想请教”那少女看着叶扬的方向道。

　　叶扬假装没听到，依旧向外挤去，哥们只不过是听个小曲，又没钱给你，留什么步。

　　“哎小子，琴仙子跟你说话呢，你这样太失礼了吧”一个仙火境强者，一把将叶扬拉住，面色不悦的教训道。

　　“啊！还有这事啊？”叶扬假装一愣，心中把那人骂个半死，你丫的吃饱了撑得没事干了吧，我失不失礼管你毛事。

　　不过如今所有人都看着叶扬，叶扬只能硬着头皮道“仙子叫住在下有什么事吗？”

　　“不敢劳阁下仙子之称，小妹方才发现，众人之中，兄台心神始终不受琴音影响，小妹十分好奇，想请兄台指出小妹琴技之中不足，小妹感激不尽”说完话，冰凝向叶扬拂了一礼。

　　在冰凝身前的那个陆公子，看了叶扬一眼，见是一个只有仙启境小子而已，放心不少。

　　“仙子跟你说话，那是你八辈子修来的福气，还不赶快回话”见叶扬有些支支吾吾，陆公子眼中闪过一丝不屑。

　　尼玛，老子招谁惹谁了，为什么老是有那么多傻逼找我，你丫的想要福气，你就拿走，装什么大半蒜。

　　叶扬心中生怒，不过见冰凝一脸真诚的看着自己，如果发火太没品了，而且在场那么多强者，就连仙融境都有几十个。

　　一旦发火触犯了众怒，今天估计要当场拍成肉饼了，得，好汉不吃眼前亏。

　　“仙子你误会了，在下不通音律，您这一曲等于是对牛弹琴了，而小弟则是牛不入耳，让仙子见笑了”叶扬笑道。

　　众人听得叶扬说的有趣，原本对于叶扬的妒忌之心，放下了不少。

　　“哈哈，我就说嘛，一个小小的仙启境的小子，怎么可能听得出仙韵大道，原来如此！”

　　有人纷纷嘲笑，叶扬也不在乎，对着冰凝一抱拳道“在下还有些事，仙告辞了！”

　　说完不等冰凝回答，转身消失在人群之中，冰凝并没有阻拦，看着叶扬离去的背影，嘴角浮现一抹意味深长的笑意。

　　看着冰凝嘴角那抹笑容，那陆公子心中一阵不舒服，忽然对着身边的一人低声说了几句，那人点点头消失在人群之中。

　　叶扬出了人群，再不耽搁，今天要办的事全都办完了，早点回去要紧。

　　出了城一路狂奔，心中无比郁闷，他明显能够感觉到那陆公子对他的恶意。

　　老子跟你既没有杀父之仇，又没有夺妻之恨，才见面而已，为毛针对老子。

　　“小子站住！”

　　叶扬刚刚奔出半个多时辰，前方忽然出现了五人，叶扬认出其中一人正是站在那陆公子身边的一个侍卫。

　　五人之中两个神火境，三个仙启境，冷冷地看着叶扬，叶扬只得停下脚步。

　　“小子，我家少主人让你去一趟”那人冷哼一声，看着叶扬，就像看一个犯人一般。

　　“我要是不去呢？”叶扬心中一怒，果然感觉没错，都这么小心了，还是被盯上，让他一阵恼火。

　　“这可由不得你了，主人说了，你要是不愿意，带着你的头过去也一样，你要好好选择，我们倒是很喜欢带着少部分过去，这样省事不少”那人不屑的看着叶扬道。

　　叶扬痛苦的一拍额头，我就是天生的惹祸精吗？越是躲避，麻烦越是往上扑。

　　“我跟你去就是了”叶扬无奈的道。

　　“哼，算你小子识趣”那人冷哼一声道，叶扬的表现在他的预料之中。

　　“不过去之前，我想送几位一件礼物，希望极为能在陆公子面前，给我美言几句，留我一命”叶扬装作极为害怕的道。

　　一听到礼物，那几人眼睛一亮，点头道“没问题，拿出来看看吧！”

　　不过他们眼神中的不屑，被叶扬看的清清楚楚，叶扬心中好笑，太平饭吃多了，都是这个德行。

　　“几位请看！”

　　随着叶扬说完，空间一暗，一架上百丈长的飞舟，出现在众人面前。

　　“居然是飞舟”几人大为惊喜。

　　“是飞舟，而且还有烟花呢，你们一定要接住哦，这可是‘重’礼啊”叶扬站在飞舟上，冷笑这看着众人，一道黑黝黝的炮口对着众人。

　　“是……龙纹炮，快跑”那几人此时才反应过来，撒腿亡命飞奔。

　　叶扬脸色一痛，一狠心一咬牙，将一枚拳头大小的中品仙石，塞入龙纹炮下边的凹槽中，激活了龙纹炮上的仙纹。

　　龙纹炮上的仙纹像复活了一般，通体散发着仙光，一股恐怖的威压辐射开来。

　　“轰！”

　　一道金光从龙纹炮中射出，前方大地被砸出了一个大坑，一路上尘土飞扬，直接将那五人全部吞噬。

　　就连飞舟都被震退了数里的距离，叶扬差点没从飞舟上掉下来。

　　玛德，打炮也需要经验，居然打偏了。

　　叶扬暗骂一声，刚才那一炮居然打偏了，不过好在攻击范围大，否则叶扬就要哭死了，一颗中品仙石就听了一个响。

　　将飞舟收起，叶扬走过去一看，龙纹炮轰击的地方，出现了一个方圆百里的大坑，周围泥土都散发着焦糊的气息。

　　“呼！”

　　泥土纷飞，两个狼狈的身影从泥土中爬出，这是五人中的两个仙火境强者。

　　因为叶扬的那一炮打偏了，他们没有被正面击中，凭借着仙火境的强横修为，才得以幸免，而那三个仙启境强者，则直接被炸死。

　　不过就算保全了性命，也全身骨骼碎裂，一身的修为为了阻挡那恐怖的攻击，而消耗一空，身体虚弱不堪。

　　“呀，真是不好意思啊，不是我不肯送礼，而是这份礼太重，你们收不起啊”看着两个狼狈到奄奄一息的身影，叶扬有些无奈的摊摊手道。

　　“小子，你得罪了我们公子，将来必然死无葬身之地，识相得就赶紧放我们走，你还有一线生机”当前那位威胁叶扬的仙火境强者，此时色厉内苒的道。

　　“跟着一个白痴主人，你们也变得白痴了，这样苍白无力的威胁，也说得出口，你们真是蠢的不可救药”叶扬摇头道。

　　“小子，我们家公子可是城主大人的儿子，如果杀了我们，必然会受到整个乱古城的追杀！”

　　那人听出了叶扬语气中的杀意，知道今天恐怕很难善了，厉声喝道，希望能够将叶扬吓住。

　　“九玄，帮我把能量储存起来，这里不是突破的地方”叶扬对九玄传音道，现在他已经是仙启巅峰，杀了二人之后，马上就会突破。

　　“没问题！”

　　“噗噗！”

　　血光飞溅，叶扬长枪分别穿过两人的胸口，两个仙火境强者，目中全是恐惧和不甘，不过一切都结束了。

　　“好狠辣的手段啊，你还真是让人吃惊呢！”

　　一个轻柔悦耳的声音出现在叶扬的背后，而且那个声音就在耳边，叶扬手中的长枪想都不想，向后挥去。


第530章 胡吹乱侃

　　“呼！”

　　不过叶扬的一枪横扫居然扫了个空，连忙将神识展开，骇然发现头顶上方，一个女子正一脸戏谑的看着自己。

　　“怎么？还想杀人灭口吗？”

　　那个女子，正是在乱古城内抚琴的琴仙子冰凝，此时的她面带微笑，不含一点火气，凝力在半空。

　　“仙融境！”

　　叶扬不禁心中震骇，这个女子居然是一个仙融境强者，而且还是仙融后期以上的人物。

　　因为只有点燃仙火，将浑身仙力融化到体内，全身仙力融化到九成以上，才能够驾驭仙力凌空飞行。

　　“咳咳，原来是琴仙子，真是冒昧了，恕在下莽撞了”叶扬将长枪收起，虽然惊异于琴仙子的修为，不过他感受不到她身上的敌意，放心不少。

　　缓缓从空中落下，如凌波仙子，超凡脱俗，她身上的气质，让叶扬想起了凡界的苏飘飘，两人的韵味很像，只不过冰凝的美貌更胜三分。

　　“是冰凝冒昧了才是，本来冰凝隐藏在暗中，本打算助兄台一臂之力，化解这段没来由的恩怨，结果……”冰凝看着地上的两具尸体微微摇头道。

　　“既然阁下也看出了没来由，那我就不用说了，世上无恼事，庸人自扰之，一切烦恼，不过是咎由自取罢了”叶扬微微一笑道。

　　“观兄台谈吐高雅，用词清新，出口成章，让小妹佩服，如果说兄台不懂音律，小妹实在不信”冰凝彬彬有礼的道。

　　“小妹想向兄台讨教一些音律上的问题，还希望先生不要拒绝才好”将“兄台”改口为“先生”，冰凝的脸上浮现出的希翼之色。

　　我哪里懂什么音律，连五线谱都看不明白，这不是赶鸭子上架吗？

　　不过那冰凝仿佛认准了叶扬，不给个满意的答复，恐怕不会离开的。

　　“好吧，这里不是说话的地方，我们还是换个地方谈吧”这里毕竟离乱古城很近，刚才的动静不小，他可不想被人再追上来。

　　“多谢先生”冰凝神色一喜道。

　　叶扬一咬牙，取出了飞云舟，将冰凝请上了飞云舟，安置上五颗下品仙石。

　　飞云舟上的仙纹亮起，飞云舟如同一道火箭一般，疾驰而过，速度快到了极致。

　　刻速八十万里，一分钟就是五万多里，在前世那是做梦都体验不到的，感受着那种飞速疾驰的快感，叶扬差点兴奋的大叫。

　　不过见冰凝自始至终都面色平淡，没有一点惊讶的感觉，叶扬也不得不压制自己的兴奋，以免被人看不起。

　　五颗下品仙石只能维持一刻钟的时间，不过一刻钟的时间，飞出了一天多的路程，也算是安全了。

　　将飞舟停放在地上，叶扬苦笑着对冰凝道“琴仙子，我实话跟你说吧，我对于音律真的是一窍不通，跟我请教等于问道于盲啊！”

　　“先生太客气了，冰凝这几年来，为了寻求突破的契机，足迹踏遍了千山万水，阅人无数，凭借冰凝的直觉，先生必然是有大才之人”冰凝十分肯定的道。

　　什么大财，我现在穷的要死，小财都没有了，叶扬不禁欲哭无泪，没这么折腾人的。

　　最让郁闷的是人家是仙融巅峰，只要再跨一步，就是仙君大能了，打又打不过，逃又逃不掉。

　　“那我现事先给你说好啊，我这个人老是胡说八道，如果说错了什么，你可不许翻脸啊”叶扬有些忐忑的道。

　　不管怎么说，先要一张护身符再说，免得一会儿她翻脸不认人，一怒之下把他给宰了。

　　“冰凝不是那蛮不讲理之人，先生大可放心，认识这么久，还不知先生大名，实在失礼了”冰凝道。

　　本来也觉得这个女子，应该不是什么恶人，不过得到曾诺，这是最好的保障。

　　“小弟叶扬，见过琴仙子”叶扬一抱拳道。

　　“在下洛冰凝，见过叶先生！”

　　原来她姓洛，不姓冰，叶扬道“不知道小姐，有什么难题需要在下效劳的！”

　　洛冰凝叹了口气道“小妹一声修琴，以琴入道，虽然资质愚钝，不过也在廿八岁达到了仙融巅峰，随时可以步入君境。

　　不过小妹发现，小妹的琴道，并未圆满，仍有瑕疵，如果这样迈入君境，心中存有芥蒂，始终不敢迈入那一步。

　　如今这几年来，小妹游走四方，一方面增加感悟，一方面想寻求乐道高手的点拨。

　　今日见叶先生，听闻小妹琴音，一曲而终，却很快醒悟，小妹琴音，并未进入先生意境之中，说明小妹琴技仍有瑕疵，故而请叶先生教我！”

　　听到骆冰凝的讲述，叶扬震惊的无以加复，二十八岁的仙融巅峰，随时可以踏入仙君，那是何等的天赋啊。

　　那可是无数修仙者的梦想，可是人家居然力求完美，愣是不肯突破，这简直让人抓狂。

　　叶扬想了一下，组织一下语言，半晌后道“琴仙子追求完美是没有错，不过如果你这么追求下去，你将永远无法得到完美！”

　　“请先生继续”洛冰凝的定力极强，脸色丝毫不变，认真的听着叶扬的每一个字。

　　“因为这个世界不存在真正的完美”叶扬十分自信的道。

　　“这是为何”洛冰凝微微一惊。

　　“跟你说了我不懂音律，我就用其它的东西来说明吧”说完话，叶扬取出手中的墨羽枪道“就像这把武器，他的长度、款式、重量都非常符合我的胃口，我很难挑出他的瑕疵，在我眼中他就是完美！”

　　说完话，叶扬将手中的长枪抛给洛冰凝，洛冰凝正聚精会神的听着叶扬说话，忽然长枪到来，伸出玉手结果。

　　结果刚刚接住墨羽枪，陡然脸色微微一惊，赶忙运转仙力抓紧，不过尾端还是重重地触碰到飞云舟的甲板上，火星四溅。

　　洛冰凝完全没想到这把不起眼的黑色长枪如此沉重，就连她提着都很勉强，想要使用，根本不可能。

　　“琴仙子，感觉这把枪如何？”叶扬问道。

　　“品质很不错，不过就是太重了，不适合我”洛冰凝摇头道。

　　“那么在你的心中它就不完美了”叶扬笑道。

　　洛冰凝美目一闪，异彩连连。

　　“在我心中的完美，但是在你的眼中，就不完美，也就是说所谓的完美，不过是仁者见仁智者见智！”

　　叶扬将墨羽枪取回，平放在胸前道“琴仙子可知道，这把长枪内有水？”

　　“有水？这怎么可能”洛冰凝终于震惊了，以她的修为，怎么会感受不到它的波动，这样的一把武器，怎么可能会有水。

　　“一定有水，否则就不会有这把长枪，琴仙子可以用心去感受，试试看”叶扬自信的道。

　　开什么玩笑，如果没有水，那就怪了，不管什么样的武器，没有水是无法成型的。

　　就连前世的千足金，纯度永远只有百分之九十九点九九，绝对不会达到百分之一百。

　　如果没有那百分之零点零的水，黄金首饰根本无法铸就，这里虽然是异界，但是道理肯定是相通的。

　　洛冰凝显然有些不敢置信，玉手轻轻握着墨羽枪，闭上眼睛，属于仙融境的庞大仙力，融入墨羽枪中，去探知它内部的一切。

　　最初没什么，不过当几个呼吸一过，洛冰凝有些不敢置信的睁开美目“真的有水！”

　　“琴仙子精通琴道，对于铸器之道不明也是正常，所以说这个世界不存在绝对的完美。

　　如果按照绝对完美的理论，那就要将枪内的那些水分全部剔除。

　　但是如果将那些水分完全剔除之后，琴仙子你知道，这把枪会怎么样吗？”叶扬道。

　　“会怎样？”洛冰凝有些颤抖的道。

　　“会分崩离析，变成一片散落的细沙，完美的极致，就是毁灭”叶扬看着洛冰凝的玉容坚定的道。

　　叶扬的话，一字一句就像一把巨锤重重地敲在她的心坎上，洛冰凝娇躯一颤，美目之中露出深深的震骇之色，难道自己追求的完美真的不存在？

　　看着一脸震骇的琴仙子，叶扬不禁暗暗摇头，轻轻拍了一下她的香肩，将她拉回现实。

　　“其实，琴仙子你太刻意追求完美，所以反倒不完美了，就像你今天抚琴之时，你心中想的是如何进入别人的意境，用琴音与众人产生共鸣。琴道也是一种道，所谓道法自然，你这么做就是着相，如果琴仙子，能够在弹琴时达到无欲无求，才能达到人琴合一，万法相融，无我无相，无法无天。”

　　叶扬的最后几句话，如同暮鼓晨钟一般，传入洛冰凝的耳中，美目之中全是惊喜之色。

　　“人琴合一，万法相融，无我无相，无法无天”洛冰凝喃喃地念叨这几句话，美目越来越亮，整个人换发出一股前所未有的气息，说不出的圣洁。

　　“多谢叶先生提点，小妹马上给先生弹奏一曲，请叶先生雅鉴！”

　　洛冰凝美目生辉，古琴凌空，一双玉手轻轻抚在古琴上，如清泉流水的琴音，让叶扬心头一颤，连一点抗拒之心都兴不起，就迷失在那美妙的韵律之中。


第531章 月琦失踪

　　当一曲弹罢，那种美妙的韵律，却在叶扬的脑海中久久不散，影响着整个心神。

　　“叶扬，你真是一个天生的大忽悠，居然忽悠出这么强大的一个琴师，她将来的成就必然极为恐怖”九玄不禁叹息道。

　　叶扬也是心中震骇，这种琴音直通本心，用来对敌，根本防不胜防，杀人于无形啊。

　　果然仙界奇人无数，天才纵横，自己将来的路途恐怕不会再一帆风顺了。

　　没想到被逼的没办法，胡编乱造一番，居然真的帮琴仙子解开了心结，看她的样子彻底摆脱了桎梏，进阶再无半点瑕疵。

　　就连洛冰凝自己都沉醉在那种美妙的感觉中，许久后才睁开美目，走到叶扬身前，郑重的一鞠躬“叶先生，若冰凝日后有所成就，都是拜今日叶先生所赐！”

　　轻轻从怀中取出一只巴掌大小的古琴，看上去跟真的琴一模一样，不过却是用玉石雕刻而成，极为精美。

　　“这个是我天琴岛的信物，将来如果有什么困难，可持此信物来天琴岛来找我，有求必应”说到最后四个字，洛冰凝说的极为郑重。

　　叶扬接过玉琴，点头道“如此就多谢了，如果真的有事，我一定不会客气的！”

　　对于洛冰凝，叶扬还是很有好感的，不过与私情无关，那是一种信任。

　　“如此，冰凝告辞了，冰凝相信，以叶先生的才情，必然会如彗星般崛起，我们应该很快就可以再相见了！”

　　洛冰凝有些意味深长的看着叶扬，对着叶扬一礼之后，取出一件小小的撵车。

　　那撵车一出现，立刻放大，前方四匹长着翅膀的白色天马，拉着撵车消失在叶扬面前。

　　那四匹天马居然是活的，而且看其气息居然是仙融境的仙兽，仙融境的仙兽居然只是坐骑，这个琴仙子好大的来头啊。

　　“啪！”

　　叶扬懊恼的拍了一下额头，这妞一定很有钱，早知道忽悠她点仙石了，怎么忘记这茬了。

　　忽然叶扬激灵灵的打了个冷战，自己怎么如此堕落了，在凡界的时候，自己可不这样啊。

　　果然近朱者赤近墨者黑，跟着老不要脸的，只会学的越来越不要脸。

　　走了两天的路程，算算时间，再有两天就可以到达龙仙书院了，叶扬停下了脚步。

　　“九玄，将能量释放出来吧，我要晋升仙火境”叶扬道。

　　“嗯？你仙火还没选好，怎么晋升？”九玄有些疑惑的问道。

　　所谓的仙火境，是指修行者体内的真元全部转化为仙元，凡气褪尽，用外界的火焰之力，点燃仙元，让它彻底运转起来。

　　而仙火境是一个非常重要的环节，选择的仙火极为重要，因为仙火越强大，对于修行者以后的修行的帮助就越大。

　　龙仙书院的地下，就保留着一种名为地心焰的仙火，在仙界仙火榜上都是有排名的。

　　很多弟子争着抢着进入龙仙书院，就为了能够借助这里的火焰，来点燃仙火，进入仙火境。

　　“我不用这里的仙火，我用我小宇宙中的太阳之火”叶扬有着自己的想法。

　　“不会吧，你那个火焰，虽然还不错，不过跟地心焰，是没法比的”九玄提醒道。

　　“我知道，虽然我现在的太阳之火还是非常弱的，不过随着我修为的提高，太阳之火会越来越强，以后总有一天会形成一个真正的太阳”叶扬对自己丹田内的小宇宙极具信心。

　　“随便你吧，你已经完全偏离了正常的修行轨道，我也不知道是对是错，随你折腾吧”九玄叹了口气道。

　　“放心吧，我不是会拿自己前途开玩笑的人，我感觉这么做一定是个正确的选择，来吧！”

　　叶扬说完，九玄身体振动，一股极为精纯的能量布满了叶扬的身体，体内的仙力彻底饱和，在经脉中急速流转。

　　“就是现在！”

　　叶扬灵魂之力运转，丹田之内的太阳之火，随着他的心念流动，将体内的仙力点燃。

　　随着太阳之火的进入，叶扬筋脉之中的仙力，如同汽油一般被点燃，随着仙力的运转，充沛的力量游走便了四肢百骸。

　　晋升仙火极为简单，就像是一个车子蓄满了油，只要启动了开关，就自然运转了起来。

　　进入仙火境，才算是一个真正的修仙强者，因为只有点燃了仙火，才有能力去驾驭仙器，施展仙术。

　　不过叶扬忽然发现体内有了一些变化，当初他的丹田，跟身体是两个完全隔离的部分，虽然可以修炼，不过都是各自为政。

　　如今用太阳之火点燃仙火，那个太阳就像是整个身体的心脏，一面将仙火送出，一面将仙火收回，形成了一个循环。

　　看到这样的情景，叶扬大喜若狂，想不到会出现这样的效果，以后修行起来，太阳会变的越来越强大，也就意味着自己的仙力更加的澎湃。

　　而且叶扬还发现，此时体内小宇宙的运行比之前快了一倍不止，一些小星球已经开始出现海洋、陆地、山川了。

　　非常好，就这样继续。叶扬心中惊喜万分，这简直是意外之喜，这为他以后变强，提供了更多的潜力。

　　现在已经进入了仙火境，最要紧地是，回去学点能用的仙术，将自己武装起来才行。

　　两天后叶扬回到龙仙书院，刚刚回到自己的房间，忽然侍卫来报，有人求见自己。

　　叶扬一愣，想不起谁会找自己，叶扬出了核心区域大门后，看见一人，正焦急地转来转去。

　　那人叶扬认得，正是大小姐的伴读者之一冯仑，好像前不久刚刚晋升内门弟子。

　　冯仑一见叶扬，赶忙迎了上来“叶扬大人，出事了！”

　　叶扬微微一惊，他跟冯仑相处过一段时间，知道此人老成持重，很少见到这么惊慌的时候。

　　“到我家里再说”这里不是说话的地方，将冯仑带到自己的住处，才询问起来事情的经过。

　　原来前天冯仑收到月家的紧急密函，说月琦小姐失踪，询问是不是偷偷跑来了龙仙书院。

　　冯仑立刻就去找大小姐，却被告知大小姐已经闭关快一个月了。

　　算算时间，月琦失踪的二十天前的事情，那个时候大小姐已经闭关了，时间上根本对不上。

　　冯仑断定，月琦绝对不在龙仙书院，一方面赶忙飞报月府，一方面联络大小姐，可是大小姐闭关期间，谁也不敢打搅，那两个侍卫有死活不让他进去。

　　急的冯仑如同热锅上的蚂蚁一般，今天忽然听说叶扬回来了，这就赶忙求见。

　　“书函上有没有说，月琦是什么时候失踪的，失踪前家里发生过什么？”叶扬问道。

　　“算算时间，已经失踪二十二天了，至于发生了什么，信函上没有提及”冯仑摇头道。

　　叶扬想了一下，自己今天回来，刚好是三十天，也就是自己走的第八天出的事。

　　“弓天啸现在在不在书院？”叶扬忽然问道。

　　“你走的第二天，弓天啸也请了假，说是回去省亲，至今未回，该不会……”冯仑震惊的道。

　　“现在还不知道，不过按这个白痴的智商，干出这样的事情也不奇怪”叶扬冷哼一声。

　　“如果真是他干的，反倒不用担心了，月琦不会有什么危险的，这件事就不要惊动大小姐了，我回去看看，这个白痴葫芦里卖的什么药，顺便把以前的恩怨连本带利一起清算一下！”

　　送走了冯仑之后，叶扬本想去跟师父打个招呼的，不过一想到那种猥琐的老脸，他还是打消了念头。

　　跑到商弦月那里，给这位师父报了个平安，对于叶扬的到来，让商弦月欣喜不已。

　　尤其看到叶扬居然晋升到了仙火境，更是惊喜一片，最后叶扬腼腆地说，想借十颗仙石用用。

　　商弦月没有半点犹豫，递给了叶扬两百颗下品仙石，还告诉叶扬，用光了再来拿。

　　让叶扬感动不已，这才是师父啊，想起古苍那个老家伙，叶扬气得牙根都痒痒。

　　论起身家，这个老混蛋随便洒出一点东西，都比商弦月全部身家都多，就是一根毛都不肯拔。

　　从商弦月那里出来后，叶扬出了龙仙书院，对着天海城的方向奔出了几千里后，见四周无人，取出飞舟。

　　原本打算不好走的路程飞过去，好走的路程跑过去，这样可以节省不少时间。

　　如今有了商弦月慷慨无私的赞助，叶扬干脆直接飞过去，原本要七八天的路程，在飞舟的疾驰下，不到一个时辰就到了。

　　来到月府大厅，月千仇正阴沉着脸，背后的书生男子和铁塔壮汉也是沉默着，他身边那个曾经妖艳的燕青灵，如同霜打得茄子一般，一句话也不说。

　　叶扬的到来，让他们吃了一惊，月千仇问道“你怎么回来了？月池呢？”

　　“大小姐在闭关，我回来是解决问题的，大小姐把月池交给你，你果然信守承诺，将月琦看的很好”叶扬冷冷地回应道，对于当初月千仇的事情，叶扬心中还是有些介怀的，如今说话自然不那么客气。

　　“小子，说话客气点，别忘了你得手身份”铁塔大汉怒道，这些天整个月府都是一片凝重，人人都憋了一肚子火，如今叶扬嘲讽，不禁勃然大怒。

　　叶扬懒得搭理他，冷冷地道“我要去月琦的房间看一下！”

　　“小子，你太嚣张了，给我滚蛋”那铁塔大汉，见叶扬没搭理自己，不由得恼羞成怒，一直大手对叶扬拍来。

　　“砰！”

　　叶扬一掌拍去，一声爆响过后，那铁塔大汉，如同滚地葫芦一般，撞穿了一堵墙飞了出去。

　　“仙火境”大厅内的人，全部都是大吃一惊。


第532章 剑指三清府

　　“仙火境！”

　　大厅内的人，全部都是大吃一惊。

　　他们完全想不到，叶扬居然晋升到了仙火境，这才多少时间啊，修行的速度也太恐怖了吧。

　　那铁塔大汉此时怒气全消，他明显能够感应到，刚才叶扬那一击，用了回力，已经是手下留情了，否则他必然重伤。

　　“铁山无礼，多谢阁下手下留情”那铁塔一般的大汉，此时一抱拳道。

　　刚才他在气头上，加上脾气火暴，才对叶扬出手，此时见叶扬漏出一手，心下折服，连声音也恭敬不少，毕竟这个世界强者为尊。

　　对于这样直性子的人，叶扬也是心生好感，起码这样的人，从不掩饰自己的面目，就算是作为敌人，也值得尊重。

　　“在下心急，还请前辈见谅”叶扬一抱拳，算是给对方一个台阶下。

　　“走吧，一起去吧”月千仇看着叶扬，沉声道。

　　一行人来到原本属于月琦的房间，房间很大，除了一张大床外，周围全是各式各样的布偶，有大有小，不过都摆放的整整齐齐。

　　当看到一个一人来高的布偶时，叶扬看着有点眼熟，片刻后不由得哑然失笑，那个布偶就是自己。

　　眉毛和眼睛都很像，布偶的头发也是白色的，不过布偶的嘴巴有点大，直接裂到耳朵根，能塞进去两个拳头，看样子是在仰天大笑。

　　“月琦喜欢布偶，不喜欢修炼，我只好由着她，这些布偶都是她亲手制作的”月千仇叹了口气道。

　　叶扬点点头，发在自己的布偶旁边，一个比自己略微矮一点的布偶。

　　布偶看身材应该是个女子，头发眉毛都完成了，不过针线还在，应该还在制作当中。

　　不过女个布偶的胳膊是跟自己的布偶缝在一起的，就好像一个女子挽着他的手臂一般。

　　叶扬四处看了一眼，没发现任何可以的地方，一切都是工工整整的，看不出一丝混乱的迹象。

　　“月琦失踪前发生了什么？”叶扬问道。

　　月千仇脸色一沉，没有说话，其他人也是如此，燕青灵有些不自然地道：“那天晚上，我来看看她，当时她不在家，我就进去看看，觉得布偶很好看，就随手拿起来看看，结果被月琦发现了，非常的愤怒，把我赶了出来，第二天她就失踪了！”

　　难怪众人看她的脸上都不好看，叶扬淡淡地道：“月琦赶你的过程中，你们应该又是一顿唇枪舌剑吧，月琦自尊心极强，自己的隐私被人偷看，定然不会对你好言相向！”

　　燕青灵有些羞愧地低下头，掩面哭道道“都是我不好，是我记恨月池对我做的那是些事，才对月琦冷言冷语了几句，没想到她居然离家出走了，如果她出了什么意外，我……我不想活了！”

　　叶扬摇头道“这事没你们想象的那么简单，月琦是个懂事的孩子，虽然有些要强，那也是个性使然。一个从小离开父母，被姐姐一手带大，能够坦然面对生死的人，怎么可能会幼稚到离家出走？”

　　“你是说……”月千仇一惊。

　　“你跟月琦相处的太少，她本能的也对你产生抗拒，所以你不了解她，她的智慧远超她的年龄，自己不可能离家出走，很可能是被人劫走了”叶扬双目连闪，冰冷的道。

　　“什么人这么大胆子，敢劫走小姐，被我知道我一定会捏爆他的脑袋”那铁塔一般的大汉，暴喝道。

　　“所谓没有家贼引不来外鬼，燕前辈只不过是被人做了挡箭牌，将所有人的视线集中到了她的身上，摆脱了自己的嫌疑！”

　　叶扬的话让燕青灵如释重负，感激的看了叶扬一眼，这段时间她简直度日如年，每天对着月千仇阴沉的面孔，过得极为辛苦。

　　“你个老混蛋，你听叶扬说了，这件事跟我无关”燕青灵满腹的委屈，对月千仇撒来。

　　叶扬没有理会他们，神识展开，搜寻房间的每一个角落，忽然弯下腰，在一个布偶的身边，拾到了一个圆溜溜的物体。

　　那正是叶扬当初给月琦制作的七龙珠，上边刻这五颗小星星，是龙珠中的五星珠。

　　叶扬嘴角浮现一抹微笑“原来如此！”

　　“陶管家，你勾结外人谋害小姐，还不从实招来”叶扬忽然一声厉喝，如同晴天霹雳，震得人脑子嗡嗡作响。

　　“大人饶命啊，小人也是逼不得……”那陶管家忽然跪在地上，大声哀求，忽然清醒过来一脸的惊骇之色。

　　叶扬刚才那一声断喝，蕴含了强大的灵魂之力，直指本心，这是他根据洛冰凝的琴声，偷师来的一点皮毛，不过对付一个凡九境的陶管家，绰绰有余了。

　　在叶扬进入月府的时候，就感觉那陶管家就对他有些敌意，不过极为隐晦。

　　原本叶扬以为，那份敌意是因为当初大小姐收留自己时留下的。

　　可是当叶扬说出月琦不是离家出走，而是被人劫走的时候，这个陶管家的心跳明显比别人快几分。

　　按理说他不过是一个管家，怎么可能比月千仇这个父亲，更在意大小姐的安全？一切都摆明这个陶管家有问题。

　　所以叶扬一吓唬，他立刻鬼使神差的露出了马脚，不过当他醒悟的时候，已经晚了。

　　“混蛋，原来是你在暗中搞鬼！”

　　那铁塔大汉怒喝一声，伸手就是一阵打耳光，打得那陶管家血末横飞，不过好在那大汉还有一丝理智，否则直接将他给抽死了。

　　“说，谁指使你干的”月千仇也是双目之中布满了杀意，这个陶管家身家清白，绝对不是自己的仇人，必然有人指使。

　　“大人饶命啊，小人也是无奈，那人以小人全家性命相要挟，才会做出此事啊”陶管家满嘴是血，双目惊恐的道。

　　“啪！”

　　铁塔大汉，又是一记耳光，骂道“问你到底是谁指使你的，你给是好好回答！”

　　“我也不知道啊，那人蒙着面，小人始终没见过他的真面目，他只是让我提供府内的动向而已，我不知道他会对小姐不利啊，否则我就算是死，也不会出卖小姐的”陶管家哀求道。

　　叶扬冷哼道“如果你真的关心小姐，当时就应该坦白，而不至于误导了城主的视线，你分明就是贪生怕死，而且那人必然给了你不少好处吧！”

　　“没有，没有，绝对没有……”陶管家一脸惊恐的看着叶扬，拼命地摇头。

　　“将他拉下去，现在不是处理他的时候”月千仇让人将陶管家带走。

　　看着眼前这个镇定如恒的男子，月千仇不禁叹了一口气，难道自己真的老了吗？

　　“接下来我们该怎么办？”那铁塔大汉，没有问月千仇，而是问叶扬。

　　叶扬微微一笑道：“放心吧，月琦暂时不会有危险的，我想问一下城主大人，如果为了月琦小姐，你愿意付出多少？”

　　月千仇微微一愣，不过随即明白了叶扬的意思，认真地道：“一切，包括我的命！”

　　“好，有城主大人这句话，我就放心了，明天一早大人集合全部兵力，攻打三清府”叶扬道。

　　“什么？”所有人都大吃一惊，城与城之间开战，可是要捅破天的。

　　“你是说，劫走月琦的人，是三清府的人干的？”月千仇比比人更快反应出问题的关键。

　　“不错”叶扬点头道。

　　“可有证据？”事关重大，就算是月千仇也极为谨慎。

　　“这就是证据”说完话，叶扬一扬手中的五星珠道“这颗珠子，本来有一套，一到七星共有七颗，是月琦极为喜欢的东西。

　　以月琦的性格，绝对不会东西乱丢，而七龙珠更是全部在一起的，不会单独拿出来。

　　如今只有这一颗被单独丢出来，如果我没有猜错的话，小家伙定然是在被劫持的时候，故意掉落出来的。

　　那劫持之人，只以为这是一件玩具，才没有特别在意，这就是月琦留给我的线索！”

　　叶扬没有说我们，那是因为他们都不知道七龙珠的事情，小姑娘知道自己出事，叶扬一定会回来的。

　　“那这五星珠，到底是什么意思呢？如果真的三清府干的，那也应该丢出一个三星珠才对啊”那铁塔大汉有些疑惑的道。

　　叶扬摇摇头道“我说过，这个小家伙有着超越她实际年龄的智商。如果她丢出的是三星珠，那就太明显了，这么大的珠子掉出来，想不引人注意都难。之所以劫持之人，没有理会这颗五星珠，那是他认为这颗珠子，跟他们没有半点关系，所以才会保留下来。”

　　“可是这颗五星珠，又如何跟三清府有关系呢”那铁塔大汉有些脸红，不过还是问了出来。

　　“翼州四十八城，三清府排名多少？”叶扬淡淡的问道。

　　“三清府排名第……啊，这么说真的是三清府干的了？”那铁塔大汉惊呼一声，三清府排名刚好是第五。

　　“而且，那弓家的小子，跟我们有一些恩怨，所以一切都符合逻辑了”说道我们，叶扬不禁有点脸热，应该是跟他的恩怨才对。

　　“你有几成把握”月千仇问道。

　　“七成”叶扬道。

　　“七成，这样有些冒险了吧，万一不是，岂不是要惹下大祸？”那书生模样的男子有些吃惊的道。

　　叶扬道“天底有什么事是不冒险的，至于如何决定，看城主大人的意思了！”

　　这时他们想起了叶扬之前说的，问月千仇愿意为月琦付出多少，当然也包括冒险。

　　“马上集合兵力，明天进攻三清府”月千仇忽然一咬牙，狠狠地一挥手。


第533章 小人当道

　　三清府，翼州四十八城实力排名第五，城内精兵千万，强者无数，更有三位仙融境强者坐镇，镇守仙界边境数千年。

　　如今三清府高大的城门楼上，一人头戴紫金冠，身穿紫袍，双目如刃，让人不敢与其对视。

　　此人正是三清府的府主——弓耀晨，仙融巅峰强者，他身边二人其中一个是在月府中，碰了一鼻子灰的弓耀辛，还有一人面色阴沉，目光冷峻，修为跟弓耀辛相仿，是弓耀晨的另外一个弟弟，名为弓耀明。

　　在三人身边，五位仙火境强者正冷冷地看着前方，眼中全是嘲讽之色。

　　“月千仇，你好大的胆子，居然敢擅离职守，带天海精锐，来我三清府前，是想向弓某示威吗？”弓耀晨看着前方，数千天海城的强者，怒道。

　　在自己家门前，被人围着，这是一种挑衅，更是一种赤、裸、裸的打脸，让他怒气升腾。

　　“弓耀晨，我也不跟你说废话，将我女儿月琦交出来，否则——兵戎相见”月千仇冷冷地喝道。

　　“月千仇，你是不是疯了，你女儿离家出走与我三清府何干”弓耀晨有些怒不可揭的道。

　　对于月琦离家出走的消息，虽然月家下了封口令，不过这个世界没有不透风的墙，如今周边几个城池，无人不知。

　　看到弓耀晨的表情，月千仇心里打了一个突，凭借着仙融境强者的直觉，弓耀晨并没有撒谎，应该并不知道此事。

　　仙融融境强者，体内的仙气融通外界，感悟天道，对于一些事情极为敏感，想判断一个人是否撒谎并不难。

　　“叶扬，你真有把握？”月千仇问道，毕竟这关系甚大，如果师出无名，最后只是一场闹剧，那么他私自离开领地，这个罪名可不小。

　　毕竟月千仇是奉命驻守天海城，如果事情属实，月千仇有足够的理由，就算上级怪罪下来，也有站得住脚的借口。

　　如果说真的是弓家将月琦劫走，月千仇就算是豁出去性命，也不会皱半下眉头。

　　可是如今弓耀晨的态度，让他心中没底，才郑重地问叶扬，希望得到一个确切的肯定。

　　“你老了”叶扬看着月千仇，摇了摇头，眼中充满了一种惋惜。

　　月千仇心头一震，刚要说话，叶扬已经走到众人前方，对着城头上的弓耀晨，高声喝道“把弓天啸叫出来，一切自然明了！”

　　叶扬声音平淡，表情冷漠，在无数强者对视之间，没有半点情绪波动，声音透出无比的自信。

　　月千仇眼神有些复杂的看着那个瘦削的身影，暗暗的叹了口气，看来真的是老了，在年轻的时候那种冲劲，已经被无情的岁月抹平了。

　　在月千仇感慨之际，弓耀晨微微一愣，见一个仙火境的白发男子站了出来，是一个陌生的面孔。

　　“我家公子，正在接见贵客，没时间见你”弓耀辛看着叶扬，冷笑道。

　　叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，高声喝道“弓天啸，你这个卑鄙小人，你劫走月琦，不就是为了引我现身吗？如今我叶扬来了，你还不滚出来！”

　　这几句话如同晴天霹雳，响彻方圆万里，尤其最后一句滚出来，蕴含了世界之力，震得人耳鼓发麻。

　　“叶扬，你血口喷人，辱我人格，别以为运气好拜了个好师傅，就可以为所欲为了！”

　　忽然一道声音远远传来，两个身影出现在城头，当中一人正是弓天啸，正一脸阴沉的看着叶扬，嘴角上浮现一抹冷笑。

　　在弓天啸身边，是一位年轻男子，剑眉朗目，气势非凡，如同一把出窍的利刃，让人不敢直视。

　　虽然修为只是仙火境，可就连在场的仙融境强者，都能够在他的身上感受到一丝压力。

　　“至尊级天才！”

　　月千仇等人都大吃一惊，因为只有至尊级强者，傲视同阶，未尝一败，才会散发出这种无敌的气势。

　　这样的人物，往往都是各大势力极为渴求的人物，那男子背景必然极大。

　　“这次邀请行方表兄来做客，没想到遇到这样的事，实在对不起表兄”弓天啸一脸惭愧的道。

　　“无妨，咱们兄弟一场怎么如此见外”那被称为行方之人的母亲，出自弓家，论辈分跟弓天啸是一辈的。

　　这次受到弓天啸的邀请，两人平时关系也还不错，而且这段时间行方刚刚突破仙火境后期，需要四处游历一番，增强感悟，将境界稳定下来，才接受了弓天啸的提议。

　　行方来到这里已经有半个月了，弓天啸殷切接待了他，带他进入仙魔边境，并斩杀了一些低阶的魔族，让一直刻苦修炼的行方，兴奋不少。

　　原本作为至尊级天才，一直被宗门中严加看管，生怕遇到高手，折损了无敌道心，一直有一位护道强者随行。

　　不过这个护道者前几天忽然收到宗门内的命令，要带着行方返回宗门，不过行方不愿，称自己需要继续巩固境界，弓家也一口保证，一定可以保护行方的安全，那个护道者这才答应行方留下，说很快就可以回来。

　　今天弓天啸和行方，忽然听到叶扬的呼和，这才出现，行方看了一眼城下的叶扬，眉头一皱，冷哼道“一个小小的仙火初期，就如此嚣张！”

　　叶扬看着那个男子，又见他身边弓天啸嘴角上浮现的那么阴笑，原来如此！

　　弓天啸不等叶扬回话，阴阳怪气地道：“表哥，你可不要小看他哦，他跟表哥你一样，被称为至尊级天才呢！”

　　弓天啸的话，让在场上的人全都大吃一惊，谁也想不到，这个男子居然会是传说中的至尊级天才。

　　最震惊的要属月千仇等人，他们都知道，当初叶扬是被大小姐救回，后来成为大小姐的伴读者。

　　而如今这个伴读着，居然是一个至尊级天才，这个结果让他们有些不敢置信。

　　叶扬在龙仙书院的消息，并没有传回这边，弓天啸回来，也未曾透露半点叶扬的事情。

　　行方微微吃了一惊，仔细看了一下也，嘴角渐渐浮现一抹不屑道“连一点无敌气势都没有的人，也被称为至尊级天才？表弟你不会是跟我开玩笑吧！”

　　“表哥，此人确实是至尊级天才，而且还拜龙仙书院院长为师，实力很强大”弓天啸极为严肃的道。

　　“哦？没想到这穷乡僻壤的，居然会出现一个至尊级天才，那我可不能错过了”行方眼睛一眯，向前方走去。

　　弓天啸见行方的动作，嘴角浮现一抹笑容，叶扬，这回我看你是怎么死的，就算你不死，被击败后，你还是至尊级天才吗？到时候我依旧可以捏死你。

　　行方走上城头，一步跨出，整个人飘逸如丝，缓缓下落，配合他的无敌风资，如仙王临世。

　　“真不愧是至尊级天才，仙力凝实的程度简直骇人听闻，居然可以驾驭一丝空间之力，那可是只有到仙融境才能做到啊”月千仇身后的书生打扮的男子，不禁赞叹道。

　　他已经进入神火境巅峰数千年，一直无法突破，恐怕终身只能卡在这里了。

　　城上的弓耀晨看着飞身而出的行方，就要出声阻止，行方可是大人物，如果让他有任何损失，他可不敢承担那后果。

　　“大哥，放心吧，行方是什么样人物，击败一个仙火初期，易如反掌，你就让他去吧”弓耀辛插口道。

　　弓耀晨微微看了弓耀辛一眼，又看看弓天啸，脸色微微一沉“这一切是你们故意安排的吧！”

　　弓天啸迎上弓耀晨如同利刃一般的目光，眼神中闪过一丝慌乱，急忙道“爷爷，你在说什么，孩儿不知！”

　　弓耀晨冷哼一声，眼睛闪过一丝狠厉“我不管你知不知道，马上把屁股给我擦干净，现在就去把那个丫头给我消失！”

　　“爷爷……我没有……”弓天啸急忙道。

　　“你给我闭嘴，你小子那点小心眼儿，会瞒得住我？现在你目的已经达到了，就赶紧给我把屁股擦干净，如果万一被查了出来，这是一个极大麻烦，你这个白痴”弓耀晨低声喝道。

　　“是爷爷，孩子知道了，这里结束后，我马上让她消失就是”弓天啸老老实实的道。

　　弓耀晨本想让弓天啸马上去解决，不过现在离开太过引人注意，反而不美，只有点点头。

　　此时行方，双足轻轻踏在地上，双手横抱胸前，冷冷地看着叶扬道“让我看看，你这个至尊级天才，倒是有多少水分，你出招吧！”

　　行方居然对叶扬发起了邀战，让月千仇等大吃一惊，这分明就是欺负人啊。

　　叶扬才进入仙火境，而那行方已经是仙火后期，虽然同被称为至尊级天才，不过叶扬明显处于弱势。

　　一般至尊级天才是不会跟同等级的至尊级天才战斗的，因为两人一战，必然有一方落败，那么无敌道心就会受到极大影响，很有可能就这么废了。

　　至尊级天才都是各大门派势力的宝贝疙瘩，谁也不肯冒这个险！这就是要护道者的目的，为了避免不公平的战斗。

　　可是叶扬显然没有护道者，所以让月千仇等人震惊的同时，也心生愤怒，这分明就是想覆灭一个至尊级天才。

　　不过叶扬微微一笑，脸上浮现一抹不屑，冷哼道“你是白痴吗？你这么好斗，你怎么不去斗鸡？”


第534章 阴谋阳谋

　　“你是白痴吗？你这么好斗，你怎么不去斗鸡？”

　　叶扬不屑的声音，让在场的所有人都脸色一变，尤其行方，双目中杀机爆涌。

　　他身为至尊级强者，走到哪里都是众星捧月一般，就算了一些前辈强者，都不大敢对他失礼，何曾受过这等言语。

　　“小子，你这是在找死吗？”行方身上气势爆发，长发飞舞，震慑群雄。

　　行方爆发出的气势，就连在场的仙融境强者，都大吃一惊，那股气势居然让他们生出一种无法匹敌的感觉。

　　这就是无敌气势，只有至尊级天才，会能够爆发出来的，那是经过无数次胜利，磨砺出的盖世之威。

　　这股气势没有任何力量可以抵挡，那是一种来自灵魂深处的威慑，跟至尊级天才对战是极为吃亏的。

　　一旦被对方的无敌气势所夺，实力会大打则扣，这也是为什么各大势力，都不惜一切代价去培养至尊级天才了。

　　不过叶扬丝毫不受那股气势的影响，嘲讽道“你被人家利用了都不知道，你到底是至尊级天才，还是至尊级白痴？”

　　“呛！”

　　长剑出鞘宛若龙吟，长剑指着叶扬，行方冷冷地道：“小子，原本我没想杀你，是你彻底激怒了我，今天不杀了你，我就不姓行！”

　　“你姓什么跟我没关系，我又不是你爹，我管得着吗？”叶扬被气乐了，笑道。

　　“去死！”

　　行方怒不可抑，长剑泛起一道仙光，对着叶扬斩落，那道仙光仿佛斩破了空间，发出撕锦一般的声响。

　　“轰！”

　　叶扬原来战立的地方，被那道仙光，斩出一条细细的口子，深达几十丈，长达数里。

　　多亏他斩出的那一条线上，没有天海城的人，否则就算是仙火境强者，被斩上不死也要重伤。

　　行方斩出的那一剑，速度极快，不过叶扬战斗经验何等丰富，他剑一动，叶扬已经闪开。

　　月千仇等人大吃一惊，随手一击，就有击杀同阶的实力，这就是至尊级天才的实力吗？实在太可怕了。

　　“想杀我？就算你在修炼一万年，也别想办到了”叶扬站在远处，手中扬起一张黄色的玉符。

　　“看到没，这就是我师父给我的遁天符，一旦我捏碎它，就可以将我传送到十万里开外，想杀我做梦去吧！”

　　看着叶扬手中的黄色玉符，弓天啸和行方脸色都是一阵难看。

　　遁天符，是一种随即传送符，只有仙君级以上的大能，才有能力制作，虽然稀少，但是叶扬身为仙君的弟子，有这样的遁天符，一点都不奇怪。

　　如果叶扬想要逃跑就算他有天大的能耐，也是拦不住的，所以行方恨的牙根痒痒，却无可奈何。

　　“行方是吧，你以后就跟我姓叶吧，干脆叫叶方吧，哈哈！弓天啸你这个白痴，想借刀杀人，我叶扬有那么好杀的吗？你们给我等着，我会回来报仇的，我要走喽，拜拜！”

　　叶扬得意的一笑，就要捏碎手中的遁天符文。

　　“叶扬，难道你不想要月琦的命了吗？”见叶扬要走，弓天啸顿时气急，如果叶扬就这么走了，一切布置岂不是化为泡影？焦急之下脱口而出。

　　“果然是你”叶扬脸色一冷，双目中杀意不可抵挡，虽然心中早有预料，但是弓天啸亲口说出来，依旧让他恨得牙根痒痒。

　　“天啸，你胡乱说什么”弓耀晨大吃一惊，厉声喝道。

　　弓天啸此时见叶扬要跑，也顾不了那么多了，大声对叶扬道“叶扬，你要是敢走，月琦马上就会变成一具没有生命的尸体！”

　　“混蛋！”

　　月千仇大怒，大喝一声“弓天啸，如果我女儿少一根汗毛，我让你死无葬身之地！”

　　这回月千仇真是怒了，长刀出鞘，他身后的人也都是义愤填膺，三清府的人太卑鄙了，纷纷抽出了武器。

　　“啪！”

　　弓耀晨狠狠地给了弓天啸一个耳光，直接将弓天啸抽飞，弓耀晨厉声喝道“小畜生你失心疯了吗？怎么胡说八道！”

　　弓天啸被一巴掌抽飞，不过此时的他脑子里想的全是让叶扬死，高声道“叶扬你要是敢走，我保证让月琦生不如死！”

　　弓耀晨简直要气疯了，如果弓耀晨不是他弓家几百年来第一天才，他都想一巴掌把他拍死了。

　　可是如今弓耀晨口口声声承认了月琦在他手中，如今说什么都没有用了，他脑子里正想办法，该如何替弓天啸把屁股擦干净，只要不留下证据，一口咬定弓耀晨胡说，还是有回环的余地。

　　月千仇气的脸色铁青，就要硬闯城门，去救月琦，不过被叶扬一把拦住。

　　“你根本不知道月琦在哪里，更何况弓耀晨那个老狐狸怎么可能让你如愿，你这样做只会让月琦更加危险”叶扬道。

　　叶扬的话，让月千仇冷静不少，如今投鼠忌器，攻又不敢攻，等着也不少办法，饶是月千仇活了这么久，也不禁束手无策。

　　“这可如何是好”月千仇狠狠地跺了一下脚，自己女儿落在别人手中，却毫无办法，这种无力的感觉，让月千仇心急如焚。

　　“放心吧，我有办法，接下来交给我吧”叶扬看了一眼前方的行方，双目精光一闪。

　　“如此有劳阁下了，如果能成功救下小女，我月千仇欠你一条命”月千仇郑重的道。

　　叶扬微微一笑，没有回答，就算你不说，我也会做的，要不干嘛要演戏？

　　叶扬对着城墙上的弓天啸道“姓弓的白痴，你以为我跟一样白痴？我留下来，就会被这个姓行的白痴杀掉，而在我死后，你们再将月琦杀了灭口，一切死无对证，就算是谁来了，没有证据，也奈何不得你们，那我岂不是白死了？这么幼稚的把戏，想让我叶扬上当，我真想不通，你们这样的白痴，是怎么修炼到仙火境的？那我情愿留下有用之身，努力修炼，将来覆灭你们这一群所有白痴！”

　　叶扬骂着弓天啸，却连带着行方一起，气的行方暴跳如雷，可是叶扬手中有遁天符，贸然攻击只会让叶扬逃走，一时间也不敢攻击。

　　弓天啸想不到叶扬算计的如此清楚，这样下去，自己布置的一切阴谋全部都白费了不说，还会留下叶扬这个恐怖的敌人。

　　叶扬的成长速度，快点让他心中恐惧，当初遇到叶扬的时候，他可以轻易捏死他。

　　可是这才几个月，叶扬成长到了仙火境，这样的修行速，让他惊恐。

　　想起叶扬跟自己的恩怨，已经到了不死不休的地步，如果今天让叶扬跑了，想到自己将来的下场，不禁打了一个冷战。

　　“叶扬，你想怎么样？难道你就不管月琦的死活了？”弓天啸叫道。

　　“想要我跟这个白痴决战，也不难，只要你将月琦还来，我以我师父的名义发誓，我今天绝不逃跑”叶扬掷地有声的喝道。

　　月千仇等人心生感动，叶扬这样做等于是用自己的命换月琦的命，如此顶天立地的男儿，让天海城所有强者都深深地被震撼了。

　　一个至尊级天才的命，去换月琦的命，这样的牺牲实在太大了，在他们眼中，叶扬的背影瞬间变得无比神圣。

　　弓天啸心中一阵犹豫，如果真的将月琦交出，那么一切罪名全部暴露了，整个弓家就危险了，不光要受到天海城的敌视，更会受到上面的制裁，弓天啸也没那么傻，一时间陷入了进退两难。

　　“天啸，答应他，你们弓家自有我玄冥宗保着，我看谁敢对动你们？”行方冷喝道，如今的他已经被叶扬气疯了，一心想杀掉叶扬，其他的什么都不在乎。

　　见弓天啸还是有些犹豫，行方大怒，怒喝道“弓天啸，我让你答应他，你听到没有！”

　　说道后来，行方脸上布满了杀意，跟刚才还称兄道弟时候的面孔完全不一样了，吓得弓天啸一哆嗦。

　　狠狠一咬牙“好，我马上去提人！”

　　说完话，弓天啸匆匆离去，整个场面变得异常压抑，没有一个人说话，就连大气都敢喘，就如同一把绷得紧紧地弓弦，让所有人心头都无比压抑。

　　一炷香的时间后，弓天啸去而复返，手中提着一个小姑娘，正是月琦。

　　月琦一出现，三清府的众人发起一阵骚动，失踪了这么久的月琦终于出现了，月千仇更是激动的双目通红，拿着武器的手，都有些颤抖。

　　月琦原本如同瓷娃娃一般的脸孔，如今布满了憔悴，也消瘦了许多，看着让人心疼。

　　“哥哥”月琦刚到城头，就看见了叶扬，惊喜的大叫。

　　弓天啸看了众人一眼，大手一挥，将月琦向叶扬丢来“小子，你要是敢骗我们，你会付出代价的！”

　　看着月琦向这边飞来，叶扬将月琦小小的身躯接住，月琦被叶扬抱着，顿时搂着叶扬脖子大哭。

　　叶扬轻轻拍着小家伙的后背安慰道“好了，一切都好了，你先到你父亲那里，我去教训这些卑鄙的家伙，给你报仇！”

　　“恩，哥哥加油”小家伙乖巧的点了一下头，跑到月千仇身边，不过说什么也不肯让月千仇抱她，让月千仇极为恼火。

　　叶扬看着城墙上的弓天啸，嘴角浮现一抹嘲讽“你放心吧，我叶扬一向说话算话，说不逃走，就绝对不会逃走！”

　　说完手中的遁天符，带着呼啸的劲风，直奔弓天啸飞去。


第535章 至尊天才的对决

　　“啪！”

　　弓天啸伸手接住那遁天符，微微一愣，不随即脸色微微一变，怒道“混蛋，这根本不是遁天符！”

　　“白痴，都多大了，说什么你就信什么？我根本就没那东西”叶扬不屑的冷笑，那个抠门的老家伙，怎么可能会给我这样的东西。

　　闹了半天叶扬手中根本就没有遁天符，弓天啸眼睛一黑，一口鲜血喷出。

　　他上了叶扬的恶当，一个普通的玉符，被当成了遁天符，因为先入为主，仙君的弟子，有遁天符也不稀奇，所有人才都没注意辨识那玉符的真假。

　　而且叶扬表演的极为逼真，玉符也只露出一小部分，看不到上边的纹路，让人无从分辨。

　　“小子，我不管你用了什么计谋，你今天羞辱了我，我绝对不会活着离开的”行方手中长剑一摆，指着叶扬，双目之中一片冰冷。

　　“你自视太高了，而且你的高傲跟你的实力不成正比，我不想跟你动手，并不是因为我怕你，而是觉得这样的争斗太无聊，不过你这么想杀我，那我就成全你吧！”

　　叶扬说话非常的平淡，就跟他的表情一般，不温不火，就像是在唠家常一般。

　　手中忽然多了一把黑色长枪，左手负在背后，右手墨羽枪斜斜地指着行方。

　　“井底之蛙，今天就让你看看，什么才是真正的至尊级天才，而不是你这样的垃圾！”

　　行方大喝一声，人随剑动，一剑对着叶扬斩落，速度之快，让人捕捉不到他的轨迹。

　　“当！”

　　叶扬手中的墨羽枪，架在身前，挡住了行方急速的一剑。

　　恐怖的气浪向四周喷涌而去，方圆百里站不住脚步，天海城的那些战士纷纷被震得不停后退，月千仇护着月琦，也退向了远处。

　　“都说过你了，你的高傲是没有依仗的，让我看？看什么？看你这个白痴吗？”

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，忽然浑身气势爆发，犹巨龙觉醒，气动云霄，白发飞舞。

　　“轰！”

　　墨羽枪一阵，一股强大的力量袭来，行方大吃一惊，急忙运力抵御，可是那股力量太过强大，直接将他震退了几十丈。

　　行方的脚下，被犁出了两条大沟，这一击让城上城下，所有人都惊呆了。

　　这个叶扬果然是至尊级天才，此时的他，就像利刃出鞘，气斩诸天，那股无敌的气势，居然比行方还要强大。

　　弓耀晨也是大吃一惊，他想不到叶扬隐藏的如此之深，如此心机，如此实力，如果成为敌人，恐怕后果会不堪设想。

　　看了一眼远处咬牙切齿的弓天啸，弓耀晨终于明白，为什么他要处心积虑布置这些了。

　　“想不到你到时有几斤蛮力，不过光靠蛮力，不过是莽夫所为，让我看看你蛮力能有多强！”

　　行方左手忽然捏了一个剑诀，身上仙光闪烁，连周围的空间都开始微微扭曲。

　　“小心，是仙力加持！”

　　月千仇不禁大吃一惊，他领悟仙力加持的时候，已经是仙融中期了，让他欣慰不已，一般天才只有到后期才能领悟。

　　如今只有仙火后期修为的行方，竟然已经掌握了仙力加持之术，而且看其汹涌澎湃的仙力，居然比自己还要更加精深，这让他如何不惊，赶忙提醒叶扬。

　　仙力加持，是利用仙力给自己提升力量、速度、反应等全面战斗能力，这需要对仙力有着极大领悟力。

　　“呼！”

　　行方大喝一声，手中长剑又一次斩落，不过这一次的一剑还没斩落，呼啸的劲风，已经让人心惊胆颤。

　　“好强！”

　　叶扬也是心中一惊，这样强大的力量，在仙界还是第一次见到，不敢怠慢，手中的墨羽枪狠狠迎上。

　　“轰！”

　　一声爆响，震耳欲聋，大地颤抖，狂风肆虐，气浪如同怒龙一般向四周翻滚开来。

　　天海城的强者们，纷纷再次后退，那股力量太强大了，虽然只是余波，如果撞上，仙启境以下，不死也得重伤。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不等尘土散去，连续的轰鸣响起，大地也不停地震动，人们只能模模糊糊的看到两个身影，不停地飞动，每次撞击，都会发出一声爆响。

　　“这就是至尊级天才的实力吗？实在太恐怖了”不管是三清府的人，还是天海城的人，都艰难地吞了一口口水。

　　“实在太强了，如果是我，这样的攻击，恐怕连一招都接不住”铁塔大汉惊叹的道。

　　“怪不得说，至尊级天才，有着越阶挑战的实力，这样的攻击强度，确实可以威胁仙融境了”铁塔大汉旁边的书生点头道。

　　月千仇一脸复杂的看着战场中的两个身影，当初见到叶扬的时候，他虽然对叶扬有些刮目相看，不过并没有太放在心上。

　　后来在月府，弓天啸对叶扬出手，当时他看出了月池对于叶扬的不同，心中有些不喜，所以才没有阻止。

　　不过叶扬居然只是凭借着肉身之力，硬拼弓天啸的杀手，只不过略微受了伤，后来见月池震怒，只好勉强出手。

　　这让月千仇很惭愧，当初他确实有心想让弓天啸击毙叶扬，毕竟自己的女儿对这样一个废人产生感情，让他难以接受。

　　也正因为如此，叶扬对他也是不冷不热，这次叶扬回来，所表现的冷静和睿智，他就知道，当初那点小心思，叶扬岂会看不出？

　　这让月千仇心中仿佛打翻了五味瓶一般，看着月琦正小脸兴奋的看着前方的战斗，不禁心中一叹。

　　叶扬说的没错，自己确实老了，不光心老了，眼光也变老了，如果年轻的时候的他，会凭着感觉做事。

　　可是如今的他，只是评眼睛，或者说凭经验做事，所以才会做出当初那样错误的决定。

　　“轰！”

　　两人又是一次对撞，发出了一声爆响，两人都向后退出了一段距离，远远对视。

　　此时两人脚下一片狼藉，大地如同被犁过一般，破碎不堪，随着两人的停手，人们的视线才缓缓恢复。

　　他们惊骇是发现，经过刚才那样激烈的战斗，二人依旧是一副风轻云淡的架势，没有半点气喘，连仙力波动，都没有丝毫下降。

　　叶扬长枪随意的抗在肩膀上，看前方的行方，淡淡地道：“试探好了？你可以展示真正的实力了吧！”

　　什么？

　　所有人都大吃一惊，刚才那种强度的战斗，居然只是试探？这太惊人了。

　　“哼，你确实有两下子，不过我已经知道了，你只不过蛮力够大而已，连仙力都不会运用，接下来，你的死期到了！”

　　行方嘴角浮现一抹嘲讽，手中长剑一挥，长剑之上浮现一抹蓝色光芒，犹如一条蓝色长鞭，对着叶扬甩落。

　　叶扬发现那道蓝光有异，没有硬接，不过忽然见行方眼中的冷笑，心中微微一惊。

　　“蓝色冰封！”

　　随着行方一声低喝，蓝色光芒忽然炸开，叶扬刚想躲避，忽然发现那道攻击，居然是范围攻击，一瞬间蔓延了数百里的空间。

　　叶扬微微一愣，这道攻击并没有任何伤害，就像是一个烟花一般，十分诡异。

　　“小心，那是空间封锁术”月千仇大声喊道，声音中透出一丝惊骇。

　　“哼，知道又如何，依旧死路一条！”

　　行方冷哼一声，手中长剑对着叶扬的心口刺落，去势之快，居然比之前快了数倍。

　　叶扬刚反应过来，那长剑已经贴近了他的胸口，叶扬不禁大吃一惊，急忙闪避。

　　“呲！”

　　一声轻响，血光飞溅，行方的剑尖，还是划过了叶扬的肩头，鲜血狂涌。

　　“好快，不对，他的速度没有变快”叶扬凭借战斗直觉，他的速度并没有变。

　　可是他的速度没有变快，自己却闪避不开，叶扬忽然想起之前那道蓝光，同时想起了月千仇的提醒。

　　忽然见行方又是一剑刺来，直奔叶扬的心脏，叶扬手中长枪一抖，直奔行方的头颅，竟然是同归于尽的招式。

　　不过行方嘴角浮现一抹冷笑，尖尖在叶扬胸口划了一下，才在间不容发之际，避开了叶扬的一枪。

　　“啊，哥哥，你要小心啊”远处小姑娘，见叶扬身上被鲜血染红，发出了一声尖叫。

　　行方的那一剑，并没有刺到自己的心脏，只不过是划开一道口子而已，不过鲜血流的倒是蛮吓人。

　　叶扬心中想的不是自己的伤势，而是刚才那道攻击，明明自己的枪长，而他的剑短，应该自己的攻击先到才对。

　　忽然心中一动，见行方又是一剑刺来，叶扬判断着时间，长枪提前挥出。

　　“当！”

　　火花四溅，叶扬的长枪挡住了行方的长剑。

　　果然，不是他速度变快了，而是我的速度变慢了，想必就是他刚才施展那个招数带来的效果了，不过凭借这个，就想击败我叶扬，恐怕有点小看人了吧！

　　当！

　　又是一声爆响，叶扬的长枪挡住了行方的攻击，让行方的眼中充满了震惊。

　　叶扬心下冷哼，虽然速度慢了一分，不过只要提前预判攻击落点，提前一分出击，就行了，对于身经百战的叶扬来说，这并不是什么难事。

　　行方连续七次攻击，都被叶扬挡回，行方忽然大喝一声，手中长剑连斩两次，在空中画了一个十字。

　　“十字追魂锁！”

　　一个长达十丈的“十”字，在叶扬周围形成，叶扬正好被锁在十字的最中心，叶扬脸色一变。


第536章 法器之威

　　那个十字是由仙光组成，蕴含的仙道法则，叶扬硬挣了几下，但是那个十字一动不动。

　　“小子，这十字追魂锁，乃是仙道秘技，别说你一个小小的仙火初期，就算是等闲仙融境，也休想挣开”见叶扬挣扎，行方发出一声冷笑。

　　“静静地等待死亡的降临吧”行方一声冷笑，手中的长剑，缓缓对叶扬斩落。

　　显然他对自己的十字追魂锁极为自信，手中的长剑落下极为缓慢，就为了欣赏叶扬那绝望的表情。

　　“好！”

　　弓天啸紧紧地攥着拳头，双目中闪过一丝兴奋，他的目的马上就要达成了。

　　“哥哥！”

　　见叶扬被困住，眼看着就要被杀死，月琦就要跑过来，却被月千仇一把拉住。

　　月千仇看出了眼前的形势，就算是他，也未必能够稳胜那行方，至尊级天才的战力，超出了他的想象。

　　而且就算他出手，弓耀晨定然会出手阻拦，双方的力量相差太悬殊了，硬拼是非常不明智的举动。

　　叶扬看着即将降下的长剑，嘴角浮现一抹冷笑“虽然我仙力的运用不如你，不过这就不代表你可以视我为鱼肉！”

　　“龙——象——合——体！”

　　叶扬心中一声低喝，催动仙力运转龙象暗金身，整个人忽然变成了黄金色，如同黄金战神，傲视九天。

　　当初在下界的时候，他用的是真元催动龙象暗金身，这是他第一次使用仙力催动。

　　一声象鸣响彻天地，在叶扬的背后，浮现出一道长达百丈的巨象虚影。

　　虽然跟下界时的千丈虚影相比小了许多，但是如今的象影，确是黄金色，虚影无比凝实，散发着恐怖的威压。

　　随着巨象的虚影浮现，叶扬的体内仙力流转，力量澎湃，一股刺破苍穹的气势，辐射开来。

　　在场的所有人都大吃一惊，想不到叶扬居然还有所保留，这样的招式他们从来没见过，但是光凭那股威压，就让人透不过气来。

　　不过让叶扬惊讶的是，他催动了几次，身后的虚影都无法跟自己融合，无法完成龙象合体。

　　略微想了一下就明白了，这里是仙界，对于法则压制极为厉害，看样子自己的仙元还是不够。

　　另外还有一个极大的原因，因为叶扬点燃的仙火，是他的太阳之火，极为弱小，比之一般仙火境都不如。

　　如今他的小宇宙，只不过是一个雏形，根本无法提供更多的能量去供给他，所以无法完成合体。

　　不过还好，无法完成龙象合体，但只要召唤出了龙象虚影，完成了龙象附体，也让他战力狂飙。

　　看到叶扬身后的龙象虚影，行方大吃一惊，身为至尊级天才，凭借直觉他感受到了极大的威胁。

　　再也不顾欣赏叶扬的表情了，手中长剑疾如闪电，带着强大的仙力威压，对着叶扬当头斩落，要在叶扬挣开十字追魂锁前，将他击毙。

　　“轰！”

　　叶扬身上的十字追魂锁，被直接震成了碎块，叶扬周身金色的仙光弥漫，就连周围的蓝色光幕也被震散，手中的长枪撞在行方的长剑上。

　　两件兵器相对，发出了一声爆响，行方如同被一座大山撞中，整个人倒飞而出，直接撞在城墙上，几百丈高的城墙都被撞塌了半边。

　　叶扬一击，石破天惊，形势急转直下，完成了惊天逆转，原本大占上风的行方，居然被一枪扫飞。

　　一时间城上城下，所有人都傻眼了，看着叶扬持枪凝立，身后浮现龙象虚影，衬托的叶扬更加威武不凡，气势盖天。

　　“轰！”

　　被震塌的一段城墙，忽然爆开，一道身影从爆开的碎城砖中走出。

　　此时的行方满身的灰尘，嘴角更是溢出鲜血，双目如同喷火一般看着叶扬。

　　“想不到你还有保留！”

　　叶扬淡淡地道：“我早就说过，你的骄傲，是没有依仗的，正因为你骄傲，才会如此轻易被人利用！”

　　“闭嘴，不要以为你这样就能胜的了我，你只不过是一个没见过世面的土鳖，只会使用蛮力的小丑！”

　　身为至尊级天才，行方知道叶扬的一击，全凭的是蛮力，没有一点仙道法则和技巧。

　　“我就让你看看，什么才是真正的仙道至境，那是你这个只会使用蛮力的小子，一辈子也无法领悟的东西！”

　　行方大喝一声，长发飞舞，剑指苍穹，那剑上居然发出大道轰鸣之声，宛若龙吟虎啸。

　　“好强的仙道法则！”

　　月千仇惊骇欲绝，仙道法则是修仙者，领悟天地至理，身与道合，产生仙道合鸣，威力暴增。

　　此时行方长剑之上，如同附着了狂暴的火山，在月千仇、弓耀晨等仙融境强者，都为之色变，那是对他们来说都有着致命的威胁。

　　叶扬冷冷地看着行方，脸色依旧平静地道：“以你的境界，强行跟大道相容，恐怕对你来说是一种极大的负担吧！”

　　相仿忽然心头狂跳，叶扬的话说中了他的心坎，他现在强行与大道相容，确实太过勉强。

　　不过事已至此，只能咬牙硬挺，冷冷地道“你的废话太多了，还是留着去黄泉路上说吧！”

　　行方手中长剑对着叶扬斩落，大道轰鸣之声，震的所有人耳鼓发麻，天地都跟着颤抖。

　　在那股恐怖的威压面前，一些修为较低的仙启境修行者，被压的气都透不过来，心中无比惊骇，这样的攻击到底有多强啊！

　　叶扬深吸了一口气，长枪如棍，全身力量再无保留，狠狠地对着前方砸去，没有丝毫的技巧。

　　“轰！”

　　一声爆响，大地一阵抖动，城门前由阵法护持的城墙，也承受不住那股恐怖的力量，都被纷纷震裂。

　　两道人影对撞之后，纷纷爆飞出去，两人都被对方狂暴的力量，震飞了十几里的距离。

　　叶扬双臂一阵发麻，虎口更是震的裂开，鲜血长流，差点连手中的墨羽枪都拿不住了。

　　“好强！”

　　叶扬心中大惊，仙道法则如此强大，在力量上他可以完虐行方，可是如今他居然将他给震伤了。

　　相比叶扬的吃惊，行方更是惊骇欲绝，在仙道法则面前，不是一切力量都是浮云吗？

　　刚才的那一击，居然给他震伤了，一口鲜血刚要喷出，不过被行方强行给吞回去了。

　　他是至尊级天才，是同阶无敌的存在，今天竟然被一个刚刚步入仙火境的小子给击伤，而且还是用最低级的蛮力给击伤，这让他无法接受。

　　仙力运转到极致，双手持剑，大吼一声，又一次对着叶扬攻来。

　　“轰！”

　　又是一次激烈的碰撞，比上次更加宏大，叶扬跟行方又一次飞出，这次飞得更远。

　　“噗！”

　　这次行方五脏巨震，再也忍不住一口鲜血喷出。

　　叶扬也好不到那里去，两只手掌都是鲜血淋漓，双臂麻木不仁，长枪跌落脚下。

　　在场的人全部都惊呆了，这样的对决，太恐怖了，到了最后居然是两败俱伤之局。

　　叶扬一脸凝重的看着行方，虽然他比自己更加狼狈，受伤也更重，不过却让他看到了一个事实。

　　自己同阶无敌的神话，恐怕要结束了，自从修炼戮神诀以来，一路杀伤仙界，所有战斗中，几乎都是越阶挑战，同阶之中几乎无人能挡其一拳。

　　今天第一次遇到至尊级天才，终于让他明白了，仙界广褒无边，天才无数，自己以后的路恐怕越来越难走了。

　　“你确实很强，不过想要杀我，个人认为，这个伟大构想很难实现”叶扬一边用龙象暗金身恢复伤势，一边道。

　　见叶扬只是皮外伤，正快速的恢复，行方忽然有一种深深地无力，今天遇到了如此强大的一个怪物，力量简直堪比传说中的神兽。

　　不过想起之前自己放下的大话，行方忽然脸色一变，如果这件事传出去，他这个至尊级天才，将会成为一个笑柄。

　　缓缓站起身形，行方冷冷的看着叶扬“你的强大出乎我的意料之外，不过我说过会杀了你，就一定会杀了你，你能死在我这一招手中，也算是你的荣幸了。”说完话行方手中忽然多出了一只金色的珠子，那个珠子刚一出现，一股神圣的威压四散开来。

　　在场的就算是仙融境强者，都被那股威压压得脸色苍白，神火境以下，更是匍匐在地，浑身颤栗，丝毫动弹不得。

　　“法器？”

　　叶扬大吃一惊，这样的威压，他在风铃钗上感受过，不过风铃钗是无主之物，没有被炼化。

　　看眼前的这可珠子，显然已经被行方掌控，散发的威压，让叶扬呼吸都困难。

　　“能够死在法器之下，你也算是足够幸运了”行方冷笑一声，手中的金色珠子，忽然发出旭日半的光芒，让所有人睁不开眼睛。

　　手持金色珠子，行方脸色忽然变得极为苍白，显然运转那个法器珠子，让他有些承受不住。

　　“去死吧！”

　　行方一声暴喝，手中的珠子，如同一轮红日一般，对着叶扬撞来！


第537章 离魂蛊，离魂鼓

　　叶扬感受到了前所未有的危机，极为浓郁的死亡威胁，布满了他的心头，如果被这道攻击撞中必死无疑。

　　本想将飞云舟取出，可是飞云舟只是代步工具，它的性能在于速度，而不是攻击和防御，如果被那金色的珠子撞中，必然会爆碎。

　　刚要转身避开，叶扬骇然发现，那可珠子死死地将他定住，居然无法移动。

　　正惊疑不定间，那颗珠子已经扩大到直径丈许，如同一个巨大的炮弹，来到了叶扬的面前。

　　叶扬一咬牙，双手持枪，既然躲不开，只能硬架。

　　“轰！”

　　整个三清府方圆万里都是一震，大地龟裂，城门连着周围的城墙，都被震碎。

　　城墙上的人，纷纷躲避，有些修为低的，更是活活被震死，弓耀晨等人脸色浮现惊恐之色，这样的力道，就算是他们碰上，也必死无疑。

　　月千仇等人也是惊骇欲绝的看着前方，还好他们退的足够远，受到的波及并不大。

　　爆响过后，烟尘缓缓消散，当人们的视线恢复，才看到大地上被炸出了一个深不见底的大坑。

　　同时一道壕沟，直达数百里，壕沟的尽头，叶扬双手持枪，上身衣衫破碎，双臂血肉模糊，正疯狂的喘息着。

　　叶扬心中暗叫一声好险，如果不是关键时刻，九玄出手帮忙抵消了大部分的力量，恐怕叶扬真的要死了。

　　可就算如此，剩余的一小部分能量，也震的叶扬差点失去知觉，胸口如被大石击中，五脏如焚，法器太可怕了。

　　“没死！”

　　行方瞳孔一缩，他拼尽了所有仙力，催动法器，更是冒着被法器反噬的危险，居然没能杀死叶扬，这让他不可置信。

　　要知道这样的一击，就算是仙君境强者，也不敢掉以轻心，仙融境以下，必死无疑，可是叶扬只是一个小小的仙火境而已，而且还是一个刚刚踏入仙火，连初期都不算啊。

　　行方因仙力透支，也疯狂的喘息着，脸色苍白如纸，刚刚收回的金色珠子，金色的光芒也暗淡了一些。

　　叶扬深吸了一口气，双手微微恢复点直觉，双目一冷，脚在地上狠狠一蹬，脚下一声爆响，人已经如同离线之箭一般，冲到了行方身前。

　　手中的墨羽枪狠狠地对着行方砸去，行方大吃一惊，急忙躲避，可是如今仙力透支，身体不及平时灵活，虽然躲过了要害，但是一条臂膀还是被击中。

　　“啊！”

　　行方发出一声惨叫，一条手臂炸碎，整个人也被抽飞，滚出老远。

　　行方的一声惨叫，一下子将所有人从惊骇中清醒过来，弓耀晨脸色大变。

　　如果行方在这里被杀，他难逃干系，恐怕整个三清府，都承受不住玄冥宗的怒火。

　　“小子你敢！”

　　弓耀晨厉喝一声，人如一道利箭，对着叶扬冲来，大手一挥，一道劲风狠狠对叶扬拍落。

　　叶扬此时已经奔到了行方的身边，此时的行方一脸的惊骇，早先的冷傲早已经消失不见，失去了反抗之力。

　　忽然弓耀晨袭来，叶扬刚要躲避，忽然心中一动，没有理会，手中长枪对着行方刺落。

　　“轰！”

　　一道身影挡在弓耀晨面前，伸出大手，两人对轰了一掌，都被对方的力道震退。

　　“弓耀晨，你掳我女儿，你真当我是那么好欺负的吗？”拦截弓耀晨的正是月千仇。

　　弓耀晨心中大急，虽然他境界上高于月千仇，可是想要胜他，也需要费不少力气，短时间内根本无法突破他的封锁去搭救行方。

　　叶扬手中长枪毫不犹豫地向行方刺去，在场所有人都感觉呼吸要停止了，击杀一个至尊级天才，太骇人听闻了。

　　“呼！”

　　不过让所有人意料不到的是，叶扬的长枪即将刺如行方的面门之时，行方整个人消失了。

　　“遁天符？”

　　叶扬忽然一阵无力，没想到这个混蛋居然真的有遁天符，到头来都是一场无用功。

　　“当！”

　　手中的长枪，再也拿捏不住掉落在地上，叶扬也一屁股坐在地上，疯狂的喘息。

　　本来接住行方的那一击，就让他筋疲力尽了，刚才两次攻击已经是他的极限了，如今行方已经逃走，再也坚持不住，感觉一阵阵昏眩。

　　见行方逃走，弓耀晨终于松了一口气，心中的一块石头落下，看了月千仇一眼道“今天这件事，是弓某管教无方，还请月城主见谅，回头自会备上重礼登门谢罪！”

　　如今行方已经逃走，月琦也已经完璧送回，事情还没有到不可回环的余地，弓耀晨说了几句场面话，也算是给月千仇一个台阶下。

　　毕竟是自己这边礼亏，道个歉也不算什么，不过这显然无法压下月千仇的愤怒。

　　“弓府主，你这件事月某记下了”月千仇淡淡的道，不过目光中全是冷意，显然他是不会这么善罢甘休的。

　　只不过现在双方实力上，有着明显的差距，他不得不忍耐着，硬拼是非常不智的行为。

　　小姑娘跑到叶扬身边扶起叶扬，担忧地道：“哥哥，你怎么样了？是不是受伤了？”

　　你这不是开玩笑吗？我都伤成这样了，还问我是不是受伤了，我要是有一天死了，你会不会也这样问啊！

　　叶扬有些哭笑不得道“没事，都是一些皮外伤，回去休息一下就好了，咱们先回去吧，哥哥答应你，以后一定会好好帮你修理那个弓天啸的！”

　　他也看得出，想要在三个仙融境强者面前，击杀弓天啸显然不现实，如果是全盛时期，他还有可能试试，可是现在却力不从心了。

　　叶扬拉着月琦的小手，走到众人面前，所有人看着叶扬，心中都充满了敬畏。

　　“当！”

　　众人刚刚准备离开，一个轻微的声音传出，叶扬等人都毫不在意，可是月琦忽然脸色大变，双手抱头，发出一声痛苦的尖叫。

　　月千仇等人大吃一惊，赶忙查看月琦，叶扬忽然转过头去，只见弓耀晨的身后，弓天啸双目怨毒的看着叶扬，手中多出了一个巴掌大小鼓，刚才那个声音正是从他手中的小鼓发出。

　　“离魂鼓！”

　　月千仇也忽然发觉有异，顺着叶扬的目光看去，看到弓天啸手中的小鼓，骇然道。

　　离魂蛊，离魂鼓，鼓声三响入地府。

　　离魂蛊是一种奇毒无比的蛊虫，不容肉身，不容血液，却可以寄生在人的灵魂之中。

　　离魂蛊虫进入人的灵魂后，是虫卵状态，是无法探查出来的，这也正是叶扬等人都检查过月琦的身体，却没有发现任何异状。

　　当离魂鼓响起，离魂蛊虫就开始复苏，吞噬人的灵魂，当鼓声响过过三次，那蛊虫就会将人的灵魂吞噬一空。

　　这是一种极为阴毒的手段，仙界很少有人敢用，没想到弓天啸会有这样的东西。

　　“叶扬，怎么样，就算你再强大又能如何，到头来还不是一场空？你还是败在我弓天啸手中？哈哈！”

　　弓天啸双目之中浮现一抹疯狂，怨毒的看着叶扬，阴森森地道。

　　此时小姑娘双目紧闭，脸色苍白，全是痛苦之色，小小的身体还不停地抽搐。

　　叶扬杀气上涌，他在仙界一直刻意压制着自己的杀念，如今终于要压制不住了。

　　“小天，你可以解决吗？”

　　小天乃是无相天魔，是掌控灵魂的鼻祖，叶扬只有向小天求助了，因为离魂鼓一旦响动三次，就算有解药也来不及。

　　“我看看”小天回应了一句，让叶扬将手覆盖在月琦的额头上，道“没问题，你帮我拖延一点时间，很快就好！”

　　叶扬心头顿时安慰不少，冷冷地看着弓天啸道“你到底想怎么样？如何才肯放过月琦！”

　　如今就连弓耀晨等人都是一脸震骇的看着弓天啸，他们也想不到明明已经结束了，弓天啸为何还要如此疯狂非要至月琦于死地。

　　“天啸，你疯了，赶快给月小姐把毒解了”弓耀晨厉声喝道，今天的事情，还可以推说是小辈不懂事，道个歉，赔点礼，虽然颜面上有些受损，但是别人也不会太过看不起弓家。

　　如果今天月琦在这么多人面前被弓天啸害死，弓家不光会成为天海城的死敌，更是会成为千夫所指，而且还会受到上边的严惩，谁都罩不住。

　　弓天啸没有理会爷爷的怒吼，双目之中全是报复的快意“叶扬，你不是很厉害吗？你不是有个仙君的师父吗？你不是至尊级天才吗？到现在又如何，你还不是要求我？只要我手中离魂鼓，再响两次，那小姑娘立刻就会死，怎么样心痛了吧，看着你心痛，我就开心，哈哈哈！”

　　弓天啸状若疯狂的大笑，让在场的人都大吃一惊，此时的弓天啸已经失去了理智，恐怕真的会做出一些疯狂的举动。

　　叶扬也不说话，只是冷冷的看着他，任由他疯狂的大笑，心中在默默地等小天的消息。

　　“叶扬，你只要跪在我面前，自废修为，我就立刻放了月琦，怎么样？你不是爱出风头吗？我今天让你出个够”弓天啸咬牙切齿的道。

　　“大哥哥，好了，蛊虫已经全灭干净了！”

　　小天的话，让叶扬精神一振，看着前方的弓天啸一群人，嘴角浮现出了一抹微笑。


第538章 杀戮之心再起

　　叶扬冷冷地看着咬牙切齿的行方，他有些搞不懂，为什么人会如此疯狂。

　　他自问从来没有主动招惹他，可以说他一直略微忍耐着自己的脾气，可是换来的却是对方无休止的报复。

　　无法针对他，就针对他的侍女宝儿，上次叶扬一举击杀了三千多仙器境强者，居然还是没有震慑住他，居然将主意大到了一个无辜的小姑娘身上。

　　此时月琦虽然离魂蛊被清除，可是神魂还是受到了一定的伤害，脸色依旧苍白，看着让人怜惜。

　　“叶扬，想好了没有，我的耐心是有限的，我可要敲鼓了”弓天啸高声喝道。

　　叶扬嘴角上的微笑更加浓郁了，不过那股笑容，让人感觉无比的阴森。

　　“当！”

　　见叶扬居然不为所动，弓天啸大怒，毫不犹疑的敲响了手中的离魂鼓。

　　抱着月琦的月千仇，睚眦欲裂，紧紧地抱着月琦，不过让他惊喜的是，月琦没有半点反应。

　　“怎么可能？”弓天啸大惊，看看叶扬嘴角浮现起的笑容，他心中咯噔一下。

　　“当！”

　　“当当当，砰！”

　　连续敲了几下，月琦没有受到半点影响，最后弓天啸力量太大，居然将鼓给敲破了。

　　这下弓天啸傻了，看看叶扬的笑容，忽然感到一阵头皮发麻，不自觉的退后了几步。

　　叶扬没有看弓天啸，而是淡淡的看着弓耀晨“弓耀晨，我给你三个呼吸的时间，交出弓天啸，否则，后果自负！”

　　“叶扬，既然月琦本人没事，一切还有回环的余地，咱们好好商量一下，我们愿意赔偿”弓耀晨忽然有着一股极为不好的预感，赶忙道。

　　“三”叶扬没有理会弓耀晨的话，淡淡的喊出了一个数字。

　　“小子无礼，我大哥好好跟你说话，你没听见吗？”弓耀辛怒喝道。

　　“二”叶扬继续喊道。

　　“小子，你不用喊了，让我们交人，你是痴心妄想”弓耀辛不屑的道，弓家是三清府的主，如果交出了自己的子孙给人家处置，以后必然会名声扫地，无颜见人了。

　　“一！”

　　喊出最后一个字，叶扬笑了，笑的很开心，很兴奋，对着弓耀晨等人道“你们这个选择我很开心，既然如此，那就不能怪我了！”

　　“呼！”

　　一个庞然大物浮现在半空，正是叶扬的飞云舟，它刚一出现，就将所有人吓了一跳。

　　叶扬踏上飞云舟上，龙纹炮粗大的炮口，一下子对准了弓耀晨一众人。

　　弓耀晨脸色忽然大变，急忙高喝道“叶扬，有话好说，我愿意交出天儿！”

　　“早干什么去了，晚了，你这个阴毒的老东西，你以为你让弓天啸灭口的事，可以瞒得过我吗？”叶扬嘴角浮现一丝嘲讽，如今叶扬的神识更加强大，就算听不到声音，看口型也知道他说了些什么。

　　“一窝畜生，给我去死吧！”

　　叶扬大手一拍龙纹炮，整个龙纹炮亮起，狂暴的力量升腾而起，如同巨龙苏醒，咆哮震天。

　　“不”弓耀晨等人脸色都浮现出无比的恐惧之色！

　　“轰！”

　　一道光芒飞出，伴随着恐怖的波动，狠狠地轰在弓耀晨众人中间，丝毫不给他们躲避的时间。

　　爆响震天，整个城门方向全部都被轰平了，弓耀晨虽然倾尽全力抵御，不过还是阻挡不住那股恐怖的力量，整个人炸成了碎粉。

　　其余人也不例外，纷纷被轰成了渣，不过有一个人例外，那就是弓天啸。

　　因为在叶扬发射的时候，他正好躲在所有强者的背后，那些强者本能地抵挡下，他居然活了下来。

　　人是活下来了，不过模样有点凄惨，四肢上的血肉全部被炸飞，连骨头都破碎不堪，脑袋也只剩下了半边。

　　月千仇等人也被叶扬的手段给惊呆了，三清府所有强者，包括三个仙融境境强者，就这么被杀了？

　　可是看叶扬表情，平淡，非常的平淡，而且嘴角还浮现着一抹微笑，就像是那一切都不是他干的一般。

　　月千仇征战一生，还是第一次见到，有人可以如此平淡的看待杀戮，不禁骨子里一阵发寒，这个叶扬到底杀过多少人啊！

　　“啪啪啪！”

　　叶扬轻轻的拍着手掌，双目之中浮现一抹赞赏，走到弓天啸的身边道“想不到，你的生命力还是很顽强的，这样也好，让你这样的人转世投胎，依旧是个祸害，我不会犯这个错误的！”

　　在弓天啸惊骇欲绝的表情中，叶扬一根手指点在他的眉心，一股强大的吸力传来。

　　“不！”

　　弓天啸发出一声绝望的嘶吼。

　　“呼！”

　　一道透明的身影被吸入了叶扬的掌心，那是弓天啸的神魂。

　　“小天，这个人交给你了，天天吓唬他，吓到他魂飞魄散为止”叶扬恨恨的道。

　　“大哥哥，放心吧，这个人实在太坏了，我不会让他好过的”小天极为自信的答应道。

　　看着弓天啸的灵魂，在小天布置出的幻境中，不停地发出恐惧的哀嚎，叶扬才将神识退了出来。

　　叶扬刚要将飞云舟收起，忽然空间一阵波动，一道身影浮现在叶扬等人的上空。

　　那是一个看上去四十几岁的男子，双目如电，正冷冷地看着犹如废墟一般的城门前，脸色极为难看。

　　“参见君主大人！”

　　月千仇见到那人，脸色一凛，赶忙行礼道。

　　那个男子浑身仙力澎湃，压的众人气都喘不过来，叶扬不禁心头一阵，居然是一个仙君境强者。

　　“小子，这一切都是你干的？”那个男子冷冷地看着叶扬，双目之中全是杀意。

　　“君主大人事情是……”月千仇赶忙道。

　　“你给我闭嘴！”

　　那个男子一声暴喝，如同晴天霹雳，震得众人摇摇欲坠，月千仇更是震得口喷鲜血。

　　那一声暴喝之中，蕴含着天道法则，那是一种君临天下的意境，让人无法反抗，只有仙君强者，才具备这样的意境。

　　“小子，是不是你干的！”

　　叶扬看着这个仙君强者，心中怒气陡生，此人不问青红皂白，就将月千仇震伤，太过霸道。

　　“不错正是我干的”叶扬冷声道。

　　“那就好，你给我去死吧！”

　　那个男子大喝一声，一只大手遮天蔽日，对着叶扬拍来，空间震荡下，连诸天星辰，都要摇曳。

　　叶扬心中大骇，这一掌根本无法避过，如果被拍中，不要说是他，就连他脚下的飞云舟，都要被拍成飞灰。

　　突如其来的死亡威胁，让叶扬心中无比愤怒，这就是仙君级大能吗？凭借着强大的武力生杀予夺，这就是仙界的法则，叶扬对于仙界彻底失望了。

　　现在的他只有一个信念，那就是努力提升修为，以后修行路上，凡有阻挡者，一概皆杀，杀到天翻地覆，杀到鬼泣神哭，杀出一条属于自己的世界。

　　可是那都是幻想，此时面对这仙君强者的一击，他就像一个巨龙爪下的一只蝼蚁，连动一根手指都无法办到，这是一种绝对的压制，只能眼睁睁的看着死亡来临。

　　“我的弟子，你也敢动，给我死开！”

　　随着一道苍老的声音传来，一道光芒凭空出现，对着那只大手斩落。

　　“噗！”

　　伴随着一声惨叫，那个对叶扬出手男子，一只右手被直接斩断，仙血喷溅。

　　他的血溅落在地上，大地都承受不住，被那些血液溅射出一个个深不见底的坑洞。

　　“你是谁，跟本座现身”那个男子紧紧地握着断臂，厉声喝道。

　　空间微微一阵晃动，一个身穿白袍，白须飘飘，浑身散发着仙风道骨气息的老者出现在半空。

　　“老湿？”叶扬惊喜的道。

　　“老夫现身了，你能怎么样？”来人正是叶扬的师父古苍，不过现在的他，跟叶扬在一起时完全不一样，就像是一个极为慈祥的长者。

　　“你……你……”那人忽然看到古苍的面容，脸色大变，连说话都有些不利索了。

　　“你什么你，信不信我再将你成家的祖坟刨一遍，是不是几万年来，你们家的祖坟又痒痒了？”

　　叶扬原本以为这家伙转性了，原来一切都是装出来的，本性一点没变，还是那么无耻，连威胁都那么无耻。

　　看着那个男子咬牙切齿，又心惊胆战的表情，叶扬敢肯定，他一定有着一段极为不堪回首的往事。

　　“小子，识相的赶紧滚蛋，我跟你成家祖爷打交道的时候，你还在玩泥巴呢，惹急了我，信不信我将挂在翼州城上放风筝？”古苍不耐烦的道。

　　那个男子本来还想说点什么，可是嘴巴哆嗦了几下，却什么都没说出来，最后不甘地消失在原地。

　　叶扬这时候一颗心才算落地，可以说刚才实在是危险了，如果古苍晚出手一步，他就成为了一摊肉泥。

　　这次更坚定了他的信念，仙界比凡界还要残酷，他必须更加努力修行，否则就算找到了那些红颜知己，恐怕在这么残酷的世界里，也要饮恨而终。

　　叶扬这次十分恭敬地对古苍一行礼，诚恳地道：“多谢师父相救！”

　　“咱们师徒一场，如此客气实在外道，有空多孝敬孝敬师父点酒就行了”古苍双目放光的道。

　　“老不要脸的，你想都别想”叶扬怒骂道。

　　叶扬的这一句话，一下子让在场的月千仇等人，惊得张大了嘴巴，这真的是一对师徒吗？


第539章 独闯魔边

　　相对于月千仇等人的惊讶，古苍倒是没有半点不自然，哈哈一笑道：“小子，你很不错，击败了一个至尊级天才，给我涨了不少脸啊！”

　　叶扬微微一愣，随即眼珠一转，谄笑道：“这都是跟您老人家的殷勤教导是分不开了，沐浴在您的光辉下，想不进步都难啊。您看我这么给您长脸，你看是不少应该……”

　　古苍有些故作不解的问道“应该什么？”

　　叶扬心中骂了一声老狐狸，不过心中还是存了一线希望，还是恭恭敬敬地道：“老湿，你看人家行方，都有法器护身，我却没有，这不是丢你老人家脸嘛！”

　　古苍微微一笑道：“孩子，为师给你的财富，岂是几件区区法器能够比拟的？”

　　叶扬急急忙忙的问道“老湿，你准备给我什么？”

　　“你看”古苍大手一伸，掌心向上，不过手掌却是空空如也，对着叶扬道“看到了吗？”

　　叶扬摇摇头，有气无力地道：“请恕弟子老卖年糕，老眼昏花，实在看不出什么！”

　　“孩子，凡事不能用肉眼看，要用心眼去看？”古苍道。

　　叶扬怒道“你这是骂我缺心眼吗？”

　　古苍笑道：“年轻人，火气不要这么旺，你看我手上，空空如也，从另一方面来看，我却将整个世界都交给了你，不给你帮助，是为了给你更广阔的天空啊，可怜我一片苦心，唉……”

　　叶扬今天算是对古苍死心了，难怪在乱古拍卖行，那个苏颖一口一个老混蛋的叫着，这家伙太抠门了。

　　什么都不给不说，还编出一套冠冕堂皇的理由，这份不要脸的精神，彻底将叶扬死心了。

　　“得，老湿，我知道您的苦衷了，弟子谨遵您的教诲就是”看着古苍演戏，叶扬就气不打一处来，赶忙打住。

　　古苍见叶扬放弃了打算，微微一笑道：“等你长大了，你就会明白师父的苦心了！”

　　“对了，老湿，那个对我出手的男子是什么来历，为何一出手就要至我于死地”叶扬忽然想起了那个仙君强者，不由得恨恨地问道。

　　这个男子显然针对叶扬，不问缘由就要将叶扬击杀，这让叶扬心中恨意滔天，这个仇必须要报。

　　“那个是翼州成家的人，你刚才轰死的弓家家主，乃他的舅哥，所以他才会那么急着杀你，这个白痴，这么多年了还是没有一点长进，还是仙君初期，估计这辈子也难以突破了”古苍不屑的冷哼道，显然对那人知根知底。

　　“那个人叫成海生，是仙边七城的总指挥，估计是听闻了什么风声才赶来的”月千仇有些凝重的道。

　　“这样的垃圾也能担任总指挥，还真是瞎了眼，哪个白痴认命的？”叶扬不禁冷哼道。

　　不问缘由，不辩是非，仗着武力随手杀人，这样的垃圾担任指挥，叶扬都纳闷，仙边是怎么保住的。

　　“叶扬，你不懂仙界的规矩，我们仙边七城，镇守仙界边境，每年都会根据军功，来领取修炼资源。说白了，我们都是一些仙界的流民，如今卖命给翼州，镇守仙边，几千年下来，才换来如今的地位”月千仇叹息了一声道。

　　叶扬这才恍然大悟，原来七城看似分光无限，原来都是一些靠卖命的打工者。

　　这也难怪，翼州四十八城，大多数城主都是世袭的，由各大世家把持着。

　　而边境七城，经常受到战火波及，伤亡极大，油水却很少，故而没人愿意来。

　　所以翼州就想出了这种类似雇佣兵的形势，来雇用高手前来镇守，而费用就由其他城池来共同分担，说白了月千仇等人只不过是临时工。

　　虽然在战力上，他们排名靠前，但是其他城池都看不起他们，很少跟他们来往。

　　“月城主，今日一战是否会给带来祸事？”叶扬问道。

　　“无妨，我月家有足够站得住角的理由，就算是他也不敢拿我如何，除了三清府，其他几个边城，跟我也有一定的交情，他们不敢动我”月千仇道。

　　叶扬微微点了点头，看着月千仇怀中的月琦，忽然道“我想将月琦接到龙仙书院，所谓家和万事兴，这样对于你来说也有好处！”

　　“这……”月千仇看看怀中的月琦，脸上有些不舍，不过看看身后的燕青灵，还是勉强地点了点头。

　　叶扬对于月琦的爱护，月千仇都看在眼中，一切叮嘱都显得多余，干脆什么话也不说了。

　　月琦灵魂受创，现在还处于昏迷之中，不过并没有什么大碍，叶扬轻轻接过月琦。

　　“老湿，我把月琦带到书院没问题吧”叶扬问道。

　　“按照规矩呢，这个是不太好的……”古苍故作沉吟的道。

　　“一桶琼花玉液”叶扬不等他说完，伸出一根手指道。

　　“……不过这法不外人情，我看着小姑娘，双目明朗，骨骼清奇，也是一个修仙的好材料，就破例收了她吧”古苍随即语锋一转，认真的道。

　　叶扬心中全是鄙夷，人家小姑娘还在昏迷呢，你告诉我你是怎么看到她双目明朗的？无耻到这种境界，叶扬也是五体投地了。

　　“那就麻烦您，将月琦带回去吧，送到月池大小姐那里”叶扬将月琦抱过来，看着脸色还是有些苍白的小姑娘，心中不免一阵愧疚。

　　“嗯？你不回去？”古苍问道。

　　叶扬摇摇头道“我才入仙火境，想再历练一番，将境界稳定下来以后，再回去！”

　　古苍微微沉吟了一下，伸手在怀中摸索了一阵子，不过最后还是什么也没拿出来。

　　看到叶扬那鄙夷的眼神，古苍有些尴尬地道：“那你自己要多加小心了，早去早回，等你回来后，咱们再去干一票大的！”

　　说完话，古苍抱起月琦，转身消失在众人面前。

　　这时月千仇等人才松了一口气，一个仙君级大能在这里，就算是没散发威压，光精神上的压力，也让他们透不过气来。

　　见古苍离开，月千仇对叶扬道“叶扬，你这次击败了行方，你要小心了，行方是玄冥宗的至尊级天才，这次败在你的手里，恐怕不会善罢甘休的！”

　　至尊级天才，在整个仙界来说，都是极为难得的，一个宗门更是费劲无数财力物力去发觉和培养。

　　而至尊级天才，一生之中不能失败，一旦失败，就会失去那种睥睨天下的无敌气势。

　　如今行方败了，而且还是败在一个境界比自己还低的人手中，这次失败必然会成为他的最大心魔。

　　想要除去这块心魔，行方必须亲手杀死叶扬才行，否则他将再不是一个至尊级天才了。

　　而这样的损失对于玄冥宗来说，那是不可承受之重，他们一定会想尽办法将叶扬擒拿，让行方将叶扬击杀的，那是唯一挽回一个至尊级天才的途径。

　　叶扬也明白这样的道理，在仙界除了实力，没有任何道理可言，从行方那骄横跋扈的行事手段就可以看出。

　　“我会小心的”叶扬点点头“不过，城主大人，我觉得那个成家的强者，不是一个心胸宽广之人，就算他明面上对付不了你，也会背后给你捅刀子，不可不防，我劝城主还是放弃天海城吧！”

　　反正也是临时工，你要是不做城主了，上边自然会派人解决，没必要被人家穿小鞋。

　　月千仇苦笑了一下道“事情没那么简单，我如果是单身一人，可以拍拍屁股走人，可是这些下属们，跟我征战多年，亲如兄弟，我是割舍不下啊！”

　　他也有他的苦衷，如果他一走，没有了翼州才财力支持，他也养不起这么庞大的军队。

　　这些人都是追随他多年的亲信，一起流过血，一起负过伤，都是肯把自己的性命交托给对方的战友，他确实舍不得。

　　这种情况，叶扬也我无奈的点点头，如果换了是自己，恐怕自己也做不到，只能无奈地道：“既然如此，大人要多加小心了！”

　　看了看三清府内，无数双眼睛正看着他，眼神中充满了恐惧和敬畏，显然他们一直在远处看着这里。

　　三清府的所有强者，三位仙融，六位仙火境强者，都被叶扬一炮给轰死了，城门处一片狼藉，深深地震撼住了他们。

　　被这么多人盯着看，叶扬有些不习惯，对月千仇一抱拳道“城主大人，叶扬还有事，就先离开了！”

　　跟月千仇告别过后，叶扬徒步离开了三清府，不过那个黑袍白发的背影，却永远留在了在场所有人的心中，叶扬的名字，终于开始在仙界这片广褒无边的土地上开始响动。

　　离开三清府后，叶扬直奔魔界边境行去，通过跟行方的一战，他知道了自己的致命短板——仙力不足。

　　仙力不足的原因是，自己的仙火不够强，如今最为紧要的是，赶快提升境界，自己的境界提升了，小宇宙才会快速成长，太阳之火才会变得更加强大。

　　只有太阳之火强大了，才会将源源不断的仙力提供给自己，否则连龙象合体都召唤不出，实在是太危险了。

　　七天后，叶扬站在一座黑色的荒山之巅，前方是一片黑蒙蒙的土地，一股暴虐的气息不断的传来。

　　这里曾经是一片战场，经历过多次大战，魔族的血液，都将这里染黑了。

　　叶扬看着远处黑影绰绰，嘴角浮现一抹微笑，一拍手中的墨羽枪，对着前方走去。


第540章 猎魔团

　　“砰！”

　　黑色的血花飞溅，一个神火境的魔族强者轰然倒下，激起了漫天的烟尘。

　　将长枪从那魔族强者的尸体里收回，叶扬皱着眉头道“这已经是击杀的第十七个神火境魔族强者了，怎么修为一点动静都没有？”

　　叶扬一路前行，击杀了不少魔族强者，神启境以下，更是多达数百，蜕凡境更是不知道杀了多少，可是如今的叶扬修为增长的极为缓慢，几乎连感觉都没有。

　　“这还不是因为你点燃的仙火，如今你的修为跟整个宇宙相连，你的大部分能量都用来滋养宇宙了，修为快的起来才有鬼呢”九玄没好气的回应道。

　　叶扬微微一愣“怪不得，我感觉修为没怎么增加，倒是仙火之力好像强大了几分，原来如此！”

　　随即微微一笑，所谓磨刀不误砍柴工，这是一种灌溉，将来小宇宙强大了，自然会反哺自己，这是一种长线投资，一切都是值得的。

　　“叶扬，我发觉你太能折腾了，在下届就没安心过，如今的你是修行已经完全超出了我所能够左右的范围，这恐怕未必是好事啊”九玄叹息了一声道。

　　“没事，一切都是未知的才有意思，我有感觉，只有这样才是唯一能够让自己更强大的方式”叶扬倒是无所谓。

　　“对了九玄，这次苏醒过来后，你想起了什么没？”叶扬问道。

　　“说来也奇怪，按理说飞升仙界后，我应该会复苏一部分记忆才对，可是不知道为什么，我现在还是什么也想不起来，相反的，那部分封印更加牢不可破，我几次冲击，都未能如愿”九玄有些凝重的道。

　　想不到竟然是这样的结果，一时间两人都陷入了沉默，半晌后叶扬忽然一笑“想不通就不要去想了，反正早晚会知道结果的，放心吧，是福不是祸，是祸躲不过，既然躲不过，那咱们就抗着！”

　　叶扬的一笑充满了阳光般的自信，九玄叹息道“真不知道你的自信是哪里来的，我竟然都有些被感动了！”

　　“走了，继续提升实力了，现在的我太弱了”叶扬提起长枪继续向前奔去。

　　这次跟行方的对战，让他看到了危机，上次如果不是九玄出手，他必然会死在行方的手中。

　　这让叶扬心里很不舒服，从修炼戮神诀开始，他就在同阶之中未尝一败，就算是上一阶之中，也是一路横推。

　　虽然行方最后动用的是法器，并非自己真正的实力，不过就算是使用法器，那也是人家背景好，背景好也是一种实力，他不会傻乎乎的喊什么不公平之类的冷笑话。

　　虽然他也有九玄守护，但是一直以来都是碾压同阶的他，这样的胜利方式，让他心中有些不舒服，所以他现在需要努力提升实力。

　　虽然因为用太阳之火点燃了仙火，才进入的仙火境，不过叶扬一点都不后悔，反而生出无限的惊喜。

　　现在成长的越慢，就代表他以后的实力就越强，这是别人想都想不到的，吃今天的苦，就为享明天的福。

　　前行了三天，共击杀了八十七个仙火境魔族强，还遇到了一个神融初期的强者，废了一番手脚，才将其斩杀。

　　叶扬忽然发觉，神融初期要比神火巅峰最少要强大十倍以上，这倒是让他吃惊不小。

　　因为所谓神火境，也就是仙族的仙火境，都是相对应的，只是各自的称呼不同，但是战力上面都是不相上下。

　　魔族强大在他们的肉身和恐怖的力量，而仙族强大在他们修行的天道法则，驾驭的天地能量形成的法术，也就是仙术。

　　不过对于叶扬来说，还是魔族的强者好对付一些，都是力量的对轰，不需要躲避那些奇异的法术，和天道束缚。

　　上次在跟行方对战的时候，他就此了极大的亏，一开始行方施展的一种法术，让他反应速度变得迟缓。

　　最后的十字追魂锁更是难缠，如果不是叶扬使用了龙象合体，力量超过了十字追魂锁的承受上限，恐怕就算换来一个仙融境强者，一旦被锁上，也是只能任人鱼肉。

　　而叶扬在下届的时候，就习惯了用强大的力量碾压对方，对于技巧方面，也未曾研究过。

　　如今刚刚踏入神火境，体力仙力刚刚到达修炼仙术的标准，可是他现在还没时间回书院去学，只能先提升实力再说。

　　“这位兄台请留步！”

　　叶扬见周围没有魔族，低着头一边沉思一边前行，忽然被一个声音惊醒。

　　抬头一看，前方出现了五个身影，四男一女，身穿劲装，气势颇为不凡。

　　看样子都是二十岁上下，但是修为却非常强横，都是仙火中期以上，当前那个女子更是仙火巅峰，气息微微起伏，看样子随时都有可能突破仙融境。

　　开口的正是那个女子，头发高高竖起，柳眉凤眼，鼻梁挺翘，嘴唇略薄，手中拿着一把金光闪闪的长弓，看清去英姿飒爽，非常悦目。

　　“不知阁下有何吩咐”叶扬眉头微微一皱，这次修行，不想被人知道，不过人家既然搭讪了，如果不回应，显得太没礼貌，叶扬还没高傲到那个程度。

　　那女子微微一笑道：“在下谷雨城城主之女谷幽倩，不知兄台尊姓大名！”

　　叶扬微微一愣，这是他第一次见到一个女子，如此好爽，没有丝毫忸怩之态，一抱拳“叶扬！”

　　“敢问叶兄，你可是跟我们一样，出来猎魔？”谷幽倩问道。

　　猎魔？叶扬顿时明白了，这里是战场，仙族有不少强者，会偶尔出现在这里猎杀魔族。

　　不过猎魔的人大多数都是一些散修，靠击杀魔族强者，用魔族头颅换取功勋，兑换一些修炼丹药或武器什么。

　　“算是吧”叶扬也不知道该怎么回答，只扔出一个模棱两可的回答。

　　“是就是，不是就不是，什么叫算是吧”那女子身后一个面容白皙的男子不由得微微冷笑。

　　之前那个男子，大多数时间，目光都是停留在谷幽倩的身上，看起目光之中的透出的爱慕之意，估计这下子见她跟叶扬说话，心中有些不满。

　　“赵师兄，不得无礼”谷幽倩瞪了一眼那个面容白皙的赵师兄，微微对叶扬有些歉意地道：“我赵师兄性格耿直，叶扬兄你不要介意。小妹叫住叶兄，是见叶扬孤身一人，此此处更是靠近魔族腹地，想问叶扬是否愿意加入我们队伍，一起猎魔，彼此间有个照应，小妹手中有着这里魔族势力的分布图，相对更加安全一些！”

　　原本叶扬想拒绝的，不过一听到魔族势力分布图，双目微微一亮，微笑道：“小弟修为卑微，恐怕会给各位扯后腿啊！”

　　那面容白皙的男子，脸上浮现一抹嘲讽，刚要说话，却被谷幽倩抢着道“叶兄谦虚了，独自一人就敢来这猎魔，必然是有着极为高深的手段才是，既然如此，欢迎叶兄的加入！”

　　说完话，居然像叶扬伸出了一只手，这让叶扬微微一愣，如此大方的女子还是第一见。

　　“如此就给几位添麻烦了”叶扬微微一笑，伸手微微跟她握了一记，不过刚触即离，没有丝毫占便宜的意思。

　　谷幽倩微微一笑，并没有在意，不过那个面容白皙的赵师兄，却是脸色微微一变，看着叶扬的眼神中，更是怒火隐现。

　　叶扬不禁微微摇头，要不是看在你们手上，有魔族势力分布图，我才懒得来呢。

　　“谷小姐，不知道能否将个你手中的分布图，给我看一下”叶扬倒是非常直接。

　　“哼，你倒是没把自己当外人”那赵师兄是个勤快人，得到机会就不忘嘲讽一记。

　　叶扬不禁一笑，果然爱上一个人之后，智商就跟正常人不在一个频道上了。

　　谷幽倩狠狠地瞪了那赵师兄一眼，笑着对叶扬道“一个小小地图而已，叶兄请过目！”

　　叶扬从谷幽倩手中接过了一掌兽皮，上边密密麻麻的记录着一些地形，有些区域用红色的笔记标记了出来，应该是指危险区域。

　　“叶兄，这个分布图并不是十分精准的，你可不要太认真”谷幽倩提醒道。

　　叶扬点点头，这样才合理，魔族的分布并不是一成不变的，随时都会出现变动，他不会傻乎乎的以为，魔族一直会老老实实在原地不动。

　　将兽皮交还给谷幽倩后，谷幽倩将兽皮收好，问道“叶兄，你近战远程哪一方面比较强大？”

　　“都差不多吧”叶扬一愣道。

　　“你以后说话，可不可以后边不要加个吧，我们要的是确切的答案，这样才好分配战力”赵师兄终于忍不住了，怒吼道。

　　见谷幽倩也是有些哭笑不得的看着自己，叶扬有些尴尬地道：“对于神火境恶魔，还是远程强一些！”

　　“那就好，你跟我负责远程压制，赵师兄和其他几人，负责近战，如果遇到仙融初期的魔族强者，我们还是有机会击杀的”谷幽倩自信满满的道。

　　叶扬微微一撇嘴，好吧，你说有机会，那就肯定有机会了，我只不过是跟着探路而已，先踩好盘子再说。

　　在谷幽倩一声娇喝下，在赵师兄要吃人的目光中，叶扬叹了口气，跟着众人向魔族腹地进发。


第541章 组团

　　跟着谷幽倩等人一路向前走了三个多时辰，遇到的魔族并不多，只有一个是神火初期，被那个赵师兄抬手击杀，还一脸挑衅的看着叶扬。

　　不过叶扬就像什么都没看见一般，望着远处，忽然对谷幽倩道“谷小姐，你们这次出来，恐怕不是为了猎魔吧！”

　　“叶兄此话怎讲？”谷幽倩有些诧异的道。

　　叶扬淡淡地道：“如果我没记错，附近应该有两处小股魔族势力，如果说用来猎魔的话，是最好不过的选择。可是谷小姐带领的路线，分明避开了两个势力，向魔族更深处进发，才让叶某费解！”

　　“哼！如果不想跟着，你随时可以离开，一路上连一个魔族都没杀过，有什么资格在这里抱怨！”

　　不等谷幽倩回答，那面色白皙的赵师兄又插口道，一路上叶扬一次手都没出过，让他有些愤愤不平。

　　原本想凭借着仙火后期的实力，去威慑一下这个白发小子，可是这个小子连正眼都不看他，而且自己也不出手，让他心中早就气愤不已，这时刚好爆发。

　　“叶兄，真是对不起，你说的没错，我们这次猎杀魔族并不是主要目的，而是探查一下魔族动态，也想历练一番，还请叶兄见谅”谷幽倩有些歉意的道。

　　叶扬微微摇摇头道“无妨，我叶扬不是小气的人，只不过想事先弄清楚而已！”

　　听到谷幽倩这么一说，叶扬也安心不少，弄清楚的分布情况，等他们走了以后，自己单独行动也是非常有利的。

　　“唧！”

　　忽然一声厉啸传来，一道长达丈许的蜥头人身的魔族强者，从地上穿出，张开血盆大口，直奔当前一人扑去。

　　事出突然，而且那个魔族速度极快，动作就像一道幻影，让人根本反应不及。

　　当前那人大骇，想要躲避已经来不及了，不过那人显然也是一个血性汉子，知道躲避也是徒劳的，手中长刀，直奔那魔族心口，分明是要与敌具亡。

　　“噗！”

　　一道箭矢飞过，直接穿过那魔族强者的头颅，比脸盆还大的头颅瞬间炸碎。

　　那人手中的长刀此时才插入那魔族强者的腹中，不过那一击已经是多余，因为那魔族强者早已经死透了。

　　突如其来的变故，让众人有些发呆，直到那恶魔被一箭击杀，他们才醒悟过来，同时扭头向叶扬看去。

　　只见叶扬面色平淡，缓缓收起手中的长弓，就像是干了一件毫不相干的小事儿一般。

　　见叶扬收起长弓，显然刚才那一箭是叶扬发出的，如此快速的出击，如此准确箭法，如此迅疾的反映，让所有人心头狂跳。

　　“叶兄，多谢救命之恩！”

　　当前那人将长刀从魔族强者的腹中抽出，死里逃生的他，跑到叶扬身边躬身一礼。

　　“我们也算是一个临时小队，团结才是最重要的，救你就等于救我自己，不用太客气”叶扬微微一笑道。

　　谷幽倩美目微微一闪，同时又向一旁的赵师兄狠狠地瞪了一眼，那赵师兄顿时如同霜打的茄子蔫了。

　　叶扬的话很有道理，大家都是一个团队，保持团队的力量，才是最大的生存保障。

　　相比叶扬的态度，赵师兄的行为，就显得有些破坏团队协作的意图，所以才会被谷幽倩狠狠的瞪了一眼。

　　“叶兄的箭术，实在让人钦佩，不知令师何人，能教出如此高明的箭术”谷幽倩惊叹道。

　　想要套我底细，小妞你差的远呢，叶扬淡淡地道：“老湿死得早，这都是自学的！”

　　谷幽倩顿时一愣，一般人就算师父死了，也会称呼西去、作古、往生之类的，很少会提到死。

　　不过看叶扬表情，又不像是说谎，毕竟没人敢咒自己的师父早死的。

　　“看来叶兄是自学成才啊，佩服”谷幽倩微微有点尴尬，她就算再傻，也知道人家不想说实话，砰了个软钉子。

　　不过相比谷幽倩尴尬，那个赵师兄却仿佛发现了什么，一下来了精神，一路上再也没有对叶扬冷言冷语。

　　“刚才那个魔族，怎么长的如此古怪”叶扬问道，这样的魔族叶扬还是第一次遇到。

　　如果不是叶扬将神识开启，提前发现了那个魔族埋伏在地下，否则就算以他的反应，恐怕也很难救下那个人。

　　“那个魔族强者，被称为影魔，虽然攻击力不大，但是速度奇快，又擅长隐蔽，极难对付”那赵师兄解释道。

　　赵师兄的态度让叶扬一愣，不过想想刚才他的表现，顿时心中了然，不禁感到有些好笑。

　　“确实，影魔实力不强，但是攻击方式极为诡异，大家还是小心一些，虽然刚才那个魔族只有神启境，但是如果被他咬中，它牙齿上的剧毒，就算是仙融境强者也抵挡不住”谷幽倩点头道。

　　众人听了连忙点头，刚才如果不是叶扬及时出手，一个人已经成了死人，在魔族腹地，少了一个人手，都有可能会全军覆没。

　　忽然叶扬神色微微一动，眼睛看着前方，淡淡道“准备做好战斗准备吧，应该是先前死掉的影魔，临死前用什么方式，将我们的行踪给暴露了！”

　　叶扬的话，让众人大吃一惊，急忙顺着叶扬的目光看去，忽然前方出现了，几十个身影，正急速向这边奔来。

　　“是力魔，大家准备迎战！”

　　谷幽倩看清楚那些魔族的身形后，心中略微有些紧张，急忙掏出了手中的长弓。

　　“嗖！”

　　她刚将手中的长弓拿稳，叶扬已经一箭飞出，犹如一道闪电，远处数百里外的一个神火境中期的魔族强者直接被一箭爆碎。

　　叶扬的箭矢上，没有任何法则，却蕴含着他体内的小宇宙之力，破坏力大的惊人。

　　谷幽倩微微一呆，随即反应过来现在不是发呆的时候，手中长弓顿时如同满月，一箭飞出。

　　她的箭术也非常不俗，而且她的箭矢上绽放这蓝色的光泽，当命中一个魔族强者后，那强者顿时通体碎裂，就像一个瓷器一般。

　　谷幽倩的那一箭附带着仙道法则，可以将对方冰冻，再加上箭矢的冲击力，顷刻间将那魔族强者震碎。

　　谷幽倩微微松了一口气，在叶扬面前射箭，她的压力很大，不过好在自己也不算丢脸。

　　不过当她看向叶扬的时候，叶扬已经一只手上取出了五只箭矢，在他的指尖灵活转动，犹如五根手指一般。

　　“嗖！”

　　五根箭矢同时飞出，只发出一声爆响，五道闪电分别袭击五个不同方位的强者，犹如长了眼睛。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　连续五声爆响，五个魔族强者被炸成了血雾，看的几人热血沸腾，这样的箭术，简直是神乎其技。

　　那些魔族强者的倒下，魔族强者丝毫不在乎身边伙伴的倒下，不要命地对着众人冲来，眨眼间就到了眼前。

　　站在前方的赵师兄四人，一下子被二十几个力魔包围，虽然叶扬几番轮射，解决了十几个神火境力魔，依旧还有剩下二十几神火境和三十多个神启境力魔扑来。

　　“叶扬，帮我远程压制，我去支援他们”谷幽倩见力魔冲到了近前，那几人压力太大，收起长弓，手中多出了一把宝剑，也加入了近战行列。

　　那赵师兄虽然平时跟叶扬有些过不去，不过真正战斗起来，丝毫不含糊，长刀飞舞，悍不畏死的冲杀。

　　那些力魔身高一丈，腰围也是一丈，手臂粗壮异常，力量极大，故而被称为力魔。

　　而且他们皮糙肉厚，身体的黑色皮肤覆盖了一层厚厚的老茧，一般中品仙器级的利刃，都难以损伤，非常难缠。

　　刚一开始赵师兄等四人，一下子被这么多力魔包围，顿时有些应付不过来，不过好在仙术极为精妙，四人身前用仙力布置出了一道透明的护壁，非常坚韧，可保短时间不被攻破。

　　可饶是如此，面对这么多的魔族强者，他们也是一阵头皮发麻，眼看要被冲散的时候，一道剑光飞射而来，一个逼的赵师兄手忙脚乱的力魔强者，被一剑斩杀。

　　“稳住！”

　　谷幽倩一声娇叱，手中长剑连续几次挥动，黑色的血光飞溅，纵横穿梭，勇不可当。

　　就连叶扬都微微点头，不得不说这个谷幽倩是个狠角色，手中长剑上角度刁钻，招招不离要害，往往都是一击致命。

　　有了谷幽倩的加入，赵师兄等人心中大定，战力倍增，逐渐将劣势挽回。

　　看着他们战斗，叶扬不禁想起了当初在天武学院的时候，带罗雪峰、孟飞等人组团猎杀魔兽的情景，他越发的怀念那时候的生活。

　　只不过一众红颜知己还不知道下落，一众兄弟想复活，也需要他尽快成长起来，到时候九玄足够强大了，才可以帮一众兄弟重铸肉身，只有实力足够强大，才能去找寻沐雨晴等人，他恨不得一下子见到这些亲人。

　　叶扬没有继续射击，而是一旁观战，只有谁遇到危险的时候，才一箭射出，将那魔族解决掉。

　　“吼！”

　　忽然一声怒吼传来，恐怖的魔气爆发而出，一个高大的身影出现，大地都跟着颤抖，让所有人头大惊。

　　“是神融境力魔，大家小心！”


第542章 魔族大军

　　“吼！”

　　忽然一声怒吼传来，恐怖的魔气爆发而出，一个高大的身影出现，大地都跟着颤抖，让所有人大惊。

　　“是神融境力魔，大家小心！”

　　谷幽倩大声提醒众人，一剑将身前的一个力魔击杀，直接对着那个神融境初期的力魔冲去。

　　在场众人之中，她的修为最高，也只有她才有可能勉强应付一下神融境初期力魔，其他人恐怕连一击都接不住。

　　那神融境初期的恶魔，见谷幽倩冲来，大喝一声，脸盆大的拳头，携着呼啸的劲风，对着谷幽倩砸来。

　　“仙火盾！”

　　谷幽倩一声娇叱，玉手一伸，仙力澎湃在身前形成了一个丈许的透明盾牌。

　　“砰！”

　　那神融境初期力魔强者的拳头，很狠狠地砸在谷幽倩的仙火盾上，发出一声爆响，那由仙力组成的仙火盾，立刻被震碎。

　　仙火盾虽然碎裂了，但是那神融境初期力魔强者的一拳，也被挡下，颇有四两拨千斤的韵味。

　　“看剑！”

　　见仙火盾挡下了一拳，谷幽倩心中安定不少，手中长剑对着神融境初期力魔强者的脖颈斩落。

　　“当！”

　　那神融境初期力魔强者手臂一档，谷幽倩的一剑斩在他的手臂上，居然发出一声金属碰撞的声音，那个恶魔手臂上居然一丝痕迹都没有。

　　谷幽倩却被那强大的力量震得手臂发麻，差点连手中的长剑都把持不住，不由得心中大骇。

　　微微一咬牙，左手捏了一个仙决，手中长剑忽然光芒暴涨，剑身上仙力澎湃，肉眼可见一道蓝色的仙纹亮起，又是一剑刺出。

　　“噗！”

　　这一次谷幽倩的一剑，斩在神融境初期力魔强者手臂上，破开了它的皮肤，直入骨骼，鲜血横流，痛的那神融境初期力魔强者发出一声震天怒吼。

　　同时巨大的脚掌在地上一跺，一股气浪传出，谷幽倩身不由主地被震退了数丈远。

　　她的双脚刚一落地，那个神融境初期力魔强者的巨大拳头，已经到了她的面前，赶忙挺剑一挡。

　　匆忙间，力量无法集中，直接被一拳轰飞，略微有些狼狈的站稳身形的时候，已经嘴角溢出了一丝鲜血。

　　那赵师兄见状大急忙，手中长刀拼命的斩杀身前的力魔，想去接应。

　　“你很爱她？”叶扬的声音忽然在赵师兄耳边响起。

　　赵师兄想也不想，大声道“当然！”

　　“那你愿意为她舍弃生命吗？”

　　“那还用说吗？”赵师兄一边攻击，忽然有些反应过来，叶扬不是远程吗？怎么到了自己身边。

　　“那就行了，我助你一臂之力，让你抱得美人归！”

　　叶扬的话刚说完，还没等那赵师兄有所反应，一直大手抓着了他的手臂。

　　赵师兄顿时觉得一股大力传来，整个人如同流星一般，带着呼啸的劲风，直奔神融境初期力魔强者而去。

　　还没明白怎么回事呢，那力魔强者巨大的头颅已经到了眼前，赵师兄想也不想，全身力量爆发，一刀看向它的头颅。

　　“轰！”

　　那神融境初期力魔强者正逼的谷幽倩狼狈倒退，忽然后脑一阵剧痛，紧接着有什么重物狠狠地撞在他的脑袋上，就像被狠狠地砸了一锤子般，脑袋里仿佛漫天星斗在运转。

　　当它的那股眩晕刚刚消失的时候，一道闪着蓝光的仙剑，仙纹密布，狠狠地斩在他的脖颈之上。

　　“噗！”

　　巨大的头颅冲天而起，黑色鲜血如同喷泉一般，散落四周。

　　赵师兄昏昏沉沉地从地上爬起，还没明白怎么回事的时候，一个香躯，一把抱住了他。

　　“师兄，你连命都不要了吗？”谷幽倩一脸感激的看着赵师兄，双目微红。

　　刚才她已经被逼的没有还手之力，这个时候她忽然发觉，自己之前是多么的愚蠢，虽然自己是仙火巅峰，但是跟神融境相差还是太遥远了，居然想越级挑战，简直是异想天开。

　　正自怨自艾，以为今天难以幸免的时候，赵师兄从天而降，带着一往无前的气势，悍不畏死地斩向力魔强者的头颅，后来更是用自己的肩头，狠狠地撞在它的头上。

　　赵师兄用自己的命，为她换来了一次千载难逢的机会，谷幽倩才能一剑斩在力魔强者的要害，一举将神融境初期力魔强者击杀。

　　“师兄，你对我太好了”谷幽倩激动的抱着赵师兄，轻轻啜泣道，再坚强的女人，在死亡面前，也需要一个可靠的肩膀去依靠。

　　赵师兄有些茫然的看着谷幽倩，忽然转头看向叶扬，见叶扬偷偷地向他比了一下大拇指。

　　那赵师兄不禁老脸一红，不过他心知肚明，就算自己有效死的心，也没效死的力，这都是叶扬成全的。

　　不过显然叶扬不会将这件事说出去的，那几个人当时也全力应付力魔，根本不知道这边到底发生了什么。

　　抱着怀中的美人，赵师兄幸福要晕倒了，同时心中对叶扬也抱着浓浓的感激之情。

　　那头神融境初期力魔强者被斩杀后，叶扬这边也轻松地解决掉了那些剩余的力魔，一切总算是有惊无险的度过了。

　　“恭喜两位有情人终成眷属”叶扬笑呵呵道。

　　那谷幽倩脸上一红，吓得赶忙离开赵师兄的怀抱，那赵师兄赶忙给叶扬一抱拳“多谢叶兄成全！”

　　笨蛋，你这么一说不就露馅了吗？叶扬不禁心中暗骂。

　　果然谷幽倩微微一愣“什么成全？”

　　说完那句话后，见叶扬急忙对自己眨眼睛，赵师兄差点抽自己的耳光。

　　“这个……其实……”

　　“是我提醒谷小姐有难，帮赵师兄拦下力魔，赵师兄才有机会不顾性命，来英雄救美”叶扬赶忙插口道。

　　谷幽倩显然没听出什么，不再说话，找了一个地方吞下一颗仙丹，缓缓恢复仙力，刚才一番激战，虽然时间极短，但是消耗极大。

　　赵师兄走到叶扬身边，拍了一下叶扬肩膀道“叶兄，如此大恩，永世不忘！”

　　这个赵师兄人不坏，只不过心胸有些狭窄而已，不过能够为红颜舍命，不管怎么说也算是一条汉子，叶扬干脆成全他一下。

　　“无妨，当赵师兄大喜之日，请小弟喝杯水酒就行了”叶扬笑道。

　　众人消耗极大，都开始打坐休息，害的叶扬也不得不装模作样的打坐，神识却散开探查周围。

　　半个时辰后，大家基本恢复了仙力，大小姐沉吟了一下道“刚才是在太危险了，我们接下来要小心了！”

　　众人忙点头，叶扬自然也不会有什么意见，接下来大家都开始小心翼翼的向前方行去。

　　叶扬算计了一下路线，跟自己看到的地图印证了一下，他们正向更深的魔族领地进发。

　　算算路程，他们已经深入了魔界两千多万里，叶扬不知道他们想干什么，不过叶扬倒是没什么压力，就那么一直跟着。

　　直到走了第三天，前方出现了一处高山，谷幽倩脸上忽然变得无比小心谨慎，让所有人收敛身上的气息，悄悄地向山上爬去。

　　那座大山极大，整整爬了三个时辰，才爬上山顶，爬上山顶叶扬微微向下一望。

　　只见下边密集的魔族强者，正来回移动，远处还有不少魔族强者向那里移动。

　　“不得了了，魔族大军正在集结，看样子是又要攻打仙界了，多亏我们这次前来查探，否则仙界没有半点准备，必然要吃大亏，到时候有要血流成河了”谷幽倩有些凝重的道。

　　叶扬略微看了一下，下边的魔族强者大概有八十几万的样子，跟当初去偷酒的魔君营地差的不是一点半点。

　　其他几人都是一脸的震惊，只有叶扬神色自若，赵师兄不禁叹道“叶兄果然是艺高人胆大，光这份镇定，就让我等佩服！”

　　叶扬微微一摇头道“你们来这里是探查敌情的，还是赶紧记录一下数据吧，这样回去也好给上最正确的敌军资料！”

　　谷幽倩点点头道“大家都小心一些，不要漏出一丝仙气和敌意，光凭肉眼去仔细辨别他们的修为，我来负责探视神融境强者，师兄你负责探查神火境，剩下的神启境你们每人探查一遍，最后对比一下，就能找出最靠谱的数据了！”

　　不使用仙力探查，统计这些魔族强者的修为，是一个非常繁琐和枯燥的事情。

　　不过最后还是用了三个多时辰的时间，统计出了一个最为可靠的数据。

　　神融境魔族强者三十一个，神火境四百八十六个，神启境足有一万八千多，神启境以下，近八十多万。

　　这个结果让谷幽倩等人脸色都变了，这么多的魔族强者，一旦发动进攻，事先没有防备的话，恐怕将是一场浩劫。

　　“看来我们这次算是立下大功了”赵师兄微微松了一口气笑道，得到这么重要的消息，绝对是大功一件。

　　谷幽倩也微微一笑“不错，得到了这么有价值的消息，回去后必然可以换来不少奖励。当然，这些奖励绝对少不了叶兄的那一份”说完还特意对叶扬点了一下头。

　　叶扬淡淡一笑，虽然他听说过谷雨城，那是在羽族四十八城排名第一，仙边七城最强的存在。不过他可不指望什么奖励，大多数奖励都他来说都没什么大用。

　　谷幽倩刚要招呼众人悄悄离开，猛然间一抬头，忽然间脸色惨白，双唇都跟着颤抖：

　　“翼……翼魔！”


第543章 太阳之火的变化

　　众人都在忙着清点敌军势力，都不知道什么时候，在他们头顶上方出现了一个身长五尺，背生双翼，看上去就像了一个长了翅膀的蜥蜴恶魔。

　　那飘浮在空中的翼魔，忽然喉咙暴起，叶扬脸色一变，对着翼魔的头颅一箭射去。

　　不过还是晚了一步，那个翼魔发出了一声尖锐的叫声，虽然被叶扬一箭击杀，但那声音已经远远传出。

　　“完了！”

　　谷幽倩此时满脸的绝望，跟叶扬不同，她知道翼魔的恐怖，翼魔的恐怖并不是因为它的战力，而是他是魔族的哨兵。

　　嗷！

　　原本集结的魔族大军，忽然齐齐爆发出一声怒吼，直奔叶扬这边的山头奔来。

　　“怎么办？”

　　有人惊骇的问道，看着那如怒海狂涛一般的魔族大军，没有人不害怕。

　　“你们先走，我去引开魔族大军”叶扬看了一眼魔族大军，一把拎起翼魔的尸体。

　　虽然不知道翼魔的底细，但是叶扬刚才嗅到了在翼魔的血液中，散发着一种奇异的波动，应该是一种类似于一种气息，魔族根据这个气息，可以轻易找到它的位子。

　　“我也跟你一起”赵师兄有些不舍地看了谷幽倩一眼，一咬牙道。

　　“别废话了，你们在这里只会送死，你们先逃回去，我尽量坚持，抓紧机会！”

　　不给众人说话的机会，叶扬拖着翼魔的尸体，从山坡的另一侧飞奔而去，手中的翼魔尸体高高扬起，一下子吸引了所有魔族强者的注意力。

　　魔族强者们纷纷怒喝，对着叶扬冲来，见一下吸引了所有魔族，一拳将那翼魔砸成血雾。

　　他的举动彻底激怒了魔族，魔族强者们大声呼喝，双目之中全是狂暴的杀戮欲望。

　　目的已经达到，叶扬撒腿就跑，双脚下的尘土飞扬，就像一条疾驰的怒龙，烟尘滚滚，急速奔驰。

　　“我们赶紧走吧，叶扬已经帮我们引开了魔族，我们赶快回去请求支援”一人赶忙道。

　　谷幽倩摇了摇头道“没用的，这里是魔族腹地，一来一回，时间太长了，你认为一个人可与跟魔族大军对抗多久？”

　　谷幽倩的话，一下子让众人全都沉默了，赵师兄拳头紧紧攥起，可惜他知道自己什么事都做不了。

　　“轰！”

　　忽然远处传来一声爆响，几人赶忙抬头看去，只见一道金色的巨大箭矢，如同一道闪电，直接灌入魔族大军之中。

　　密密麻麻的魔族大军，被那道长达几百丈的箭矢，犁出了一条大沟，一条线上的魔族大军全部被震成碎肉。

　　其中居然还包括一个神融境的恶魔和七八个神火境恶魔，那一击简直毁天灭地。

　　“这……”

　　谷幽倩等人全部都惊呆了，他们之前知道叶扬很强大，谷幽倩拉叶扬入队，也是感到叶扬不简单，不过此时叶扬的表现，远远对超出了她的预计。

　　一个仙火境的小子，一箭击杀一个神融境恶魔，这说出去简直要惊掉人的下巴。

　　谷幽倩忽然目光一闪，脸上浮现一抹惊骇“我想起来了，他叫叶扬，前些天传来的消息，一个叫叶扬的至尊级强者，在三清府击败了玄冥宗的至尊级强者行方，亲手覆灭弓家，原来就是他！”

　　此时众人也都反应过来了，两个人的名字一模一样，而且除了至尊级天才，谁有越级击杀恶魔的实力？

　　像谷幽倩这样仙火巅峰的强者，在神融境恶魔面前，都没有还手之力，就证实了神融境恶魔的实力有多强了。

　　众人没想到一路上跟着他们的人，竟然是一个至尊级的天才，这让他们简直不敢置信。

　　“真不愧是至尊级天才，光这份胸襟气度，就让人折服”赵师兄想起之前一直针对叶扬，不禁汗颜。

　　忽然谷幽倩脸色一变，急忙道“就算是至尊级天才，面对无穷无尽的魔族强者，也要陨落，我们赶快回去搬救兵，希望还来得及。”

　　虽然听说至尊级天才，可以越级挑战，但是面对三十多个神融境恶魔和数百神火境恶魔，依旧是有死无生之局，他们必须在叶扬仙力耗尽之前搬来救兵。

　　轰！

　　叶扬又是一箭射出，又击杀了一大片恶魔，神识覆盖远处，见谷幽倩等人已经离开，顿时放心不少。

　　单独面对一个仙融境恶魔，他可能不怕，但是一下子面对这么多，一旦被围住，那就危险了。

　　所以叶扬一路狂奔，不停地回头放箭，好在那恶魔的速度并不快，一时间追不上叶扬。

　　就像放风筝一般，一边奔跑一边击杀，无数的魔族强者纷纷被击杀，无数庞大的能量涌入叶扬的体内。

　　“哈哈，好久没这么过瘾了，叶扬加把劲”九玄兴奋的声音，在叶扬的脑海中响起。

　　“要不你也出来砍砍，过过瘾？”叶扬没好气的道，这家伙简直站着说话不腰疼。

　　被一大群恶魔追赶，他完全是在死神的镰刀上跳舞，万一被围住就完蛋了。

　　“还是算了吧，我出手消耗太大，入不敷出，这样太不划算了”就问讪讪地笑道。

　　“轰！”

　　叶扬的体内忽然发出一声轰鸣，丹田内的小宇宙微微一震，宇宙中的太阳明显大了一圈，熊熊燃烧的火焰更加炙热。

　　“太好了，进入仙火境初期了！”

　　叶扬一阵欣喜，刚才他的小宇宙明显有着极大的改变，所有的星辰都变大了几圈。

　　太阳之火更加旺盛，让他的仙力更加澎湃，浑身仿佛有着使不完的力气。

　　“你的推论果然正确，你的太阳之火的威力，居然增加一倍还多，照这样下去，以后你的太阳之火，恐怕不得了啊”九玄有些感叹的道。

　　“而且你丹田内的世界，怎么看起来有些眼熟，好像在哪里见过似的”九玄有些疑惑的道。

　　“你确定？”一边飞奔，一边射击，还不忘听着九玄的话。

　　“不确定，也许是一种错觉，很多人能够预见到未来一角，也许就是预见到的”九玄沉吟了一下道。

　　“预见未来一角？真的假的？”叶扬不禁吃了一惊。

　　“当然是真的，大多数人都有这个能力，这是人类与生俱来的本领”九玄道。

　　“那我怎么没有过？”叶扬有些奇怪。

　　“你有过的，不过你没在意过而已，这种预见未来，大多数都发生在凡人身上”九玄道。

　　“很多凡人人，看到一个陌生的环境，或者一个场景，忽然会发现，这个环境或者场景，他以前在梦中出现过。其实那并不是梦，而是一种预见，这是一种天道感悟的境界！”

　　“不会吧，凡人为什么能预见，反而我们这些修行者无法办到？”叶扬更加疑惑了。

　　“那是因为修行乃是逆天之事，违背天道法则，想凌驾于天道之上，这样自然会被天道排斥，故而修行者，修为越高，感悟天道法则就越困难，因为排斥力太强了”九玄道。

　　“可是我为什么，感觉不到天道排斥？”叶扬不禁问道。

　　“你修的又不是天道，戮神诀的来历极为神秘，应该不属于这片天地，所以你既不会被天道认同，也不会被天道所排斥，你是一个天地异数，所以你渡劫的时候，会被天劫当成异数来毁灭”九玄道。

　　叶扬恍然大悟，难怪自己的天劫如此变态，原来是因为自己这个穿越者身份，感情这就是传说中的歧视外地人啊。

　　“那我以后修炼仙术岂不是有很大问题？”叶扬不禁有些担忧，如果被排斥，还怎么驾驭仙术？

　　“不会，因为凡界的时候，你度过了毁灭天劫，在雷劫神液之中重铸肉身，你已经得到了这片天地的认可，完全可以放心”九玄解释道。

　　原来如此，叶扬不禁无语，天道也是真有意思，给一巴掌，然后给你个甜枣，这样自己也算是有正式户口的人了。

　　不过不管怎么说，今天让叶扬安心不少，有了九玄的肯定，他就不用再担心了。

　　仙术实在太强大了，如果修习不了仙术，他真的要完蛋了，光一个行方就差点把他弄死，仙界那么大，他还怎么闯？

　　叶扬边打边逃，始终保持着一个安全距离，心中不禁对凤清儿越发的怀念。

　　自己的箭术，基本上都是从凤清儿那里学来的，想着凤清儿一头柔顺的银色长发，修长的身姿，如玉一般的容颜，思念之情越发的迫切。

　　“穿云箭！”

　　叶扬又是一箭射出，顿时又是一大片魔族强者被击杀，如今的魔族强者从当初的八十几万，此时已经只有寥寥数千了。

　　不过这寥寥数千恶魔，却都是精英中的精英，它们根本不怕死，那么多同伴倒下，却没有一个恶魔停下脚步。

　　而且他们之间也不说话，双目之中只有着无尽的杀戮欲望，就像是一头头只知道杀戮的野兽。

　　半个时辰后，那些恶魔在叶扬连续进攻后，只剩下了数百恶魔，忽然叶扬脸色一变。

　　因为他发现前方是一片深渊，冒着森寒的气息，让他不禁打了个冷战，虽然不知道深渊里有什么，但是凭直觉，一点掉入深渊，恐怕会万劫不复。

　　一回头剩下是数百恶魔，已经冲到了近前，凶厉的目光，紧紧地盯着叶扬。

　　深吸了一口气，墨羽枪出现在手中，忽然大喝一声，犹如一道晴天霹雳，化作一道人形狂风向前冲去。


第544章 诡异生物

　　叶扬已经无路可退，手中长枪一震，大喝一声，半空中仿佛打了一个晴天霹雳。

　　“龙象合体！”

　　巨象虚影浮现在叶扬的身后，可是无论叶扬怎么运转，就是无法完成合体，好像产生了排斥。

　　糟糕，仙界的法则压制的太厉害，修为提升到了初期，依旧无法完成合体。

　　一个神融境力魔，已经扑倒了叶扬的身前，对着叶扬一拳轰出，叶扬长枪横扫。

　　“轰！”

　　叶扬的长枪赶在神融境力魔的拳头之前，狠狠地砸在那恶魔的腰间，那个如同肉山一般的恶魔，顿时被抽成了两截。

　　“还好，力量增加了不少”叶扬心中安慰，那个神融境力魔虽然只是初期，可当初他击杀一个神融境初期的恶魔，可是费了不少力气。

　　“呼！”

　　刚刚击杀了一个力魔，叶扬同时被三个神融境力魔包围，六条如同柱子一般的手臂，对着叶扬狠狠砸来。

　　“疾风扫落叶！”

　　叶扬大喝一声，手中长枪泛起漫天光华，犹如一朵盛开的莲花，漫天枪影霍然爆开。

　　“噗！”

　　黑色的血雨漫天，漫天的枪影覆盖了十几丈方圆的范围，三头神融境力魔顿时，血肉横飞。

　　叶扬微微一喜，看来当初在凡界修习的战技，在仙界一样有效，现在还没有修习仙术，就用战技好了。

　　眼见一头力魔冲来，手中长枪想也不想，狠狠对着它砸落，不过让叶扬意想不到的是，那个力魔强大无比，一拳砸在叶扬的枪上，叶扬被震退了数丈的距离。

　　那个力魔更不好受，一个拳头被叶扬的长枪砸得稀烂，但是它却成功地阻挡了叶扬的步伐。

　　“神融后期？”

　　叶扬吃了一惊，那个力魔浑身魔气澎湃，浑身散发着黑色的光泽，身体就像渡上了一成漆一样。

　　“糟了！”

　　在叶扬被震退的空档，所有力魔呼啦一下，将叶扬死死地围住，让叶扬心里一沉。

　　如今的他无法飞行，想要突破这么多恶魔的封锁是非常困难的，就算想借助飞云舟逃走，也没时间召唤。

　　因为召唤飞云舟是需要一点时间的，那群已经进入狂暴状态的恶魔，绝对不会给他这个机会的。

　　眼见一大群力魔将自己包围，而且其中还有着二十几神融境恶魔，叶扬狠狠一咬牙。

　　长枪忽然变得火热，整个人如同一道火焰一般，他引动自己的太阳之火。

　　太阳之火是他的本命之火，有着绝对的掌控权，他催动丹田，将太阳之火大部分抽取了过来，长枪形成了一条火龙。

　　“疾风扫落叶！”

　　火焰暴涨，犹如一道火莲，瞬间膨胀，笼罩方圆百里，就像一个核弹爆炸，将所有恶魔吞噬。

　　“轰！”

　　在火光爆裂中，无数被炸成碎块，刚刚飞出，就被恐怖的火焰给燃烧成虚无。

　　烈焰足足持续了两个呼吸的时间才慢慢散去，叶扬脚下的大地被烧成了岩石，还散发着恐怖的高温。

　　原本周围密集的恶魔，多大数都被烧成了虚无，只有十几个神融境力魔，浑身被烧成了焦炭，还保留着一丝生命气息。

　　叶扬长枪拄地，大口的喘息着，刚才那一击，一下子消耗了他大半的仙力，丹田内的太阳，更是变得萎靡不振，散发的火焰，也不那么炙热了。

　　“你还真够胡来的，不过你这自创的一招，威力还真不小”九玄不禁有些感叹道。

　　“还不是你这个货没用，用一次，就要休息半年”叶扬不禁抱怨道。

　　“这不是没办法嘛，我身体只剩一半，你要体谅伤员嘛”九玄有着自己的理由。

　　叶扬懒得理他，虽然嘴上发牢骚，但是九玄的情况太理解，只不过不能给这个家伙太多好脸色，否则有的烦了。

　　刚才那一击，虽然威力大，不过消耗也太恐怖了，如果要恢复的话，最起码也要几个月的时间。

　　走到那十几个倒在地上浑身冒着热气，散发着焦糊的恶臭气息的神融境力魔面前。

　　此时他们都已经重伤垂死，整个身体基本都已经熟透了，但是神融境力魔生命力太过顽强，如果给他们一定的时间，很快就可以恢复。

　　叶扬没那个耐心，也没那个打算让它们恢复，虽然它们现在没死，但是也处于极度虚弱状态，连挣扎都做不到。

　　“噗！”

　　叶扬的长枪刺穿了神融境力魔的头颅，解决了一个之后，继续走到下一个面前，抬手刺去。

　　将所有神融境力魔击杀后，庞大的力量涌来，叶扬体内的小世界忽然一阵激荡。

　　“轰！”

　　小宇宙忽然变得明亮起来，原本在宇宙中心的太阳一直有些萎靡，忽然间爆发出极为强烈的光芒，炙热的火焰升腾而起，比之前强大了数十倍。

　　随着小宇宙的激荡，太阳之火的变强，叶扬体内的仙力，经过太阳之火的炙烤，开始变得更加精纯。

　　叶扬满意地一笑，终于进入了仙火中期，体内的仙气进一步提纯，威力会更加的强大。

　　之所以说仙火对于修仙者极为重要，那就是因为仙火越强大，对于仙元的提纯的帮助越大。

　　仙界的仙灵之气，经过修行者的吸收，转化为仙元，但是这股仙元，含有一定的杂质，这就需用仙火一丝丝地锻造提纯。

　　当体内的仙元，经过仙火的淬炼，达到无瑕无垢，就可以于自己的身体彻底相融，进入仙融境。

　　仙火境的强者，仙元运转只是局限于筋脉，而进入了仙融境后，仙元跟身体彻底融合，每一个细胞，都是仙元的容纳器，可以想象，两者之间的差距有多大。

　　所以仙火境是一个非常重要的境界，仙火选的好，提纯的效率越高，当修为达到了，水到渠成，自然而然进入仙融境界。

　　但是如果仙火不好，威力不够，那么就需要漫长的时间，去让仙火不断的提纯仙元。

　　所以有人可以数年内从仙火境，步入仙融境，而有些人则需要数百年甚至数千年。

　　而仙火这种资源，都被把持在各大势力手中，作为实力传承的保障，谁也不会外借的，有些没什么背景的修行者，只能选择一下普通的仙火，用漫长的时间去提纯。

　　如今叶扬进入仙火中期，太阳之火终于变得强大起来，对于他体内的仙元提纯有着极大的帮助。

　　虽然戮神诀修炼起来，不会有瓶颈，只需要杀戮就行了，但是修行过快，体内的仙元不精纯，那么发挥的威力自然就小了很多，这个世界上毕竟没有一样东西是绝对完美的，包括戮神诀在内。

　　所以叶扬很早就发现了这个缺陷，一直在改进修行路线，才毅然决定用太阳之火点燃自己的仙元。

　　“很好，你现在的仙火强度，虽然在仙界，还无法排进前一百，不过应该跟你们龙仙书院地心焰相差无几了”九玄道。

　　“你知道仙火的排名？”叶扬问道。

　　“不知道，跟你这么长时间，偶尔听学院里的一些老家伙谈论过他们的地心焰，好像排名一百三十七，而且还挺骄傲的样子”九玄回答道。

　　叶扬微微摇摇头，既然都已经选择了就不要去想起他的了，别像有些人买了一件中意的衣服，忽然见旁边也有人卖，就赶快过去打听价格，看看自己是买贵了还是买便宜了。

　　买便宜了就沾沾自喜，买贵了就垂头丧气，既然选择了就不要后悔，不去做那些没意义的事。

　　杀死了所有恶魔，让叶扬晋升到了仙火中期，体内仙力澎湃，浑身的疲惫也一扫而光。

　　刚要举步离开，忽然腰间一紧，一道手臂粗细的触手，在昏暗的深渊里伸出，犹如一条蛇尾，将叶扬牢牢卷住，就要向深渊里拖。

　　那个触手的出现，无声无息，事先没有半点征兆，而且力量奇大无比，当叶扬发觉时候，已经被拖到了深渊的边缘，马上就要掉下去了。

　　叶扬几次挣扎都没挣开那个触手，心中不禁大惊，这到底是什么怪物，力量怎么如此之大？

　　当！

　　火星四溅，叶扬的墨羽枪狠狠地插入大地上的岩石之中，刚才叶扬催动了太阳之火，整个大地融化成了一块坚固的岩石。

　　手臂紧紧地抓着长枪，才止住了身体，伸手去解开那个触手，发现那个触手如同章鱼的爪子，上边有着无数的细小吸盘，紧紧地吸附在一起，怎么也打不开。

　　那深渊漆黑一片，散发着恐怖的气息让叶扬一阵头皮发麻，可是那个触手力量越来越大，好像不把叶扬拉进去，誓不罢休一般。

　　叶扬不禁心中大怒，真当我那么好欺负吗？直接开启了龙象附体，体内力量澎湃。

　　“九玄，你帮我把它的触手给我牢牢吸住，我把这个鬼东西拉上来了！”

　　叶扬说话话，九玄微微一震，一道光芒将那触手紧紧的锁死，那个触手微微一惊，仿佛想要挣脱，却怎么也抖不开。

　　叶扬嘴角发出一声冷笑，这回该我了，叶扬双手抓着长枪双臂一较劲，腰间仿佛挂着一座大山一般，艰难地向前迈出了一步。

　　“当！”

　　叶扬快速地抽出长枪，又在前方将它插入地面，不等那触手将他拉回，他又有了着力点，就这样一步一步的向前。

　　不过叶扬每向前一步，腰间的重量就轻了几分，好像那个东西脱离深渊，力量就变小了许多。

　　走出几十丈后，叶扬已经不需要那么艰难了，拉着那个触手向前疾奔。

　　直接奔出了数十里后，随着那长长的触手到了尽头，一个庞然大物出现在了叶扬眼中。


第545章 涅魔

　　被叶扬扯出来的是一个庞大的生物，高达数百丈，远远看去就像是一个婴儿，只不过这个婴儿有些黑。

　　婴儿看其比例，应该是人类的婴儿两三月大时候的放大版，背后长着数百条细长的触手。

　　被叶扬拉出来后，那个巨大的婴儿，睁开了一双眼睛，双目之中无尽的幽暗，要把人吸进去一般，看上一眼，就让人心头直冒冷气。

　　“大哥哥小心，那是涅魔”小天的声音在叶扬的脑海中响起，声音中充满了惊骇。

　　“嗡！”

　　小天的话音刚落，叶扬还没明白涅魔是什么东西，忽然一道强大的灵魂之力覆盖了方圆千里，叶扬差点没被直接压趴下。

　　“小子，你打搅了本王休息，还不跪下”那个巨大的婴儿，嘴巴没有动，一道神念传来。

　　随着那巨大婴儿的话落，叶扬居然生出一种无法抵挡，要跪下求饶的欲望。

　　身体在那股强大的灵魂之力面前，居然开始不受控制的颤抖，叶扬咬牙硬挺，心中大怒，大声喝道“你算什么东西，也敢让我叶扬给你跪拜？”

　　“蝼蚁一般的东西，找死”忽然那个婴儿发出一声怒吼，声音极为苍老。

　　一道透明的灵魂之箭，在空中缓缓形成，对着叶扬射来，叶扬此时被他的灵魂之力压住，居然无法抵抗。

　　“九玄还不动手”叶扬急忙道，那道灵魂之箭极为强大，还没到身前，就让他灵魂一阵剧痛，像要被撕裂了一般。

　　“魔天盾！”

　　忽然叶扬身前出现了一个少女的身影正是小天，小天玉手一张，一道紫色的光芒亮起，在叶扬身前形成了一个护盾。

　　“砰！”

　　那灵魂之箭跟小天的魔天盾撞在了一起，发出一声爆响，两者都在碰撞中爆裂开来。

　　“无相天魔？”那个巨大婴儿大吃一惊，显然小天的出现，让它大吃一惊。

　　小天化作了一个十六七岁的少女，站在叶扬身边，叶扬身上的灵魂压力顿时大减。

　　“哥哥，你没事吧？”小天关切的道。

　　“我没事，小天，你什么时候变得这么强大了”叶扬不禁问道，这太出乎他的意料了。

　　“大哥哥这段时间击杀了那么多坏人，我吸取到了极大的能量，尤其他们都是强者，我自然成长的快了”小天微微一笑，纯真的样子就像一个无邪的天使。

　　叶扬想不到的是，无相天魔居然如此恐怖，这么快的时间内就恢复了修为，更是在这么短的时间内成长到这个地步，简直骇人听闻。

　　“哥哥，你要小心，它是涅魔，是一代强者自斩后，涅槃重生后的强大存在。”小天一脸凝重地提醒道。

　　原来魔族世界里，有着一种传说中的功法，可以在自己达到鼎盛的时期自斩道行，化作一缕魔念重生。

　　魔族强者一般会在自斩前，找到合适的孕体，自斩后，融入新的魔胎之中。

　　不过这个方法失败率极高，自斩等于自杀，那缕魔念如果在自杀后，失去原来意志的主导，就会失去一切记忆，随风而逝。

　　还有就是即使转世成功，它们因为带有前世的记忆，灵魂非常强大，很容易跟魔胎不能完美结合，而失去宿体，导致烟消云散。

　　因为自斩后魔念能够有意识存在的时间并不长，一旦失败，就成了无念幽魂，缓缓消失于天地之间。

　　这样的涅魔只存在于传说之中，具体的情况，就连魔族内部都不大清楚。

　　但是小天身为无相天魔，随着她修为的提升，传承记忆的开启，认出了眼前这个恶魔的来历。

　　“闭嘴，你身为无相天魔，乃是我们魔族的皇者，你怎么可以跟卑鄙的仙族在一起，你这是背叛整个魔族”那个巨大的婴儿厉声喝道。

　　小天摇摇头道“我不管什么仙族、魔族，我只知道谁伤害大哥哥，谁就是我的敌人！”

　　“你这个魔族的叛徒，你是我们伟大魔族的耻辱，我要杀了你”那个巨大婴儿爆发出一声怒吼。

　　一道长达百里的巨刃，在空中缓缓凝聚，恐怖的威压，让天空都跟着震动。

　　“大哥哥，这个涅魔太强大了，前世必然是绝顶强者，我们敌不过它的”小天看着天空上的缓缓形成的巨刃凝重的道。

　　“小天，你能不能接住这一击”叶扬看着那个巨大的婴儿道。

　　“如果只是一击的话，应该没问题，不过它魂力澎湃，下一击我就接不住了”小天有些担忧道。

　　她现在的修为，相当于仙族的仙融境，虽然在魂力之上，跟那个涅魔相比，相差极大，不过她他们天魔一族，是魔族中至高无上的存在，对其他魔族，有着极大的压制，应该可以勉强接住。

　　不过想要击败那个涅魔，那是痴人说梦，她根本没有一点机会，见叶扬这么一问，老老实实回答。

　　“叶扬，这可是块大肥肉啊，如果你放弃了，我会鄙视你的”九玄的声音极具诱惑，就像要流口水了一般。

　　叶扬没有理会他，微微盘算了一下，忽然道“小天，这一击就交给你了，你能替我挡住这一击，我就应该可以干掉这个东西！”

　　“啊！可是……”小天大吃一惊。

　　“放心吧，我有把握”叶扬轻轻拍了一下小天的肩膀道，“好了，我准备上了！”

　　叶扬跟小天的对话都是用灵魂传音，远处的那个涅魔丝毫不知道，见天空中的利刃已经完全凝聚完毕，厉喝一声，催动巨刃对着二人砍来。

　　就在那利刃刚刚一动的时刻，叶扬人如一道利箭，直奔那个巨大的涅魔本体而去。

　　“九玄，你可以别给我掉链子啊！”

　　“放心吧！”

　　那涅魔催动利刃，没想到叶扬居然直奔自己的本体而来，想要中途转折已经是有心无力，一剑只能朝着小天的砍去。

　　小天面色凝重，忽然双手在胸前捏了一个奇异的印法，随着那个印法出现，她的背后忽然浮现了出一对透明的羽翼。

　　那巨刃袭来，小天手中的印法又是一变，口中娇叱。

　　“天魔斩空翼！”

　　小天背后一对长达几十丈的透明羽翼，忽然颤动，如同两把天刀，狠狠地撞在那巨刃之上。

　　“轰！”

　　两股强大的灵魂之力撞在了一起，天地震颤，小天脸色微微有些苍白，不过那巨刃还是被她给挡住了。

　　再向叶扬看去的时候，叶扬已经奔近了那涅魔的本体，双方距离不过几十丈。

　　“小子找死！”

　　那涅魔的本体，看上去是一个数百丈高的婴儿，发出一声怒吼，眉心忽然一道剑光飞出，眨眼间就到了叶扬身前。

　　叶扬脚尖一点地，那把灵魂之力形成的长剑，贴着叶扬身边飞过，直刺在地面上，坚硬的地面，被射出了一个深不见底的坑洞。

　　那巨大的婴儿见叶扬避开了，双目之中出现了一丝惶急，眉心中剑光不断飞出。

　　叶扬左突右窜，避开那些剑光继续前行，心中却越发的兴奋，果然自己猜测的没错。

　　那强大魔物涅槃重生，除了强大灵魂之力保留了一部分外，其他都的全部重新修炼。

　　叶扬不知道的是，那个魔物极为贪心，选择了一个巨魔作为载体转世重修，看那个巨大婴儿的体型就知道。

　　这样的涅魔一旦成长起来，身体会大的恐怖，这个魔物图谋甚大，不过他忘记了一点。

　　越是强大的种族，成长起来就越缓慢，无数年过去了，它依旧是婴儿阶段。

　　这让它极为恼火，所以不得不冒险前来这仙境边界来修炼，吸取更多的能量，来滋补自己。

　　涅魔出现到一个地方，需要布置一个极为浩大的结界，类似于仙族聚灵阵一样，吸取能量。

　　而魔族想要吸取的则是各种负面力量，这种力量最多的地方，那就是战场。

　　原本他小心翼翼的停留在这里，很多年过去，都没有被仙族察觉，一直就这么闷声大发财。

　　今天叶扬在它的结界外面战斗，将处于修炼状态的它惊醒，就想将叶扬拉入深渊结界之中。

　　没想到非但没有把叶扬拉下来，反而被拉了出来，他的身体还处于婴儿阶段，极为弱小。

　　全凭借着强大的灵魂之力，可如今叶扬眼看着就要突破到身前，这让它产生了慌乱。

　　现在的他不比从前，如今这个婴儿是他的载体，一旦载体死亡，他的灵魂就会跟着破碎。

　　“去死，炎魔结界！”

　　涅魔大喝一声，前方忽然出现一张大网，大网之上，出现密密麻麻的火焰，散发着恐怖的高温。

　　炎魔？叶扬双目一冷，他终于知道这个魔物上一世是什么了，正是在远古战场上，逼的自己九死一生，最后楚嫣然牺牲了自己，才击杀的炎魔。

　　叶扬眼睛一下子变得火红，咬牙切齿的看着那巨大的婴儿，直奔前方撞去。

　　来到那巨大的火网之前，左手之中忽然多了一把断剑，向着前方重重一斩。

　　那火焰之网，在九玄剑面前，就像是一个薄膜一般，直接被撕开了一个大洞。

　　此时叶扬双目都快要喷出火焰来了，手中的长枪暴起，对着那婴儿狠狠砸去。

　　“砰！”

　　墨羽枪重重地砸在那婴儿的头颅上，巨大的力量，就算是高达数百丈巨魔，也承受不起，直接被砸飞几十里远。

　　不过那巨魔的身体极为坚韧，居然只是头上鼓起了一个大包，同得嗷嗷直叫。

　　叶扬白色的长发根根倒竖，厉喝一声，如同一阵狂风，对着巨魔冲去。

　　“还我老婆来！”


第546章 修为暴涨

　　叶扬怒吼一声，看着眼前这个巨大的魔婴，仿佛看到了远古战场上的那个炎魔，更想起了楚嫣然消散前的绝世容颜。

　　一时间叶扬的心像被刀割一般，双目通红，手中的墨羽枪，带着呼啸的劲风，继续向巨魔进攻。

　　“噗噗噗！”

　　那巨魔眉心的眼睛中，发出无数的光剑，不过都被叶扬一一躲避过去，逼到了它的近前。

　　“轰！”

　　巨魔发出一声惨叫，又是被叶扬一枪抽飞，这一枪直接抽在它的肩头，血光飞溅，硬是将它的肩膀给砸碎。

　　那巨魔如今还只是出于婴儿阶段，无法形成有效的防御，而它的灵魂攻击，都被叶扬避开，被叶扬逼到身前，一时间惊骇欲绝。

　　“砰！”

　　“我让你再吃人！”

　　“砰！”

　　“你不是很厉害吗？你倒是继续吃啊！”

　　“砰！”

　　“你害的我跟嫣然黯然分离，天人永隔，你这个畜生！”

　　“砰砰砰砰……”

　　叶扬越说越怒，越怒力量越大，后来几乎都已经到了快疯癫的地步，手中的长枪，狠狠地抽在巨魔的身上。

　　血肉横飞，那巨魔发出震天惨叫，可是任由它如何挣扎，叶扬始终在它的身边，想拉开距离用灵魂攻击，都办不到。

　　它想跑，可是跑不掉，因为它的一根触手死死地困在叶扬的腰间，想要挣脱根本办不到。

　　叶扬想起楚嫣然离去时的凄然，心中剧痛，将对楚嫣然的思念，化为熊熊怒火发泄在眼前这个巨魔身上。

　　一直以来，叶扬对楚嫣然的心从来没变过，随着时间的推移，那种思念成了刻骨铭心的痛。

　　那种痛不欲生的苦楚，他只能苦忍着，无法想任何人去倾诉，也没有人能够分担。

　　叶扬疯狂地挥舞着手中的墨羽枪，也不知过了多久，忽然“当”的一声大响，手中的墨羽枪掉在地上，火星四溅。

　　他这时才清醒过来，不知道什么时候开始，自己的虎口已经裂开，双手鲜血淋漓，手臂更是震得麻木不仁，再也拿捏不住墨羽枪，才掉落在地上。

　　再看眼前的巨魔，几乎已经被砸成一堆烂肉，最烂的地方，几乎可以直接做饺馅。

　　那巨魔身体被砸烂，脑袋已经变形，气息衰弱到极致，用着极为微弱又透出无尽恐惧和委屈的声音道“我是……冤枉的，你……说的那些……真的不……是我干的！”

　　那巨魔断断续续地发出了几个音节后，仿佛完成了遗愿，头一歪安心地死了过去。

　　叶扬微微一愣，看着远处正目瞪口呆的看着自己的小天，又看看被打成肉泥一摊的巨魔，一时间不知道该说些什么好！

　　忽然叶扬心中一阵悸动，心生感应，向着一个方向想看去，隔着无尽的虚空，叶扬仿佛看到了一双冰冷的眼睛正正看着自己。

　　“是它？”

　　叶扬忽然脸色大变，那个双眼睛他见过，正是当初在虚空之中，看到那个巨大棺材中，就是那双眼睛。

　　那双眼睛冷冷地看着叶扬，忽然瞳孔之中浮现出了一个图案，叶扬脑海之中，一阵剧痛，仿佛如同千万把小刀在切割一般，要把叶扬的所有灵魂全部斩碎。

　　“轰！”

　　在叶扬识海内的九玄现出万丈本体，一道金光从九玄的身上发出，撞在那诡异的力量上，叶扬的疼痛顿时消失。

　　叶扬感觉灵魂一阵虚弱，差点一头栽倒，被小天一把扶住，忽然远处那双眼睛，微微一眯，传过来一段讯息。

　　“坏我大事，杀我爱将，本座记住你了！”

　　忽然叶扬感觉那双眼睛忽然消失了，整个人再也坚持不住，一屁股坐在地上。

　　“轰！”

　　叶扬刚要喘口气，忽然一股庞大如海的能量，向叶扬涌来，叶扬脸色大变，那股力量太庞大了，根本不是现在的他能够吸收的。

　　在那股能量面前，自己就像是一个湖泊，而那股力量就是大海，一旦涌入体内，会将他一下子撑爆。

　　“九玄，赶快帮忙！”

　　“放心吧！”九玄回应了一声，断剑的身体一震，如同长鲸吸水一般，将绝大部分能量吸收了过去。

　　九玄吸取了绝大部分能量，不过还是有一部分残余能量，直奔叶扬而来。

　　叶扬赶忙运转小宇宙疯狂的吸收，那股能量极为精纯，小宇宙得到那股能量的冲击，疯狂地开始运转。

　　宇宙核心中的太阳，更像是被浇了油一般，火焰高达万丈，炙热的光芒，点亮了整个宇宙。

　　与此同时，叶扬的气息也开始疯狂的增长，从仙火中期，一路疯狂的暴涨到中期巅峰。

　　而到了中期巅峰后，只是略微停留了一下，叶扬体内发出一声爆响，桎梏被打破，直接晋升到了仙火后期。

　　而且到了后期，还在一路攀升，叶扬大骇，不能再长了啊，仙元还没提纯呢，要是进入仙融境就完蛋。

　　混蛋，给我停下来，叶扬疯狂的大叫，拼命地压制着境界，并全力运转小宇宙，去吸收那些庞大的能量。

　　小宇宙疯狂地吸收着那能量，那些星球，开始急速完善，就像有了生命一般，大地之上生出了植物，海洋之中，也开始有了生命。

　　在那股庞大的能量支配下，叶扬小宇宙内的所有星球开始不断孕育生命，各种生命不断的进化诞生。

　　足足过去了一个多时辰，在叶扬的拼命压制下，终于将那股庞大的力量都转移到了小宇宙中。

　　整个宇宙中亿万颗星辰浮动，群星闪烁，散发着蓬勃的生机，就像这个宇宙就是一个生命体一般。

　　宇宙变得更加完善了，太阳之火也变得前所未有的强大，叶扬感应了一下修为。

　　还好，仙火巅峰，不由得舒了一口气，如果真的一股脑突破到了仙融境，他真的要哭了。

　　仙元没有提纯好，就开始融合，那么他的修为以后就成了豆腐渣工程，一开始可能关系不大，但是到了后期，问题就全来了。

　　“没想到这个涅魔如此强大，恐怕他它前一世最差也是魔王级的强者”九玄有些后怕的道。

　　“差点被你害死了，你又开始不靠谱了”叶扬大怒，刚才是在是太玄乎了。

　　“这样是事情谁能想到呢，不过虽然冒险了一些，但是危险与机遇并存，我们收获同样巨大啊。

　　想不到这个涅魔如此强大，我需要沉睡一段时间，来消化他的灵魂之力。

　　我吸收的那些能量，我把它们封印起来，以后你解开封印就可以使用了。

　　不过我劝你，等突破仙君境以后再使用，那股能量太过庞大，仙君境之前，你根本承受不住”九玄严肃的道。

　　叶扬点点头，这句话倒不是危言耸听，仙火境和仙融境是修仙最为重要的基础境界。

　　这就跟建筑楼房一样，只有打好了地基，才能将建造出高楼，否则早晚出问题。

　　九玄又嘱咐了叶扬几句，本体忽然一暗，浑身的气息消失，叶扬知道，这个家伙开始闭关了。

　　看着九玄本体上，一个六芒星的图案，散发中恐怖的波动，知道那里就是能量封印的所在。

　　退出了识海，叶扬感受了一下身体，浑身仙力澎湃，如果说当初仙力的存储量是一个水塘，那么现在就是一座大湖。

　　体内澎湃的仙力，可以长时间支持他高强度的战斗，以后就算面对其他强者，也不用担心仙元会枯竭了。

　　看了一眼地上被巨魔尸体，不禁有些尴尬的一笑，自己的脾气还真是够火爆的。

　　不过魔族每一个细胞都充满了暴虐的因子，就算冤枉它，也没什么压力。

　　这个尸体留在这里有些不妥，叶扬沉吟了一下，将那尸体收了起来，直接扔到小宇宙中的太阳之上。

　　那个尸体极为强大，经过太阳之火焚烧了半个时辰，才开始融化。

　　随着那个尸体的融化，一种奇异的能量融入叶扬的身体之中，滋润着叶扬的肉身。

　　叶扬微微吃了一惊，闭目感受，忽然惊喜的发现，身体的力量竟然在缓缓增加。

　　以前只有在吃强大魔兽肉的时候，才会有这种感觉，如果这个涅魔是一个魔兽的话，叶扬也许会吃掉，可一个人形的婴儿，叶扬没那么重的口味，才忍痛烧掉，不过没想到给他带来了意外的惊喜。

　　虽然这种增加比较细微，不如吃掉来的效果好，不过却让他看到了另外一种提升力量的方式。

　　毕竟以后跟魔族打交道的时候越来越多，这个发现对于他的帮助非常大，遇到不能吃的强大魔族，就可以炼化了。

　　“恭喜大哥哥，修为大增”小天拉着叶扬的手开心的道。

　　叶扬苦笑道：“我再强大，也不如你啊，我都看不透的你修为了！”

　　“嘻嘻，这都是哥哥功劳，你将那个涅魔活活打死，他临死前产生大量的负面情绪被我吸收了，人家如今已经步入了魔君境了呢”小天无比兴奋的道。

　　叶扬张大了嘴巴，难怪说无相天魔是无敌的存在，当初九玄也想将小天灭除，这样的修行速度实在太恐怖了吧。

　　“小天，你有没有想过，离开大哥哥，回去找你的亲人？”叶扬忽然问道。

　　小天摇摇头道“我讨厌那个冷血无情的家族，我要跟大哥哥在一起，跟大哥哥在一起，小天每天都非常开心！”

　　叶扬心生暖意，小天虽然是无相天魔，也是魔族，不过叶扬始终都把她当成可以生死相托的羁绊。

　　如果有一天小天离开自己返回魔族，那么他就要跟小天兵戎相向，他不怕任何强大地敌人，但是他怕见到亲人的血。

　　如今小天的话，让他心中轻松了许多，拉着小天的手笑道：“走吧，这段时间我要放下屠刀，立地成佛了！”

　　如今已经是仙火境巅峰的他，随时都可能突破，就连一只蚂蚁都不敢杀，带着小天老老实实地返回书院，认真学习仙术才是正事。

　　叶扬刚刚离开的第二天，他击杀涅魔地方，来了一批人。


第547章 声名鹊起

　　叶扬刚刚离开的第二天，他击杀涅魔的地方，来了一批人。这批人不是很多，只有数千，不过无一不是强者中的强者。

　　如果叶扬在这里的话，必会认出其中一些熟人，因为人群中有着月千仇等人的身影。

　　月千仇等人陪着一位身穿着蓝色长袍的老者，那老者看上去六七十岁，须发皆白，不过一身修为极为恐怖。

　　身边的空气都因为他散发出的气息，而微微扭曲，他身边方圆十丈之内，别人无法靠近。

　　此人是一位仙君境强者，不过他刚刚步入仙君境，浑身仙力外泄，无法控制，仙君境的修为还没有完全稳定下来。

　　“倩儿，你说那个人真的是一位仙火境？”那个老者，看着满地的狼藉，一脸震惊的道。

　　她身边的一个少女，正是谷幽倩，她拼命赶回谷雨城，就将自己看到的一切全部告诉了他的父亲谷雨城城主，让他带人去救援叶扬。

　　可是这么大的事，就算是他也做不了主，最后谷幽倩情急之下，便将这件事告诉了他的爷爷。

　　她爷爷听闻叶扬是一位至尊级天才，再三考虑之后，还是召集了仙边六城的所有力量，在谷幽倩的带领下赶来这里。

　　这次来的时候，为了赶时间，他们动用了大型飞舟，当进入魔族腹地后，发现了一路的尸体。

　　一开始大家都没觉察到什么，不过随着发现一路上的尸体越来越多，而死去的魔族越来越强大时，终于将他们惊到了。

　　此一路上浮尸千里，魔血染黑了大地，就像是一条黑色的公路，蔓延到远方。

　　当他们走到那处深渊的时候，大地之上一片狼藉，方圆百里被恐怖的高温烧成了岩石。

　　就算是晋升到了仙君境的强者，也是大吃一惊，才再次跟谷幽倩确认一下。

　　“爷爷，你怎么连倩儿的话，都不相信啦，他确实是仙火境，而且他说他叫叶扬，应该就是传说中的那个人”谷幽倩急忙道。

　　“你说什么？他叫叶扬？”月千仇等人大吃一惊，一路上他们只是被通知，魔族正在集结，需要支援，可是并没有听说叶扬的事，故而此刻大吃一惊。

　　“嗯，他说自己就叫叶扬，头发雪白，样貌非常英俊”在谷幽倩身边的赵师兄插口道。

　　“如果真是这样，那他确实是叶扬没错了，不过这……”月千仇看着周围狼藉一片，不禁有些担忧。

　　显然这里是一条死路，如果谷幽倩禀告的情况属实，被三十几个神融境恶魔包围，就算是至尊级天才，恐怕也是有死无生。

　　“爷爷，是不是我们来晚了”谷幽倩有些不安的问道，如果叶扬真的死了，她一辈子都不会安心的。

　　“这个还不好说，不过没关系”那个老者忽然对身后一人道“陈飞，这个看你的了！”

　　在人群中出来了一个高瘦的男子，看上去三十几岁，伸手从怀中掏出一面镜子，轻轻地放在地上，双手结印，将仙力注入那面镜子之中。

　　“陈飞跟随我十几万年了，他手中的窥天镜极为强大，可以观察这里之前发生的一些事情，咱们一看便知”那老者道。

　　不过一炷香的时间过去了，那面镜子，却没有丝毫动静，而那个陈飞，却额头上布满了汗水。

　　“大人，因果太重，我的法力不足”陈飞有些吃力的道。

　　那老者微微吃了一惊，他极为了解陈飞的本事，这还是第一次遇到这样的情况。

　　“不用怕，我来助你”那老者一只大手拍在陈飞的背上，属于仙君境强者的澎湃力量，沿着陈飞的身体涌入镜子之中。

　　“有了，有了”谷幽倩忽然兴奋的大叫，众人赶忙向镜子之中看去，只见一个朦胧的背影，独自一人离开了。

　　看到那个背影，谷幽倩和赵师兄对视了一眼，都松了一口气，虽然没有看到正面，但是他们一眼认出了那正是叶扬背影。

　　“怎么如此模糊？”那老者有些不满地道：“对了，他是怎么做到的，我们看看！”

　　如今得知叶扬无恙，月千仇等人心中的巨石算是放下来了，不过同时所有人心中都产生了疑问。

　　叶扬只有仙火境，既没有人出手相助，而且看样子还没有受到半点伤害，他到底是怎么将这里弄成这样的？

　　人人都有好奇心，尤其对于修行者来说，好奇心尤为重，不过那个陈飞有些凝重地道：“大人，我有种不好的感觉，我们还是别看了！”

　　“费什么话，让你看你就看，你胆子什么时候变得这么小了”那老者有些不耐烦的道，继续将仙元输入给他。

　　陈飞无奈，只能一咬牙，借助那老者的力量，继续沟通镜子，将时间推向之前。

　　镜子微微一震晃动，忽然出现了一只眼眸，冰冷的杀意，仿佛隔着空间刺入所有人的心里，镜子因承受不住某种力量而爆碎开来。

　　“噗！”

　　在场的人，只要是看过镜子的人，不分修为高低，齐齐喷出了一口鲜血。

　　“怎么会这样？那到底是什么？”那老者喷出了一口鲜血后，整个人陷入了呆滞，内心中充满了恐惧。

　　控制镜子的陈飞，已经昏迷了过去，不过身体依旧在抽搐，面色十分痛苦，仿佛陷入了恶魔之中。

　　那老者赶忙伸手在那陈飞的眉心一点，陈飞此时才幽幽醒来，双目之中全是恐惧之色。

　　一时间在场的人全部都陷入了呆滞，只凭借一个眼神，就如此恐怖，那到底是什么样的存在啊？

　　之前到底发生了什么，叶扬经历了什么？他们什么也没看到，半晌后，那老者叹了口气道“这个叶扬，恐怕有着极大的秘密，我们没资格窥视，月千仇，恭喜你了啊！”

　　说到后来，那老者一脸羡慕的看着月千仇，叶扬跟月家的关系，已经是众人皆知。

　　叶扬这样的天才，只要不陨落，必然会成为一代至强者，有这样的大能庇佑，何愁万事不兴？

　　那个老者误以为，那个眼眸是叶扬的一个长辈，给他留下的禁制，为了防止别人窥视。

　　可惜他不知道的是，那个眼眸非但不会保护叶扬，反而想置叶扬于死地。

　　“大人您客气了，实在不敢当”月千仇赶忙抱拳道，不过内心却充满了激动。

　　当初叶扬来的时候，他就看出了月池对他的不同，这次叶扬为了救月琦，不惧危险，跟另一个至尊级天才生死对决，完全可以看出叶扬是个情深意重之人。

　　虽然他不贪图什么富贵，不过两个女儿有他照顾，心中再无任何牵挂了。

　　众人虽然心中有些遗憾，不过却也对叶扬充满了敬畏，因为那个眼眸将他们吓破了胆。

　　开什么玩笑，只是隔着无尽虚空的一个眼神，就差点让众人魂飞魄散，有这样的后台，谁敢对他不利？

　　在所有强者回到仙界边境后，叶扬的大名，一下子成为了传奇，仙边六城无人不知。

　　而被叶扬覆灭的三清府弓家，已经完全淡出了人们的视线，翼州又新任命了一个强大的家族掌管三清府。

　　不过不管新来的势力如何强大，在叶扬覆灭前主人的余威之下，非常老实地服从七城的安排。

　　有了叶扬这个人后，仙边七城居然前所未有的团结，这倒是让所有人都没料到。

　　叶扬并不知道后来发生的一切，更不知道，他现在成了仙边七城的名人，名声之盛，一时无二，正向着翼州四十八城蔓延开来。

　　离开战场，叶扬一路上没有使用飞舟，全部都是步行，仙石是极为宝贵的，能省就省。

　　半个多月的路途上，叶扬就像一个苦行僧一般，一路上没有伤害一条生命，就连主动招惹他的仙兽，也没受到伤害。

　　并不是说他变善良了，而是因为他修为呈现饱和，任何一点能量的加入，都有可能让他立刻突破。

　　这一日，叶扬终于回到了龙仙书院，两个看门弟子见到叶扬，赶忙躬身行礼，双目之中全是崇敬之色。

　　叶扬弄得有些莫名其妙，书院的弟子什么时候变得这么热情了，怎么一点都不习惯。

　　穿过内院，进入广场时，原本喧闹的广场，忽然因为他的出现，不到一个呼吸的时间，变得鸦雀无声，落针可闻。

　　所有人的目光全部齐刷刷的看着叶扬，叶扬抬起脚，都不知道该不该落下了。

　　“天啊，我看到了叶扬师兄了！”

　　“如今叶扬师兄是我们的骄傲，前些日子击败了一个至尊级天才呢！”

　　“那个至尊级天才，可是仙火后期啊，被初入仙火的叶扬师兄给击败了，你们看叶扬师兄的眼神，好有侵略性哦”一个花痴女子，双目之中全是崇拜之色。

　　听着那些弟子的窃窃私语，叶扬终于明白了，感情自己跟行方激战的事情，已经传到了书院。

　　虽然叶扬胆子不小，不过被几万内门弟子火热的目光盯着，也不禁冷汗直冒，赶忙加快脚步，想离开这个是非之地。

　　见叶扬要走，有个胆大的女子，忽然一声高呼。

　　“叶扬师兄，我爱你！”

　　那个女子鼓起勇气的一声呼喊，一下炸了锅，更多女子纷纷高呼。

　　“叶扬师兄我也爱你！”

　　“叶扬师兄，你别听她们的，爱你算什么，我要给你生孩子！”

　　一个奇葩女子的一声高呼，一下子将所有人喊的目瞪口呆，就连叶扬都脸皮直抽，面容僵硬。

　　“叶扬师兄，你不用质疑，现在就行，快点，来呀！我先脱，你随意”那个女子又一声高喊，一下子让所有人摔倒。

　　叶扬感觉一阵天旋地转，控制着想要晕倒的冲动，逃也似的飞奔，直奔自己的核心之地。


第548章 魅影追魂刺

　　叶扬逃也似的跑回了核心弟子的区域，那些女子在后边疯狂地追赶，不过被守护在核心区域的弟子死死挡住。

　　抹了一把冷汗，轻轻松了一口气，向着自己的住处走去，还没走到门口，忽然一个娇小的身影对着叶扬扑来。

　　“哥哥！”

　　来人正是月琦小姑娘，此时的她已经恢复了健康，就像了一个充满了活力的瓷娃娃，十分惹人怜爱。

　　叶扬一把抱住小姑娘，笑道：“怎么样，在这里还住的习惯吗？”

　　月琦乖巧地点点头“恩，我很喜欢这里！”

　　“她当然喜欢这里了，这几天都快玩疯了，天天让我带着她四处转！”

　　叶扬忽然一呆，只见大小姐穿着一身白色长裙，静立门前，如同不食人间烟火的仙子，美眸如丝，里面全是温情。

　　“呵呵，小孩子嘛，就应该这样，无拘无束自由自在，否则等长大了，哪还会有机会玩？”叶扬笑道。

　　“吧嗒！”

　　月琦的小嘴在叶扬的脸颊上亲了一口，开心地道：“哥哥，你真好！”

　　叶扬不禁莞尔，你这样做可是要得罪人的哦，果然小姑娘刚说完，大小姐的声音就传来了“小坏蛋，你这是拐弯骂我对你不够好吗？”

　　说完话，大小姐来到叶扬身边，就要去呵小姑娘的痒，小姑娘吓得赶快逃出叶扬的怀抱，躲在叶扬的后边。

　　一大一小两个美女，围着叶扬转来转去，就像两只美丽的蝴蝶在嬉戏，不时地爆发出银铃般的笑声。

　　等两人闹够了，三人这才进入房间，小姑娘借口玩累了，要去休息，房间里只剩下了叶扬跟大小姐两人。

　　一时间两人都不说话，大小姐偷偷看了叶扬一眼，轻声道“谢谢你叶扬！”

　　叶扬微微一笑“怎么忽然这么客气了！”

　　大小姐道“月琦将所有事情全都跟我说了，我就这么一个妹妹，她比我的生命更重要，你……”

　　叶扬打断了大小姐的话道“大小姐，我们之间有些话就不用说的那么明白了，月琦是你的妹妹，也是我的妹妹，你可以为了月琦做的事，我也可以做！”

　　“叶扬！”

　　大小姐轻叫了一声，美目泛起了水雾，有些哽咽道“你对我太好了！”

　　轻轻将大小姐吹弹可破的脸颊上的泪水拭去，柔声道“我会一直对你这么好，不，会越来越好！”

　　大小姐轻轻咬着玉唇，将玉首轻轻靠在叶扬的肩膀上，感受着叶扬那充满阳刚的气息，芳心中感到无比的安慰。

　　叶扬的大手轻轻地拂过大小姐柔顺的长发，嗅着她的发香，轻声道“对了，你什么时候出关的！”

　　大小姐忽然离开叶扬的怀抱，俏脸上浮现一抹骄傲“你看看我现在的修为！”

　　叶扬微微一愣，仔细感应了一下大小姐的气息，忽然惊讶地道：“仙融境？你居然突破到了仙融境！”

　　忽然叶扬脸色微微一变，大小姐伸手轻轻地抚摸着叶扬的脸颊道“你不用担心，我彻底的炼化了凤翎钗，得它的帮助，体内的仙元已经无瑕无垢，没有任何问题的！”

　　听了大小姐的话，叶扬这才松了一口气，大小姐修行的速度实在是太快了。

　　“师父说，我的修为之所以增长的这么快，是因为前期压制的太过厉害，所以才会这样，让我不用担心”大小姐看着叶扬，柔声道。

　　叶扬这才恍然大悟，大小姐因为月琦的事情，这些年来，一直不能专心修炼，只能将修为压制住。

　　这就像一个封印一般，一旦解开，修为必然一日千里，如今又有凤铃钗之助，也算是顺理成章了。

　　“你看！”

　　大小姐玉手一伸，通体金黄的凤翎钗出现在她的手中，叶扬看的清清楚楚，那不是从小世界取出，而是在手掌内浮现的。

　　“你居然可以和凤翎钗合为一体？”叶扬不禁吃了一惊，要知道炼化一件法器的最高境界，就是跟法器合为一体。

　　不过法器是非常挑剔的，一般来说能得到法器的认可已经非常不容易了。

　　而要跟法器融为一体，那需要得到法器的极大信任，愿意跟修行者心灵共通，这是十分困难的。

　　因为法器也是有灵魂的，一旦跟修行者融为一体，那么就是生死与共，一损具损。

　　当初跟行方激战的时候，行方使用的那颗珠子，就没有跟行方融合在一起，所以能够发挥的威力也有限。

　　如今大小姐居然能够彻底融合法器，也就是说，就算大小姐修为不够，也可以凭借法器对她的信任，借组法器自身的力量，而发挥出极大的威力。

　　“这件法器跟我特别投缘，只是沟通几次，就完全的信任我了，愿意跟我融合！”

　　大小姐有些爱不释手的抚摸着凤翎钗，俏脸之上满是幸福之色“这凤铃钗是你送我的礼物，我要好好善待它！”

　　叶扬恍然大悟，怪不得凤翎钗会如此认可大小姐，那是因为大小姐对于凤翎钗的心思。

　　不禁微微一笑，果然是一饮一啄，莫非前定，自己把凤翎钗当成礼物送给大小姐，大小姐才会如此珍惜，才会得到凤翎钗的认可。

　　大小姐讲诉了一下，自己修行的经过后，问起了叶扬的经历，叶扬便把自己进入魔界的事情略微说了一下。

　　至于细节之处就含糊带过，毕竟很多事情是不能说的，尤其那个恐怖的眼眸，他不想大小姐跟着担心。

　　对于自己修行暴涨，叶扬之说在魔界，得到一种极为特殊的仙果，才导致修为暴涨。

　　显然大小姐对叶扬极为信任，并没有对这个漏洞百出的谎言提出质疑，让叶扬心中很是感动。

　　两人聊了一会儿，大小姐告诉叶扬，这些日子，她跟小天一直都是住在这里的，都习惯了，以后干脆就不回去了。

　　说到后来，大小姐的俏脸通红，毕竟由一个女子提出这样的请求是很难为情的。

　　不过叶扬并没有觉得什么，说大家在一起才热闹，说了一会儿后，叶扬离开了住处，前往仙经阁。

　　仙经阁是龙仙书院最为重要的地方，位于核心区域的北侧，不过名字虽然叫仙经阁，但建筑并不是阁楼。

　　叶扬沿着一条通道，一路向下，深入地下数百丈的距离后，前方出现了一个大门。

　　一个看上去老的都快不能动弹的老者，看了一眼叶扬手中的核心弟子铭牌，就把大门开启，过程中连看都没看叶扬一眼。

　　进入大门后，向前走依旧是一条甬道，每隔十丈就又会出现一道大门。

　　不过当叶扬走到那大门近前的时候，就会自动开启，当那道大门开启之后，先前走过的大门就会关闭。

　　叶扬微微一笑，这里的防御，看来比魔君宝库要森严不少，直到走过十道大门，前方才出现了一排书架。

　　书架上放的不是书，而是一个个玉签，叶扬知道这是仙界仙法的记录方式，启动玉签上的仙纹，就会得到上边的修炼方法，非常的方便。

　　玉签并不是很多，只有数百个，叶扬一个个看去，发现每个玉签下边，都有着一些注解，说明仙法的功能。

　　仙法里有很多种类，有超控类的，比如一些空间枷锁，时间凝固，对敌极为有效，当初叶扬就被行方的十字追魂锁给锁得死死的，如果不是有龙象附体，他早已经败了。

　　除了超控类，还有攻击类，防护类，辅助类等等，光看这些仙法的介绍就让叶扬花去了不少时间。

　　《魅影追魂刺》？叶扬忽然眼前一亮，居然看到了一本非常罕见的灵魂类的仙法。

　　在凡界的时候，那时候的叶扬还非常弱小，不过在毒心妖皇手中得到的奴印术和灵魂冲击，两样魂技都帮了他不少大忙。

　　如今时隔多年，在仙界居然碰到了关于魂力的仙术，叶扬想也不想，一手按在那个玉签之上。

　　一股庞大的信息传入叶扬的脑海之中，那是魅影追魂刺的修炼方法，很快就被叶扬记住了。

　　随着那股信息的进入，叶扬嘴角浮现了一抹笑容，右手伸出食指和中指，轻轻点在眉心之上。

　　灵魂之力运转，从眉心透出，进入两根手指之内，食指和中指发出一片耀眼的光芒。

　　“呲！”

　　叶扬一指点出，一道光线飞出，直接撞在远处的墙壁之上，坚固的墙壁发出一阵晃动。

　　威力还不错，而且速度之快，基本上很难躲避，此术居然还带有物理攻击，倒是让人意想不到，仙术果然博大精深，叶扬不禁感叹。

　　不过这个招数还是有着一定的瑕疵，不过问题不大，只要略微改进一下，威力可以提升更多。

　　看了一下介绍，叶扬不禁摇摇头，怪不得威力一般，原来是人级中品仙术。

　　仙界的仙法，分为天、地、人三阶，每一阶分为上中下三品，叶扬看了一下，这里大多数都是人阶下品仙法，刚才的那个已经算是高端的了。

　　叶扬重新找了一圈，将所有仙法都看了一遍，只有十几部人阶中品仙法，其他的都是下品。

　　心中不免有些失望，这些仙法大多都不太适合自己，不禁叹了一口气，准备离开。

　　忽然，叶扬耳边传来一个苍老的声音“小子，你回来了，赶紧到为师这里来，有一票大活要干啦！”


第549章 又被算计了

　　叶扬来到古苍的茅草屋时，这老头居然身前摆放了一个小桌子，桌上边放了几碟小菜，两副碗筷，旁边还放了一大桶酒。

　　看着这样的场景，叶扬脑子有些转不过来，不禁问道“老湿，你有客人要招待？”

　　“别瞎说，今天就咱们师徒二人，为师好久不见你了，甚是想念，来，咱师徒二人喝一个！”

　　古苍说完话，让叶扬坐下，往两杯子都斟满琼花玉液，将其中一杯递给叶扬。

　　叶扬刚忙阻止道“老湿，你这样让我很不习惯，你有什么事还是提前跟我说一下吧！”

　　他太了解古苍了，这样的铁公鸡怎么可能会无缘无故请人喝酒，必然有什么猫腻。

　　“胡说什么呢，为师这是给你接风，一来恭喜你名声大震，二来呢，恭喜你进入仙火巅峰，踏入仙融指日可待”古苍笑的很慈祥。

　　不过看到叶扬一脸不信的表情，就知道肯定忽悠不住他，赶忙改口道“另外呢，我想咱们师徒联手，再做一次买卖！”

　　“又去偷？”叶扬问道。

　　“傻话，怎么说的这么难听，我们上次也不叫偷，那是拿回属于我们的东西”古苍有些气恼道。

　　“这次不一样，这次有人向我们龙仙书院发起了挑战，这是什么？这是挑衅整个书院啊，你作为龙仙书院的第一人，这跟抽你的耳光有什么区别？”

　　叶扬赶忙一摆手“得得得，老湿，龙仙书院第一人是您，跟我没有半毛钱关系，你还是说正经的吧，不用在这里拉仇恨值！”

　　“那还不是一样，我是第一人，你是第一人的徒弟，更是整个龙仙书院弟子中威望最高的弟子！”

　　说到这里忽然见叶扬漫不经心的看着远处，就像是没听到他的话一般，就知道这小子不会上当了，不由得心中暗骂小狐狸。

　　“这样跟你说吧，我收到了九黎书院的挑战书，七天之后九黎掌院就会带领书院精英弟子，来到我们书院进行一次友好切磋，而且我已经答应了”古苍只能实话实说道。

　　叶扬淡淡地道：“这个跟我有什么关系？”

　　“当然有关系了，你身为我的弟子，自然要出战的，到时候一荣俱荣，一损俱损”古苍十分严肃的道。

　　叶扬忽然笑了，看着古苍忽然问道“那九黎书院挑战我们，恐怕是事出有因吧！”

　　古苍心里咯噔一下，不过面色一点都不变，淡淡地道：“你想多了，这只不过是一场友好切磋，是为了提高两大书院弟子的实战经验，而进行的学术交流。”

　　信你才怪，心中不屑的冷哼，不过表面上也不戳破，叶扬点点头道“既然是友好切磋，那么就是友谊第一，比赛第二了，到时候打不过认输就是！”

　　说完叶扬就要起身离开，古苍不禁有些气恼地道：“小子，我是你师父，我命令你必须出战，而且必须胜出！”

　　叶扬不禁大怒“你还知道你是我师父啊，你到现在，你给过我什么好处？你到现在连个毛都没教给我！”

　　古苍也不生气，微微一笑道：“这不是还没到时候嘛，如今比武在即，你就答应了吧！”

　　“好处”叶扬大手一伸。

　　古苍脸色不悦“你身为书院弟子，一点荣誉感都没有吗？怎么张嘴闭嘴都是好处，现在的年轻人怎么一点节操都没有了！”

　　叶扬懒得再跟他争辩，反正没好处的事情绝对不能干，这样的师父绝对不能惯着。

　　见叶扬不为所动，古苍忽然道“也罢，这是事情办成了，我会送你一件法器！”

　　法器？叶扬眼睛微微一亮，不过仍小心翼翼地道：“你不会是送我一件垃圾法器吧！”

　　“放屁，我是那样的人吗？绝对不会比你送给那个女娃的凤翎钗差就是了”古苍怒道。

　　叶扬顿时喜笑颜开，赶忙递给古苍一杯酒“老湿，气大伤身，您喝杯酒消消火，弟子这不也是谨慎起见嘛！”

　　古苍这才微微缓和了一下情绪道“放心吧，为师答应你的事情，就绝对不会反悔，不过你一定要击败那个人才行！”

　　“那个人什么修为？”叶扬问道。

　　“仙融巅峰的至尊级天才”古苍微微一笑道。

　　“你有没有搞错”叶扬不禁大吼道。

　　至尊级天才都有着同阶无敌的战力，上次击败同等级的行方，已经让他手段尽出，如今让他越级击败一个至尊级天才，气的他要发疯。

　　能被称为至尊级天才，哪有一个是省油的灯，更何况仙火和仙融有着极大的等级壁垒，根本难以跨越，如果不是打不过他，叶扬都很想狠狠地揍这个老头一顿，你敢再坑一点吗？

　　“咳咳，我知道这有些难度，不过难并非不能，难能方才可贵嘛，年轻人当迎难而上，锐意进取，一路披荆斩棘，直达仙道巅峰”古苍鼓励道。

　　“你少来，当我那么好忽悠吗？我不干，你爱找谁找谁去”叶扬愤愤的道，这样的事傻子才答应呢。

　　“你真不去？”

　　“打死也不去！”

　　古苍叹息了一声道“如果你不去，就只有从书院弟子中再选一个强者了，听说月池那个丫头很强大，已经进入仙融初期，看来只有她能够独挑大梁了！”

　　“放屁，你们这是想害死她吗？她怎么可能赢得了一个仙融巅峰的至尊级天才”叶扬不禁大怒。

　　大小姐确实惊才艳艳，炼化的凤翎钗后实力强大，可是她毕竟是一个女子，又因为月琦的事情，耽误很长一段时间的修行。

　　现在的她处于一个飞速成长的阶段，如果败于他人之手，恐怕对她是一个极大的打击。

　　就算大小姐有凤铃钗这件法器，但是人家是至尊级天才，人家会没有吗？所以叶扬才会大怒，也不顾忌古苍的身份，直接爆了粗口。

　　不过古苍显然这个时候涵养极好，一点都不生气，无奈地道：“这是没办法的事情啊，有人不愿意挑大梁，逃避责任，只好由他的女人来抗了！”

　　叶扬终于回过味儿来了，感情这老头是在激自己啊，不过以这老头的不要脸，他要是敢不出战，这样的事情真能干的出来。

　　别人是玩阴谋，可是古苍玩的阳谋，将叶扬吃的死死的，恨的叶扬牙根都痒痒。

　　“好，我答应就是”叶扬咬牙切齿的道。

　　“哈哈，真不愧是我古苍的徒弟，就是有魄力”古苍哈哈大笑道，眼睛里充满了一种阴谋得逞后的愉悦。

　　“老湿，你真是太无耻了，我都后悔拜你为师了，你什么时候能大发善心，把我逐出师门吧”叶扬无奈的道。

　　古苍拍了拍叶扬的肩膀，语重心长地道：“年轻人，休要着急，为师一切都是为了你好，你以后就会明白了！”

　　“我就怕我还没明白，就已经被你给玩死了”叶扬对于古苍，算是彻底失去了信心。

　　“难道为师在你心中，一点地位都没有吗？”古苍问道。

　　“在遇到老师您之前，我的世界是黑白的”叶扬极为认真的看着古苍道。

　　“那现在呢？”

　　“就全特么黑了”叶扬大吼。

　　古苍“……”

　　又被这个老家伙给算计了，叶扬心情极度郁闷，准备回去继续看看仙经阁内，有什么可以继续学习的东西，怎么也要武装一下自己，临阵磨枪也好，总比什么都不做强。

　　“唉，小子你怎么走了”古苍疑惑的道。

　　“不走干什么，继续被你坑？”叶扬没好气的道。

　　“先吃饭啊！”

　　“吃不下，你自己吃吧，小心别被噎死！”

　　“小子，你说话怎么如此不中听，本来还想传你一手绝技呢，既然有人不识抬举，那就算了”古苍坐在桌子旁，淡淡的道。

　　“哎呀，老湿，你一个人吃饭，多寂寞啊，还是让徒弟陪您吧”叶扬忽然一阵风一般跑到古苍身边，伸手给古苍将酒倒满，满脸堆笑。

　　“别啊，有人说吃饭会噎死，我可不敢让你跟我冒险”古苍阴阳怪气的道。

　　“没事，您就算噎死了，起码还有我这个徒弟给您送终不是”叶扬嬉皮笑脸的道。

　　古苍刚把一口酒灌入喉咙，因为叶扬后边的一句话，差点将自己给呛死。

　　“小子，你是诚心想气死我吗？”古苍怒道。

　　“别呀，我还指望您教我绝学呢，要不然我怎么跟人家对战啊，我输了不要紧，那您的脸也挂不住不是？”叶扬笑道。

　　叶扬知道这个老头绝对跟对方是对头，不然不会如此费劲心机，让自己出战，估计就是为了给他长脸来的，所以他敢肯定，老头不会真的生气，也算是报了之前的郁闷之仇。

　　“跟我来”果然古苍冷哼一声，一把抓住叶扬，在空中连续几个闪烁，出现在龙仙书院之外数千里的一个山谷之内。

　　“师父，弟子还没吃饭呢”叶扬道。

　　古苍冷哼一声“你有那么多力气气我，还需要吃饭吗？等你吃饱了，岂不是要把我气死？”

　　“废话少说，你不一直报怨我没教过你东西吗？今天我就正式教你一样绝学，你要是学不好，别怪我手下不留情啊”古苍脸上忽然浮现一抹阴笑。

　　叶扬心里咯噔一下，糟了，这个老头怒了，恐怕要公报私仇。

　　“看好了！”

　　古苍一声低喝，忽然脚下发出一声轻微的雷鸣，整个人如同一道闪电，扑倒了叶扬面前，一只大手，直接抓到了喉咙前。


第550章 雷影步

　　“看好了！”

　　古苍一声低喝，忽然脚下发出一声轻微的雷鸣，整个人如同一道闪电，扑倒了叶扬面前，一只大手，直接抓到了喉咙。

　　速度之快疾如闪电，而且出手之前，脚不点地，膝不抬起，没有半点征兆，就像是平移到了叶扬面前一般。

　　即使以叶扬身经百战的经验，等反应过来的时候，古苍的大手几乎已经触碰到了叶扬的喉咙，叶扬不禁心中惊骇。

　　想也不想，就像身体的本能一般，向右一闪，同时左手回挡，以间不容发之际，避开了古苍的一爪。

　　古苍脸上浮现一抹惊异，显然没想到叶扬居然有如此快速的反映，他这一招，一般仙融境以下，手到擒来，没想到被叶扬避开了。

　　“还不错，不过那只是试探而已，注意了”古苍忽然消失了一般，出现在叶扬的另外一侧，一手临空，忽然急转直下，直接扣在叶扬的肩膀上。

　　叶扬立刻感到一股沛不可挡的大力传来，整个肩膀就如同被一个钢爪死死扣住一般，浑身使不上半点力道。

　　还没等叶扬反击，古苍大手一轮，叶扬就如同一个沙包一般被甩飞。

　　“轰！”

　　叶扬的身体直接撞到山谷之上，几十丈高的山崖，都被压抑撞塌了半边，无数碎石散落，将叶扬埋了起来。

　　“砰！”

　　碎石翻飞，叶扬从乱石堆中飞出，双目之中闪着炙热的光芒“这是什么仙术？”

　　“怎么样眼红了吧，这可是我当初偷……咳咳，从一个大人物那里学来的，它叫做雷影步，可以让你的速度提升到一个极致，我刚才施展的只是它的第一重境界，而雷影步共有三重境界，嘿嘿……”古苍嘿嘿一笑，不再继续说下去了。

　　叶扬艰难地吞了一口口水，第一重境界，就已经如此厉害了，如果到了第三重境界，简直难以想象。

　　“老湿，赶快教我吧”叶扬有些迫不及待了，第一次看这个猥琐的老头这么顺眼。

　　“年轻人，不要心急，你看”古苍说完话，手心中浮现一个拳头大小的雷电光球，正噼啪爆响，散发着狂暴的气息。

　　“修炼雷影步，需要将体内的一丝雷霆之力导出，否则无法修行，让为师先交你如何将雷霆之力诱导出来……”古苍忽然闭傻瓜了嘴巴。

　　“老湿，是这样吗？”

　　叶扬的右手伸出，在他的五指之间，浮现出一道紫色的闪电光球，只有珍珠般大小。

　　而且那个雷霆光球，异常狂暴，似乎随时都要爆开一般，恐怖的威压，居然让周围空间不停的颤动。

　　“你……你是怎么做到的”古苍大吃一惊。

　　“我在下界的时候，就已经掌握了雷霆之力，不知道为什么，到了仙界以后，对雷霆的掌控弱了很多，居然这么吃力，而且只能召唤出一点点”叶扬看着手中的雷霆光球，叹了口气道。

　　叶扬心中不满，但是古苍却是心中泛起了惊涛骇浪，因为他认出了叶扬手中雷霆的来历。

　　雷霆的种类有很多，但是叶扬手中的乃是九天劫雷，是不可能被人来掌控的一种。

　　它代表的是天道意志，试问谁能够掌控天道，可是叶扬偏偏就做到了，古苍想问一下叶扬的经历，不过想到了什么，还是闭上了嘴巴。

　　“老湿，我的这点雷霆之力，可以修行雷影步吗？”叶扬看着手中的那小小的雷珠，不禁有些担忧的问道。

　　“咳咳，勉强可以吧，虽然太小了点，将就着用吧”说完这些话，古苍自己都觉得额头上有汗流下来了，当着九天劫雷说假话，压力是非常大的。

　　听到古苍这么一说，叶扬心中倒是安慰不少，毕竟现在掌握雷霆之力的水平，跟下界的时候相比，两者间相差了简直十万八千里。

　　“集中精神，我把雷影步的心法传给你，这是完整的心法，有些庞大，你要忍住！”

　　说完话，古苍面色严肃地伸手一点自己的眉心，庞大的魂力波动传入手指，接着在叶扬的眉心一点。

　　叶扬忽然觉得眉心一痛，一股极为庞大的信心，犹如长江大河一般，灌入自己的脑海之中。

　　就以叶扬的庞大魂力，都感到一阵阵的头昏脑涨，摇摇晃晃差点摔倒在地上。

　　传授足足进行了半炷香的时间，雷影步的全部信息才算彻底进入叶扬的脑海中。

　　看着摇摇晃晃的叶扬，古苍眼神中出现一抹赞叹，就算是一般仙融境强者，一下子被灌入这么庞大的信息，也要昏迷几天。

　　而叶扬只有仙火境而已，居然只是摇摇晃晃一阵，可见叶扬的灵魂之力已经强大到了何等变态的地步。

　　“你看看你，传授你点知识，就摇摇欲坠，摇头晃腚，能不能有点出息”古苍脸色一板冷喝道。

　　叶扬依旧脑袋昏昏沉沉的，哪里知道古苍的心思，真的以为自己的行为，让古苍不满，赶忙道“弟子很快就好了！”

　　说完话，叶扬赶忙将那些信息消化掉，片刻后那股眩晕缓缓消失，同时脑海中出现了雷影步的修炼方法和运用技巧。

　　“好了，开始第一步，雷霆流转，收于足下，周身意松，漫步虚空，愣着干什么，走啊！”

　　叶扬赶忙照着古苍念道的，将雷霆之力运转，缓缓送到足下，同时运转心法，周身忽然一松，好像没有了重量一般，听着古苍催促，想也不想一步跨出。

　　“砰”一声爆响。

　　“哎呦，你个小兔崽子，你走路不长眼睛啊”古苍忽然捂着鼻子，痛哼道。

　　原来叶扬刚才没有注意方向，一步向前跨出，整个人如同离弦之箭一般冲出，因为是低着头，叶扬的头狠狠地撞在古苍的鼻子上。

　　别说是古苍，就连叶扬都撞的头晕眼花，眼冒金星，不过叶扬心中却生出了无尽的惊喜。

　　刚才那一下，叶扬忽然找到了一种空间波动，那种波动虽然跟凡界不同，不过却有着一定的共同之处，如果研究出来，对他以后的身法更加有益。

　　“小子，你傻笑什么呢，赶紧给我继续练”古苍的声音从山顶上传来，正满脸愤怒的望着他。

　　这次他学乖了，让叶扬在下边练，他站在山顶上，再也没有安全隐患了，刚才那一下把他撞怕了，叶扬的头实在太硬了。

　　叶扬赶忙答应一声，继续按照先前的方法，忽然一步跨出，直接跨出了数百丈的距离，速度之快就如同瞬移一般。

　　古苍眼睛微微一眯，果然这小子能够从凡界一路杀上来，必然经历了无数的曲折，光这份悟性就足够可怕了。

　　他没告诉叶扬雷影步的级别，就是为怕给叶扬带来阴影，如今发现这一切都是白担心了。

　　雷影步，就算是他当初学习的时候，也用了整整三天的时间，不过他有两天的时间，是在导引体内的雷霆之力，就算如此，也是用了整整一天的时间才将门路摸索出来。

　　而叶扬几乎没用什么摸索，光凭借着直觉，就掌握了入门技巧，古苍不禁心中感慨。

　　不过鼻子上传来火辣辣的疼痛，让他心中一怒，忽然大声喊道“笨蛋，雷影步哪有那么简单就能掌握的，你奔来奔去，像个猴子一样的做什么？”

　　“呼呼！”

　　两声爆响，古苍扔出了两个石块，在地上留下了两个小坑，一个在谷中间，另一个在山崖边上，两者间相隔刚好一百丈。

　　“你站在中间，下一步站到那个坑中，你这样像没头苍蝇一般乱撞有什么用？对敌的时候有用吗？”古苍怒骂道。

　　叶扬想想也对，如果一步的距离无法掌握，那么除了逃跑之外，真的没什么用了。

　　站到古苍给他标记的地方，看着远处的那个点，雷霆步展开，一道人影飞出。

　　“轰！”

　　叶扬的身影如同一道流星一般，深深地撞入山崖之中，整座山都跟着一阵摇晃。

　　看着山崖上那个人形坑洞，古苍那张老脸顿时笑开了花，当看到叶扬狼狈的退出来的时候，脸色又恢复到了刚才的怒意。

　　“你是猪吗？猪撞树上，你撞猪上了吗？连力度和距离都算不明白，难道对敌的时候，你准备把他撞死吗？”古苍骂道。

　　不过骂完，古苍回过味来了，这不是自己骂自己吗？刚才他不就被叶扬给撞了吗？

　　不过好在叶扬此时撞得有些晕乎乎的，脑袋不太好使，此时他一心沉浸在雷影步的玄妙之中，哪还能想到古苍那点小心思。

　　“轰！”

　　这次叶扬依旧撞在山崖之上，不过这次轻了许多，同时叶扬心中在计算着距离和能量之间的换算比例。

　　直到第九次的时候，叶扬终于双脚稳稳地踏入古苍击出的那个小坑之中，那个小坑刚好可以容下一双脚，叶扬站得丝毫不差。

　　古苍原本笑容满面的老脸一僵，居然这么快就掌握了？跟自己计划的完全不一样。

　　见叶扬正看着自己，古苍淡淡道“还算将就吧，你师父我当初只用了三次就成功了，你小子足足比我多了六次，以后学着谦虚点！”

　　古苍脸不红心不跳的说完，不过只有他自己才知道，他用的是三天而不是三次。

　　“你小子太笨了，我实在看不下去了，你自己慢慢练吧”说完话，古苍偷偷抹了一把冷汗，消失在山头，这样下去有点打击人。

　　而叶扬始终沉浸在雷影步的精妙之中，早就忘记了古苍的存在，不停地印证着，步伐与空间波动之间的频率。

　　时间就这样飞快过去，七天后，龙仙书院一下子变得热闹起来，九黎书院的人到了。


第551章 九黎书院

　　这一天龙仙书院格外热闹，因为这天龙仙书院迎来了一大波客人。

　　几乎书院上下所有弟子都集合在龙仙书院的后山，这里有着一处方圆数百里的巨型擂台。

　　擂台上仙纹交错，散发着强大的威压，擂台上面更是采用仙界极为坚固的雨花仙石构建，就算是一般仙君境强者，都可以在上边战斗。

　　这里是龙仙书院最大的，也是唯一的一座擂台，因为除了这座擂台可以比武外，其他的擂台都是生死台，这也是龙仙书院极为残酷的地方。

　　叶扬第一次击杀管城之时，就是上的生死擂台，第二次更是去的有死无生的决死谷。

　　不过经过这两次震荡之后，原本斗争异常激烈的龙仙书院，非常突兀地平静了许多。

　　原来众人之所以争，一方面是为了资源，另一方面则是为了力压群雄，独领风骚，而大多数争斗，都是后者居多。

　　当叶扬横空出世后，一下子盖过了所有人的光芒，大多数人已经失去了争斗的信心，书院才一下子平静了许多。

　　今天九黎书院的到来，一下子让整个书院沸腾了起来，除了一些当值者，实在无法赶来外，其他的人基本上都到齐了。

　　擂台位于两座大山之间，两座大山就成了天然的观望台，如今一边布满了人，黑压压一片。

　　而另外一边，只有寥寥数百人，当前领头的是一位老者，满脸的麻子，双目阴沉，双目之中全是一种居高临下的不屑神情。

　　在他的身后，是一群年轻弟子，有男有女，正向龙仙书院这边弟子打量，不过目光中充满了傲然和挑衅。

　　叶扬早早就得到了通知，与大小姐并肩站在商弦月的身边，看着那些趾高气扬的人群，不禁对大小姐小声嘀咕道“他们好厉害！”

　　大小姐微微一愣，不过旋即点点头道“他们确实很强大，仙融境强者很多，而且都是高手！”

　　“我说的不是这个，我说的是他们看人都不用眼睛，用鼻孔看人的本事，非常的厉害”叶扬认真的道。

　　“噗嗤！”

　　大小姐忽然被叶扬给逗乐了，有些气恼的打了叶扬一记，嗔怪道“你太坏了，说着说着就被你带沟里去了！”

　　商弦月也不禁莞尔，有些宠溺的看着叶扬和月池，笑道：“你们两个可要小心了，这次九黎学院来者不善啊。那个九黎书院的掌院，好像跟古掌院有一些过节，口气上说是切磋，不过他们的表情你们也看到了，分明就是来踢馆的！”

　　“师父，我那个古老湿到底什么来头，您了解不？怎么抠门的要死”叶扬忽然问道。

　　“叶扬，你怎么可以如此诋毁掌院”大小姐提醒道，如果被掌院知道，恐怕要责罚叶扬。

　　不过她可不知道叶扬跟掌院的关系，如果知道的话，保证她目瞪口呆，说不出话来。

　　商弦月微微摇摇头“古苍掌院是十万年前，忽然来到书院的，当时好像是受前任掌院之托，才接手龙仙书院的，不过具体的，我也不清楚！”

　　“哼！”

　　忽然擂台对面的那个麻子脸老者，发出一声冷哼，如同在众人耳边响起惊雷，震得人头晕眼花。

　　“古苍，你好大的架子啊，老夫都已经到了，你却迟迟不肯露面，难道是看不起老夫吗？”那个麻子脸老者冷喝道。

　　他的声音蕴含了仙道法则，传遍了方圆数万里，无数回音响起，极具声势。

　　“王川，你小子还是不知长进，这么大年纪了，还是沉不住气，看来当年你的亏吃的还是不够啊！”

　　随着一声话落，空间一阵波动，浑身透露着仙风道骨的古苍，凝立在半空，衣袍飞舞，须发飘飘，非常的耐看。

　　叶扬嘴角一撇，真是太不要脸了，明明一肚子的猥琐，居然可以掩饰的这么好，道貌岸然就是形容他这种人的。

　　“古苍，废话少说，我这次来不是跟你说废话的，咱们就一次将以前的恩怨一起了结”王川冷哼道。

　　忽然两个老头都不说话，都用眼睛看着对方，叶扬恍然大悟，这两个老家伙在用灵魂沟通，只不过不知道他们说了什么。

　　“放屁，这样你岂不是占了大便宜”忽然王川大喝一声，麻子脸更是阴沉的吓人。

　　“就那三样东西，你爱干不敢，不干滚蛋”古苍淡淡的道，一副智者在握的架势。

　　忽然两个人又开始不说话了，应该又开始进行了灵魂沟通，看的两边的人都一脸的迷惑。

　　叶扬看着王川的脸一阵红，一阵白，心中不禁替他惋惜，白痴，你跟那个老不要脸的对上，算你倒了八辈子血霉。

　　“好，我们立下字据！”

　　忽然王川大手在空中一摆，一道让人看不懂的仙纹亮起，浮现在两人面前，两人同时在那仙纹上点了一记，就好像画押一般。

　　画押完毕，那个仙纹缓缓消失，两人对视一眼，忽然哈哈大笑，不过双方的眼中，都露出一丝阴谋得逞的意味。

　　“古苍，我们约好的，十场定输赢，你这边的人，可选好了？”王川高声道。

　　“放心吧，你是客，你先选人吧，我们龙仙书院接着就是”古苍淡淡的道。

　　“好，反正是十场连战，谁先出谁后出问题都不大”古川忽然一挥手，身后一个年轻弟子，对王川一行礼，跳上了擂台。

　　“本人赵谦，向各位龙仙书院的精英们挑战，哪位肯上台赐教！”

　　那跳上台来的弟子，赫然是一位仙融境中期的强者，不禁让龙仙书院这边的弟子一惊。

　　往往第一个出场的都是实力最弱的弟子，难道九黎书院真的已经强大到如此了吗？

　　见自己一出现，引起了龙仙书院这边的骚动，赵谦嘴角浮现一抹不屑。

　　商弦月和唐空对望一眼，虽然平时双方争斗的厉害，不过此时必须一致对外了。

　　唐空道“这一场让我的弟子来吧！”

　　唐空对身边的一个弟子使了一个眼色，那个弟子顿时会意，跳上了擂台。

　　“龙仙书院弟子李明翰，请赐教！”

　　李明翰上前先微微一抱拳，这是一般比武时的起手礼节，不过那个赵谦只是嘴角冷冷一笑，并没有还礼，一双眼睛满是嘲讽的看着他。

　　李明翰大怒“找死！”

　　呛！

　　长剑出鞘，浑身仙力爆发，赫然也是一位仙融中期的强者，直冲赵谦奔去。

　　“败了”叶扬不禁叹了一口气。

　　叶扬刚刚吐出这两个字，李明翰已经扑到了赵谦的身前，赵谦眼神中的不屑之色更浓了，忽然急退。

　　李明翰想也不想，手中长剑递出，一道仙光布满仙剑，可是刚要催动，忽然脚下一绊，整个人一滞。

　　“蠢货，下去吧！”

　　“砰！”

　　随着赵谦一声冷喝，他的一脚狠狠踢在李明翰的丹田处，他的脚尖在触碰到李明翰时，上边闪过一抹蓝色的寒光，李明翰应声而飞，在空中喷出了一口鲜血，直接昏迷了过去。

　　在场的龙仙书院弟子，都发出了一声惊呼，显然想不到在书院中名声显赫的李明翰，居然一招就被人击败了。

　　叶扬脸色微微一沉，好狠的手段，叶扬神识强大无比，发现李明翰丹田内的小世界，已经被摧毁了。

　　虽然李明翰已经是仙融境强者，就算丹田被毁，身体已经融合了一部分仙力，不至于彻底废掉。

　　但是如今他失去了小世界供应，就像一个汽车没有了发动机，外边看上去没什么两样，不过再也跑不动了。

　　叶扬没想到那个赵谦，如此阴狠，他早在踏上擂台的一刻，就已经默默运用仙力，在脚下布下了陷阱，之前故意激怒李明翰，一切都掌握在他的手中。

　　原本叶扬以为，这么粗浅的手段，任何人都能看穿，没想到那个李明翰就是一个白痴，居然这么容易就上当了。

　　唐空急忙飞出，一把接住李明翰，脸色忽然大变，看着台上的赵谦怒道“明明只是一场切磋，为何下此毒手？”

　　赵谦不屑的看了唐空一眼道“那是他太过白痴，怨得了谁？他不是没死吗？大呼小叫什么？”

　　唐空脸色一沉，刚要说话，古苍忽然开口道“他说的没错，仙界争锋，不是你死就是我活，唐空，你就是这么教弟子的吗？”

　　古苍的面色明显有些不悦，那个李明翰确实白痴，那么明显的陷阱居然看不出来。

　　想想一切都是唐空的责任，有着唐空这个大树撑腰，他的弟子都作威作福惯了，才会如此目空一切。

　　唐空忽然醒悟，确实是自己太过骄纵弟子了，不禁有些汗颜“唐空知错了！”

　　有龙仙书院的弟子，将李明翰抬走，不过众人都心中惋惜，一代强者的修行之路就此到头了。

　　那赵谦趾高气昂的看了龙仙书院的众人一眼，随后伸出一根大拇指，狠狠地向下比了一比，才跳下台去，让所有龙仙书院的弟子脸色非常难看。

　　“实在是太过分了，太嚣张了”赵谦的动作，跟抽众人的耳光根本没什么区别。

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，仙界的白痴真多，一个小小的仙融中期，就敢如此嚣张，你也就在书院呆着吧，一旦行走江湖，死都不知道怎么死的。

　　正沉思间，忽然对面又上来了一位弟子，不过这个弟子一上台，就让人眼前一亮，居然是一个美貌女子。

　　那个女子上台之后，手指一伸，指着叶扬冷冷道“白头发的小子，有种就上台来！”


第552章 大小姐出战

　　被一个少女激将，叶扬不禁莞尔，尤其问有没有种，这个关系繁衍后代能力的问题，让他更是有些哭笑不得。

　　那个少女的动作，一下子将所有人的注意力集中到了叶扬身上，让他成为了万众瞩目的人物。

　　“这么幼稚的激将法，也好意思使出来，你难道以为别人都跟你一样白痴吗？”叶扬摇了摇头。

　　“你……混蛋，如果你有种，就下来跟我大战一场”那个少女脸色如同罩了一层严霜一般，怒不可揭地骂道。

　　“你都长成那个德行了，可我没兴趣跟你一战，再说我都是有老婆的人了，你就别质疑我有没有种，这么让人脸红的问题了！”

　　叶扬的话，说的太露骨，让大小姐脸色一红，伸出玉手，狠狠地在叶扬腰间软肉上捏了一记，痛的叶扬龇牙咧嘴。

　　不过在场的男弟子们，都听得又过瘾又解气，早就看不惯他们那副趾高气昂的架势了。

　　“我们叶扬师兄，看不上你这样的，你还是别在这里丢人了！”

　　“要不这样，我这个人不挑食，你看看我成不？”

　　一时间龙仙书院这边的男弟子们，纷纷口水乱喷，气的那女子直跺脚，不禁转头看向王川身后。

　　叶扬眼睛微微一眯，只见王川的身后，一个头戴斗笠的男子，盘膝坐在那里，一丝气息也没有散发出来。

　　不过当叶扬看向那个男子的时候，那个男子心生感应，忽然露出一双眼睛，目光如同两把利剑一般向叶扬射来。

　　叶扬冷哼一声，对方的目光之中，蕴含灵魂之力，居然想用带有杀意的灵魂之力将他刺伤。

　　双目之中万花筒浮现，一道更为强大的灵魂之力刺出，与那人的灵魂之力相撞。

　　两人都是微微一震，通过刚才那一记无声的碰撞，谁也没赚到便宜。

　　“叶扬，你这个懦夫，胆小鬼，什么女人跟了你都会死无葬身之地……”那个女子忽然好想得到了什么提示，居然如同泼妇一般开始诅咒叶扬。

　　“找死！”

　　忽然叶扬厉喝一声，如同惊雷震天，叶扬忽然站起，白发飞舞黑袍浮动，如天神降世，双目之中无形的杀意直奔那女子射去。

　　“啊！”

　　那个女子忽然发出一声惨叫，叶扬的灵魂之力，夹杂着无尽的杀意，一瞬间攻破了她的灵魂防御，狠狠地撞在她的灵魂之中，无情地将她的灵魂全部绞碎。

　　那个女子的最后的话，一下子触碰到了叶扬的逆鳞，没人可以用他的女人来威胁他，哪怕是诅咒也不行。

　　叶扬的攻击十分突然，更是夹杂着他一生之中征战时，积蓄的恐怖杀意。一下子让在场的人都惊呆了，擂台上那个女子双手抱头，两只眼睛无神，已经成为了一个白痴。

　　“混蛋，你这是偷袭”王川忽然一声厉喝。

　　“王麻子，给老子闭嘴，是个爷们，就堂堂正正的比试，别使一些上不的台面的手段。如果不是爷们，就干脆挥刀自宫，去凡俗世界的皇宫，找份好差事”叶扬看着王川冷冷地道。

　　王川一下子差点没被气疯了，他满脸的麻子是他最大的伤痛，就算是同阶的强敌，也没有几个敢揭他的短处。

　　“你找死！”

　　王川一只大手直奔叶扬袭来，不过刚到途中，被另外一只大手给拍飞了。

　　“王川，我警告你，这里是龙仙书院，你要是再敢放肆，别怪我翻脸”古苍冷冷的看着王川道。

　　“好好好，小畜生，你给老夫等着”王川咬牙切齿的道。

　　“等着就等着，一个麻子而已，我还怕你不成”叶扬冷哼一声坐了下来。

　　大小姐透过斗笠上的轻纱，楞楞的看着叶扬的脸，轻声道“叶扬，我感觉好幸福，被人护着的感觉真好！”

　　叶扬轻轻将大小姐的手握在手中，有些话不需要说太多，一个动作一个眼神足矣。

　　那个女子已经被叶扬震成了白痴，灵魂已经彻底粉碎，就算是仙君境大能，也束手无策。

　　一时间龙仙书院这边的弟子，对于叶扬更加敬畏了，一些女子看着叶扬的眼神更加痴迷。

　　王川让人将那女子拉下台来，不过刚才那一场并不算是交手，接下来比武继续，叶扬的事情先被放在了一边。

　　但是有了刚才的事情，一下子将双方的怒火全部激发了出来，连续几场比试，都进行的异常激烈，双方都以性命相拼，根本不是比武了。

　　双方都各有胜负，两边都各死了一位强者，其他人也是个个负伤，九个时辰过去，共进行了八场比试。

　　让商弦月等人欣慰的是，这八场比试，都各胜四场，双方战成了平手，最后一场更是由她的大徒弟萱萱出手。

　　而对方也同样是一个仙融后期的强者，最后萱萱以极为微弱的优势，将对手震下擂台，艰难地将分数拉平。

　　比试到了这时，所有人的心，都提升到了嗓子眼，最后两场才是左右比赛最终结果的战斗。

　　忽然一个身材高大的男子，长发随意散落在身前，就像是一个野人一般，跳上了擂台。

　　随着他跳上了擂台，整个擂台都为之一震，他手持一把长达丈许的硕大狼牙棒，重重地往地上一点。

　　“砰！”

　　火星四溅，震的人耳鼓发麻，显然那狼牙棒极为沉重，再看那人体型，就像一个人形猛兽一般，让人看上一眼就有些胆寒。

　　他往台上一战，浑身气势爆发，让在场的人生出一种无法抵抗的感觉。

　　“至尊级天才”有人发出了一声惊呼，因为那股无敌的气势，只有至尊级天才才具备的。

　　“在下王天霸，小子，出来受死”那个大汉忽然一声断喝，大手一指叶扬。

　　叶扬眼睛一眯，就要跳上擂台，忽然被一只玉手拉住，大小姐道“这个人交给我吧！”

　　叶扬脸色有些凝重道“这个人极为强大，而且再力量上有着极为恐怖的造诣，我担心你不是他的对手！”

　　大小姐微微一笑“不要小看人家，让我去吧！”

　　大小姐美目灼灼的看着叶扬，全是期待之色，正在等着叶扬的回答。

　　叶扬叹了口气，苦笑道：“你是大老板，你要亲自上阵，谁能挡得住你！”

　　大小姐有些嗔怪地瞪了一眼，忽然身形飘动，如凌波仙子一般，飞上了擂台。

　　“龙仙书院，月池，请赐教”月池轻轻一拂，身姿婀娜，衣袖飞舞，让人赏心悦目。

　　王天霸见叶扬不肯下场，居然派了一个娇滴滴的女子，不由得心中大怒“你们这是找死！”

　　嗡！

　　王天霸浑身气势爆发，让周围空间都跟着颤抖，无形的气势，给周围观看之人，都带来了无穷的压力。

　　“果然是至尊级天才，月师姐危险了”龙仙书院有人发出惊呼，月池才仙融初期，面对一个仙融后期的至尊级强者，是根本不可能战胜的。

　　“去死！”

　　王天霸厉喝一声，手中的狼牙棒发出黑色的光芒，带着呼啸的劲风，对着月池当头砸落。

　　月池看着前方的王天霸，忽然手中多出了一把红色长剑，玉手轻扬在空中连点七次。

　　空中忽然出现一道弯月图案，刚开始的时候只有尺许长，当月池推动那个图案之时，那道弯月急速变大，直接撞向王天霸。

　　“西楼落月！”

　　“轰！”

　　那道由法则组成的弯月撞到了王天霸的狼牙棒上，发出了一声爆响，整个擂台一阵晃动。

　　那道弯月被狼牙棒击碎，不过王天霸的恐怖力量，也被抵消，让王天霸吃了一惊，他完全没想到，这个女子对于法则的领悟如此高深。

　　就连叶扬也不禁心中叫了一声好，大小姐不愧是天才，就连战斗方面，都有着常人难以比肩的悟性。

　　大小姐的刚才那一击，所用的仙术只是人阶下品仙术，不过大小姐对于仙道法则的运用到了一种极致，发挥出了超出技能本身不少的力量。

　　而且大小姐出击的角度，判断的落点无一不是妙到毫巅，正好是触碰到狼牙棒中间偏上的部位。

　　那里是力量的盲区，一旦这里被攻击，王天霸的力量就不能集中，所以才会出现那种以弱胜强的效果。

　　商弦月也是一脸振奋的看着月池，不过紧紧握起的拳头，显示着她的心情极度紧张。

　　就连古苍和王川，以及在王川身后的那个神秘男子，都情不自禁地轻咦了一声，显然月池的表现，出乎了他们的意料之外。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“气死我了，别逃！”

　　王天霸发出一声怒吼，月池如同一道飘渺的青烟，手中长剑急舞，仙光如虹，纵横交错，任由王天霸如何努力，怎么也冲不到月池的身边。

　　月池手中长剑，如同吐丝一般，不停地阻挡王天霸，让王天霸空有一身力量，却使不出来，让他难过的要吐血。

　　“气死我了，霸天波！”

　　王天霸怒吼一声，忽然不再追赶月池，双臂上的肌肉高高隆起，仙纹满布，手中的狼牙棒狠狠地往地上一砸。

　　“轰！”

　　一道恐怖的波浪，瞬间席卷了四周，月池之前不值得的重重阻碍，纷纷被震碎，无比强横的波浪瞬间将月池吞噬。


第553章 古凤神狼

　　“轰！”

　　一道恐怖的波浪，瞬间席卷了四周，月池之前布置的重重阻碍，纷纷被震碎，无比强横的波浪一刹那间将月池吞噬。

　　叶扬等人大吃一惊，王天霸的那一招显然是一种秘技，强大的范围攻击，让人躲无可躲。

　　他速度上追不上月池，仙术技巧上更是差了十万八千里，不得不使出这个笨方法。

　　方法虽然笨，但是却非常有效，恐怖的波浪一下将月池布置的仙力，全部震碎。

　　月池猝不及防之下，只觉得一股大力袭来，想要抵挡已经来不及，只能匆忙在身前布下一道数尺见方的仙力之盾。

　　不过那道由仙道之力布置的透明盾牌，在那股恐怖的波浪面前，根本不够看，瞬间破碎。

　　月池被一股大力掀飞，直接飞出十几丈的距离，头上的斗笠也被震飞，露出绝世容颜。

　　长衣胜雪，黑发飞舞，黛眉微舒，秋水流转，玉面之上微微闪过一丝慌乱，说不出的让人怜惜。

　　见过大小姐真面目的人极少，此时在场的人，都被大小姐的美貌惊呆了。

　　“哈哈，想不到遇到这么漂亮的妞，不如跟了本大爷算了”王天霸看着月池的美貌，狂吞了一口口水，狼牙棒一指道。

　　叶扬脸色一冷，这个混蛋嘴巴真让人讨厌，大小姐也是俏脸怒气陡生，长剑空中一划，一道火焰冲天而起，恐怖的高温，让空气都开始扭曲。

　　王川和古苍看到这里，脸上都挂着一抹笑容，不过古苍的笑容更加猥琐，偷眼看着一脸冰冷的叶扬，笑的越发开心了。

　　“烈焰焚天！”

　　月池一声娇叱，手中的长剑一动，一条长达数百丈的火龙，发出一声震天咆哮，对着王天霸冲来。

　　那条火龙虽然也是仙道法则所化，可是却如同真活了一般，气势惊人，再加上恐怖的高温，让王天霸脸色一变。

　　王天霸不敢怠慢，将之前的轻视之心收起，忽然暴喝一声，手中的狼牙棒，狠狠地往地上一撞，发出一声爆响。

　　一道透明的光幕护在他的周围，月池的火龙极为强悍，可是那道光幕非常诡异，火龙肆虐，居然奈何不得它。

　　一时间两人僵持了起来，月池加大法力的输出，那火龙的威力越发的强大起来。

　　王天霸也是一脸的凝重，全力将仙力注入狼牙棒之中，维持着光幕，倾力抵御这火龙。

　　火龙如同一条真龙一般，疯狂地攻击着光幕，每一次撞击，都发出一声爆响，震得的擂台不停的颤抖。

　　周围观战的弟子，心中全是震骇，尤其那些修为只有仙启境的弟子，第一次见识到，仙融境强者的恐怖。

　　商弦月看着月池，脸色露出欣喜的笑容“月儿，真的不世奇才，将仙道法则领悟道这种程度，让我这个师傅汗颜啊！”

　　不过虽然嘴上说汗颜，脸上的得意之色，瞎子都看得出来，唐空看看月池，又看看叶扬，只能黯然叹了一口气。

　　唐空原本跟商弦月势均力敌，如今因为月池和叶扬加入了商弦月的阵营，一下子彻底将他给压死了。

　　叶扬看着大小姐的身影，嘴角浮现一抹微笑，大小姐确实是奇才，可以跟比自己高两个小境界的至尊级天才，战成这个局面，非常出乎他的意料。

　　毕竟女子跟男人不同，男人骨子里天生就留着好斗的血，才会四处争锋，培养自己的无敌之姿。

　　而女子一般没有这样的机会，不过大小姐也算是因祸得福，月琦的遭遇，让她看透了很多生活的本质。

　　那些年她一直没有修炼，反而让自己的心更加空灵，更加容易感悟天道法则，才有了如此的成就。

　　“叶扬，你看那月儿，能胜吗？”商弦月忽然道。

　　叶扬摇了摇头“这个还不好说，那个王天霸是个厉害的角色，别看他长的五大三粗，能成为至尊级天才，绝对不是偶然，不过很快就有结果了！”

　　他的话音刚落，王天霸浓眉倒竖，一股恐怖的力量在他的体内升腾而起，豁然爆发开来。

　　那股气息极为狂暴，让在场的人心头狂震，就像是被狠狠敲了一棒子。

　　随着那股气息的爆发，王天霸的身体忽然发生了变化，浑身上下青筋暴起，脚下的擂台居然出现细微的裂缝。

　　叶扬瞳孔一缩，他感觉到王天霸手中的狼牙棒，正在给他输送强大的能量。

　　“轰！”

　　王天霸手中的狼牙棒一挥，一股恐怖的力量暴起，原本正疯狂攻击他的火龙居然被一棒砸碎。

　　在场的人都大吃一惊，没想到处于劣势的王天霸忽然逆转，一击就解决了那恐怖的火龙。

　　月池也是大吃一惊，足尖一点地，人向后飘出数里的距离，手中长剑指着王天霸。

　　“你既然如此不识抬举，就给我去死吧！”

　　王天霸忽然一声大喝，手中的狼牙棒，忽然发出一阵奇异的波动，在王天霸的身后，浮现了一道数百丈的巨狼虚影。

　　“他的狼牙棒，居然是一件法器！”

　　看到那个巨狼虚影，所有人都瞬间明悟了，因为那巨狼虚影一出现，光凭气势，就压的众人呼吸不畅，脸色苍白。

　　“果然，要出绝招了！”

　　叶扬眼睛一眯，他早就看出，王天霸境界虽然高，但是对于仙道掌握的只是一些皮毛。

　　不过他的力量大的惊人，补充了这方面的不足，才能够成长为至尊级天才。

　　但是他这个至尊级天才，有着很大的水分，应该是九黎书院，用了一些手段才培养出来的。

　　他最大的依仗就是手中的那根狼牙棒，身为至尊级天才，却依靠外物，那又怎能成为真正的至尊级天才？

　　“这一击要你的命！”

　　王天霸满脸的狰狞，丝毫不懂得怜香惜玉，不停地催动狼牙棒，他身后的巨狼虚影，也越来越凝实，气势也越来越强大。

　　“糟了，月儿有危险！”

　　商弦月脸色一变，那样的攻击，就算是她这个仙融巅峰强者都接不下。

　　“师父不要担心，大小姐还有底牌”叶扬看着场中的大小姐，嘴角浮现一抹微笑，老板，接下来你就让他们看看你的真正实力吧！

　　月池看着王天霸，脸上并没有任何凝重的表情，忽然看了人群中的叶扬一眼，嘴角浮现一抹倾倒众生的笑容。

　　将长剑收起，一双玉手缓缓在胸前合十，如圣洁的仙子，不食人间烟火，看的人不敢心生亵渎。

　　就在月池玉手合十的瞬间，一声嘹亮的凤鸣传遍了全场，在月池的身后，空间缓缓波动，一道长达数百丈的红色虚影缓缓出现。

　　那是一道古凤虚影，长长的凤翎，在空中缓缓浮动，头颅高高抬起，尽显它的高贵。

　　“这好像是传说中的凤凰啊！”

　　有人发出一声惊呼，不过马上有人摇头道“这并非真的凤凰，而是凤凰的后裔，你没见它的头上没有冠吗？”

　　叶扬这才恍然大悟，我说怎么跟传说中的凤凰有点不一样呢，原来它没有凤冠。

　　不过就算如此，也足以让在场的所有人震惊了，王川脸色阴沉的看着月池，双目连闪不知道在想些什么。

　　“哼，就算你也掌握了法器又如何，我这件法器，跟随我三十几年，我看你怎么敌得过我！”

　　王天霸一开始也是被惊到了，不过他一眼看出，月池对于法器的掌握极为生疏，不可能完全发挥出法器的威力，心中放心不少。

　　“去死吧！神狼啸！”

　　王天霸大喝一声，身后的巨狼发出一声震天怒吼，对着月池扑去，它刚刚一动，天地都跟着变色。

　　月池一双玉手忽然向前一推，随着她的动作，她身后的凤凰虚影，发出一声嘹亮的清鸣，对着前方的巨狼扑去。

　　“砰！”

　　两道虚影撞到一起，狂暴的力量，震得众人耳鼓轰鸣，气浪滚滚而来，离擂台近的弟子，纷纷被震飞。

　　修为高的弟子，勉强抵御那股气势，死死地盯着擂台，想要第一时间看到结果。

　　但是一声轰鸣过后，他们发现两道虚影，竟然不相上下，在半空之中僵持住了。

　　狼吼凤鸣之声，传遍了每一个角落，阵阵空间波动，显示着两道虚影正全力攻击着对方。

　　王天霸脸色难看无比，他浸淫法器修炼三十年，居然跟一个刚刚掌控法器的人，拼成了平手。

　　他不知道的是，月池跟他不一样，她得到了风铃钗的认可，虽然两者间配合上，还有着极大的瑕疵，能发挥出的威力，不足十分之一。

　　不过风铃钗愿意借出自己的力量帮助她，而且风铃钗的器魂，本来就比它的狼牙棒的器魂要高级，所以才会有了刚才这样的情况。

　　王天霸不禁咬牙切齿，自己在仙道法则的运用上，根本无法跟月池相媲美，这样硬拖下去，必败无疑。

　　忽然一丝奇异的波动传来，正全力抵御的月池，脸色一阵苍白，她感觉到一股森寒的气息侵入她的脑海，让她浑身一冷，体内的仙力居然开始有些运转不济。

　　叶扬脸色一怒，双目之中万花筒浮现，远处的王天霸，脑海中就像被点燃了一个炸弹一般。

　　“啊！”

　　王天霸惨叫一声，再也支持不住，一口鲜血喷出，眼前的巨狼虚影消失，他被震飞出去。

　　“找死！”

　　忽然王川身后那个带斗笠的男子发出一声低喝，一道沛不可挡的灵魂之力，冲向极度虚弱的月池。


第554章 吕松

　　此时月池刚刚使用了法器之威，一身仙力已经进入了匮乏状态，而之前又受到了一丝灵魂攻击，人已经极度虚弱，而且那个灵魂攻击，来势凶猛，想要躲避都做不到。

　　“砰！”

　　月池身边忽然多出了一个身影，一身黑色长袍，白发飞舞，双目之中全是冰冷的杀意。

　　此人正是叶扬，大手一伸那道灵魂冲击直接被他拍碎，他冷冷的看着那个男子。

　　“卑鄙无耻的小人，滚下来！”

　　叶扬这次算是彻底愤怒了，那个带斗笠的男子，刚刚偷偷放出一丝灵魂之力，暗算了月池。

　　不过他做的极为隐蔽，那个灵魂之力细弱如丝，很难被人感应，所以在场的人都不知道。

　　叶扬也是看到月池脸色一变的时候，才生出了感应，这卑鄙的行径让他怒不可揭。

　　直接运转灵魂之力，光明正大的偷袭了王天霸，让王天霸吃了大亏。

　　看着月池脸色有些苍白，叶扬不禁一阵心疼，如果凭借真实势力，败了也就败了，居然被如此偷袭，他气的头发都要竖起来了。

　　“古苍，这就是你们龙仙书院的品格吗？擂台上居然偷袭？”王川质问古苍。

　　古苍冷冷一笑“王二麻子，你别给脸不要脸，你们自己干的龌龊事，你当我真的老眼昏花什么都看不到吗？”

　　古苍的话，一下子引起了龙仙书院的骚动。

　　“刚才是怎么回事？我怎么一点都不明白？”

　　“看叶扬师兄的表情就知道，肯定是对方使用了龌龊手段，偷袭了月池师姐！”

　　“这群王八蛋，居然这么无耻，绝对不能放过他们！”

　　“对，弄死这群王八蛋”忽然有人高声暴喝出来，一下子让所有弟子都沸腾了，早就看着群人不顺眼了，要论瞎起哄，自然手到擒来。

　　“弄死这群王八蛋！”

　　“弄死这群王八蛋！”

　　高喝之声连绵不绝，声势也非常的大，让王川的脸色十分难看，不过他也是有苦说不出。

　　王川道“古苍，这件事就此揭过，刚才那一场就算是平手，最后一场来一决胜负，如何？”

　　“真是不要脸，怪不得你的脸长满了麻子，那都是为了遮羞的吧”人群中一个弟子高声叫喊道，他的言语极为犀利，一下将王川气的浑身发抖，恨不得把那人揪出来拍死。

　　古苍道“可以！”

　　古苍的话让王川脸色略微好看一些，他身后的那个带着斗笠的男子，忽然跳上了擂台，将头上的斗笠取下，漏出了一张面孔。

　　看着那个面孔叶扬微微一呆，只见那个男子样貌非常平常，不过脸上纵横交错有着几十道伤痕，看起来触目惊心。

　　“小子，既然你找死我就成全你，记住我的名字——吕松”那个男子看上去非常平常，但是说话的声音却像刮铁一样嘶哑难听，跟他的面容一样，让人不寒而栗。

　　此时擂台上的月池，脸色微微缓和了过来，刚才叶扬用自己的灵魂之力，将她的灵魂创伤微微修复了一下，已经没什么大碍了，只不过仙力还是非常的匮乏。

　　“你先上去，我要好好教训这个混蛋”叶扬轻轻拍了一下大小姐的玉背，大小姐看了一下，从他的眼神中看到了痛心和怒火，她心中顿时一阵温暖。

　　大小姐乖巧地点了点头，不知道为什么，在叶扬身边，她就觉得天下没有叶扬办不成的事情，即使面对再强大的敌人，也不需要担心。

　　就在大小姐刚要走的时候，吕松那难听的声音传来。

　　“慢着！”

　　吕松忽然对王川道“师父，这个女人弟子看上了，你的赌注再加上一条，我要是赢了，这个女子就归我！”

　　吕松的话，让在场的人全部大吃一惊，这是赤、裸、裸地抽叶扬的脸吗？

　　叶扬怒极反笑，看着吕松道“你知道什么是不作死就不会死吗？”

　　吕松不屑的嗤笑道：“你一个小小仙火也敢口出狂言，我只不过是不愿意白白浪费力气而已！”

　　说完话，还肆无忌惮的打量这月池的容貌，双目之中全是淫邪之意，气的月池浑身发抖。

　　叶扬轻轻拍了月池一记，一股大力传来，把将她送回了商弦月的身边，同时对她灵魂传音道“放心吧，我会给你出气的！”

　　“怎么样，小子你到底敢不敢赌？”吕松一声冷笑。

　　叶扬冷冷地看着吕松道“你不用使用这种上不得台面的手段，月池是我的女人，我可以跟你赌命，但是不会跟你赌她！”

　　叶扬的话让大小姐心头羞喜，他终于承认自己是他的女人了，真是羞死人了。

　　同时叶扬的话也非常明白，宁愿跟人家赌命，说明了在他的心中，自己比他的命更重要。

　　这个坏人，难怪那么多女子，都会死心塌地的跟着他，这样的话语哪个女子能够抵挡的了？

　　大小姐不知不觉间笑了，只不过眼角却挂着幸福的泪珠，有一个男人呵护的感觉真好。

　　吕松见自己的阴谋没有得逞，嘴角浮现一抹不屑“想不到你们龙仙书院如此没有自信，真是没用！”

　　“放屁，小子你给老子闭嘴，我们龙仙书院怎么没用了，除了女人我们什么都敢赌”古苍忽然恼羞成怒地骂道。

　　叶扬微微一愣，这老谋深算的家伙，什么时候变得这么暴躁了？

　　“好，既然如此，咱们的赌注就再加一倍如何？”王川忽然高声道。

　　古苍脸色微微一僵，不过话已经说出去了，不能打自己的脸啊，不由得硬着头皮道“加一倍就加一倍，我怕你？”

　　不过古苍的话，明显有些底气不足，虽然极力掩饰，不过还是很容易让人看出来。

　　“那就签吧！”

　　说完话，王川立刻跟古苍又签订了一份东西，不过里面具体的东西是什么，谁也不知道。

　　协议签完之后，王川哈哈大笑，古苍则一脸古怪，那样子想笑，又有些不好意的样子。

　　“小子，我可是把赌注全部压上了，就是为了你的那件法器，你可要给我挣点脸啊。再说，那个家伙竟然觊觎你的女人，这样的事岂能忍？给我往死里揍他”古苍极具诱惑的声音在脑海中响起。

　　叶扬忽然恍然大悟，这个老混蛋一切都是他布的局，连自己都被算计了。

　　不过就算明知道上当，心中那股怒气依旧消不掉，看着眼前正一脸冷笑的吕松，叶扬不禁暗骂白痴。

　　“比试开始，生死各安天命！”

　　王川忽然一声大喝，显然是让吕松下死手，欲置叶扬于死地。

　　吕松听完，嘴角浮现一抹残忍的微笑，配合着他脸上纵横交错的伤疤，更加骇人。

　　“小子，放心，我不会那么快杀死你的，我会让你尝尽死亡的恐怖，在让你慢慢死去！”

　　说完话，吕松忽然一动，原本两者相距几十丈的距离，那吕松只是微微一晃，就已经到了叶扬面前，一拳对着叶扬的面门轰落。

　　叶扬冷哼一声，也是一拳轰出，没有任何的花俏地跟吕松对撞了一击。

　　两拳响撞，发出了一声爆响，两人都向后退了十几步，刚才的速度太快了，很多人只觉得眼睛一花，两人已经硬拼了一记。

　　“太恐怖了！”

　　不少人都倒吸了一口冷气，不说别的，光凭借这样的速度，如果是自己上场，还没明白怎么回事，脑袋已经被别人拧下来了。

　　“还不错，反应很快，力量也不小，勉强值得我出手”吕松微微有些诧异，随即冷笑道。

　　“难怪那个女子会喜欢你，不过今天我当着她的面，把你宰了，你说她会不会马上投入我的怀抱呢？”

　　叶扬冷冷的看着他，丝毫不为他的话所动“你的屁放完了，就出手吧，让我看看你的手，和你的屁，到底哪个威力更大一些！”

　　见叶扬不动怒，吕松冷哼一声，右脚向前一步跨出，如同缩地成寸一般，就到了叶扬的面前，又是一拳挥出。

　　不过这一拳跟刚才不一样，拳头上浮现一道仙纹，拳头一出，虚空轰鸣，如同巨锤破空。

　　叶扬依旧不闪不避，还是那么一拳挥出，不过这次叶扬的拳头上，浮现了一抹金色，整个拳头就像黄金铸就的一般。

　　“轰！”

　　这次两个拳头发出的爆响，让大地都跟着颤抖，两人脚下的擂台，都出现了龟裂。

　　一股无形的气浪，席卷开来，吹的远处的观战者们，面如刀割，差点失声尖叫。

　　如今两人只过了两招，两招都没有爆发出什么气势，就连真正的实力都没拿出来，就已经爆发出如此惊人的破坏力。

　　这一次碰撞，二人又是同时被震退，叶扬心中一动，这个吕松确实很强大，难怪如此狂妄。

　　吕松则瞳孔微微一缩，他没想到叶扬的身体强度，居然丝毫不逊色于他。

　　“力量、反应都还不错，那么接下来，让我看你的速度如何？”吕松好整以暇的微微挽了一下衣袖，就像要教训一个晚辈一般。

　　“啪！”

　　忽然一只金色的大手，狠狠地抽在他的脸上，同时一个冰冷的声音传来。

　　“这就是我的速度，你觉得如何？”


第555章 十成力量？

　　“啪！”

　　忽然一只金色的大手，狠狠地抽在吕松的脸上，同时一个冰冷的声音传来。

　　“这就是我的速度，你觉得如何？”

　　吕松没想到叶扬会忽然袭击，而且速度之快，没有半点征兆，还没反应过来，就被一巴掌给抽飞。

　　那一掌的力道极大，他身不由主地飞出数百丈的距离，一路上连滚带爬狼狈至极。

　　等他爬起来的时候，嘴角已经被打裂，鲜血沿着嘴角缓缓低落，双目之中全是愤怒之色。

　　叶扬此时站在吕松原来的位置，轻轻的甩了甩自己的手，冷笑道：“你的脸皮到是够厚的，居然震的我手疼！”

　　在场的人这时候才从震惊中恢复过来，刚才那一下确实把他们震住了。

　　半晌后，龙仙书院这边爆发出一阵欢呼声，叶扬这一巴掌抽的太帅了，让这边的人都兴奋不已。

　　古苍微微一笑，这小子，这么快就已经掌握了雷影步的第一重境界，实在恐怖。

　　而且叶扬的雷霆之力太过强大，运转雷影步的时候，居然比古苍还要快上几分，这让他欣慰不已。

　　吕松原本一脸的愤怒，不过不到一个呼吸的时间，居然将自己的情绪平息了下来。

　　“很不错，这样的敌手才有意思！”

　　看吕松这么快就能克制住自己的情绪，叶扬不禁心头微微一凛，不由得谨慎起来。

　　能够控制自己情绪的敌人，都是最为可怕的敌人，懂得隐忍的敌人，才最让人恐惧。

　　虽然叶扬不至于恐惧，不过心中却谨慎了许多，看着吕松道“我不觉得很有意思，我觉得很无聊，无聊的人说了一些无聊的话，做了一些无聊的事，最后出现一个无聊的结局！”

　　“我倒是不这么认为，人生寂寞，如果不找点乐子，如何打发这漫长的人生？”吕松说完，还刻意瞄了一眼远处的月池。

　　叶扬微微摇了摇头“看来你真的很苦恼，那就让我结束你孤寂的人生吧！”

　　脚下忽然发出一声雷鸣，如同一道闪电一般扑向吕松，金色的拳头，直奔吕松身前。

　　吕松瞳孔一缩，这次他终于看清了叶扬的动作，好快的速度。

　　“砰！”

　　吕松大喝一声一拳架在叶扬的拳头上，不过还没等他彻底化解叶扬拳头上的巨大力量，叶扬的一只脚已经踢到了他的小腹之前。

　　吕松大吃一惊，急忙微微一收小腹，以毫厘之差避过叶扬的一脚。

　　他刚刚避过一脚，叶扬人已经凌空，另外一只脚狠狠地踹向他的面门。

　　叶扬的速度极快，如同狂风暴雨一般，而且事前没有半点征兆，一切都是随性而为，让人防不胜防。

　　“轰！”

　　吕松也是极为强悍，危机关头，一肘击出，跟叶扬对撞了一记，因为事出匆忙，没能用上全力，顿时被震退十几步。

　　不过还没等他站稳身形，叶扬人已经到了他的面前，不给他任何喘息的机会，拳头狠狠砸下。

　　两人就像一般武者一般，都没有展现自身的实力，全部凭借着肉身的力量对攻。

　　他们速度极快，如同两道人形虚影，在擂台上来去纵横，快的让众人连眼睛都无法捕捉。

　　“砰砰砰！”

　　连续的碰撞，两人顷刻间已经交换了数百招，一些弟地看的头晕眼花，速度实在是太快了，他们无法捕捉。

　　“好丰富的实在经验！”

　　古苍微微吃了一惊，以他的修为一眼就可以看出，叶扬根本没学过什么拳道技巧，全部都是临场发挥，随机应变，可越是这样，越是让人无法应付。

　　吕松越战越吃惊，他也是以身体强横著称，横行多年，无数同阶强者，都败在他的双拳之下，可是如今居然在叶扬面前，居然被打的没有还手之力。

　　叶扬的攻击招大力沉，角度刁钻，不成章法，让他一阵手忙脚乱，穷于应付。

　　忽然吕松一声暴喝，浑身气势爆发，强大无匹的气息升腾而起，一掌将也震退。

　　“吕松被逼的展现修为了！”

　　龙仙书院这边有人发出了一声惊呼，他这个动作，等于变相承认，在拳脚上，他已经输给了叶扬。

　　“小子，我没时间跟玩这种无聊的游戏，就让你看看，你跟我之间到底有多大的差别吧！”

　　吕松一声冷喝，气势缓缓攀升，无边的威压向四周扩散，一股无敌天下，傲视同代的意志，向四周辐射开来。

　　“至尊威压！”

　　有人发出一声惊呼，这才是真正的至尊级天才，在场的强者们，除了王川和古苍外，都受到了那股威压的影响。

　　尤其那些仙火境一下的弟子，感觉浑身被压了一座大山一般，居然生出一种卑微的情绪，想要去跪下叩拜。

　　就连仙火境强者们，都被那股威压，压得呼吸不畅，生出无法匹敌的念头。

　　所有人心中大骇，这才是真正的至尊级天才啊，刚才那个王天霸在吕松面前，简直不值一提。

　　月池脸色微微有些苍白，第一次对叶扬产生了一丝担忧，但是看着叶扬那挺拔如山的背影，在那股气势面前，没有一丝的动摇，心中安慰了许多。

　　王川看着吕松终于展现了实力，嘴角浮现一抹笑容，其他九黎书院地弟子，也是一脸的振奋，显然那吕松在他们面前很少展现实力。

　　吕松冷冷地看着叶扬“小子，你准备好接受死亡的准备了吗？”

　　“不装逼能死吗？是骡子是马就牵出来溜溜”叶扬冷哼一声，最看不起这种爱装逼的人。

　　“很好，希望一会儿，你的嘴还会这么硬！”

　　吕松说完，也不给叶扬答话的机会，大手一伸，手臂上仙纹密布，将整条手臂被仙光包起，对着叶扬一拳砸落。

　　叶扬脸色微微有些凝重，力灌双臂，硬架在吕松那条手臂之上。

　　“轰！”

　　叶扬应声而出，直接被震了数里的距离，脚下的擂台上的方砖，都被震碎了好几块，手臂上的衣袖更是被震碎，样子微微有些狼狈。

　　众人不禁发出一声惊呼，吕松运转了仙力之后，力量提升了数倍。

　　微微抖了抖有些发麻的手臂，叶扬心中微微一凛，果然在仙力加持之下，肉身的力量会变得更加强大。

　　“小子，拿出你实力吧，我刚才那一拳怕一下把你打死，只用了三成力而已”吕松淡淡看着叶扬道。

　　“是吗？那我还真想试试你的全力一击！”

　　叶扬双拳微微攥起，一声低喝，在所有人目瞪口呆中，整个人变成了黄金色，连头发也变成了黄金色，就像一个有黄金铸造的战神一般。

　　与此同时，叶扬身上强大无匹的气势席卷而起直冲天际，如龙飞九天，那种傲视苍穹的意志，如世界主宰，俯视着大地。

　　叶扬身上的黑袍，受到某种奇异的力量牵引，不停地浮动，宛若仙王临世。

　　跟吕松的那股气势不同，叶扬的气势并不针对人，而是针对整个苍穹，那是一种欲将整个天地打穿，无拘无束的意志。

　　让人感觉到，凡是敢于阻挡他的人，必然会被无情的粉碎，在那股意志面前，人们只有资格去颤抖。

　　王川脸色大变，叶扬身上爆发的气势，让他心头狂跳，就连他修为达到仙君境的大能，居然也受到了影响。

　　古苍脸色倒是很平淡，不过双目之中确实陷入了沉思，谁也不知道他到底在想些什么。

　　“我要来了哦，你可以准备好，让我看看你的全力一击是什么样子！”

　　呼！

　　叶扬一拳挥出，让所有目瞪口呆的是，叶扬出拳的时候，还跟吕松像个十几里的距离，当一拳落下的时候，已经到了吕松的面门。

　　吕松在叶扬运转仙力的时候，就已经惊骇不已，他没想到叶扬一个小小的仙火境，居然有着如此澎湃的仙力。

　　此时叶扬的拳头已经砸在他的身前，想也不想大喝一声，一身的力量再无保留，对着叶扬一拳轰出。

　　“轰！”

　　擂台爆开，无数的碎石如同飞箭一般对着众人射来，那恐怖的速度和力量，让所有人惊叫失声。

　　如果被那坚硬的碎石击中，就算是仙融境强者都要重伤，仙火境以下必死无疑。

　　“呼！”

　　忽然一道光幕挡在众人面前，那些飞石撞在那光幕之上，震出了一片片涟漪，不过没有击穿光幕。

　　众人死里逃生，吓得脸色惨白，忽然向前看去，只见古苍站在众人身前，那道光幕正是他布置出的。

　　“所有人全部退到山顶去”古苍发出一声冷喝。

　　王川那边也是一样，除了王川以外，所有人都躲避到了更远的地方。

　　直到离擂台将近两千多里的距离，才停下来，再向擂台上看去，两个相隔数里的距离对视，两人之前出现了一个方圆丈许的大坑。

　　“刚才真是太危险了，如果不是掌院出手，我们都要被射成筛子了”一命弟子心有余悸的道。

　　“谁能想到，无比坚固的擂台，居然会被震碎，叶扬师兄实在太强大了！”

　　“今天算是见识到什么才是至尊级天才了，我们这些所谓的天才，只有仰望的份”一个仙融境初期的核心弟子，一脸苦涩的道。

　　“这就是你十成的力量？好吧，那么接下来让你看看我十成的力量吧！”

　　叶扬忽然伸出一只手，手臂上两道气息相互缠绕，犹如两道小蛇缓缓爬行。

　　他的手臂上好像燃烧着通明的火焰，远远看去，大半个擂台的空间都跟着扭曲了，这正是叶扬在凡界时学到的那招天帝拳。

　　“来了！”

　　叶扬一声冷喝，缠着两股不同气息的拳头，带着撕裂空间一般的恐怖力量，狠狠砸向一脸惊骇的吕松。


第556章 星魂破

　　吕松身为至尊级强者，一眼看出了叶扬那一拳的恐怖，不敢硬接叶扬的一击，手中忽然多了一个一块青砖。

　　那块青砖刚一出现，就急速变大，如同一块门板一般，挡在吕松的面前。

　　“轰！”

　　叶扬一拳砸在那青砖之上，那块上品仙器级别的仙器，被叶扬一拳砸得粉碎。

　　吕松趁着那块青砖阻挡的空当，急速后退，脸上无比的凝重，显然叶扬的力量，超出了他的预计。

　　叶扬将一件防御型的上品仙器一拳砸碎，那个画面一下定格在所有人的脑海中。

　　上品仙器啊，而是防御型的，基本上是很难破坏了，而且还是徒手，就算是仙君也未必办得到啊。

　　此时不论敌我，全部陷入了呆滞，叶扬还保持着出拳的姿势，因为他不光将那上品仙器砸碎了，就连前方的擂台上，也被砸出了一个巨大的坑洞。

　　多亏周围的观战者全部都走了，否则又要遭受池鱼之殃了，不少人心中暗自庆幸。

　　叶扬缓缓收回拳头，转头看向吕松，淡淡地道：“怎么？不想试试我十成力量了？”

　　吕松顿时脸上如同被火烧过一般，之前他话说得太大了，现在实在太丢人了。

　　不过他承认，在力量上，他确实非常吃亏，但是他是仙融巅峰级强者，仙元的浓郁程度要比仙火境大得多，这样硬拼纯粹以己之短攻敌之长。

　　“哼，废话少说，让我看看到底是你的蛮力厉害，还是我的法器厉害！”

　　吕松冷哼一声，大手一伸，手中多出了一把青光闪烁的长刀，那把长刀一出现，一股森寒的气息直逼叶扬。

　　叶扬瞳孔微微一缩，在那把长刀上，他感受到了极大的威胁，不禁心头一跳，又是一件法器。

　　吕松嘴角浮现一抹冷笑，浑身仙力运转，长刀发出一声呼啸，对着叶扬狠狠斩落。

　　“当！”

　　叶扬手中墨羽枪，架住了那把长刀，不过被一股强大的力量，推出了十几丈的距离。

　　眼睛微微一眯，果然是法器，居然可以借助法器的力量，这个吕松居然将这把长刀融合了，否则单凭力量而言，他根本不是自己的对手。

　　吕松微微有些诧异的看着叶扬手中的长枪，他手中的可是法器，在催动了一部分力量后，居然没能将叶扬手中的长枪斩断。

　　“哼，我看你能挡我几刀？”

　　手中长刀指像半空，长刀发出一阵轰鸣，天空中的肃杀之气，仿佛都凝聚到了那把刀上。

　　“呼！”

　　那把长刀竟然直接锁定了叶扬，化作一道寒光对着叶扬劈落。

　　“轰！”

　　叶扬无奈之下，只能硬架，一声爆响，叶扬又被震飞了十几丈的距离。

　　看向手中的长枪，叶扬不由得一惊，手中的墨羽枪居然被砍出了一个缺口。

　　看着叶扬吃惊的眼神，吕松嘴角浮现一抹不屑的冷笑，手中长刀连续斩落。

　　“当当当当……”

　　连续的爆响，虽然叶扬尽量避免手中的长枪与他的宝刀硬撞，但是吕松无比阴险，招招开启法器的锁定能力，逼叶扬跟他硬拼。

　　几十刀过后，叶扬手中的长枪，已经被砍出了几十个缺口，远处观战者大急。

　　“叶扬师兄怎么不使用法器啊？”有人有些不解地叫道。

　　古苍听到这句话，不禁老脸一热，忽然看到王川一脸不屑的看着他，不由得怒道“叶扬这孩子就是这么要强，有法器也不用，就是想赤手空拳将敌人干掉，你不服？”

　　“当！”

　　一声爆响，叶扬手中长枪终于承受不出法器的攻击，断成了两截。

　　所有人都发出了一声惊呼，武器都没了，怎么抵挡吕松的攻击？

　　叶扬不禁有些心疼，虽然墨羽枪只是上品仙器，但是它的重量很适合叶扬，没想到今天这么废了。

　　“你现在只有两根烧火棍了，我看你怎么跟我斗”吕松发出一声冷笑。

　　又是一刀对叶扬斩来，叶扬面色一冷，右手中半截断枪，挡住他的长刀，左手的短棍直接砸在吕松的脸上。

　　“啪！”

　　吕松万万没想到，会出现这种情况，枪断成两截后，居然可以使出这么诡异的招数。

　　叶扬的一击力量极大，吕松直接被抽飞，如果不是他身体极为强横，叶扬的那一棍子会直接将他的脑袋抽碎。

　　不过就算如此，强大的力量，直接将他的下巴抽碎，满口的牙齿乱飞。

　　突如其来的变故，让在场的人都是一愣，不过王川和古苍，都是大吃一惊，只有他们的境界，才能看出叶扬那一招的玄妙。

　　叶扬的动作一攻一守，两者之间的间隔非常的少，几乎是同时进行的，而且一虚一实，让人防不胜防。

　　就连叶扬自己也是一愣，没想到双节棍的效果这么好，双目之中闪过一丝明悟，见机会难得，脚下一动，施展雷影身扑到了吕松的身前。

　　吕松大吃一惊，急忙挥刀斩杀，可是叶扬已经扑倒了近前，刀长棍断，挥动不灵。

　　“啪！”

　　忽然大腿传来一阵剧痛，差点没跪在地上，手中长刀急忙向旁边斩去。

　　可他刚刚出手，叶扬已经如同鬼魅一般，到了他另外一侧，叶扬就如同跗骨之蛆一般，粘着吕松手中双棍飞舞。

　　“啪啪啪……”

　　吕松连续被砸了好几次，不过万幸的是，叶扬对于他手中长刀极为忌惮，每次不敢用尽全力，才让他没有重伤。

　　气的吕松牙根痒痒，想要跟叶扬拉开距离，可是叶扬就像一个膏药一般贴着他，怎么甩也甩不开，吕松空有宝刀，却施展不开，气的肺都要炸了。

　　吕松有心想将叶扬手中的短棍斩断，可是叶扬尽量不跟他硬拼，而且就算想斩断短棍，也不是一次就可以的。

　　外面的人看的目瞪口呆，这样的打法在仙界里，从来没出现过，两截断枪，在叶扬手中，居然比之前发挥的威力大了数倍，居然打的手持法器的吕松哇哇大叫。

　　“滚！”

　　吕松忽然一声大喝，浑身气势爆发，一股恐怖的灵魂之力爆发，叶扬猝不及防之下，被一下子弹开了。

　　叶扬足尖刚一沾地，立刻施展雷影步，远遁几十丈的距离，丝毫不给吕松攻击自己的机会。

　　吕松此时浑身是血，刚才叶扬的攻击虽然并不致命，但是依旧打的他皮开肉绽。

　　咬牙切齿的看着叶扬，吕松双目之中的闪过浓浓的怒火“小子，玩够了，到此结束吧！”

　　吕松忽然一声怒喝，双手结印，背后缓缓浮现出一抹虚影，高达百丈，那样子居然跟吕松一模一样。

　　那个虚影一出现，就算周围已经远离擂台的人们，都感到灵魂深处一阵颤栗。

　　“居然是虚魂引？他竟然有着虚魂血脉？”古苍脸上第一次出现凝重之色。

　　“古苍，你输定了，吕松的祖上有着虚魂血脉，如今吕松觉醒了虚魂之技，你认为那小子能接下虚魂一击吗？”王川一脸得意的道。

　　“师父，什么是虚魂血脉？”月池站在商弦月身边，有些急切的问道。

　　商弦月叹了口气道“虚魂血脉是源于遥远的虚魂界，据说虚魂界的修行者，不修天道，不修法则，也不修神通，只修炼神魂。

　　他们的攻击方式就是直接打击人的神魂，让人防不胜防，刚才你被暗算，应该就是出自那个吕松的手脚。

　　那个吕松肯定不是真正虚魂界的人，应该是祖上传承了一部分血脉。

　　不过不要小看这一丝血脉，这一丝血脉觉醒，就会让他有着远超他人的灵魂之力，一旦施展起来威力强大，就算是比他修为高的人，也束手无策！”

　　“啊？”

　　大小姐发出衣一声惊呼“那怎样才能破解？”

　　“无法可解，因为了灵魂攻击，直指灵魂，除非魂力比对方强大，要么坐以待毙，要么转身就逃”商弦月一脸凝重的道。

　　“灵魂之力？对了，叶扬的灵魂之力非常强大的”大小姐心中升起了一丝希望，当初叶扬曾经用自己的魂力幻化出龙神，就显示出了他极为强大的魂力。

　　商弦月看了月池一眼，不忍心伤她的心，干脆将到嘴边的话又咽回去了。

　　就算魂力强大，不懂得运用，依旧无用，不过这样的话她说不出口，一切就看掌院的意思了。

　　不过古苍只是淡淡地看着二人，脸上没有半点表情，谁也不知道他想些什么。

　　吕松召唤出的那个巨大虚影，就那么站在他的身后，俯视着叶扬，居然忽然开口道“你很强大，不过可惜，你遇到了我吕松。自从十五岁进入仙启境，三十多年修行之路上，斩杀无数同阶强者，一路踏着无数强者尸骨前行，可不是你这种靠着侥幸爬上来的垃圾可比的。能够死在我的血脉传承之上，你足以自豪了，因为在这一招之下，我已经杀死过两个仙君初期的大能！”

　　吕松的话，让龙仙书院的弟子们一片哗然，吕松居然斩杀过仙君境大能，这太恐怖了。

　　不发一言，叶扬只是冷冷的看着他，双目之中没有一丝慌乱，就像古井幽潭一般，让人看不透。

　　叶扬的表情，让吕松微微一阵冷笑“我知道你在想什么，你的魂力也不弱，如果跟一般人相比，你确实很强，还是那句话，你遇到了我，我会让你知道什么是绝望！”

　　吕松忽然双手结印，他身后百丈高的巨大虚影，也跟着结印，两人的动作竟然一模一样。

　　连续结了三次古怪的印法，吕松身后巨大的虚影手中，忽然出现了一个直径十几丈的圆球。

　　那个圆球一出现，在场的所有弟子灵魂一震剧痛，就像被针扎一般。

　　“结束了，星魂破！”

　　吕松一声低喝，那巨大虚影手中的圆球，直奔叶扬飞去，巨大的灵魂威压，让远处的弟子们脸色剧变。

　　“结束了？我怎么看不出来？”

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，右手缓缓举起，食指和中指慢慢并拢，轻轻按在眉心之上。


第557章 疯狂

　　那个巨大的灵魂光球飞向叶扬的时候，全场的人灵魂深处一阵剧痛，心中大骇，难怪说他击杀过仙君境大能，这样的攻击太恐怖了。

　　毕竟那个灵魂光球离他们还很遥远，而且只针对叶扬，他们不过受到一些散发的气息而已，就已经让他们有些承受不住。

　　月池脸色无比苍白，美目一眨不眨的看着叶扬，唯一让她欣慰的是，叶扬脸色始终平淡，没出现一丝惊慌。

　　双手点在眉心之上，强大的魂力运转，叶扬无边无际的识海，忽然如同开了锅一般，巨浪滔天。

　　叶扬的两根手指，就像两根引子，一下子牵动了整个识海，识海立刻分成了两股力量交缠在一起。

　　就像两条怒龙相互交叠，沿着眉心注入了叶扬的手臂，叶扬的手臂承受了那股恐怖的力量差点没炸开。

　　叶扬吓了一大跳，他将魅影追魂刺首次改良后，第一次正式使用。

　　原本的魅影追魂刺，只是单纯地引动灵魂之力，叶扬觉得还可以继续提升，就将天帝拳的原理，用在了追魂刺上。

　　只不过他没想到，改良后的追魂刺竟然如此恐怖，以自己的强大肉身，都差点承受不出，赶忙切断后续的力量，否则这个乌龙就摆大了。

　　眼见那光球已经到了身前，叶扬手指向前疾指，一道光芒犹如一道电钻，带着一声尖锐的呼啸，直接穿透了前方的巨球，余势不衰，直奔远处嘴上还带着微笑的巨大虚影。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　一声爆响过后，紧接着一声惨叫，叶扬的魅影追魂刺，击碎了那个圆球，又将吕松身后的灵魂虚影震碎。

　　在那灵魂虚影被震碎的时候，吕松发出一声凄厉的惨叫，他双手死命的抱着头，显然承受着极大的痛苦。

　　王川脸色一变抬起手来，忽然一股强大的气息将他锁定，如果他敢出手，必然会遭到古苍的全力一击，最终犹豫了一下，还是没敢动手。

　　古苍看着叶扬，双目闪过一丝热切，今天他算是终于看出了叶扬的恐怖潜力，这个小家伙隐藏的实在太深了。

　　他一眼就可以看出叶扬使用的招数，对于龙仙书院有多少家底，他一清二楚，看叶扬的起手式，他就知道叶扬会做什么。

　　原本他都想出手将叶扬救下，他宁愿这次比试输掉，也不能让叶扬受到沉重的打击。

　　可是就在他要出手的瞬间，感觉到了叶扬的灵魂之力运行的路线，根本就不是魅影追魂刺的方法，而且那股力量极为强大，才打消了插手的念头。

　　果然叶扬弹出的那道灵魂之光，浓度集中到了一种骇人的程度，更富含螺旋之力，破坏力就连古苍都大吃一惊。

　　擂台上的灵魂之力全部消散，远处那些观战的弟子，才感觉头脑一清，那恐怖的灵魂威压缓缓消失了。

　　他们这才有机会抬头看向擂台，只见叶扬傲立当场，白发随风舞动，如战神临天，俯视万古。

　　在叶扬的前方，原本不可一世的吕松，正双手抱头痛苦的哀嚎，叶扬的那一击，直接伤及他的灵魂。

　　灵魂上的痛苦，要比肉体上强烈万倍，就算是吕松这样至尊级强者，都不顾威严的哀嚎着。

　　王川脸色极为难看，他做梦也想不到，吕松会败，而且败给了一个境界比他低整整一个等级的少年。

　　他身后的一众九黎书院的弟子们，也是你看看我，我看看你，一句话也说不出来。

　　不能说吕松不够强大，而是他的对手更加变态，连灵魂之力都这么强大，只能说吕松运气太差了。

　　“啊！”

　　吕松忽然发出一声高亢的怒吼，忽然抬头看着叶扬，双目通红，咬牙切齿地道：“我要你死！”

　　“如果是单凭你这个白痴，恐怕是还不够”叶扬淡淡的回应道。

　　“哈哈哈哈！”

　　吕松忽然爆发出一声冷笑，手中长刀一指叶扬，双目之中全是疯狂之色“你给我记住我吕松是不会败的，更不会败给你这个，连仙融境都不是的垃圾！”

　　“魂虚返生！”

　　忽然一声暴喝，吕松忽然浑身血肉急速干瘪，就像一个人干一般，同时气势急速暴涨。

　　“松儿……”

　　王川忽然惊骇的大叫，想要阻止，忽然吕松大手一伸道“师父，我一生之中从未败过，你不要阻止我，让我的一生能够完美的划上句号！”

　　此时的吕松一个呼吸的时间变得像一具干尸，脸上皱纹密布，只有两只眼睛，散发着骇人的光芒，正死死地盯着叶扬。

　　“叶扬，小心，他这是舍弃了生命，化作能量，强行提升力量”古苍也是大吃一惊，不由得提醒道。

　　“哈哈哈，不错，我的魂虚返生，是一种透支生命的法则，向未来支取一部分力量，虽然维持的时间不长，不过杀死你足够了”吕松仰天大笑道。

　　伸手一指叶扬道“你不是自认为力量无双吗？那么我就在你最强的领域里击败你，让你死的没有任何遗憾！”

　　说完将手中的宝刀往地上一插，如同皮包骨一般的拳头，让人看不见任何轨迹，就攻到了叶扬的身前。

　　叶扬心中一凛，金色的拳头伸出。

　　“轰！”

　　叶扬但觉一股大力传来，整个人如同沙包一般被震飞，五脏六腑巨震，直飞出十几里的距离，才勉强稳住身形。

　　在场之人都是一阵大骇，看着如同僵尸一般的吕松，不由得骨子里一阵发寒。

　　“叶扬，小心啊！”

　　大小姐满脸关切地喊道，叶扬轻轻一抹嘴角的鲜血，对着大小姐打了一个手势，意思自己没事，不用担心。

　　“小子，跟我一起下地狱吧，我吕松就算是死，也是无敌的”吕松大喝一声，迈开两条如同竹竿一般的腿，奔向叶扬。

　　那个姿势本来很可笑，一个看似一阵风就能吹倒的僵尸，急速的奔跑，可是在场的人没有一个人能笑得出来，不论敌我都觉得阴森恐怖。

　　“跟你下地狱？”叶扬嘴角浮现一抹冷笑，忽然身体战的笔直，一股强大无匹的力量直冲天际，震撼九霄，整个世界都在颤动。

　　“龙象附体！”

　　忽然一声象鸣响彻天际，在叶扬身后浮现出一个千丈的龙象虚影，那个虚影极为真实，散发的威压，连天空的云朵都被震散了。

　　此时叶扬的力量急速攀升，叶扬感到每一个细胞都充满了力量，身后的龙象虚影终于达到了千丈。

　　让叶扬心中大喜，千丈是一个保准，达到这个高度，等于仙界对叶扬的压制，跟下界的时候相差不过了。

　　古苍看到叶扬身后的虚影，嘴角浮现一抹笑容，果然好大的机缘，上次没看清，这次可以确定，就是那一族的不传绝学。

　　吕松看这样的身后的虚影，也是充满了惊骇，不过他双目之中全是疯狂，大吼一声。

　　“你给我去死！”

　　吕松全身之力运转，浑身仙光勃发，如同一轮炙热的太阳。

　　“他果然疯了，居然一下子燃烧了全部精血”有人惊骇的看出了他的意图。

　　燃烧了全身精血的吕松，护身仙力澎湃，已经可以称之为半步仙君，双手抱拳狠狠对叶扬砸来，恐怖的力量让天地震动。

　　叶扬冷哼一声，浑身力量运转，无穷的力量从背后的龙象虚影中涌入叶扬体内。

　　一步迈出，如仙王降世，一拳击下，若九天星落。

　　“轰！”

　　两股力量碰撞在一起，光芒盖天，天地仿佛失去了声音，当巨响传来时，恐怖的气浪也同时涌到。

　　“不好！”

　　王川脸色一变，大手一挥，用仙力包裹着九黎书院一众弟子，像天空中疾飞。

　　“轰隆隆！”

　　巨响不断，恐怖的气浪席卷了方圆数千里，两边的大山都被轰成了平地。

　　待烟尘散去，九黎学院弟子惊骇的发现，原本的擂台已经消失，地上留下了一个深不见底大坑。

　　坑底下，一个白发男子躺在地上，他们认出了，那个人正是叶扬，而他们找遍了整个坑底，也没发现吕松的身影。

　　不过有几个弟子眼尖，发现了几处残骸，那些残骸上还残留着一部分吕松的气息。

　　“叶扬！”

　　大小姐等人被古苍布置的光罩护住，见叶扬没事，不禁喜极而泣，奔到叶扬身边，将叶扬轻轻浮起抱在怀中。

　　此时叶扬也极为狼狈，吕松的一击，已经超过了他自己所能承受的极限，恐怕就是一般仙君境强者，也承受不起。

　　叶扬自己也被震的浑身骨骼尽碎，不禁心中暗叹，现在的这副身体，需要继续加强锻炼才行。

　　虽然浑身难受的要命，不过躺在大小姐的怀中，闻着大小姐的体香，叶扬看着大小姐微微一笑道：“若是能天天被老板抱着，我宁愿天天受伤！”

　　叶扬的笑容很阳光，很温暖，跟战斗时那副冷酷执着完全就是两个人，就像一个善良的邻家男孩。

　　“呸呸呸，不许你胡说八道”大小姐脸色通红的嗔怪道，有心打叶扬一下，又怕把他弄痛了。

　　忽然大小姐眼泪簌簌而落，叶扬吃了一惊，赶忙问道“大小姐你怎么了，我以后不胡说八道就是了！”

　　大小姐轻轻将眼泪拭去，摇摇头道“叶扬，你对我这么好，我忽然变得好害怕！”

　　叶扬微微一愣，旋即明白过来，微笑道：“放心吧，我虽然看似在拼命，其实我是有把握的，如果没有把握，我才不会跟那个白痴一命换一命呢！”

　　叶扬一边安慰着大小姐，一边默默运转龙象暗金身恢复伤势，只几个呼吸的时间，叶扬已经可以勉强站起来了。

　　“王川，赌输了的东西送过来，动作要快，姿势要帅，面带笑容，不许抵赖！”

　　古苍的声音恢复了平淡，不过那个语调怎么听，怎么感觉有一种阴谋得逞的味道。


第558章 神风弩

　　王川带着一众九黎书院地弟子离开了，不过走的时候，王川的脸色很不好看，就像死了老婆一般，跟来的时候完全两样。

　　跟王川完全相反的是，古苍的脸色非常好，健康红润有光泽，一张老脸就像是胀开的橘子一般，双目之中全是笑意。

　　送走了九黎书院这群“顾客”之后，叶扬开始了养伤，毕竟最后那一下，将他震的太厉害了。

　　最重要的是，叶扬不敢还手，否则也不会伤的这么严重，谁让他不敢杀人呢。

　　因为他不敢主动出击，因为一旦他主动杀死了吕松，那么戮神诀就会马上吸收吕松死后的能量，那样他就会控制不住暴涨的修为，而直接进入仙融境，那就麻烦了，所以最后那一击，等于是吕松自己把自己跟震死了。

　　三天后，叶扬伤势完全恢复，就迫不及待的来到了古苍的茅草屋前。

　　叶扬来到时，古苍正摆了一桌丰盛的酒菜，惬意的小酌，见叶扬来了，赶忙道“好徒儿，来陪师傅喝点！”

　　叶扬也不跟他客气，端起酒桌上的一碗酒，一口而干，让叶扬惊讶的是，那就居然不是琼花玉液。

　　气味辛辣，入口如刀，差点让叶扬一口呛出来，不过那酒入腹之后，如同一团火焰一般，流向四肢百骸，叶扬感到每一个细胞都无比舒畅，同时力量居然微微有所增长。

　　看着一脸惊异的叶扬，古苍得意的一笑道：“怎么样，好东西吧，这可是王川那混蛋，在远古遗迹中得到的好东西，看的比命还重，这次他可算是大出血啦！”

　　古苍脸上浮现一抹幸灾乐祸继续道“正因为他不惜血本，用这个赤火原浆培养那个吕松，他的身体怎么会如此强大！”

　　叶扬这才恍然大悟，难怪那吕松的肉身如此强大，原来都是靠这个赤火原浆酒啊。

　　“小子，你的体质，在我知道的体质中，可以排进前十，这个酒对你非常有好处，这次一共赢了十桶赤火原浆，就全部都给你吧”古苍非常诚恳的道。

　　叶扬眼睛一扁，不屑地道：“老湿，你能再不要脸一点吗？要是一共只有十桶，你告诉你我碗里喝的是哪里来的？”

　　古苍微微一愣，怎么把这茬给忘了，不过他的脸皮已经练至炉火纯青之境，哈哈一笑道：“我是试试你对事物的观察能力如何，你小子果然没让我失望，不错！”

　　叶扬知道古苍是个老酒鬼，嗜酒如命，那赤火原浆虽好，不过对身体帮助不是特别明显，他宁愿去猎杀高阶仙兽，这样进度会更快一些。

　　所以不管古苍给他多少，他都不是特别放在心上，只不过不想老是被这老家伙耍着玩。

　　“老湿，您答应我的东西，你看是不是……”叶扬大手一摊，微笑道。

　　“看你那点出息，难道我还会骗你不成？”古苍有些不满的道，不过还是从怀中取出了一样东西丢给叶扬。

　　叶扬身后接过那样东西，入手柔软，打开一看，居然是一件软甲。

　　这件软甲上面镶满了金色鳞片，在那鳞片上，叶扬感受到了一种奇异的波动，虽然不知道这东西的价值，不过叶扬有种直觉，这应该是件好东西。

　　“这个叫做风狸金丝甲，风狸你应该不知道，不过相信虚空兽的大名你应该知道吧”古苍道。

　　叶扬当然知道虚空兽，那是一种传说的神兽，可以隐藏于虚空，凶猛异常，专门猎杀其他强大敌人为食。

　　不过虚空兽在仙界几乎已经灭绝，叶扬不相信这件软件会跟虚空兽有关系，否则以老家伙的抠门性格，绝对不会给自己的。

　　“风狸呢，是虚空兽一系的后裔，虚空兽除了攻击强大以外，最让人惧怕的是它的隐身，和空间传送之力。风狸继承了一部分虚空兽一部分空间之力，这件风狸金丝甲上面镶嵌了风狸的鳞片，一旦激活了上边的仙纹，就可以瞬间传送到十万里之外”古苍道。

　　叶扬听了古苍的话，不禁心中大喜，这简直是救命的东西啊，以后遇到强大的敌人，就算打不过，可以借此逃生。

　　“这个金丝甲，只要你仙力足够，可以连续传送七次，而且不像遁天符那样无方向的乱传，而是可以选择方向的”古苍解释道。

　　叶扬小心翼翼的将金色甲收了起来，从此以后有了金丝甲，他的生存能力，会大大地提升。

　　“老湿，然后呢？”叶扬问道。

　　“嗯？什么然后？”古苍一愣。

　　“嗯？你就给我一件东西就完事了？”叶扬瞪着眼睛问道。

　　“是啊？”

　　“你有没有搞错，你本来就答应我送一件法器给我的，后来你和王川的赌注加大了一倍，你赢了多少宝贝？你敢再抠一点吗？”

　　叶扬不禁怒了，你丫吃肉，怎么也要让我喝点汤吧，从王川那死了爹一样的面孔，就知道他输惨了。

　　像他那样的人物，如果只是输了一两件法器，绝对不会出现那个表情，所以叶扬才这么气愤。

　　“我怎么抠了，你想想我前前后后付出了多少，从策划到实施，从布置到铺垫，一步一步的我容易吗？你只不过出了点力气而已，你知道我在幕后有多辛苦吗？你击败了九黎学院第一天才，万众瞩目，名震翼州，如今的你可谓是名利双收，赚的盆满钵满，你还不知足？”古苍不由得大为委屈地吼道。

　　叶扬气的差点吐血，自己在不要脸这一方面，算是永远难以跟他比肩了，这份强词夺理，简直无懈可击。

　　“别跟我说那些没用的，你要是不给我点好处，咱们今天没完”叶扬干脆开始放赖了。

　　古苍忽然眼中闪过一丝不易察觉的笑意，不过马上掩饰掉，怒道“好，那我就再送你一件法器级的宝贝，你小子可不许在再知足了！”

　　“放心，我岂是贪得无厌的人？”叶扬见古苍松口，不由得喜笑颜开的道。

　　“拿去吧！”

　　古苍大手一挥，一只巨大的弓弩出现在叶扬面前，叶扬赶忙伸手接住。

　　那把弓弩入手沉重，前边的弓翼将近一丈，有点像在凡界的攻城弩一般大小。

　　不过这把弓弩气势非常的不凡，上面刻画着古怪的纹路，通体黝黑，散发着恐怖的气息，就像一个沉睡的嗜血魔兽，随时都会暴起噬人，让人心头发寒。

　　这是一件了不得的宝贝啊，光凭借着气息，就如此吓人，一旦发挥出来威力来，那得多恐怖？

　　“老湿，这把弓弩怎么没有弓弦，更没有箭槽，怎么使用啊？”叶扬不禁有些疑惑的问道。

　　“我怎么知道？这件宝贝好像叫神风弩，你可以去仙经阁翻翻资料，应该有关于它的记载”古苍道。

　　叶扬点了点头，将神风弩收了起来，得到了两件宝贝，让叶扬欣喜不已，尤其是在铁公鸡身上，硬是讹来一件宝贝，这是一件非常有成就感的事情。

　　“叶扬，你那天使用的龙象暗金身吧”古苍喝了一口酒，忽然问道。

　　叶扬微微一惊，想不到古苍居然能够认出来“确实是龙象暗金身，老湿，你知道它的来历吗？”

　　对于龙象暗金身，叶扬一直都没有摸透它的底细，当初九玄在下界的时候就说过，正版的龙象暗金身，不是只有青铜、白银、黄金、暗金这四个阶段，而是有五个阶段。

　　不过后来九玄一直没有解释第五个阶段是什么，叶扬也没有去问，因为龙象暗金身到了第三阶，似乎已经到了极限。

　　只有飞升仙界之后，才开始继续增长，不过增长的极为缓慢，如今的叶扬，召唤出的暗金色，只能勉强覆盖两条手臂，离第四阶段的圆满，相差远着呢。

　　而且这里跟下界不同，没有那么多魔兽可以杀，而强大的魔族，只能杀不能吃，让他不禁望洋兴叹。

　　没有大量的肉源，龙象暗金身想要成长，几乎是不可能的，现在龙象暗金身的进阶，成为了他今后修行中的重中之重。

　　如今古苍居然知道龙象暗金身的事情，一下引起了他的好奇，他很想知道关于龙象暗金身的秘密。

　　“我是知道一些，不过并不多，第一次你使用的时候，着实把我吓了一跳，还是第一次听说有人可以修炼龙象一族的秘技”古苍道。

　　“小子，好好修行这个秘技，很有可能他是你纵横仙界的最大依仗”古苍有些意味深长的道。

　　叶扬听得有些云里雾里的，不过再问古苍一些关于龙象暗金身的事情，这老头一直笑而不语，恨得叶扬牙根都痒痒，最讨厌说半截话的人。

　　无奈之下，叶扬之后带着两件宝贝，离开了古苍的茅草屋，古苍看着叶扬离去的背影，不禁喃喃地道：“孩子，不是师父抠，师父只是有点小气而已，这都是为你好，你以后就明白了！”

　　离开古苍的住处后，叶扬一路上仔细观察了一遍两样物品，那件风狸金色甲，他略微看了一下就明白。

　　只要将金丝甲穿在身上，将仙力输入金丝甲内，激活上面的仙纹，就可以进行定向传送了。

　　可是那把巨大的神风弩，叶扬看来看起也没看明白，他用仙力注入弩内，却发现如泥牛入海一般，没有半点反应。

　　无奈之下，叶扬只能再次来到仙经阁，通过一阵翻找，总算找到了关于神风弩的记录。

　　看完那个记录，叶扬不禁大吼一声“老混蛋，又被你坑了！”


第559章 魔族入侵

　　因为那上面清楚地记录了神风弩的介绍，记载的非常详细，正因为详细才让叶扬怒气滔天。

　　“神风弩，神族利器，刻有神纹，仙族无法掌控……”

　　原来神风弩是神族的武器，难怪叶扬怎么输入仙力，都无法驱动，一块肉怎么可能引起一头牛的注意？这根本是一个道理。

　　不过叶扬还是耐着性子将神风弩的资料看完，忽然叶扬眼睛一亮，赶忙取出神风弩，见神风弩上，果然有一处凹槽。

　　叶扬不禁大喜，那本书上最后记载，有的威力强大的神风弩，是用神晶来驱动的。

　　他的手上刚好有着一枚神晶，那是上次在魔君那里得到的，一直被搁置道现在。

　　将手中的神晶轻轻发在凹槽中，忽然嗡的一声大响，神风弩巨大的弩身上，无数纹路亮起，就像远古凶兽复活了一般，散发出的威压，让周围空间不停颤动，一道光芒正在弩身的前部急速凝聚，恐怖的威压，让叶扬一阵头皮发麻。

　　叶扬吓了一跳，赶忙将凹槽中的神晶抠了下来，神风弩才一下暗淡了下来，原来装上去就会自动发射啊。

　　如果刚才叶扬出手慢一点，那道光芒飞出，从那股让人心悸的威压来看，十有八、九会将这个地下书库轰成平地，不知道那个时候老家伙会不会一怒之下把他给掐死。

　　轻轻的抹了一把冷汗，将神风弩收好，虽然神晶只有一块，只能催动一次神风弩，不过那一击必然无比恐怖，可以作为杀手锏来用。

　　离开书库，叶扬返回了住处，大小姐和小家伙正开心的嬉闹着，见叶扬回来，才停了下来。

　　如今小家伙也开始修行了，而且动力十足，那动力的源泉就是叶扬手中的琼花玉液。

　　天底下能够挡住它的美味，可没有几个人能够办到，一向贪玩的小家伙，在大小姐的诱惑下，终于开始了修行。

　　叶扬又给了大小姐留下不少琼花玉液，告诉他自己还有，让小家伙管够喝。

　　大小姐心中不禁暗笑，这么多酒就算每天给月琦洗澡，都够洗很久了。

　　叶扬给大小姐交代了一些事后，就开了闭关，这是他进入异界修行以来，第一次闭关。

　　这次闭关不为别的，就是为了全心全意的运转仙火，将所有仙元彻底提纯，达到无瑕无垢。

　　虽然就算是叶扬不刻意运转仙火，随着小宇宙的运行，依旧可是进行提纯。

　　不过叶扬全心全意催动的话，那时速度要比自行运转的效率，快上十几倍。

　　如今他已经是仙火巅峰了，只差一步就可以踏入仙融境，仙元没有彻底提纯，他始终不敢迈出那一步。

　　而且最要命的是，如果这个时候遇到敌人，他又不敢杀，只能逃，上次吕松已经让他够郁闷了，他不想再次遇到这样的事情。

　　时光匆匆而过，一个月的时间，对于修行者来说，就像眨眼一般。

　　但是对于从来没闭过关的叶扬来说，却比一年还要漫长，每天就是拼命的运转宇宙。

　　经过一个月的不停炼化，在叶扬强大的太阳之火炙烤下，他用了比一般天才短了几十倍时间，彻底完成了仙元提纯。

　　如今叶扬体内的仙元，就像是纯净的水，原本仙元中的那些杂质，被太阳之火全部炼化，现在他的仙元终于达到了无瑕无垢。

　　推开大门，叶扬出了房门，见大小姐的房间紧闭，想必不是在修炼，就是在教小姑娘修炼。

　　叶扬也不打搅，走出了自己的处所，看着远处的山峦，一个多月的郁闷之气，不仅一扫而空。

　　“啾！”

　　一声尖锐的声音从龙仙书院的后山响起，叶扬微微一愣，正不知道发生了什么时，数道强大的气息升腾而起，直奔古苍的住处而去。

　　叶扬看的真切，那几人都是龙仙书院的高层，其中包括商弦月和唐空二人。

　　到底出了什么事？叶扬看得清清楚楚，两人的脸色，都非常的凝重。

　　叶扬沉吟了一下，也向古苍的住处奔去，等到了古苍的住处时，龙仙书院的高层几乎都已经到齐了。

　　除了唐空和商弦月外，另外还出现了几个生面孔，不过看其服饰，应该是核心长老一级的。

　　那些长老看到叶扬来临，都微微点头示意，虽然他们都是仙融境后期乃至巅峰的强者，却丝毫不敢倨傲。

　　毕竟叶扬前两天击杀吕松的事情，书院上下没有人不知道，就算没有掌院弟子这个身份，他们也不敢放肆。

　　“师父，到底出了什么事？”叶扬向商弦月问道。

　　商弦月看着叶扬，脸色浮现一抹凝重道“你刚才听到那个声音，是魔族入侵仙界的警报，仙边七城想我们发出了求救信号！”

　　叶扬脸色微微一变，上次他和谷幽倩等人，才查探过魔界的情况，怎么这么快又发生了入侵？

　　而且仙边七城势力强大，精兵千万，他们都发出了求救信号，恐怕这次入侵的规模不小了。

　　忽然古苍小屋的门打开，古苍沉声道“我刚刚收到消息，魔族亿万大军已经冲入仙边，仙边七城危如累卵，各大势力也受到了消息，我们必须马上支援！”

　　“叶扬，你和月池赶快收拾一下，先去接应天海城吧”古苍对着叶扬道。

　　叶扬马上明白了古苍的意思，他故意让叶扬和月池去支援天海城，这算是开后门了。

　　因为叶扬一旦跟随龙仙书院的强者一起，那么就需要跟随众人集体行动，那个时候支援地方，就未必是天海城了。

　　叶扬也不客气，刚要走，忽然被商弦月叫住，伸手丢给了叶扬一个小袋子，叮咛道“这是你的路费，路上用的！”

　　打开袋子一看，里面密密麻麻的几百颗仙石躺在那里，叶扬不禁心生感动。

　　说实话当初他叫商弦月师父，纯粹是为了气古苍的，玩笑的成分居多，不过商弦月这个师父，却一直把也挂在心上，连驱动飞云舟的仙石，都给他准备好了。

　　叶扬心生感动，望着商弦月慈祥的眼神，淡淡头道“谢谢师父，我先走了！”

　　回到住处后，大小姐也停止了修炼，听叶扬说明了情况后，俏脸一变，跟月琦嘱咐了几句，这小家伙好像感觉到了什么乖巧地点着头。

　　在叶扬跟大小姐出门的时候，真个龙仙书院的弟子们正在集结，叶扬微微心头一沉，恐怕事情有些严重了。

　　出了山门，叶扬取出飞云舟，两人踏上飞云舟一路疾驰，大小姐有些心绪不宁，不禁有些担忧地道：“叶扬，你说我爹他们会不会出事？”

　　“应该没事的，仙边七城，集合了七座城城池的力量，精兵千万，就算抵不过魔族大军，后退还是来的及的，更何况魔族大军一动，周围的强大势力都会前去支援的”叶扬安慰道。

　　大小姐微微点点头道“你说的有道理，可是不知道为什么，我总有些心绪不宁！”

　　“这是关心则乱，既然事情已经发生了，我们就需要想着怎么解决，着急对于解决问题没有半点帮助，空自乱了心境”叶扬道。

　　大小姐微微一笑，美目注视着叶扬道“有你真好，有时候我很奇怪，你怎么会明白那么多的道理！”

　　叶扬一边驾驶着飞舟，一边道“亏吃多了，钉子碰多了，自然就会记住一些有用的东西！”

　　看着下边山峦急速的后退，大小姐微微叹息了一口气道“自从我娘去世后，我跟我爹就产生了隔阂，后来他续弦以后，隔阂更甚，尤其是当他要放弃月琦的时候，我恨死他了。可是如今有了你，月琦也回来了，让我的心境忽然变了，我不再恨他了，同时心中也有一些愧疚，其实他一直都爱我们的！”

　　“天底下，没有父母不爱自己的孩子的，你不用愧疚，正好利用这次回去给燕青灵道个歉，跟你父亲和好吧”叶扬道。

　　大小姐俏脸微微一红，点头道“嗯，叶扬我听你的，你怎么说我就怎么做！”

　　“呵呵，这就是传说中的夫唱妇随吗？”叶扬不禁笑道。

　　大小姐的脸色更加红了，不禁嗔道道“你脸皮好厚，谁说以后会嫁给你了，不知羞！”

　　叶扬知道大小姐脸皮薄，微微一笑，一些话不可说的太过，于是开专心赶路。

　　飞云舟的速度极快，他们是早上出发的，黄昏十分就已经快赶到了仙边。

　　忽然前方路过一座城池，无数大军正在那里集结，一个四十几岁的男子正站在哪里大声训斥着什么。

　　叶扬看那个男子不禁有些面熟，不过一时间没有想起来在哪里见过，微微放缓了速度。

　　那城门上原本正在争吵的人，忽然见到庞大的飞云舟，忽然都闭上了嘴巴向这边看来。

　　忽然人群中一个女子，大声叫道道“叶扬，快停下！”

　　叶扬看了一下那个女子，忽然认出来了，那人正是谷幽倩，跟他一起进入魔族腹地的人，那个赵师兄也站在他的身边，跟着他打招呼。

　　“熟人，我们下去问问情况”叶扬对大小姐打了声招呼，催动飞舟飘浮在城门旁。

　　“太好了，又看到叶兄你了”赵师兄来到叶扬身边，兴奋的道，其他跟他们一起去魔族腹地的几人也赶忙打招呼。

　　“你们怎么在这里？不是魔族爆发了吗？有没有月城主的消息”叶扬不禁问道。

　　其他人他不知道，但是他知道谷幽倩等人是谷雨城的人，镇守仙边第一城，心中有些奇怪他们怎么会在这里。

　　赵师兄忽然脸色一阵难看，不知道该怎么说，不由得看向那个中年男子。

　　“天海城，为了保护大军安全，独立断后，你们有什么意见吗？”那个男子冷漠的声音传来。

　　叶扬忽然脸上青筋暴起，死死地盯着那个男子，他终于想起了这个人是谁，同时一股极为不好的预感在心头升起。


第560章 难填之恨

　　那个男子正是当初在三清府前，欲将自己击杀，却被古苍斩断一臂的男子，如今他手臂已经重新长出来，正冷冷地看着叶扬。

　　听到这个消息，月池脸色苍白，顾不得那个男子，一拉叶扬道“我们赶快去救我父亲！”

　　叶扬知道此事不是跟他算账的时候，他估计十有八、九是这个混蛋使出了阴招，陷害月千仇等人，他们刚才的争执很有可能就因为这个。

　　不过此时已经来不及计较这些，冷冷地看着那个男子，叶扬森然地道“姓成的，如果月城主有个三长两短，我会让你抵命！”

　　说完不给那个男子说话的机会，启动飞云舟，化作一道流光消失在众人面前。

　　“哼，什么东西，也敢威胁我成锋”那个男子看着叶扬消失的方向，嘴角浮现一抹冷笑道。

　　“成峰，我知道因为叶扬的事迁怒于月千仇，可是你居然为了一点私人恩怨公报私仇，陷整个天海城于水火之中，你太过分了”谷雨城的老城主怒喝道。

　　之前就是他在跟成峰在争执，此时他依旧放不下心中的怒火，月千仇为人慷慨豪迈，跟他非常合得来。

　　“谷震，你不要倚老卖老，我怎么公报私仇了，他海天城已经被魔族包围，我们舍弃他们，在战略上没有任何错误”成峰脸色一冷，毫不客气道。

　　“战略？你放屁，明明是你故意放缓行军节奏，延误了时机，你就是在陷害月千仇”谷震怒道。

　　“你别给脸不要脸，我才是七城联盟总指挥，我做什么轮不到你来插手，小心祸从口出”成峰脸色一沉。

　　“哈哈，威胁我？我已经是土埋半截的人了，我会怕你？你这个白痴，敢如此得罪一个至尊级天才，还是担心一下你自己吧，有道是莫欺少年穷”谷震冷哼了一声。

　　两人都是仙君级大能，他们之间说话，无人敢插嘴，不过有些人暗自期待，不知道叶扬回来的时候，会发生些什么。

　　这边两个人针锋相对，叶扬已经催动飞云舟，直奔天海城方向而去，只用了半炷香的时间就赶到了天海城。

　　不过到了这里叶扬和大小姐，都心底一沉，此时整个天海城已经成为了一片废墟，早就看不出原来的样子。

　　密密麻麻的魔族大军正在撤退，忽然看到叶扬的飞舟，纷纷发出怒吼，对着叶扬冲来。

　　大小姐焦急的看着下面，希望能够找到那个熟悉的身影，可惜的是，下面一片残垣断壁，无数的尸体染红的大地。

　　此时的她心中已经乱成了一团，不知道该做些什么，早已经失去了往日的冷静。

　　叶扬看了一眼下边的魔族强者，已经有两个仙融初期的恶魔，向飞舟扑来。

　　“月池，替我挡一下，我来找一下城主大人！”

　　听到叶扬的声音，大小姐像找到了主心骨一般，站在飞舟之前，长剑急飞，将一些扑倒近前的恶魔纷纷斩杀。

　　叶扬全力催动神识，覆盖了整个城池，细细地搜索每一寸土地，忽然一道熟悉的微弱波动传来。

　　“找到了！”

　　叶扬忽然惊喜的道，赶忙催动飞舟向一个地方飞去，到了一段城墙之下后，叶扬将飞舟收起。

　　一下飞舟顿时有无数的魔族强者向叶扬飞来，叶扬冷哼一声，手中长弓出现。

　　“穿云箭！”

　　连续射出了三道长达几十丈的巨大箭矢，将战场清空了一大片，无数的能量向叶扬涌来。

　　叶扬体内发出一声轰鸣，整个小宇宙一震，中心的太阳忽然见变大了十几倍，火焰比之前更加强大，澎湃的力量，让叶扬有一种将天地击穿的欲望。

　　不过此时叶扬无心感受晋升后的快感，大手一挥，一段城墙飞起，露出下面几个身影。

　　“爹！”

　　大小姐忽然发出一声带着哭腔的叫喊，一把扑到一个身影前，那个人脸如金纸，胸口一个大洞，正是月千仇。

　　原本处于弥留之际的月千仇，忽然听到了一声极为遥远的呼唤，努力睁开眼睛，忽然一个模糊的面容逐渐清晰。

　　“月……儿”月千仇有些不敢置信的看着月池。

　　“爹……女儿不孝，女儿来晚了”月池感受到了月千仇的生命正飞速流逝，看出了他现在不过是回光返照，不禁失声痛哭。

　　“好……孩子……不哭，你好久……没喊我爹了”月千仇的脸上，居然露出了一抹笑容。

　　“爹，还月儿不好，月儿知错了”月池抱着月千仇哽咽道。

　　“不，是爹不好，爹没照顾好你们”此时月千仇脸色居然略微好了一点，就连说话也顺畅了不少。

　　看到这个情景，月池更加伤心了，这是回光返照到了极致，灵魂透支了身体，才换来的短暂清醒。

　　“月儿，你是好孩子，我相信就算没有我，你也一样可以活得很好，我很放心”月千仇看着月池，有看看叶扬，脸上浮现一抹欣慰的笑容。

　　月池拼命忍着自己的哭泣声，尽量不打断月千仇的话，她要将月千仇的每一句话都记住。

　　月千仇艰难地扭过头来，看了一眼躺在自己身边的燕青灵，浮现一抹苦笑“她虽然很蠢，又小肚鸡肠，可是有时候人的感情是由不得自己掌控的，月池别恨爹好吗？”

　　月池玉唇颤抖，双目之中泪水狂涌，已经说不出话来，只能拼命的摇头。

　　看着月池的表情，月千仇忽然变得无比轻松，有些疲惫的闭上眼睛，生命气息缓缓消散。

　　“爹！”

　　月池发出一声撕心裂肺的痛呼，让人肝肠寸断，叶扬不禁鼻子一酸。

　　轻轻拍拍月池的肩膀道“把城主收起来吧，他走的很安详，无牵无挂，你不要太伤心难过！”

　　月池忽然抱着叶扬嚎啕大哭，叶扬轻轻抚摸着大小姐的玉背，任由她发泄着。

　　好一会儿，大小姐停止了哭泣，将月千仇的尸体收好，忽然看到他身边的燕青灵，她的一条手臂裸露在外面，手臂上还画着一些古怪的纹路，那正是月池小时候，偷偷用千年古墨画上去的，永不退色。

　　看到那个印记，月池心中一片悔恨，不禁又失声痛哭起来。

　　砰！

　　叶扬一拳将一个靠近的恶魔一拳击碎，看看远方无穷无尽的魔族强者，正向这边包围。

　　“月池，现在不是悲伤的时候，我们得离开了！”

　　大小姐轻轻一抹眼泪，将燕青灵的尸体也收了起来，周围找了一圈，却没发现那铁搭大汉和那书生的尸体，想必已经被魔族强者撕碎了。

　　两人在恶魔包围之前上了飞舟，直奔来时的方向飞去，大小姐一言不发，双目无神，就像是陷入了遥远的回忆之中。

　　叶扬不禁叹了一口气道“大小姐，我们去报仇吧！”

　　他想以报仇，来分散一下大小姐悲痛的心情，可是大小姐摇了摇头“报仇已经没有意义了，我爹又无法活过来！”

　　叶扬心中无奈，大小姐陷入了深深的懊悔和自责之中，这种情绪需要用时间来抚平的。

　　忽然叶扬心中微微一慌乱，脸色不禁一变，双目如电急忙向四周扫视，不过周围没有任何异常。

　　“叶扬，你怎么了？”大小姐忽然察觉到叶扬的异常，赶忙关切的问道。

　　“我忽然感到一震心悸，好像被什么东西给盯上了”叶扬双目连闪，神识全面散开，却没发现任何异样。

　　难道是我多心了？叶扬有些惊疑不定，忽然见大小姐一脸关切的看着自己，叶扬心头一暖。

　　“月池，不管什么时候，永远都有我在你的身边，我会守护你到永远”叶扬说完将月池的香躯搂入怀中。

　　感受叶扬身上那股充满阳刚的气息，月池悲痛的心情变得好了一点，紧紧地抱着叶扬。

　　叶扬忽然想起了一件事，松开大小姐，从怀中取出了一件东西道“你把这个穿上！”

　　他拿出的正是古苍给他的那件金丝甲，如今在战场上，什么危险都有可能发生，这个金色甲可是保命的好东西。

　　大略的将金丝甲的功能给大小姐讲了一下，大小姐忽然抬头道“你把它给我了，你怎么办？”

　　叶扬微微一笑道：“我这不是还有飞云舟吗？打不过可以逃的，我最不放心的就是你，如果你少了一根头发，我都会发疯的！”

　　他的话说得很认真，大小姐听到心中一阵感动，不过忽然脸色微微一红，低声道“现在就换吗？”

　　叶扬一看她的眼神，不禁笑道：“这飞云舟里，有很多房间，你随便找个房间换一下就行！”

　　他的话让大小姐羞愧的无地自容，狠狠地瞪了叶扬一眼，跑到船舱里去了。

　　看着大小姐离去的背影，叶扬轻轻松了一口气，一下子失去了至亲之人，这分打击不是很多人能够承受的起。

　　不过值得庆幸的是，还有自己这个依靠，否则大小姐如果无法从打击中走出来，一生沉浸在悲伤和悔恨之中，大小姐的修行之路也就到了尽头。

　　修行之人讲究的念头通达，尤其修仙之人，感悟天道，只有心境通明才能顿悟，心中有着杂念占据，是无法修行的。

　　忽然见前方城池就在眼前，叶扬忽然双目如同两道冷电，舌绽春雷。

　　“姓成的混蛋，滚出来受死！”


第561章 斩杀仙君

　　“姓成的混蛋，滚出来受死！”

　　一声怒吼如同春雷惊天，让万古轰鸣，蕴含着无尽的怒气和惊天的杀机。

　　“是叶扬！”

　　谷幽倩远远地就看到了叶扬的飞舟不禁失声惊呼，城上的人也全部都看到了。

　　原本他们集中在这里，就是为了集合所有力量，在这里迎战魔族大军。

　　可是魔族大军还没到，叶扬先回来了，一下子让城头上的人都惊呆了，他居然让一个仙君境让着出来受死？

　　成峰忽然脸色一沉，一步跨出，凭空移出城外，凌空而立，冷喝道“小儿无礼，你想找死我就成全你！”

　　叶扬看着凝立半空的成峰，双目之中闪动着团团怒火，月千仇就是被他这么明目张胆的害死的。

　　这就是仙界，只要有实力，有背景就可以为所欲为，当初他杀自己的时候，也是那么的随意，就像要捏死一个蚂蚁一般。

　　自从那一天开始，叶扬认清了仙界的真面目，什么神仙，不过是一群强大的白痴而已，想要掌控自己的生命，就需要将这些白痴杀个干净。

　　“呼！”

　　叶扬将飞云舟停留在半空中，交给大小姐来操控，足尖在飞云舟上一点，人如流向一般向前飞出。

　　忽然一声象鸣响起，叶扬身后浮现出一道千丈龙象虚影，金色的拳头，狠狠对着前方砸落。

　　“找死！”

　　成峰见叶扬真敢对自己出手，不由得大怒，同时心中也暗喜，在场所有人都看到了，是叶扬对他出手的，就算他将叶扬击杀，也有站得住角的理由。

　　见叶扬一拳挥出，成峰冷喝一声，拳头上仙纹浮现，带着震撼天地的力量向叶扬砸来。

　　谷幽倩等人脸色大变，他们想不通叶扬怎么如此疯狂，去向一个仙君境大能挑战。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　一声爆响，夹杂着骨头碎裂的声音传来，成峰发出一声闷哼，整个人如同沙包一般，被砸到了地上。

　　大地都承受不住那股力量，被炸成了一个方圆百里的大坑，巨大的震动，差点让城墙崩塌。

　　谷震瞳孔一缩，他看的清清楚楚，成峰的拳头在触碰到叶扬那金色拳头的一刹那，就被震碎，而且余势不衰，狠狠地砸在了他的肩头，直接将他肩甲砸碎，整个人承受不住那股力量，才被打落地下。

　　这时城头上一片死寂，谷幽倩等人更是张大了嘴巴，感觉脑海中一片空白，连思维都不能运转了。

　　一个仙君境强者，就这么被击败了，而且是用最简单、最粗暴、最野蛮的方式给击败。

　　“轰！”

　　原本就已经重伤的成峰，忽然胸口一阵剧痛，一只大脚狠狠的踹在他的胸口，他就感觉自己的如同被一座大山砸中一般，浑身骨骼尽碎。

　　叶扬一只脚踏在成峰的胸口上，脸色全是冷然，阴森森地道：“当初在三清府，你仗着势力，不问缘由就想将我击杀。如今你更是为了一己私怨，让全天海城战士白白牺牲，你仗着的不就是你仙君的身份吗？今天我就看看，你还有什么依仗！”

　　说道后来叶扬不禁咬牙切齿，声音冰冷的宛如来自地狱的魔神，让人打心里恐惧。

　　叶扬从凡界一路杀上仙界，他敌人无数，可是能让他记恨的并不多。

　　他最恨一种敌人，那就是不敢正面对敌，却对你身边的弱者下手的人，会让他恨的牙根都痒痒。

　　“轰！”

　　叶扬又是一脚重重地踩在成峰的胸口，大地都一阵颤栗，脚下的大坑都因为叶扬这一脚又扩大了几分。

　　“噗！”

　　成峰一口鲜血狂喷而出，此时的他半边身子被拍碎，又被叶扬狠狠地踹了一脚，此时浑身骨骼尽碎，没有一丝反抗的余地。

　　可是他偏偏还死不了，因为叶扬所用的力量全是蛮力，不含一丝仙力法则，不消耗他的仙元。

　　虽然他现在伤的极重，可是仙元依旧充足，一时半会儿是死不了的，不过那种痛苦和耻辱让他要疯了。

　　他可是仙君级大能啊，如今在数千万强者面前，被一个少年像踢死狗一般，他简直要疯了。

　　“你不是崇信武力吗？”

　　“轰！”

　　“你不是喜欢欺压弱小吗？”

　　“轰！”

　　“你不是喜欢迫害无辜吗？”

　　“轰轰轰！”

　　叶扬每一脚都踹在成峰的胸口上，每一脚都让成峰口喷鲜血，鲜血中还夹渣这内脏碎块。

　　十几脚过后城头上的人们全部跑了下来，因为他们站在城头上，已经看不到两人了。

　　叶扬每踹一脚，大地都会塌陷几分，十几脚下去，那大坑已经深达数十里。

　　踹到后来，成峰已经没有血可吐了，因为他的血已经吐干了，但是他还活着。

　　因为他的仙力正支持着他生命的运转，这正是叶扬故意做的，他不会让这个混蛋，舒舒服服的死去。

　　踹了这么长时间，叶扬积蓄在胸口的那份怒气，终于消散了一些，俯着身体，伸手拎着成峰的脖子，就像是拎小鸡一般，跳上了地面。

　　“月池，他害死了你父亲，你要亲手报仇，还是由我来？”叶扬冲着月池喊道。

　　月池冷冷地看着成峰，刚要说话，忽然一个气急败坏的声音传来“小子，你赶快放了他，否则我成家，必然让你死无葬身之地！”

　　人们赶忙转头看去，只见一行三人，正向这边奔来，三人全部都是御空而来，散发着恐怖的修为波动。

　　“三个仙君？”

　　人们都大吃一惊，居然一下子来了三个仙君境强者。

　　叶扬转过头看向那三人，当中一人跟他手中的成峰长的很像，不过比成峰年轻少许。

　　“小子，我是翼州远古世家成家之人，你要是敢动他一根汗毛，我保证你和你的家族、师门全部被杀的一个不剩”那个男子一脸阴厉的看着他。

　　叶扬嘴角浮现一抹不屑的冷笑，刚要说话，忽然一个带着嘲讽的声音传来“你们成家都是一群爱放屁的狗，我就是他师父，你来灭我一个看看？”

　　忽然空间一阵波动，古苍苍老的身影出现在众人面前，他的身后站着龙仙书院一众高层。

　　不过那些高层刚一出现的时候，一下子就被眼前的场面给惊呆了，有些不敢置信的看着叶扬手中的那人。

　　经过反复探查，他们才敢最终确定，那个像死狗一样的人，是一个仙君境大能。

　　那人见到古苍忽然脸色一变“你……”

　　“你什么你，上次你们家的祖坟我才刨了一半，是不是你们家的老祖宗又想爬出来散散心了？我可以继续免费效劳”古苍不屑的道。

　　古苍的话，让在场的人又是吃惊又是好笑，不禁有些疑惑的看着那人。

　　那人脸色一阵红一阵黑，咬牙切齿的看着古苍，双目像是要喷出火来一般。

　　“古苍，如今你成了龙仙书院的掌院，你还敢如此做，你就不怕龙仙书院被覆灭吗？”那人狠狠的道。

　　“覆灭就覆灭呗，反正我是临时工，你们要是把龙仙书院覆灭了，我就把你们成家仙君境以下是小辈全部捏死，也算是给那些孩子报仇了”古苍一脸无所谓的道。

　　忽然跟那人同来的一个男子冷哼一声道“成海兄，此人不过是仙君中期，我们三人联手，必然可与将其斩杀！”

　　那个被叫作成海的人，跟成山是兄弟，而另外两个人，则是其他宗门的强者，因为收到警讯，才赶来支援的。

　　三人都是熟识好友，故而结伴同行，不过没想到的是，他们刚到这里就看到叶扬要击杀成峰，成海才喝止。

　　听了那人的话，成海苦笑了一下道“陆兄有所不知，古苍这个混蛋，逃跑的本事天下第一，就算是一般仙君后期强者，都拿他没办法，而且此人记恨之心极为可怕，什么事都干的出来！”

　　所有人一听顿时恍然大悟，难怪那个古苍口气如此大，而且张嘴闭嘴挖人家祖坟，看样子他之前说的话，都是真的。

　　一群人都用着极为怪异的表情看着古苍，不过古苍傲然一笑，丝毫不以为耻。

　　叶扬此时终于明白，为什么古苍曾经告诉叶扬，无耻者无敌了，原来如此。

　　修为比他强大的人，都也要惧他三分，这份不择手段，死不要脸的精神确实值得人学习。

　　“叶扬，不用怕他们，想怎么干就怎么干”古苍大手一挥，满不在乎的道。

　　叶扬微微一笑，就算你不来，我也是该怎么干就怎么干，看了看大小姐。

　　本来他是想交给大小姐击杀的，手刃杀父仇人，起码能够在心理上得到一定的发泄。

　　可是想到成家的背景，如果大小姐将他给杀了，恐怕会给她带来后患。

　　“小子，我劝你还是放下他，不管他做了什么，我们成家都会给你满意的赔偿”成海看着叶扬沉声道。

　　“咔嚓！”

　　回答他的是一声脆响，叶扬大手捏断了成峰的脖子，同时仙力运转直接将他的灵魂一起扼杀，一代仙君就此陨落。

　　一时间全场陷入了沉寂，所有人的目光都定格在叶扬淡然的表情上。

　　精纯的能量向叶扬涌来，不过可惜的是，还不足以将他送上仙融初期。

　　“有些仇恨，只能用命来赔偿！”

　　叶扬淡淡地吐出了这句话，忽然心生警兆，想也不想向旁边一闪。

　　“轰！”

　　一道光芒从叶扬身边掠过，恐怖的光芒直接切向成海三人，在众人惊骇欲绝中，三位仙君大能连反应都没反应过来，就被震成了粉末。


第562章 神族强者

　　突如其来的变故，一下子将所有人都吓傻了，三位仙君大能就这么被斩杀了？

　　“呼！”

　　空间震荡，一群身影出现在众人面前，那群人一共有九个，身形上跟仙族人一样，唯一的却别是他们的身上没有仙力的波动。

　　在他们的身体周围，散发着淡淡的光晕，九人的最前方，是一个长发男子，面容冷漠，神目如电，仿佛可以洞穿世间一切。

　　“神族？”

　　古苍脸色微微有些凝重的看着那群人，他有些搞不明白，他们怎么会来到这里。

　　那个男子一出现，眼睛一直盯着叶扬，最后点了点头。

　　“目标已经找到！”

　　那长发男子手中一把长剑缓缓举起，忽然对着叶扬斩落，整个过程没有一丝停滞，就像是随手一挥。

　　一道剑气，仿佛将整个空间都切开了，直奔叶扬而去，比之前那道攻击更加凌厉。

　　叶扬心头狂震，这里是仙界，一切法则都被压制，只有仙术才符合法则，能够施展，怎么有人可以在仙界催动剑气？

　　那股剑气牢牢地将叶扬锁死，封天闭地，叶扬感觉周围的空间都凝固了，一剑未落，那股威势就已经让人绝望了，叶扬第一次遇到这么强大的攻击，刚要有所动作。

　　忽然古苍的身影出现在叶扬的身前，一只遮天大手拍出，与那恐怖剑气撞在一起。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，恐怖的气浪狂涌，叶扬身不由主地被那股力量震飞。

　　其他人也是如此，如同滚地葫芦一般，直接飞出了数百里开外，一个个灰头土脸。

　　那个长发男子看了古苍一眼，冷冷地道：“虚伪的仙族，你阻挡不了本座！”

　　古苍此时没有了之前的玩世不恭，一脸严肃的看着那个男子，忽然对叶扬传音道“小子，你要小心了，这群人是冲着你来的！”

　　叶扬心头暗暗点点头，从刚才他就听出了来了，自己就是他们的目标。

　　只不过他不知道，自己怎么会被他们盯上，忽然心中微微一动，难道是……

　　叶扬忽然想到了一个极为可怕的可能，忽然对远处的谷幽倩传音道“所有人全部撤离！”

　　谷幽倩脸上一变，将叶扬话告知了谷震，谷震没有任何犹豫，马上让所有强者后退。

　　谷震明白叶扬的意思，这里不是他们的战场，神君级强者，不是用人数能够堆死的。

　　对于仙族大军的撤退，那神族男子，连看都没看他们一眼，手中长剑指着古苍。

　　“虚伪的仙族，就让我们看看，在同等境界中，你能否挡得住我？你们去将那个白头发的小子杀了”那神族男子，对旁边的八人道。

　　那八人一言不发，忽然身上气息爆发，居然全部都是神君境强者，对着叶扬扑去。

　　叶扬不由得一阵头皮发麻，八个神君强者，这也太瞧得起我了吧！

　　“当着我的面，杀我的爱徒，你们也太小看我了”古苍发出一声冷笑，一抖手，十件兵器飞向他们。

　　那时间兵器散发着恐怖的威压，竟然全部都是法器级别，十件兵器形状各不相同，大小也不一致。

　　有刀有剑，有飞针，有巨锤，根本不是一套，而且也看不出他们之间有什么联系，更不是什么阵法。

　　而且它们飞出去速度和力量并不快，那个架势根本不想像攻击别人，倒像是送兵器给别人一般。

　　那八人发出一声冷哼，纷纷抽出武器，就要将阻挡它们身前的东西击飞。

　　“爆！”

　　忽然古苍一声冷喝，那个神族男子忽然脸色大变，厉喝一声“小心！”

　　那几人大惊，急忙后退，不过还是晚了一步，八件法器同时自爆，那股威力简直毁天灭地。

　　方圆万里都受到了波及，多亏所有人都撤离了核心区域，否则大多数人都会被炸成飞灰。

　　而在爆炸正中心的那八人，有四人离那些法器太近了，被法器自爆时，蕴含的法则之力，直接炸死。

　　另外四人一方面离法器略微有些距离，又被那四人阻挡了一下，才来得及运转神力护体。

　　可就算如此，也被震得鲜血狂喷，如同稻草一般向四周飞去。

　　叶扬看着眼前的这一击，不禁傻眼了，法器是这么用的吗？别人珍如生命的法器，这老头一次就自爆了十件，这太败家了吧。

　　那神族男子发出一声怒吼，手中长剑对着古苍狠狠斩落，他完全想不到会出现这样的情况，双目之中如同喷火一般，神力爆发。

　　古苍也冷哼一声，浑身仙力澎湃，一股属于仙君中期的强大威压散发，双手一圈，一道圆弧仙光飞出，如急速旋转的电锯。

　　“轰！”

　　那神族男子一剑斩在那仙光之上，发出一声爆响，两人都受那股力量的影响，都是浑身一震，居然拼了个起鼓相当。

　　古苍不等那那道仙光完全散去，手掌连续挥动，仙彩漫天，霞光万道，无数以仙道法则凝聚的仙剑，对着那男子飞去，如同一道仙光洪流。

　　那神族男子脸色一凛，双手持剑，手中长剑忽然光满暴涨，如烈日般耀眼，一股磅礴的力量爆发。

　　“轰！”

　　两人对轰之下，虚空震颤，大地碎裂，恐怖的威压远远传出，原本已经退出数万里之遥的仙族强者们，都一脸骇然的看着那天空之中的两个身影。

　　“这是何等的力量啊！”

　　谷震看着那天空之上的身影，不禁心中惊骇，同为仙君境，可是自己跟他们相比，简直天差地远。

　　难怪成海三人，连反应都来不及，就被一剑斩杀，那个神族男子，实在太恐怖了，这就是神君中期的力量吗？

　　叶扬看着天空中的战斗，此时月池也来到了他的身边，将飞云舟收了起来递给他。

　　将飞云舟收起来，忽然叶扬心生警兆，一拳对着一个方向轰出。

　　一声爆响，叶扬的拳头狠狠地砸在一把偷袭而来的长剑上，叶扬顺着那股力量，带着月池倒飞出去。

　　可是脚刚着地，就被一股恐怖的气机锁定，忽然叶扬身边的月池，一声娇叱，一道凤凰虚影飞出，直接攻向一个神族强者。

　　那个神族强者没想到月池的法器运转如此之快，几乎之前没有任何波动，就召唤出了攻击。

　　原来月池上次使用过了一次风铃钗后，对于凤翎钗的体会更加深了，几乎可以瞬间激活法器。

　　“轰！”

　　那个神族强者猝不及防下，刚刚布置了一道防御，就被那道凤凰虚影撞飞。

　　让叶扬吃惊的是，那个神族强者虽然只是神君初期，可是身体强悍，居然只是微微受了点伤。

　　“呼！”

　　就叶扬吃惊的一刻，三个神君境初期的强者，手持长剑，对着叶扬刺来。

　　长剑上散发着恐怖的能量，聚而不散，锋锐的气息，让空气都打着旋，竟承受不住那股力量。

　　叶扬大喝一声，脚下一声雷鸣，人如一道闪电冲出，速度之快，让人无法用眼睛捕捉。

　　当中一位神族强者，忽然心中一凛，手中长剑对着刚刚奔到他身边的叶扬斩落。

　　叶扬冷哼一声，金色的大手，一把抓住了那把长剑，那人顿时大吃一惊，急忙运力回夺。

　　他没想到的是，几乎没用什么力气，就轻轻松松地将长剑夺了回来，正当他一愣神的时间，小腹一阵剧痛。

　　叶扬的一脚已经狠狠踢在了他的小腹，那神族强者顿时如同小腹被大锤狠狠砸中一般，一口鲜血喷出，如同一道流星，被踢出数十里外。

　　一脚踢中那神族强者的小腹，叶扬却大吃一惊，因为他刚才那一脚附带着仙道之力。

　　原本想侵入对方的丹田，震碎他的小世界，可是叶扬踢中的时候才惊骇的发现，他居然没有丹田。

　　因为对方的丹田一片死寂，什么也没有，他还是第一次遇到这样的修行者。

　　那个神族强者连续喷出了两大口血，忽然吞下一颗药丸，叶扬发现他的身体很快就恢复了许多。

　　“啊！”

　　忽然一声惊叫传来，叶扬赶忙回头一看，只见月池此时被三个身子强者包围，三把长剑同时指向月池的要害。

　　叶扬大吃一惊，此时想要过去也来不及了，不可能同时抵挡三人的攻击，急忙大喝一声。

　　“金丝甲！”

　　月池顿时会意，急忙将仙力融入金丝甲中，就在那三把长剑要此中她的时候，金色甲发出一阵光晕，一阵空间波动，月池消失在原地。

　　见月池逃脱，叶扬不由得松了一口气，多亏自己之前将金色甲送给大小姐，否则就危险了。

　　远处在跟那神族男子对战中的古苍，忽然嘴角浮现一抹微笑，果然，这小子是个热血男儿，这个徒弟没有收错。

　　如今神族的四个神君强者，见碍眼的人没有了，对视一眼，齐齐挺着手中的长剑，对着叶扬冲来。

　　看着是个神君境强者，叶扬深吸了一口气，双目之中忽然生出了一种久违的情绪，那是一种极为怀念的感觉。

　　“龙象合体——现！”


第563章 棺椁又现

　　“龙象合体——现！”

　　叶扬身后浮现出千丈高的黄金巨象，发出一声震天轰鸣，令九霄颤抖，天穹摇曳。

　　随着叶扬手中的印法变化，那栩栩如生的黄金巨象虚影，缓缓融入叶扬的体内。

　　“轰！”

　　叶扬白发飞舞，一道光柱冲天而起，直入云霄，同时闪电轰鸣，九条雷霆闪电，围绕着叶扬的身体盘旋。

　　方圆万里的大地在不停的颤抖，地面上的碎石纷纷浮起，飘到半空受到某种神启的力量牵引忽然爆开。

　　叶扬的气势在急速攀升，越来越强，忽然一声爆响，一股气浪以叶扬为中心，向四周飞速扩散。

　　原本准备冲向叶扬的四命神族强者，被那股气浪一冲，纷纷不由自主地后退，全力抵挡那股气浪。

　　此时就连古苍和那神族男子，都停下了手，转头看向叶扬这里，那神族男子一脸的不敢置信。

　　古苍看着如战神行天一般的叶扬，心中不禁苦笑，这小子太低调了，居然还保留着这么强大底牌。

　　当初看到叶扬的龙象附体，古苍以为那就是叶扬的底牌了，没想到他居然能够进行龙象合体。

　　此时叶扬身上的气息浩瀚无边，一股强横无匹的意志横压万里，那那一种无敌天下，睥睨群伦的信念，只有至尊级天才才具备的东西。

　　不过叶扬的意志跟别人不同，他的意志不会强加给人，而是强加给了整个天地，那是一种要击穿天地牢笼，自由自在的信念。

　　在那股信念面前，任何人都会感到颤栗，那是来自于灵魂深处的敬畏。

　　呼！

　　当天地间的波动散去，叶扬的身体归于了平静，黄金色的眸子中一片平淡。

　　叶扬微微一笑，轻轻一拳挥出，带出的拳风，让空间颤动，就像不堪负荷一般。

　　久违的感觉又回来了，叶扬不禁心头大喜，看着那四个神族强者，叶扬嘴角浮现一抹冷笑，拿你们试拳。

　　脚下一声轰鸣，叶扬一步跨出，穿过了数十里的距离，对四个神族强者一拳轰出。

　　这一拳没有任何仙力波动，全部都是肉身的力量，可是这一拳击出的一刻，却发出了震耳的轰鸣。

　　那四个神君境强者心中大惊，那一拳封死了天地，将四人笼罩其中，逃无可逃，避无可避。

　　四人忽然眉心发光，无数道细小的纹路瞬间蔓延到了全身，他们身上的气息提升了一个前所未有的高度，手中长剑对着叶扬斩落。

　　“轰！”

　　一拳之威，天崩地裂，那四个激发了秘技的神君境强者，依旧抵挡不住那一拳，被震飞千里之外。

　　他们撞击的地方，出现了一个大坑，蔓延了数千里之遥才停下。

　　那四个神君境强者，一个个气息萎靡，鲜血狂喷，不过让叶扬吃惊的是，他们并没有死。

　　好强的身体，好强的秘技，叶扬不禁心中惊叹，不过这一拳让他知道了神族强者的能量源泉在哪里了。

　　在他们催动秘技的时候，他们的眉心处，散发着强大的波动，源源不断的神力，就是从那里来的。

　　叶扬不禁感叹，虽然同为君境初期，但是这四个神族强者，明显比被叶扬击杀的成峰强大数倍不止。

　　古苍看到这里，心中不禁懊悔不已，早知道如此，当初就不应该自爆那些法器。

　　那神族男子也不禁大吃一惊，刚才那样的力量，几乎已经到达了神君中期的标准了，他才一个小小的仙融境，怎么可能做到？

　　那个男子忽然眼神一冷，忽然对着叶扬冲去，不过他刚动身，古苍的身影出现在他的面前。

　　“你觉得你能过得去吗？”古苍一脸嘲讽的道，古苍都快成了精的人了，那个神族男子眼珠一动，他就知道这小子要干什么，岂能让他如愿。

　　那边有古苍拦着那神族男子，叶扬看了一眼远处的四个神族强者，不禁心中微微一喜，只要杀了这四个人，应该会进入仙融初期了吧！

　　叶扬刚要行动，忽然天地一阵摇动，一股恐怖的威压，覆盖了数百万里的大地。

　　原本凝立在空中的叶扬，忽然掉落在地上，连灵魂都跟着颤抖，一脸骇然的向天上望去。

　　只见天空忽然破碎，一口长达万里的巨大棺椁出现在半空，散发出的威压，让群山崩裂，大地纷纷爆碎。

　　古苍双目一眯，死死地盯着那座棺椁，一言不发。

　　那个神族男子，见到那个棺椁，不由得赶忙跪在地上叩拜，双目之中全是虔诚之色。

　　“呼！”

　　那个棺椁忽然一震，天空之中浮现出一道虚影，那是一双眼睛，长达千里，正俯视着叶扬。

　　“坏我大事，终于让我找到你了！”

　　一个声音如天雷震耳，震得叶扬七窍都溢出了血丝，在那双眼睛面前，他居然身体僵硬了，一动都不能动，就连眼珠都无法转侧。

　　叶扬心下大骇，当初在凡界的时候，他就看过那双眼睛，不过因为太远，而且双眼睛应该只是睁开，没有刻意去看他。

　　第二次是击杀涅魔的时候，虽然觉得恐怖，但是因为隔着无尽的虚空，没有实际身体会到。

　　如今那双眼睛就在头顶上方，叶扬感觉自己就像一个蝼蚁一般，连一丝反抗的力量都没有，这个混蛋到底是什么怪物啊？

　　“嗡！”

　　空间再次破碎，那口棺椁忽然微微一阵，居然收到某种力量牵引，直奔那破碎的空间内飞去。

　　“嗯？这么快时间就到了？哼，也罢，你的命我收了”那双眼睛看了一眼破碎的虚空，冷哼了一声消失了。

　　那双眼睛消失后，万里长的棺椁已经有一半没入了无尽虚空，忽然那棺椁微微一震，一道光芒射出，直接罩在叶扬身上。

　　叶扬但觉一股无法抗拒的力量，拉着他向那棺椁中飞去，无论他怎么挣扎，都无济于事，不由得心中大急。

　　如果被吸入棺椁之中，那个恐怖家伙一定会让自己生不如死，眼见着离那棺椁越来越近。

　　忽然一只大手抓住了叶扬，同时一股大力传来，叶扬直接被丢出了光束之外，脱离了那股牵扯的力量。

　　“小子，师父不在的日子里，你一定要学会不要脸，这样你才能活得更长久，更滋润！”

　　古苍的声音传入叶扬脑海中，叶扬身在半空，骇然发现，古苍出现在自己原来的位子，正急速地向那棺椁飞去。

　　“师父！”

　　叶扬不禁惊叫。

　　古苍的身体越变越小，就像一粒尘埃一般，被吸入万里棺椁之中。

　　“轰！”

　　一声巨响，破碎的天空自动合拢，巨大的棺椁消失了，一切恢复了平静，刚才的那一切，就像一场噩梦一般。

　　叶扬不禁心中大恨，自己现在还是太弱了，在双眼睛面前，他连蝼蚁都算不上，只能算是尘埃。

　　想不到这个猥琐的老混蛋，居然在最后关头，竟然舍命来救我，叶扬不知觉间脸上沾染了泪痕。

　　“呼！”

　　一道恐怖的攻击袭来，叶扬急忙施展雷影步避开，抬头一看，只见那神族男子出现在自己刚才的地方。

　　那神族男子一剑击空，没有半点犹豫，提着手中长剑，对着叶扬又是一剑劈来。

　　叶扬怒喝一声，金色的拳头，狠狠地砸在那神族男子的长剑上。

　　叶扬感觉手臂一震，一股大力传来，身不由主地向后飞出，居然在力量上没占到便宜。

　　那个神族男子也被震飞，双目之中闪过一丝异色“你很强，所以今天你必须死！”

　　叶扬冷哼一声，没有回话，古苍的离去，让他心里很难受，满腔的怒火全部集中在拳头上，对着那神族男子冲来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　叶扬双拳挥舞，犹如雨点一般，一腔的怒火全部转化为杀意，疯狂的攻击。

　　不过一番发泄过后，让叶扬心惊的是，那个神族男子的力量非常强大，在力量上他居然无法击杀那男子。

　　那男子承受着叶扬恐怖的攻击，手掌长剑都有些拿捏不住，他的眉心处忽然一道光芒亮起，一道光芒飞出。

　　叶扬本能地一闪，不过只是避开了心口要害，肩头被那道光满刺中。

　　“噗！”

　　血光飞溅，叶扬的肩头居然被那道光芒刺穿，完全无视叶扬的强横防御。

　　那道白光是那人的血脉神通，有着无视防御的攻击能力，非常的强大。

　　不过这强大的神通施展起来，对他的损耗极大，可是如今已经顾不了那么多了。

　　那男子一剑将叶扬逼退，眉心又是一亮，一道光芒直奔叶扬刺去。

　　这次叶扬早有准备，就在他眉心微微波动的时候，叶扬一步跨出，那道白光几乎贴着叶扬的身边飞过。

　　恐怖的气息，让叶扬心头一阵发寒，这样的攻击方式太过诡异，而且根本防不胜防。

　　现在的他根本不敢跟他近身战斗，只能远远避开，不停地闪避。

　　白光漫天，叶扬倾力躲避，同时心中暗暗庆幸，如果不是学了雷影步，这样的攻击根本避不开。

　　连续躲过了几十次攻击，不过还是被刺中了七次，叶扬的身上被刺了七道血洞，好在都避过了要害，否则叶扬已经死了。

　　虽然浑身是血，叶扬依旧脸色一片平静，一只手按着额头，仔细盯着那神族男子，心中默数着攻击频率。

　　忽然叶扬两根手指按住自己的眉心，灵魂之力运转，强横的灵魂威压注入手臂。

　　“呲！”

　　一道螺旋气劲，如同一道电钻，直奔神族男子而去。


第564章 什么血咒

　　“魅影追魂刺！”

　　随着叶扬一声低喝，强大的灵魂之刺，瞬间来到了那个神族男子面前。

　　那神族男子见叶扬一直伸手捂着额头，原本以为要发什么招数，小心防备着。

　　可是叶扬一直没有什么异样，刚刚放松了戒备，方才他连续施展了七次神通，停顿了一下，准备继续攻击，忽然间叶扬的攻击到来，让他措手不及。

　　手中长剑一摆，迎上那道光芒，发出一声爆响，不过那股力量并不是很强大。

　　忽然间那神族男子脸色大变，整个面孔瞬间扭曲，发出一声痛苦的嚎叫。

　　叶扬的魅影追魂刺，物理攻击只不过是一个掩饰，灵魂攻击才是他的杀手。

　　那神族强者显然没遇到过这样的攻击，当恐怖的灵魂之力侵入他的神魂之中，就像一个装满了钢针的炸弹忽然爆开一般，那种痛楚无法用语言来形容。

　　就在他失魂的一刻，叶扬手中忽然多出了一把巨弩，一道恐怖的波动，瞬间锁定了他。

　　他刚刚恢复一点神智，骇然发现前方一道光芒骤然亮起，还没等他反应过来，就已经到了他的面前。

　　“砰！”

　　神风弩发出了一道光芒，直接贯穿了万里大地，一条线上的所有大山全部被摧毁。

　　叶扬喷出了一口鲜血，神风弩巨大的反震力，震的他受了伤，他没想到神风弩这一击居然如此恐怖。

　　那神族男子虽然意识到了危险，倾力躲避，可惜他神魂受伤，反应慢了一步，而且神风弩的覆盖面太大了，他只是避过了一点点。

　　大部分身体已经消失，头颅也只剩下了一半，一只眼睛惊骇地盯着叶扬。

　　叶扬看了一下手中的神风弩，凹槽内的神晶已经碎裂，完全废掉了，这件一次性消耗品就这么没了。

　　但是叶扬不后悔，那个男子实在太恐怖了，要是如果不用魅影追魂刺创造了这么一个机会，他根本不是他的对手。

　　这就是差距，他可以灭杀神君境初期，但是到了神君中期，他就无能为力了。

　　修为越是到了高阶后，每一个小境界，都是一个难以逾越的鸿沟，两者相差太大了。

　　“想不到，你居然还有这一手”大半边身子已经消失，就连头颅也只剩下一半，不过那个男子还没有死。

　　叶扬不禁大吃一惊，神族怎么会如此强大？如果是仙族，早就死上无数次了。

　　“没想到我会死在一个小小的神融境的仙族手中，真是不甘心，所以我会送你一件礼物！”

　　那个男子说完，一只手在空中点出了奇异的符号，忽然在眉心内抓出了一个龙眼大小的晶状物体。

　　“神魔血咒！”

　　“砰！”

　　那神族男子一把捏碎了那枚晶体，恐怖的能量爆发，点燃了空中刻画出的符号中。

　　随着那枚晶核的碎裂，那个男子瞬间死去，从空中掉落，叶扬正诧异间，忽然小天急忙叫道。

　　“哥哥，小心！”

　　叶扬一惊，忽然发现那个男子临死前布置的那个符号，忽然对着叶扬冲来。

　　不用小天提醒，叶扬也感受到了一股恐怖的威胁传来，让叶扬脸色一变，急忙后退。

　　可是那个符号忽然间扩大，直接将叶扬笼罩进来，连躲避都来不及。

　　叶扬顿时觉得浑身一寒，一股奇异的力量侵入了他的身体，一瞬间他的身体变得无比虚弱。

　　那股能量无色无味，看不见摸不到，进入叶扬的身体就开始急速扩散。

　　最让叶扬惊骇的是，浑身的仙力，受到它的影响开始凝结，体内的太阳之火，居然开始暗淡。

　　叶扬本能地就要催动丹田，去抵抗那股力量，忽然听到小天急道“哥哥不要，你那样会把诅咒引入丹田的！”

　　“那怎么办？”叶扬问道，此时他也对这股能量束手无策。

　　“我试试”说完话叶扬的丹田处微微一凉，一股属于小天的波动，迎向那股奇异的诅咒力量。

　　叶扬闭上眼睛感应着体内的变化，发现小天用自己的力量在小宇宙前，布置了一层防御，他体内的那股奇异力量，正快速侵蚀着小天的防御。

　　小天不停的输出来抵挡那股力量，而且小天的力量，天生对那股力量有着一种克制，居然真的抵挡住了入侵。

　　“哥哥，我只是暂时抵挡住了它的入侵，不过想要彻底化解这些诅咒，还需要很多时间才行”小天道。

　　“能化解就好，时间长短无所谓，这次要多谢你了小天”叶扬不禁松了一口气，这全因为有小天的功劳，否则今天恐怕要不明不白的死了。

　　“这神魔血咒到底是什么东西？怎么如此霸道？”叶扬问道。

　　“神魔血咒，是一种极为恐怖的诅咒术，一般情况下，没有人会使用的，因为引发什么血咒，有着一个先决条件，那就是牺牲。用自己的神格为引，将自己死亡后的死气，引导到敌人的身上，活活咒死对方。哥哥你的修为没他高，所以他是要以神君的死气，来覆灭你这个仙融境，是非常简单的，几乎是必死无疑的结局”小天解释道。

　　小天口中的神格，就是那个神族男子从眉心挖出的晶体，凝聚了神族强者的毕生精华。

　　叶扬听得不由得暗叫晦气，最后那个人等于是自杀的，他无法吸取任何能量，如今什么都没得到不说，反而中了诅咒，浑身上下一点力气都没，仙力更是无法运转。

　　“小天，你知道神族的来历吗？”叶扬问道。

　　“神族跟仙族一样，都是庞大的族群，只不过他们跟仙族为敌，而我们魔族则听命于他们，所以仙族通常称呼我们为神魔一家”小天解释道，如今小天进入了魔君境，得到了许多传承记忆。

　　神魔一家？叶扬不禁糊涂了，不是神仙神仙叫的吗？怎么神会跟仙为敌呢？

　　“神族跟仙族不同，他们不修天道，不修法则，他们修的是神通。每一个神族，基本上都会有一种血脉神通，那是先天神通，经过后天艰苦修行，最终会成为极为强大的存在，像你斩杀的那个人，他发出的白光，就是血脉神通。不过并不是每一个神族强者，都能够激发血脉神通，那是要看血脉浓度和个人天赋的”小天见叶扬沉思继续解释道。

　　叶扬不禁苦笑着摇了摇头“真的搞不懂，他们到底为何会成为敌人，杀个你死我活呢？”

　　小天也叹了口气道“谁也搞不懂，仙神的战争延续了无尽的岁月，谁也不知道最早的时候，战争是怎么爆发的。不过不管是仙也好，神也好，魔也好，现在满脑子里都是想着怎么消灭对方。无数年来的杀戮，已经把这个观念彻底地根深蒂固了，双方的仇恨只能以杀戮来结束，就看谁最后是胜利者！”

　　叶扬笑了笑道：“这个也不尽然，就比如你和我，你会杀了我吗？”

　　“当然不会，永远都不会”小天郑重的道。

　　“不用那么认真，我是开玩笑的”叶扬笑道，不过心中却感觉暖暖的，绝对是信任，是情感升华到极致的一种体现。

　　此时的叶扬无法动用仙力修复身体，休息了一下，体力才缓缓恢复了一些，伸手将神族男子的长剑捡了起来。

　　这是叶扬的唯一战力品，不过这个战利品的代价太大了，用一身诅咒换来的，有些不划算。

　　看看长剑，上面布满了神纹，可惜叶扬无法激活，不过好在剑身极为坚固，用来防身还是不错的。

　　如今的他不敢运转小宇宙，等于是一身的修为被封住了，龙行暗金身也召唤不出来，这把剑是他最大的依仗了。

　　看看远处那四个被自己一拳震的半死不活的四人，如今他们正在缓缓恢复神力，不过显然他们伤的太重，一时间根本无法站起来。

　　叶扬挺着疲惫的身躯站起来，这几个可是这次大战唯一的收获，如今老头子没了，自己也中了一身的诅咒，可谓是亏的血本无归。

　　再不杀几个敌人捞捞本，真的要郁闷死人了，叶扬刚刚迈出一步，忽然远处一行人对着这边急行过来。

　　看到那些人后，叶扬脸色微微一变，怎么会如此倒霉，这就是传说中的祸不单行？

　　那行人一众十几人，三个是仙君境高手，后边跟着的也都是仙融境强者，看其服饰应该是同一个门派的。

　　让叶扬脸色微微一变那是因为在人群中，他看到了一个熟悉的身影。

　　人群中一个男子，也看到了叶扬，忽然双目之中射出一抹凶厉，冷喝道“叶扬，居然是你！”

　　那个人不是别人，正是当初在三清府外，跟叶扬大战的行方，后来利用遁天符逃走。

　　行方回到玄冥宗后，对于这件事只字不提，可是天下没有不透风的墙，行方被击败的消息，还是传到了玄冥宗。

　　一下子让玄冥怒气冲天，可是弓家已经覆灭，无怒可发，后来打听到叶扬出自龙仙书院。

　　玄冥宗刚要准备带行方再次挑战叶扬，忽然间仙边告急，只能先来这里支援。

　　这次带上行方，是想让行方历练一番，增加一下见识，让他击败叶扬更有把握一些。

　　如今的行方经过玄冥宗的大力培养，已经突破到了仙融中期，对于击败叶扬，他满怀信心。

　　不过万万没想到的是，在这里居然碰到了叶扬，而且看样子还受了伤，身上也是血迹斑斑，更是感受不到半点修为。

　　“叶扬，我说过我会杀了你，今天我看你往哪里逃”行方一声大喝对着叶扬冲来。


第565章 玄冥宗

　　忽然一个老者一把抓住了行方，谨慎地看了一下四周，忽然问道“小子，你怎么会一个人在这里？”

　　那个老者乃是玄冥宗中的太上长老，修为臻至仙君初期巅峰，为人十分谨慎，没有贸然让行方出手。

　　因为他跟行方不一样，行方看到了叶扬双目喷火，看不见别的东西。

　　但是那个太上长老却看到了这里的一片狼藉，还散发着恐怖的威压，那绝对是仙君级强者才会造成了，这里必然发生过一场大战。

　　最让他震惊的是，前方数百万里，大山都被轰平了，就连他都无法想象，那是怎么造成的，就算是仙君也无法办到。

　　叶扬脑海中飞速运转，怎样摆脱眼前的困境，如今的他修为全失，根本无法使出全力。

　　小天正全力抵挡神魔血咒的入侵，也腾不出手来帮他，如今叶扬算是处于山穷水尽的地步了。

　　商弦月等一众龙仙书院的强者，在古苍的吩咐下，已经跟大军撤退到了下一座城池，离这里极远，根本不可来救他。

　　而且就算他们来了，这里有三位仙君强者，也是无济于事，饶是叶扬自问足智多谋，也想不出一个好计策来。

　　那个老者见叶扬不说话，忽然对行方道“你去将他擒来，记住不要伤他性命，这其中恐怕有古怪！”

　　行方答应了一声，脸上挂着不怀好意的笑容，走到叶扬身边冷冷地道“小子，是你自己跪下求饶，还是我打的你跪地求饶？”

　　叶扬深深吸了一口气，想不到自己也有虎落平阳的一天，如果在一个时辰之前，他可以一只手捏死他，可是现在麻烦大了。

　　见叶扬冷冷的看着自己，行方双目之中怒火喷发，在三清府前，就是这双冰冷的眼睛，给他留下了不可磨灭的心魔。

　　“我受够了你的眼神，我要将它挖下来”行方忽然一声冷喝，大手一伸，手中长剑带着一道仙光，对着叶扬斩落。

　　叶扬如今没有仙力加持，无法使用龙仙暗金身，不敢跟他硬拼，赶忙向旁一躲。

　　不过刚刚一迈步，叶扬心中暗叫糟糕，如今不光仙力无法运转，之前跟那神族男子硬拼太久，身体都被震伤了，速度下降的厉害。

　　“砰！”

　　虽然避开了那道仙光，不过还是被边缘的力道震到，身不由主地滚了出去。

　　“哈哈，废物，想不到你竟然虚弱至此？”行方大喜，见叶扬被一击的余力震飞，手中长剑又是一剑挥出。

　　叶扬被那余波震飞，刚刚从地上狼狈爬起，又是一道仙光到来，此时按照自己的速度，想躲也来不及了。

　　手中的长剑向前一挡，那道仙光跟叶扬对撞了一击，叶扬顿时口喷鲜血，向后飞出。

　　行方连续两次攻击，终于看出了叶扬的底细，虽然不知道为什么，叶扬确确实实是极为虚弱。

　　足见一点地，冲到叶扬面前，阴森一笑，一直大手对着叶扬的喉咙抓落。

　　“小子，我会让你生不如死的！”

　　不过就在他的手刚刚抓住叶扬脖子的瞬间，原本重伤垂死的叶扬，忽然暴起手中长剑直接刺入了行方的小腹。

　　行方忽然脸色一僵，原本的狰狞一下子消失了，有些不敢自信的看着自己的小腹。

　　他想不到叶扬手中毫不起眼的长剑，居然如此锋利，轻松地刺穿了他的护体仙光，将他的身体穿透。

　　“巨龙永远是巨龙，就算再虚弱也不是你这样的垃圾可以凌辱的”叶扬冷冷地看着行方，说完手中长剑用力向上一挥。

　　“噗！”

　　锋利的长剑直接将行方豁成两半，鲜血喷射，染红了叶扬的衣衫。

　　行方临死前眼睛睁的大大的，他有些不敢相信，事情怎么会演变成这样。

　　别说行方想不到，就连那三个仙君境强者也想不到，因为他们确实感觉到了叶扬的虚弱，那是骗不了人的。

　　只是他们忽略了叶扬手中的那把剑，因为那把剑上没有一点仙力波动，就像废铁一样。

　　因为他们不知道，叶扬手中的长剑不是仙器，而是神器，所以才没有半点仙力波动，他们全部都被骗了。

　　等他们清醒过来的时候，行方已经被斩杀，而叶扬忽然大手一挥，已经跳上了飞云舟。

　　“小畜生纳命来！”

　　那三位仙君境强者大吼一声，纷纷出手对着叶扬攻击，不过叶扬已经启动了飞云舟，在空中化作一道流光，向远处飞去，他们的攻击全部落空了。

　　玄冥宗的太上长老，忽然大手一挥，召唤出了一辆战车，三位仙君强者跳上战车，向叶扬的方向追去。

　　叶扬上了飞舟，心中一直砰砰乱跳，一方面是击杀行方，用尽了所有力量累的。

　　一方面是刚才如果动作慢上一丝，就要死在这里了，他刚才杀人、取舟、逃遁一气呵成，任何一个环节出了差错，就永远都别想走了。

　　因为叶扬在取飞舟的时候，动用了一丝仙力，恶魔血咒如同怒海狂涛一般袭来。

　　小天立刻一声惊呼，天魔之力全力元转，才堪堪抵挡魔咒的入侵，差一点那层防御就崩溃了，可谓是险之又险。

　　当成功飞走了，叶扬感觉一阵疲惫，全身更是骨头都要散了一般，最后那一击，耗尽了他所有体力。

　　看着飞舟飞速疾驰，叶扬心中安慰少许，忽然间叶扬脸色微微一变，他看见了后边的那辆战车。

　　不过那辆战车显然在速度上跟叶扬一样，一直没有拉近，也没有被撇开，远远地追在身后。

　　还真是不死心啊，叶扬发出一声冷哼，不过速度一样，就没什么好怕的了，他早飞了一个多呼吸的时间，只要仙石够用，他们是追不上来的。

　　飞舟在全速飞行，叶扬抓紧时间休息，虽然无法运转仙力，但是保持充足的体力，还是有着极大的作用。

　　“可恶！”

　　玄冥宗的太上长老狠狠地一拍战车，眼见始终追不上叶扬，气的须发倒竖。

　　行方是玄冥宗宗主的亲传弟子，也是最为看重的人，前些天因为他护道不力，已经大发雷霆一次。

　　如今可倒好，当着他这个护道者，行方直接被杀了，这让他如何不怒。

　　“长老不用担心，虽然我们无法拉近距离，他也抛不下我们，我就不信他会永远飞下去”他身后的一人提醒道。

　　得那人提醒，玄冥宗太上长老心中略微安慰不少，冷哼道“如果被我抓到他，一定要将他抽筋剥皮！”

　　飞舟在急速前行，叶扬忽然发觉，前方越飞越荒凉，刚开始的时候，还能看到一些人类的建筑，应该是一些门派。

　　可是飞行了一天后，居然全部都是荒山，身后的那辆玄冥宗的战车死死地跟着。

　　叶扬知道，自己恐怕是迷路了，不过本来自己也不认识什么路，只要不是向魔界飞行就行了。

　　况且如今他不敢拐弯，一旦那样就会被后面的战车拉近距离，如果对方有远程攻击手段，那就危险了。

　　任由着飞舟飞驰，直到第三天的时候，叶扬脸色终于变了，因为他发现了一件十分糟糕的事情——他的仙石不多了。

　　临行前商弦月给他的仙石，经过三天的消耗，已经剩下不到二十几颗，算了算，还能再飞不到一个时辰了。

　　看着身后紧咬着的战车，叶扬不禁心中咒骂，这群王八蛋都是一群土豪，出门怎么会带那么多仙石？

　　看着前方依旧一片一望无际的大荒，想找一个能避难的地方都找不到。

　　忽然一咬牙，这样下去就只能坐以待毙，看样子必须得冒把险了。

　　玄冥宗的三位仙君境强者，这三天比叶扬还要难熬，看着叶扬的仙石一直不枯竭，纷纷咒骂。

　　“长老，你看他的速度好像慢了一点”忽然一个看着叶扬的飞舟，惊喜的道。

　　“别说，好像是怎的慢了”玄冥宗太上长老眼睛一亮。

　　“哈哈，一定是灵石不足了，这下子这个小子没地方逃了”一人笑道。

　　“这个小畜生，浪费了我们整整三天的时间，如果不折磨的他生不如死，怎对得起我们遭的罪”玄冥宗太上长老狠狠地道。

　　果然如他们所料，一刻钟后，战车与飞舟的距离有拉近了一步，已经不足万里之遥了。

　　两者之间的距离越来越近，在三人热烈的期盼中，双方的距离已经不足千里，飞舟上的一切都可以看的清清楚楚。

　　“轰！”

　　三人正想着捉到叶扬后，如何折磨他的时候，也的飞舟上发出一声巨响，一道硕大的光芒飞出，直奔战车而来。

　　玄冥宗的三人大吃一惊，他们万万没想到叶扬居然会有一手，想要避开已经来不及了。

　　“砰！”

　　三百多丈的战车一震，那道光芒撞在车头上，发出一声爆响，三人差点被震飞。

　　不过还没等他们稳定过来，连续两道光芒狠狠地射在战车前方，巨大的力量直接将战车的前部损毁，已经无法飞行了。

　　“啪！”

　　叶扬狠狠地打了一个响指，这三炮打的太爽了，看着那被打得报废的战车，心中一阵舒爽。

　　忽然飞舟的速度开始慢了下来，这个时候仙石居然消耗光了，叶扬咒骂一声，将飞舟收起，一路向前疾奔。

　　玄冥宗的三位强者，忽然见叶扬跳下飞舟，齐声怒喝一声，对着叶扬飞来。

　　“小子，不将你碎尸万段，难消我心头之恨！”


第566章 美女搭救

　　叶扬跳下飞云舟，下面是一望无际的大荒，虽然无法运转仙力，不过他力量经过三天的恢复，一步直接跨越十几里的距离，速度极快，犹如一道飞驰的云烟。

　　在他的身后，三个仙君境大能，正急速追赶，不过叶扬是跑的，他们却是用飞的。

　　“哼，小子我看你跑多远！”

　　玄冥宗的太上长老，发出一声冷哼，虽然心惊于叶扬的速度，不过他跑的再快又怎能赶得上飞行的速度。

　　叶扬神识放开，发现无论自己跑的再快，跟仙君破开空间飞行的速度，还是不能相提并论的。

　　几个呼吸的时间，三人已经急速拉近，相聚不过百里，但是那三人都没有出手，显然是要活捉叶扬。

　　这样下去不是办法，叶扬伸出两根手指按在眉心上，灵魂之力运转，一指向身后点出。

　　“嗡！”

　　一阵空间震荡，玄冥宗的强者吃了一惊，只是见一道白光飞来，当中一人一掌拍落。

　　“啊！”

　　那人忽然发出一声惊叫，脑海中一阵刺痛，差点从空中掉下来，另外一个人一把拉住他。

　　“小心，这小子，会灵魂攻击！”

　　那人略微回复了一点，惊怒交加的道。

　　叶扬一边飞奔，一边暗叫晦气，魅影追魂刺没有仙力的辅助，单单依靠灵魂之力施展，威力不及平时的一半，无法发挥出螺旋的效果，伤害力更是大大折扣。

　　不过现在已经没有什么办法了，只能一边奔跑，一边释放普通追魂刺，逼迫他们。

　　“可恶！”

　　玄冥宗的三位强者不禁咬牙切齿，叶扬的攻击直指灵魂，根本无法防御。

　　虽然攻击力不强，但是每次都会给他们的灵魂造成伤害，那种疼痛，就算是仙君也抵挡不了。

　　每次叶扬释放追魂刺的时候，他们都要避开，这样一来速度降低了不少，居然短时间内奈何不得叶扬。

　　原本他们想等叶扬灵魂之力枯竭后，再将叶扬生擒，可是都三个时辰过去了，叶扬的灵魂之力好像无穷无尽一般，根本没有半点枯竭的迹象。

　　“不能再拖了，你们两个出手，力道掌握一点，不要一下将他拍死了”玄冥宗的太上长老沉声道。

　　那两人点了一下头，一只大手拍出，一道仙光飞落，直奔叶扬前方。

　　“轰！”

　　叶扬前方的一座大山忽然爆开，叶扬微微一惊，急忙向旁边改道。

　　可是他刚刚起步，又是一声爆响，一道攻击落在他的左侧，强横的仙力波动，震的他身形一窒。

　　那两个人生怕将叶扬震死，攻击都是向他身边释放，用余波迫使他改路，目的就是消耗叶扬的体力。

　　叶扬就如同一个被戏耍的老鼠一般，左冲右突，爆响连连，一时间狼狈至极，可是偏偏又无可奈何，只能咬牙继续狂奔。

　　心中暗恨，一群混蛋，你们给爷等着，等爷恢复了，不抽的你们满地爪牙，爷就不叫叶扬。

　　正奔行间忽然高空之上，一架战车急速飞过，划过一道流光，不过瞬间消失在众人面前。

　　原本谁也没把那架战车放在心上，不过片刻后，那架辆车忽然又返回来了。

　　一声清脆悦耳，如出谷黄莺一般的声音，有些惊喜地道：“叶先生是你吗？”

　　叶扬忽然抬头一看，只见一架巨型战车，停在空中，战车上十几个妙龄女子，正向这边张望，当前一人空灵秀丽，一双美目正惊喜的看着叶扬，正是当初在乱古城结识的琴仙子洛冰凝。

　　此时琴仙子已经突破到了仙君境，身与道和，静里当空，如同画卷走出的人儿一般。

　　“洛小姐，救命啊！”

　　一看到洛冰凝，叶扬不禁大喜，也不顾什么面子不面子了，急忙高声呼救。

　　玄冥宗的三位强者，忽然看到那辆战车，心里微微一愣，不过见车内不过是一群女子，修为大多是仙融境，只有当前一人是仙君初期，心中放心不少。

　　玄冥宗太上赵老冷哼一声“劝你们不要多管闲事，否则别怪老夫辣手无情。”

　　此时叶扬和那三个玄冥宗强者都停下了脚步，洛冰凝将飞舟停在地上，缓缓走下飞舟，来到叶扬身边，对玄冥宗的太上长老道“叶先生，是在下的恩人，还请阁下能够手下留情！”

　　“滚开！”

　　玄冥宗的太上长老忽然一声暴喝，懒得跟洛冰凝废话，一只大手对着洛冰凝拍落。

　　洛冰凝叹了口气，手中忽然出现了一张古琴，玉手轻轻在琴弦上一拨。

　　“铮！”

　　一声琴响，震人心弦，一道无形的涟漪飞出，撞在玄冥宗太上长老的一掌上。

　　“砰！”

　　一声轻响，那玄冥宗的太上长老，脸色一变，整个人不由自主地向后飞出了十几丈的距离，一脸惊骇的看着洛冰凝。

　　“冰凝无意得罪前辈，还请前辈见谅，不过叶先生于我有大恩，还请不要令冰凝为难”洛冰凝手中抱着瑶琴，微微歉意的道。

　　玄冥宗的太上长老脸色连变数次，最后还是冷哼一声，带着那两个人离开了。

　　不过临行前，对叶扬狠狠地道：“小子，我们的账还不算完，等着瞧！”

　　叶扬此时终于松了一口气，小命算是保住了，微微一笑道：“放心吧，你们玄冥宗的这份‘情’，我叶扬记住了，就算你们不找我，也是会还回去的！”

　　玄冥宗这群混蛋，抗击恶魔的时候看不到他们，当自己力战神族，他们却落井下石，欲取他性命，叶扬早就憋了一肚子火了。

　　那玄冥宗的太上长老冷冷地看了叶扬一眼，最后还是不甘的离开了。

　　因为从跟洛冰凝的一击，他就感应到了那个女子的可怕，虽然那女子的气息极为隐晦，但是刚刚动手时，一瞬间散发的出的气势，让他感到心悸。

　　那是只有至尊级强者才有的气势，也就是说，那个看似文静的女子，赫然是一位至尊级的天才。

　　而且他为人谨慎，刚才瞄了一眼她们身后的战车，车身上有着一个一个醒目的古琴图案，让他一下子想到了那个女子身份，尽管有些不甘，不过还是无奈退走。

　　见玄冥宗的强者们远去，叶扬这才向洛冰凝一抱拳，感激地道：“多谢洛小姐救命之恩！”

　　这次真是多亏了洛冰凝出现，刚才他都已经山穷水尽了，要是洛冰凝晚来一段时间，叶扬有可能会放弃抵挡神魔血咒，全力元转龙象暗金身，跟他们同归于尽。

　　“叶先生客气了，上次得先生点拨大恩，冰凝心生顿悟，才得以圆满突破君境，说起来，我还要多谢叶先生呢”洛冰凝微微一笑道。

　　“你就是师姐常常提起的叶先生啊，不知道有没有空，也来指点一下我们啊”一个少女一脸激动的看着叶扬，黑白分明的眼神中全是兴奋。

　　“是啊，是啊，我们也想听听叶先生指点迷津呢”此时那群少女，纷纷围着叶扬问道。

　　叶扬不禁有些尴尬，自己那点墨水，也就忽悠忽悠人还行，指点人家，那是误人子弟。

　　见叶扬有些尴尬，洛冰凝微微一笑，制止了师妹们的纠缠，忽然问道“叶先生，你的修为？”

　　叶扬苦笑道：“中了神魔血咒，一身修为全被封了，否则也不至于这么凄惨！”

　　洛冰凝显然不知道什么是神魔血咒，不过后面的话，却听清楚了。

　　不禁暗暗吃了一惊，一身修为被封，还能在三位仙君境强者手下支撑，这份战力实在惊人。

　　“叶兄，要不你来我天琴岛小住一段时间吧，我请师父帮忙，看看能否破解诅咒”洛冰凝道。

　　对于神魔血咒没有人比小天更了解，有小天就行了，叶扬道“血咒已经被我压制住了，只要需要一点时间，就可以破掉，不需要劳烦令师了！”

　　“既然需要一些时间，那么叶先生就来我天琴岛小住一段时间吧，也好让冰凝略尽地主之谊”洛冰凝有些期待的道。

　　叶扬本不想去的，不过现在他确实需要找一个安全的地方，天琴岛是一个不错的选择。

　　“如此，就劳烦洛小姐了”叶扬笑道。

　　“叫我冰凝好了，这样称呼也方便一些”洛冰凝嘴角挂着一抹笑容道。

　　那群少女听叶扬答应到天琴岛做客，不禁发出一阵欢呼，纷纷跑到叶扬身边，拉着叶扬就往战车上走。

　　被这群热情的少女拉着，叶扬不禁有些尴尬，不过看着他们黑白分明的眼神，就像清澈见底的山泉，没有一丝杂质，不禁心中一阵汗颜。

　　这群少女就像是一群天真无邪的孩子，双目之中没有半点情欲之染，就像是一块没有任何污染的水晶。

　　叶扬不禁有些自嘲，跟这群少女相比，自己就有些邪恶了，被少女们拉着，首先想到的是就想男女之情，不禁暗自惭愧。

　　一路上洛冰凝告诉叶扬，她们这次刚刚完成一次历练，返回天琴岛，途中碰巧遇到了叶扬。

　　就连叶扬自己都感觉运气这东西，真是不可思议，当初自己千躲万躲，还是被洛冰凝逮到了自己，如果没有那次邂逅，恐怕他现在已经跟那三个混蛋同归于尽了。

　　一路上那些少女非常的懂事，尽管有很多话想问叶扬，不过知道他受伤，尽量不去打搅他。

　　三天后，战车飞入一片汪洋，在汪洋之中飞了半天，前方出现了一个巨大海岛，天琴岛到了。


第567章 天琴岛

　　当叶扬第一眼看到天琴岛的时候，简直不敢相信自己的眼睛，他从来没有想象过，一个岛是这个样子。

　　天琴岛并不大，长约万里，成长条状，两条巨大的石柱，从大海之中怒冲而起，将整座岛顶在半空。

　　远远看去，那根本就不是什么岛屿，就像一个巨大的古琴，凌空于大海之上。

　　还没完全靠近天琴岛，就感受到一股大道玄音传到耳边，让人心静神宁，就连叶扬几日来被追杀的郁气，受到那仙音的影响，也缓缓消散。

　　叶扬发现那大道仙音，并非是人弹奏的，而是海风拂过天琴岛，所发出的声音。

　　那是一种生命的韵律，从那声音中仿佛可以看透一切生命的轨迹，捕捉到天道的运行路线，玄之又玄。

　　叶扬不禁感慨道“难怪众位仙子都能够心境通明，无瑕无垢，每天闻听天道玄音，亲近万法，天琴岛真是一处圣地啊！”

　　“呵呵，叶先生过奖了，就算是再好的美景，也需要像叶先生这样的雅人去欣赏，才能看出真正的韵味”洛冰凝笑道。

　　叶扬苦笑摇头道“琴仙子你这可是捧杀啊，我只不过是一介俗人，每天面对的都是争夺杀戮，来天琴岛，恐有污圣地啊！”

　　叶扬说的是实话，来到天琴岛，他第一次感觉有些厌倦了生活，厌倦了无休无止的争斗。

　　如果能够找回一众红颜和兄弟，他宁愿隐居荒山，过着远离纷争的生活。

　　可惜他知道，那个目标是多么奢侈的一件事情，恐怕在找寻她们的过程中，就要经历无数的血雨腥风。

　　仙界就像一个大染缸，一旦进入这个染缸，想要将自己再洗白，恐怕就没那么容易了。

　　如今的他手掌沾满是污血，都不知道杀过多少人了，来到天琴岛这样一个与世无争的世外桃源，心中有些不安。

　　“叶先生过谦了，天琴岛能迎来您这样的贵客，实在是天琴岛的福气，走吧，我们上岛！”

　　此时战车已经飞到了天琴岛边缘，叶扬走上天琴岛，发现这里的一草一木，一花一石，居然都具备这浓浓的道韵，不禁心中惊讶。

　　见叶扬惊讶，洛冰凝笑着给叶扬解释，天琴岛来历久远，连她自己都不知道关于天琴道的来历。

　　她是一个孤儿，自幼被天琴岛收留，后来因为她资质超绝，被岛主收为弟子。

　　不过据她所知，天琴岛上的所有生物，都是在天琴岛形成的时候就有了，并非后天生出的。

　　一行人缓缓向前行去，前方出现了一个门户，不过那个门户不是人工形成的，而是两株巨大的蔓藤交叠在一起，才形成的。

　　那蔓藤粗达百丈，形成了一道天然的拱门，不过让叶扬吃惊的是，那蔓藤散发的威压，让他觉得有些恐怖。

　　当众人来到蔓藤之前的时候，那蔓藤枝叶微微一震晃动。

　　“呵呵，她在欢迎你呢”洛冰凝呵呵一笑，对着叶扬道。

　　叶扬一愣，忽然见那蔓藤伸出了一根枝桠，轻轻拂过叶扬的身体，然后又缩了回去。

　　见叶扬有些疑惑，洛冰凝笑道：“这两株蔓藤乃是我天琴岛的护卫，刚才那一下是检查你是否有邪念，叶先生乃是人中之龙，光明磊落，又怎么会对我天琴岛有邪念呢？”

　　叶扬一阵苦笑，这有点太坑了吧，你们一群如花似玉的美女，让一个男人没有邪念，那正常吗？

　　如果不是叶扬这些年经历了太多的苦楚，而无法承受那种感情的负担，不生邪念才怪了。

　　进入这道门户之后，继续向前，逐渐出现了人影，让叶扬尴尬的是，那些人全部都是妙龄少女，见到叶扬来了，都俏目一眨不眨的看着他。

　　那些少女都非常惊奇的跟叶扬招手，弄得叶扬也只好微笑还礼，忽然叶扬问道“冰凝，你们天琴岛的弟子全部都是女性吗？”

　　“是的”洛冰凝答道。

　　“为什么不招男弟子？”叶扬不禁好奇道。

　　“我也不太清楚，好像是他们都无法得到门口蔓藤前辈的认可吧，你是天琴岛这么多年来，第一个踏足的男子呢”洛冰凝笑道。

　　叶扬听了这句话一阵头皮发麻，都有点想掉头就走，他后悔来这里了。

　　整整一个岛上全部都是女子，难怪那些女弟子，看自己的眼神那么惊奇，就像看珍惜动物一般。

　　看美女那是赏心悦目的事，不过被一群美女，用惊奇的眼神看着，总觉得浑身不自在。

　　“怎么？叶先生有心事？”洛冰凝问道。

　　“没，没有”叶扬笑道，来都来了，总不能跑吧，就算要跑，也等小天帮忙将那神魔血咒解决了再说。

　　“铮铮……”

　　忽然一阵悦耳的琴声响起，洛冰凝笑道：“那是师妹们在练琴，不知叶先生时候有兴趣指点一下她们？”

　　叶扬把头摇得跟拨浪鼓一样道“我现在伤势未好，现在想麻烦琴仙子帮我安排一件间静室，我想早日将血咒解决！”

　　如果说自己不懂乐理，只会让洛冰凝以为自己谦虚，可是一味的谦虚就成了虚伪了，叶扬干脆把借口换成受伤，这样就不会为难了。

　　果然洛冰凝有些歉意地道：“是冰凝唐突了，忘记叶先生有伤在身，真是失礼了！”

　　洛冰凝带着叶扬继续前行，前方出现了一片群山，洛冰凝将叶扬带入一座山中。

　　那座山不大，山巅处有着一间洞府，里面收拾的干干净净，洛冰凝告诉叶扬，让他可以在这里静养，平时不会有人打搅他。

　　并告知叶扬，自己的洞府就在隔壁，有什么事情，可以直接找她。

　　叶扬也不客气，跟一路送自己到这里的女弟子们打了个招呼，一头扎进静室内。

　　终于没有人打搅自己了，叶扬问道“小天，要多久能够解决血咒？”

　　“如今血咒已经完全被压制住了，不过想要彻底清除，应该还需要一个月左右的时间”小天答道。

　　一个月？叶扬不禁有些担心，也不知道大小姐怎么样了，魔族后来有没有继续入侵？

　　不过就算担心也没有用，如今只能等小天将什么血咒解除了再说了。

　　神魔血咒比叶扬想象中还要厉害，即使以小天的能力，也只能像抽丝一般，将血咒一点一点地剥离叶扬的身体。

　　血咒并非神力仙力，是一种说不清道不明的神秘力量，用小天的话说，它就像是一种无孔不入的毒，没有什么办法可以对付它。

　　除非叶扬的修为比那个神族强者高，以强大的生命力，直接将那股死气给稀释掉，然后再逐步瓦解。

　　但就算如此，也需要一定的时间，还要牺牲一部分生命力，才能将其清除。

　　如今叶扬的修为明显比对方低，生命力更是比对方若了不知道多少倍，那神族强者用自己的所有生命力化作的死气，来诅咒叶扬，如果没有小天的存在，基本上是必死无疑之局。

　　时间一天天过去，在小天夜以继日的努力下，终于在二十七天后，将所有的诅咒全部化去。

　　这二十七天，小天无时无刻地在努力对抗血咒，不管是身体上，还是精神上都极度疲惫。

　　刚刚完成任务，都没来得及跟叶扬说些什么，就陷入了沉睡，让叶扬心中有些痛惜。

　　虽然小天是魔族，但是她有着大部分仙族都没有的善良之心，从凡界到仙界，无数次凶险之中，她都是一直不离不弃的跟着自己。

　　在自己受到危险的时刻，她都不顾性命来保护自己，在紫风圣地面对魔族圣者时、在天地大劫面对冥卓时、在仙界边境面对涅魔时，哪一次不是危险万分，但是她一直都坚定的站在叶扬身边，用生命去守护叶扬。

　　无论是在凡界，还是在仙界，小天就算成就了有相之体，也不敢出来活动。

　　因为魔族和仙族是死敌，她如果被看穿了身份，必然会给叶扬惹来极大的麻烦，所以她一直躲在叶扬的识海中，默默的关注着叶扬。

　　这让叶扬对她产生了极大的愧疚，现在的小天，一点自由都没有，一个堂堂魔族皇者，为了自己，就这样被关在识海之中，让跟坐牢有什么却别，小天牺牲实在太多了。

　　看着熟睡中的小天，就像一个纯洁的天使，叶扬心中暗暗发誓，他一定会守护住这个善良的天魔。

　　小天并无大碍，只不过是太过疲惫，休息一段时间就没事了，叶扬推开了房门走出了静室。

　　呼吸一下外界的空气，体内的血咒完全消除，小宇宙急速运转，浑身充满了力量的他，真的想仰天长啸，发泄一些抑郁在胸中许久的闷气。

　　算算时间，自己离开龙仙书院已经一个多月了，如今古苍被吸入了巨大的棺椁之中，生死未卜。

　　不过想想那双恐怖的眼睛，古苍活着的希望基本为零，想着古苍那张猥琐的脸，叶扬不禁黯然神伤。

　　有些情感平时是体会不到的，只有在生死关头，有些人的感情才会体现出来。

　　深吸了一口气，现在想这些还有些遥远，那口巨大的棺椁，让叶扬嗅到了不寻常的气息。

　　如果说下届的天地大劫，是那口棺椁搞的鬼，那么用了这么大的手笔，布下惊天杀局，他们的目的是什么？

　　这中间必然有着巨大的阴谋，只不过想解开这个谜团，他还需继续提升力量。

　　是该回龙仙书院看看了，也不知道大小姐怎么样了？心中好生挂念。

　　叶扬刚准备去拜访一下洛冰凝来个告别，洛冰凝俏丽的身影出现在叶扬面前。

　　“我师父请你去一趟！”


第568章 引雷术

　　“你出关了，太好了，我师父让我请你过去一趟！”

　　洛冰凝俏丽的身影出现在叶扬面前，俏脸上满是欣喜，正上下打量着叶扬。

　　凭借着仙君强者的敏锐感觉，她发现此此时的叶扬，就像一把利剑出鞘，褪去了之前的锈迹，锋锐逼人。

　　“实在是失礼了，早就应该去拜会前辈才是”叶扬有些歉意的道，按理说到了人家的地方，在礼节上应该先拜见人家长辈的。

　　不过上次因为一个借口，闭关到现在，还让人家主动来找自己，实在有些没礼貌了。

　　“没关系的，我师父人很好，不会计较这些的”洛冰凝笑道：“对了，叶兄你的诅咒完全解开了吗？”

　　“嗯，解开了，原本正想跟琴仙子告辞的，仙边那边还有很多情况没有确定，我想回去看看”叶扬道。

　　“这么快”洛冰凝有些惊讶，美目之中难以掩饰的流出一丝失望，不过旋即道“那先去见我师父吧！”

　　洛冰凝带着叶扬行到天琴岛的南边，那里是天琴岛是一端，他们过去，几乎横跨了整个天琴岛。

　　一路上有天琴岛的女子向叶扬打招呼，叶扬一路微笑行礼，等到了南边的时候，叶扬笑的腮帮子都酸了。

　　他没想到天琴岛的女弟子居然有数万之多，修为有高有低，低的居然只有凡五境。

　　凡五境，也就是叶扬在凡界的时候，武王的修为，在仙界，武王的修为，就跟幼稚园的小朋友没什么却别。

　　不过不管她们修为高低，她们都有着一样清澈透明的眼神，让人不忍心伤害。

　　“到了！”

　　随着洛冰凝的声音，叶扬前方出现了一座山峰，山峰之上仙雾缭绕，风过不散，日照不消。

　　在仙雾之中，一座宫殿在雾气中若隐若现，朦朦胧胧，近在眼前，却仿佛又遥不可及。

　　叶扬不禁心中暗叹，洛冰凝曾说过，这里的一花一树，一草一木，都是天生天养的，实在不可思议。

　　而这座宫殿，看上去是像是人工造出来的，但是去看不到一丝凿痕，就像是长出来的一般，浑然天成，鬼斧神工。

　　“贵客降临，还请殿内说话”一个高雅的女声传出，听到人的耳中，让人浑身惬意，通体泰然。

　　随便说一句话，蕴含天道法则，音阶虽然平缓，但是却能够让人产生抑扬顿挫的感觉。

　　叶扬不禁心生敬仰，只有境界达到了那种高度，才能道法自然，浑然天成，此人境界之高已经超凡入圣了。

　　进入那座大殿，一个宫装女子正静坐在一个蒲团之上，虽然人坐在那里，却让人感觉不到她的存在。

　　就好像她已经融入了世界，她成了世界的一部分，浑身更是一丝气息都感应不到。

　　叶扬心中暗惊，此人修为太恐怖了，叶扬赶忙上前行礼道“晚辈叶扬，见过前辈！”

　　“弟子见过师尊”洛冰凝也跟着行礼道。

　　“来都坐吧”那女子微微一笑，如春风拂体，让人心中无比的安宁。

　　叶扬和洛冰凝恭恭敬敬地坐在蒲团之上，面对那女子，饶是以叶扬的天不怕地不怕的性格，也不禁有些拘束。

　　并不是因为惧怕，而是因为发自内心的尊敬，那是一种直觉，在那女子身上，有着一股让人心悦诚服的道韵。

　　“呵呵，你们两个娃娃，不要这么拘谨，说起来，我还要感谢你，帮助小徒打开心结，晋升君境呢”那女子对叶扬微微一笑道。

　　叶扬脸色微微一红，有些尴尬地道：“晚辈胡闹，喜欢胡说八道，还请前辈见谅！”

　　那女子修为已经达到了天人合一之境，道法精深的程度，恐怕叶扬只能仰视。

　　叶扬不知天高地厚的去指点人家弟子，这简直是天大的笑话，不禁有些不好意思。

　　“你不要妄自菲薄，虽然我是冰凝的师尊，但是我无法指点于她，这次真的要谢谢你”那女子笑道。

　　“这是为何？”叶扬不禁一愣，他才不信那女子指点不了洛冰凝。

　　从进屋说话到现在，那女子的每一话，每一个动作，包括每一个眼神，都有一种说不出的道韵，那种境界高深到只能让人仰视。

　　这是他在仙界见到过最强的修仙者，将天道领悟到如此境界，这悟性只能用恐怖来形容了。

　　“我虽然是冰凝的师尊，但是我不能给她太多的指点，很多东西需要自己去领悟。我指点她越多，她将来得到的就越少，无形中在她的修行路上设置了更多的障碍。而且天道莫测，每个人领悟出来的东西不一样，试问谁敢说自己的领悟的东西是正确的？”那女子道。

　　叶扬顿时一阵汗颜，她说的很对，天道至理，每个人几乎都有自己的说法。

　　就像他小时候学的小马过河那篇课文一样，同样是一条河，但是对于老黄牛和松鼠来说，他们的感悟都是不同的。

　　如果一味参照别人领悟的道理，只会让自己越来越迷茫，最后会彻底迷失自己的道心。

　　“前辈是一个值得尊敬的明师，晚辈受教了”叶扬恭恭敬敬地行礼道。

　　那女子却起身还了一礼，让叶扬大吃一惊，赶忙道“前辈使不得，晚辈担不起！”

　　那女子微微摇头道“是我受不起你一礼才对，你当初指点冰凝的事，冰凝都跟我说了，尤其你那句：人琴合一，万法相融，无我无相，无法无天，让我看到了另外一副天地，心中豁然开朗，可谓是受益匪浅！”

　　叶扬有些哭笑不得，自己那是被逼的无奈而已，就开始胡吹乱侃，因为不这样的话，洛冰凝不放过自己啊。

　　“原本我认为，天道万法，各掌其行，各司其命，不过听到你的这句话，忽然发觉我错了，所谓的万法到了最高境界，应该都是一样的。所以我最近一直尝试进行万法相容，而且取得不小的进展，一切都拜阁下所赐”那女子笑道。

　　叶扬额头的汗止不住下来了，没想到牛吹大了，连收都收不回来了，万一万法相容的时候走火入魔，可千万别找我啊。

　　“我身为长辈，平白受你这么大恩惠，实在有些过意不去”那女子说完话，玉手一伸，手中出现了一块古老的骨片。

　　“这枚骨片记录着一种上古时期的炼体心法，是我一次无意中得到的，希望你能收下！”

　　叶扬微微一惊，炼体心法在仙界可是非常少见的，因为仙族修炼的乃是仙道，以仙术道法为主，基本上没有人去刻意炼体。

　　当初在仙边的时候，激战那几个神族强者的时候，他就发现神族强者的肉身，在同等级下，比仙族强大数倍。

　　不过论起攻击手段和强度，好像神族又略差于仙族，叶扬都有些搞不懂，自己的这样样子，好像有些偏向于神族了。

　　珍而重之的将骨片接过，能被这样的大能送出手的东西，绝对不是凡品。

　　洛冰凝就像一个好奇宝宝一样，问道“叶扬，快看看，师尊送你了什么好东西！”

　　那女子微微一笑也不说话，双目之中闪过一丝智慧的光芒，静静地看着叶扬的脸。

　　叶扬将神识探入骨片，那骨片忽然一震，一股庞大的信息涌入叶扬的眉心，即使以叶扬仙融境的庞大神识，也不禁一震头晕目眩，差点没晕过去。

　　居然比古苍给他的雷影步的内容还要多，当一阵眩晕过去后，叶扬脑海中忽然浮现了一大段信息。

　　“引雷术！”

　　叶扬不禁心头狂喜，那引雷术没有注明等级，不过让叶扬惊喜的是它的功能。

　　修行引雷术的时候，能够将周围天地间的狂雷之力凝聚向自己，借助天雷的力量进行锻体。

　　天雷的力量啊，那可是叶扬最需要的东西，他在仙界受到压制太大，原本掌控的雷霆之力，到了这里连百分之一都使用不出来。

　　他不知道的是，他在凡界掌控的雷霆之力，都是凡雷，只有最后渡劫的时候，那九条紫色雷龙，轰击他的时候，在他体内留下了一部分仙雷。

　　所以到了仙界之后，凡雷是根本无法动用的，彻底成为了废物，叶扬能够动用的，只是那一丝九天雷劫留在他体内的雷霆之力。

　　可是尽管那一丝雷霆之力的质量极高，不过数量却太少了，当叶扬召唤出龙象合体的时候，原本在下届游走在他身边的千丈巨龙，却变成了只有尺许长的小龙。

　　如果眼神不好，还以为那是九条泥鳅呢，如今有了引雷术，他就可以继续吸收仙界的雷霆之力来锻体了。

　　而且他的龙象合体是变异版，雷霆之力越强大，合体的时候自己的力量就越强。

　　可以说着引雷术，简直就是为他量身打造的，对他来说，这引雷术的价值，堪比天阶仙术。

　　“多谢前辈”叶扬恭敬的一行礼，这个东西对他来说太重要了。

　　赠送了秘技后，洛冰凝的师尊没有再说些什么，二人退出了大殿。

　　原本叶扬准备马上就走的，不过因为引雷术，他想到了一个问题，放弃了这个打算。

　　跟洛冰凝借了点仙石，开着飞舟，直奔荒芜的大海深处飞去，一天后，大海深处方圆万里，狂雷密布，叶扬沐浴在雷雨之中，发出一声仰天长啸。

　　在那狂啸声中，恐怖的气势爆发，大海上掀起了滔天海浪，一股势不可挡的力量直冲九天。

　　就在叶扬专心吸收雷霆之力的时候，两个身影，悄然来到。


第569章 怒气冲霄

　　两个身影隐藏在虚空之中，那二人身材婀娜，正是洛冰凝和她的师尊。

　　看着沐浴在雷雨中的叶扬，洛冰凝不禁叹道“好强大的雷霆之力，叶扬刚刚修习，怎么可以做到如此规模？”

　　洛冰凝的师尊道“那是因为他本来就具备超控雷电的能力，只不过没想到，他所掌控的居然是九天劫雷！”

　　说到九天劫雷，她跟古苍那时候一样，都极为吃惊，看着叶扬的身影，对洛冰凝道“冰凝，你可知道，我为什么会将引雷术，送给叶扬吗？”

　　洛冰凝微微一愣，想了一下，摇摇头。

　　师尊微微一笑道：“你是个聪明的孩子，知道无法猜中，干脆就放弃了！”

　　叹了口气道“因为你不知道，这个叶扬刚刚踏入天琴岛的那一刻，祖琴苏醒了！”

　　“什么？”洛冰凝大吃一惊，不禁问道“祖琴不是一直在沉睡吗？亿万年来没有一点动静，不会是巧合吗？”

　　“一开始我也以为是巧合，不过祖琴苏醒过来以后，没有任何法旨传下，只是送出了一枚骨片！”

　　“难道就是您送给叶扬的那枚？”洛冰凝问道。

　　“不错，就是那枚，一开始我就觉得，祖琴的苏醒，跟叶扬的到来有关，如今更证实了我的猜测”洛冰凝的师尊看着沐浴在雷雨中叶扬道。

　　“祖琴没有给出其他指示吗？”洛冰凝问道。

　　洛冰凝的师尊摇了摇头“你也知道，祖琴大人曾经受过严重的损伤，这次苏醒只不过是微微一小部分神念觉醒，想要完全苏醒，还需要一段时间。冰凝，你可还记得我们天琴岛，每一代祖师，都会传承下的那句歌诀？”

　　“徒儿当然记得，祖琴醒，琴岛鸣，九天十地腾云起，尸山血海鬼神惊，难道……”洛冰凝惊骇的道。

　　“不错，你们回来的时候，你没发觉天琴岛发出的轰鸣声，跟以前不一样了吗？”洛冰凝的师尊点头道。

　　听到师尊这么一解释，洛冰凝顿时恍然大悟，那时回来叶扬还感慨来着，她也感觉到了，不过没有去体会其中的变化，如今被重新提起，立刻发现了不对。

　　“师尊，那后两句是什么意思？”洛冰凝问道。

　　“后两句的意思就是整个仙界将会进入一个大时代，各种天才将会横空出世，仙界恐怕会陷入一场前所未有的激烈争锋”洛冰凝的师尊脸色有些凝重的道。

　　“其实你上次回来的时候，我就感觉到了天道发生了一些转变，只不过非常模糊。后来你刚回来，马上就突破到了仙君境，而且圆满程度比为师当年还要完美，足足比为师提前了三十年进入仙君境。那个时候我就有种预感，恐怕传说中的大世要来临了，这次叶扬的到来，祖琴的觉醒，让我更加肯定了”洛冰凝的师尊道。

　　“难道说，这一切跟叶扬有关？”洛冰凝忽然吃惊的道。

　　“这一切肯定跟他有关，种种迹象表明，他就是引领一个时代的天骄。不过祖琴的觉醒，也预示着其他的天骄也开始觉醒了，众多天骄之中，不知道谁能笑到最后，站在九天之巅”洛冰凝的师尊神色有些复杂的道。

　　“冰凝，你以后要努力修行了，你跟叶扬沾染了因果，恐怕这大世之争，你是逃不掉了。祖琴彻底复苏之时，也将是大世之争最为激烈的时候，那个时候如果你还活着，祖琴必然会成为你的伙伴，与你一起乱世争锋。”洛冰凝的师尊道。

　　“师父……”

　　“孩子，我知道你不喜欢争斗，不过运数使然，谁也躲不过，如今天机已经开始混乱，无人可以独善其身，就算是天琴岛，也未必可以保得住”洛冰凝的师尊打断了她的话道。

　　洛冰凝沉默了许久，才点点头道“徒儿明白了！”

　　“我们修习乐道，一直刻意避开凡俗仇杀，不过这入世和出世，都是一种历练，也许你可以在尘世中顿悟，最终找到那至高无上的法则”洛冰凝的师尊鼓励道。

　　洛冰凝点点头，看了一眼雷雨中的叶扬，跟她师父悄悄地返回了天琴岛。

　　“轰！”

　　三天后，天空中发出一声爆响，漫天的雷云散去，叶扬身边九条丈许长的雷龙，正围绕着叶扬飞舞，气势盖天。

　　“哈哈，龙象合体后的力量，果然增加了很多，引雷术简直是为我量身打造的！”

　　叶扬发出一兴奋的大笑，施展引雷术，将周围的空间中的雷霆之力吸取过来，让自己吸收。

　　如今的他体内的雷霆之力，比之前增加是十几倍，而且让叶扬惊喜的是，那些白色的雷霆被他吸收后，立刻被体内的紫色雷霆炼化。

　　紫色的雷霆就像有生命一般，去吞噬那些普通的雷电，来壮大自己。

　　不过经过三天的吸收，这附近的雷霆之力变得极为稀薄，吸收开始变得缓慢，叶扬不得不停了下来。

　　看着体外飞舞的九条紫色雷龙，叶扬心头狂喜，他此时终于找到了克制神魔血咒的方法了。

　　那就是用自己的雷霆之力，因为诅咒是一种至阴至毒的一种能量，这种能量最怕的就至刚至强的雷霆之力。

　　天雷是一切邪魅的克星，神魔诅咒是一种邪法，刚好被天雷所克制。

　　如果当初叶扬能够明白这个道理，在中神魔血咒前，用雷霆之力抵挡一下，虽然那个时候雷霆之力弱小，无法抵消诅咒。

　　但是至少可以覆灭一部分诅咒，不至于被坑的那么惨，差点连命都丢掉。

　　如今他的雷霆之力，比过去强大十几倍，如果再遇到神魔诅咒，他有信心可以克制住。

　　而且神魔诅咒激发的时候，有着先决条件，只要小心提防，不给对方施展的机会就行了。

　　如今有了强大的雷霆之力，算是有了双重保障，以后就算遇到神族强者，也不用提心吊胆了。

　　叶扬返回天琴岛后，就去面见洛冰凝的师尊，准备告辞，不过让叶扬没想到的是，这次洛冰凝主动提出，想出去历练一番，跟叶扬去看看。

　　她的师父也同意让洛冰凝出去历练，叶扬不禁又惊又喜，有洛冰凝这样一个强大仙君境至尊级天才帮手，不乐意那就是傻瓜。

　　第二天二人离开了天琴岛，直奔龙仙书院行去，有洛冰凝这个向导，叶扬也不用担心迷路了。

　　三天后洛冰凝的战车出现在龙仙书院门前，不过让叶扬吃惊的是，原本热闹的龙仙书院，如今成了一片断壁残垣，宛如废墟。

　　只有稀稀疏疏的一些身影，正在残壁下寻找着什么，叶扬心头一沉，龙仙书院出事了。

　　当洛冰凝的飞舟降落在龙仙书院的上空时，一下子引起了下边人的注意。

　　“是叶扬师兄！”

　　“真的是叶扬师兄！”

　　一群十几个龙仙书院的弟子，激动的向叶扬奔来，叶扬赶忙跳下飞舟，对着迎面而来的弟子道。

　　“龙仙书院到底怎么了？”

　　听到叶扬询问，那十几弟子忽然失声大哭。

　　“叶扬师兄，你要为咱们书院报仇啊！”

　　叶扬忽然心头一阵慌乱，不过还是强迫自己冷静下来道“到底是怎么回事，详细说来！”

　　那几个弟子，这才止住哭声，哽咽地说出了他们的经历，叶扬听完后肺都要气炸了。

　　原来古苍失踪后，叶扬也被玄冥宗的三位强者追杀，原来战场上那些重伤的神族强者，被玄冥宗留下的那些弟子斩杀。

　　玄冥宗一下子收获了五具神族强者的尸体，其中还有一具神君中期的大能，一下子让玄冥宗名声大震。

　　说来也奇怪，魔族大规模爆发一次后，没有继续攻击仙族，十分罕见地全部退回了魔界。

　　不过尽管纳闷，仙族这次算是大胜，不过没几天，玄冥宗的强者突然跳出来说，叶扬勾结神族，手中使用的都是神族的武器。

　　在被行方揭露真面目后，杀人灭口，于是前来龙仙书院捉拿叶扬。

　　后来商弦月副院长提前察觉到了事情的不对，让当时已经返回书院的月池，赶紧带着月琦偷偷逃离。

　　果然他们前脚刚走，后边玄冥宗的强者就到了，他们的目标正是月池，不过月池已经逃走，想要追赶已经来不及。

　　这时唐空忽然跳出来，指出商弦月偷偷放走了月池，玄冥宗的仙君级强者迁怒于商弦月，商弦月副院长被当场击杀，整个龙仙书院也被他们砸成了废墟。

　　一众龙仙书院的弟子们，也被无情驱散，至于十几个弟子，舍不得书院，一路翻找一些书院弟子的尸体，将他们掩埋。

　　同时也希望看到掌院和叶扬的出现，为整个龙仙书院报仇，如今他们终于把叶扬盼到了。

　　“唐空，玄冥宗”叶扬紧紧的咬着牙，双目如同要喷火了一般，身上的杀意都快凝成是实质。

　　叶扬跳上洛冰凝的战车，找出翼州境的地图，很快在地图上看到了一个醒目的标志。

　　洛冰凝一看叶扬的眼神，不用叶扬说话，就启动战车直奔玄冥宗飞去。

　　“玄冥宗，如果不把你们从地图上彻底抹去，我就不叫叶扬”叶扬咬牙切齿的看着远方，心中的怒火，已经彻底燃烧了起来。


第570章 降临玄冥宗

　　玄冥宗位于翼州东部，势力范围辐射十六城，弟子数百万，乃是翼州霸主级的几个庞大势力之一。

　　玄冥宗跟其他门派不一样，别的门派大多都是建立在深山之中，远离外界的喧嚣。

　　可是玄冥宗却偏偏将宗门建立在九座城市相近的地方，因为玄冥宗除了实力庞大外，在周围各大城池，都有着自己的庞大产业。

　　故而这周边城池几乎所有赚钱的产业，都被玄冥宗给垄断了，外来势力根本无法插手。

　　所以玄冥宗在整个翼州，论实力他们不是最强的，但是论到经济背景，他们还是名列前茅的。

　　毕竟就算是在仙界，修炼资源也是非常稀缺的，有着强大的经济实力，才能够让一个势力走得更远。

　　玄冥宗的宗门，与其说是个宗门，不如说成是一个小的城池比较贴切。

　　方圆千里的玄冥宗，四周的围墙，高达百丈，全部都是用极为坚固的仙金浇筑，光这些城墙的费用，就足够一些小门派倾家荡产了。

　　城内更是有着无数建筑，基本上都是用高等仙金打造，无比奢华，无数身穿锦衣的弟子，正在修炼。

　　“玄冥宗的混蛋给我听着，给你十个数的时间，不想死的就赶紧滚蛋！”

　　忽然一声暴喝，如九天龙吟，传遍了方圆数万里的范围，原本寂静的玄冥宗忽然如同开了锅的水一般，一下子炸开了。

　　无数弟子纷纷从房内涌出，向宗门前方看去，只见一对年轻男女，正站在一座飞舟上，那个声音正是从那个白发男子口中发出。

　　“琴仙子，我劝你还是离开的好，一会儿场面会有些血腥”叶扬看来一眼玄冥宗纷纷飞出的强者，不由得对她劝道。

　　“不用，师父让我这次出来历练，就是为了让我见识一下江湖的险恶，有些东西既然无法逃避，还是早一点面对的好。”洛冰凝摇摇头道。

　　“既然如此，琴仙子就帮我压阵吧，有些仇恨，必须要用血来偿还！”

　　将飞舟交给洛冰凝，让她退的远远的，叶扬独自一人凝力半空，高声喝道。

　　“十！”

　　此时玄冥宗内，无数弟子已经登上的城墙，冷冷地看着叶扬，一见叶扬只有仙融境修为，纷纷大骂。

　　“你这白头发的白痴，你发什么神经，就算想死，自己找个没人的地方，别在这里丢人现眼！”

　　其他人也是跟着大声咒骂，显然认为叶扬得了失心疯，一个小小仙融境，就敢妄图挑战玄冥宗。

　　“九！”

　　叶扬没有理会那些弟子的嘲讽，面无表情地吐出了一个字。

　　“别念了，小子给我去死吧”一个仙融境中期的弟子受不了叶扬的自大，大喝一声，凌空飞出，对着叶扬一拳击来。

　　“噗！”

　　“八！”

　　随着叶扬吐出了下一个数字，先前那些怒骂的玄冥宗弟子的声音，仿佛被一刀斩断了一般，一下子没了声息。

　　因为他们清楚地看到，那个玄冥宗仙融境中期的弟子，被叶扬如同拍苍蝇一般，一巴掌给拍成了血雾。

　　“至尊级天才？”

　　这个时候终于有人发出了一声惊呼，因为只有至尊级天才，才有实力秒杀同阶。

　　“我想起来了，他是叶扬，就是当初他在三清府前击败了行方师兄！”

　　“他不是神族奸细吗？怎么敢公开露脸？”

　　“七！”

　　呼！

　　破空声响，一群身影出现在城门之前，其中居然有四位仙君境强者。

　　其中三人叶扬都认识，正是一直追杀自己的那三个仙君境强者，不过一个头戴金冠，面容冷厉的老者，修为达到了仙君中期，确是一个生面孔。

　　叶扬在那群人中扫视了一下，看到了一个熟悉的身影，双目之中立刻杀气四溢。

　　“唐空！”

　　叶扬忽然一声冷喝，双目紧紧地盯着唐空，这个混蛋害死了商弦月，他恨不得现在就捏死他。

　　唐空忽然见到城前的叶扬，不禁心中一阵慌乱，不过自己身边有四位仙君境大能，心中镇定了许多，你叶扬再有能耐，又怎么敌得过仙君？

　　“叶扬，你这个叛徒，背叛仙族，杀害仙族至尊天才，还不束手就擒”唐空一声冷喝道。

　　“你就是叶扬？”忽然众人身前，那个头戴金冠的老者冷冷地看着叶扬道。

　　叶扬没有回话，冷冷地看着唐空，双目都要喷出火来，他没想到唐空居然如此卑鄙，关键时刻出卖了商弦月，累得商弦月惨死。

　　“宗主，那个人就是叶扬，就是他杀了方儿”玄冥宗的大长老忽然看到叶扬远处的洛冰凝，眼神中闪过一丝忧色。

　　不过见洛冰凝虽然和叶扬同来，但是并没有跟叶扬站在一起，那个架势，应该不会出手，心中又安定了不少。

　　那个头戴金冠的老者正是玄冥宗的宗主，也就是行方的师父，仙君中期强者石长天。

　　石长天看着叶扬，双目之中闪过一丝冷厉，冷喝道“小子，你身为神族奸细，还敢出现在仙族大地，你胆子倒是不小啊！”

　　“白痴，我是不是神族奸细，你比谁都清楚，不要把别人都想的跟你们一样白痴”叶扬冷冷的看着石长天道。

　　虽然不知道他的身份，但是看到那玄冥宗大长老，对他恭恭敬敬，就可以看出他就是这玄冥宗的当家人。

　　“十个数的时间已经过去了，我已经给了你们机会，是你们没有抓住，不要怪我了！”

　　叶扬嘴角浮现一抹阴沉的微笑，说实话他根本就没打算给玄冥宗的人什么机会。

　　给他们十个数的时间，并没有真正放他们一条生路的意思，只不过是找了一个让自己心安的理由罢了。

　　“宗主，让我将他拿下！”

　　在石长天身边，一个仙君境强者道，他当初跟随太上大长老追杀叶扬，一路上最后无果而归，气的差点吐血。

　　“抓活的”石长天点点头道。

　　那个仙君境强者见宗主点头，转过头来脸上全是狰狞之色，二话不说，化作一道光，对着叶扬冲来。

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，还当我是中了神魔血咒的时候吗？

　　见那人扑来，一声冷喝，整个人瞬间变成了黄金色，身后一个巨大的龙象虚影浮现，一拳轰出。

　　叶扬一瞬间召唤出龙象附体，气息暴涨，就像一个平静的湖面，瞬间变成了惊天骇浪。

　　那个仙君境强者不禁大吃一惊，在他印象中，叶扬一直是一个小小的仙融境而已。

　　就算当初击杀行方，也是行方自己不小心，没想到叶扬手中的神器如此锋锐，才丢了性命。

　　今天叶扬爆发出了气势，终于让他明白，为什么行方身为至尊级天才，依旧会败在叶扬手中了。

　　那股气势让他感到心悸，此时早就忘记了之前石长天的叮嘱，周身仙力急速运转，对着叶扬的胸口一拳轰去。

　　如果是一般仙融境强者，就算是仙融巅峰强者挨上这样的全力一击，也必然会一拳被打爆。

　　可是在所有人目瞪口呆中，叶扬对于那恐怖的一拳，居然不闪不避，右拳缓缓握紧，也是一拳轰出。

　　“轰！”

　　那玄冥宗仙君境强者的拳头，狠狠地砸在叶扬的胸口，发出一声爆响，不过人们想象中的叶扬被一拳打爆的场景没有出现。

　　不过另外一个情景，让在场百万玄冥宗弟子目瞪口呆，因为叶扬没事，他对面的那个玄冥宗仙君强者的胸口，被叶扬一拳打穿。

　　那仙君境强者惊骇欲绝，虽受伤严重，不过凭借着仙君境的强大生命力，这样的伤不会立刻致命，急忙向后飞退。

　　不过叶扬没有给他机会，拳头上忽然浮现两股强大的气息，在那仙君境强者的胸前轰然爆开。

　　“噗！”

　　还没等那仙君境强者后退，叶扬的力量直接将他给震成了血雾，漫天的红色血雾让在场的玄冥宗弟子，全部给吓傻了。

　　远处的洛冰凝也是一脸震惊的看着叶扬，她完全想不到，叶扬一个仙融境，居然可以秒杀仙君境强者，这已经超出了一般至尊级天才的范畴。

　　通常至尊级天才傲视同阶，有着可以越级战的实力，但是就选算是越级，也是需要达到等级巅峰，才有越级挑战的可能。

　　比如一个至尊级天才，挑战一个仙君初期的大能，那么他的实力必须达到仙融巅峰，才有可能打破等级的壁垒，战而胜之。

　　可是叶扬才入仙融境，连初阶都没达到，就能够秒杀仙君强者，这太让人震撼了。

　　就连玄冥宗宗主石长天都大吃一惊，其他两个仙君境强者，也是脸色大变。

　　一时间整个玄冥宗门前，百万弟子静寂无声，看着那个白发飞舞，如战神临天的身影，不由得心中一阵哆嗦。

　　尤其那些之前对叶扬高声谩骂地弟子，更是吓得两腿打颤，同时也万分感谢第一个飞出去攻击叶扬的那个弟子。

　　是他用自己的英勇和无畏挽救了众人，因为当时有很多人想出手，教训这个不知天高地厚的小子，只不过被那人抢先一步而已。

　　谁能想到，这反应快、速度快，也未必是什么好事，正因为他快，所以他只用了眨眼的时间，就走完了漫长的一生，速度之快，让人心悦诚服。

　　另外一个仙君境强者和太上长老对视一眼，同时大喝一声，两只巨大的手掌，泛起漫天仙光，对着叶扬凌空拍下。

　　叶扬冷哼一声，真的以为我还是那时候，任由你们拿捏的时候吗？

　　脚下忽然一阵雷鸣响动，叶扬如同一道闪电，避开了两道攻击，居然直接出现在唐空的身边，一只大手对着他的脖子抓去。


第571章 激战玄冥宗主

　　叶扬这个举动出乎所有人的意料，他居然丝毫不受两个仙君强者的锁定，犹如一道电光，到了唐空的身边。

　　唐空见叶扬出现在身边，冰冷的双眼让他感到一阵恐惧，就像掉入冰窖一般。

　　“救……”

　　刚刚吐出了半个音阶，叶扬的大手已经握住了他的喉咙，狂暴的力量传入，直接将他的修为给死死封住。

　　“小子找死！”

　　玄冥宗宗主石长天怒喝一声，一掌对叶扬拍来，唐空只不过是一个投诚的小角色，他的死活他不会放在心上。

　　可是叶扬当着全宗门百万弟子的面，在他的身边杀人，让他颜面何存？

　　石长天乃是仙君中期强者，即使随意一掌，一般仙君初期强者也承受不起，手掌未到，劲风已经压的叶扬呼吸不畅。

　　“嗡！”

　　叶扬脚下一声雷鸣响动，如同一道鬼魅一般急退，速度之快让人迎接不暇。

　　众人只感觉眼睛一花，人已经消失了，速度上居然比刚才过来时，还要快上一分，不禁让所有人骇然。

　　等众人反应过来时，叶扬已经退出了城外，凝力在半空，位置跟之前一模一样，不过此时的手中多了一个唐空。

　　唐空一身修为被封，看着叶扬那才会充满了杀意的眼睛，不由得吓得魂飞魄散，想要求饶，可惜他连嘴都张不开。

　　叶扬咬咬切齿的看着唐空，忽然一指点在他的眉心，庞大的灵魂力涌出。

　　“搜魂！”

　　他恨极了这个混蛋，商弦月一直对自己非常好，没想到居然会落得如此下场。

　　庞大的灵魂力，一瞬间摧毁了唐空的精神识海，虽然唐空修为达到了先融巅峰，不过他的精神力，在叶扬面前一点都不够看。

　　摧毁了唐空的识海后，他看到一些画面，那个画面中，他看到了月池离开，玄冥宗刁难，商弦月惨死在玄冥宗太上长老之手，临死前商弦月却没有一丝的惊恐，反而嘴角浮现一抹微笑，最后在恐怖的掌力之下，灰飞烟灭。

　　叶扬的耳边忽然响起商弦月曾经说过的话：我若是能够收一个至尊级天才的弟子，就算死了也能够闭上眼睛了。

　　“啊！”

　　叶扬忽然发出一声痛苦的嚎叫，将已经成为白痴的唐空，狠狠地往地上一摔。

　　“你们全都该死！”

　　叶扬发出一声震天怒吼，双目之中万花筒浮现，恐怖是杀意冲天而起，原本阳光明媚的天空，忽然罩上了一层黑色的朦胧雾气。

　　“天地异象？”

　　洛冰凝吃惊的看着天空，不禁喃喃地道：“这就是师父所说的，以自身的道，影响天道，就连天道都会受到叶扬情绪所影响，他到底是怎么做到的？”

　　叶扬的怒吼，一下给全场的玄冥宗弟子们的心里蒙上了一层阴影，他们感受到了死亡的气息。

　　“轰！”

　　叶扬脚下发出一声爆响，直奔那玄冥宗大长老扑去，玄冥宗大长老冷喝一声，浑身气势爆发。

　　“劈空斩！”

　　一道长刀数十丈的仙光巨刃，切开了空间对着扑来的叶扬当头斩落。

　　“开！”

　　叶扬一声冷喝，黄金的拳头狠狠地砸在那道仙光之上，那道强大的仙光，立刻被震成了碎末。

　　“你们退下，让我来！”

　　石长天此时脸色凝重，再也不顾及自己的身份，大手一伸，五根手指上，浮现五道仙纹，相互交织成一张巨网，对着叶扬罩去。

　　“轰！”

　　叶扬一拳轰在那张巨网上，不过那张巨网极为坚韧，没有被轰破，急速将叶扬包住。

　　远处的洛冰凝吃了一惊，刚要出手，忽然见叶扬双眉倒竖，身后龙象虚影一下子融入了他的体内。

　　“龙象合体——现！”

　　一声象鸣响起，发出的震天轰鸣，令九霄颤抖，天穹摇曳。

　　“轰！”

　　叶扬白发飞舞，一道光柱冲天而起，直入云霄，同时闪电轰鸣，九条丈许长的紫色雷龙，围绕着叶扬的身体盘旋。

　　方圆万里的大地在不停的颤抖，地面上的碎石纷纷浮起，飘到半空受到某种神启的力量牵引忽然爆开。

　　叶扬的气势在急速攀升，越来越强，忽然一声爆响，一股气浪以叶扬为中心，向四周飞速扩散。

　　狂暴的气浪就像怒海狂涛一般涌来，撞在玄冥宗的城墙上，那禁锢的城墙就像泡沫一般，直接被震碎。

　　原本城墙上的玄冥宗弟子，被那股气浪一冲，一瞬间被掀飞，更有一部分人离城墙太近，直接被那股气浪给活活震死。

　　此时就连石长天都脸色大变，一脸震惊的看着叶扬，他活了无数年的岁月，但是从来没见过想叶扬这样的天才，只是小小的仙融境，居然可以发挥出如此恐怖的力量。

　　他刚才布置的巨网，还没等靠近叶扬身体，就直接被他爆发的气势给震成了粉末。

　　远处的洛冰凝看着被九条雷龙环绕，如仙王降世的叶扬，心中满是震骇。

　　难怪师父说，大世来临了，也只有这样的天才，才能引领一个时代。

　　只不过去不知道大世来临，像叶扬这样的天骄，会出现多少？叶扬跟他们争锋，又能走到哪一步？

　　就在洛冰凝沉思的时候，叶扬已经发出了一声怒吼，如同一道闪电，扑倒石长天三人面前，一拳轰出。

　　石长天满脸的凝重之色，手中多了一把长剑，浑身仙力运转，仙剑上的符文亮起，对着叶扬一剑斩落。

　　“轰！”

　　叶扬金色的拳头，砸在石长天的仙剑之上，发出一声惊天爆响。

　　方圆万里跟着一震，恐怖的力量直接将半个玄冥宗震成了废墟，就算是玄冥宗太上长老和另外一个仙君境强者练手保护，依旧没能保全。

　　不过如果没有他二人的倾力抵挡余波，整个玄冥宗将会被夷为平地。

　　在刚才的一击中，一些躲避不及的弟子，被纷纷震成了碎肉，那种恐怖的力量，根本不是君级以下的人能够抵挡的。

　　就刚才那一击，直接让玄冥宗的弟子们灭杀了一半，漫天的血雾，终于让那些弟子清醒过来。

　　想起了当初叶扬，来到玄冥宗所所的第一句话，此时他们终于明白，那根本不是疯话。

　　幸存的玄冥宗弟子，忽然急急向外飞出，他们终于感觉到了恐怖，再不逃真的要没命了。

　　石长天脸色狰狞的看来一眼自己苦心经营十几万年的玄冥宗，居然被毁成了这样，心头都要滴出血来。

　　“小子，不将你碎尸万段，老夫就不叫石长天！”

　　石长天咬牙切齿一挺手中长剑，对着叶扬扑来，他恨不得将叶扬斩成肉块。

　　叶扬体内忽然发出一声爆响，他刚才那一击灭杀那么多玄冥宗弟子，无数能量向他涌来，居然让他成功突破到了仙融境初期。

　　眼见石长天扑来，叶扬冷哼一声，脚下在虚空一点，避开了石长天直奔另外一个仙君境强者飞去。

　　“小心！”

　　石长天一声惊呼，叶扬居然丝毫不受他的气机锁定，他急忙转身去追赶叶扬。

　　如今叶扬吸收了无数的雷霆之力，现在他的雷霆之力无比精纯，施展雷影步，比之前快了很多，就算是仙君境强者，子啊速度上跟他相比，也是望尘莫及。

　　那个仙君境强者，正守卫那城中，防止两人攻击产生的余波，将只剩下一半的玄冥宗彻底摧毁。

　　不过他没想到的是，叶扬居然舍弃了石长天，直奔他而来，一时间吓的脸都白了。

　　急忙挺武器想叶扬攻去，不过他这是以攻代守，见识过叶扬的强大攻击力后，他已经不奢望能够击败叶扬，只希望能够拖一点时间，石长天自会来救他。

　　不过他想错了，叶扬根本不去抵挡他的攻击，手中的神剑，对着他一剑斩落。

　　那个仙君境强者不由得大骇，这分明是两败俱伤的打法啊，想起之前那个仙君惨死的模样，急忙转身就逃。

　　“蠢货！”

　　石长天忽然怒骂一声，不过他的声音刚刚响起，叶扬就一剑斩落，神剑带着长长的剑芒，直接将那个仙君境强者斩成了两半。

　　叶扬心中也是暗骂一声白痴，两人对战，怎么可以把自己的后背留给敌人？

　　显然那个仙君境强者就是草包，一路冲上仙君境，也是用无数资源堆出来的，实战经验并没有多少。

　　刚才一对战，在气势上一下被叶扬压死，而且慌乱之下，做出了一个极为愚蠢的决定，才导致这么快败亡。

　　一剑将那个仙君强者斩杀后，叶扬丝毫不停，直奔远处玄冥宗太上大长老奔去。

　　太上大长老脸色一片凝重，死死地握着手中的武器，不过他不敢使用法器之威，因为那样一下就会将整个玄冥宗给毁了。

　　可是如果不使用法器之威，他能否拦住叶扬，还是一个未知数，正惊疑不定间，忽然脸色一喜。

　　叶扬看着那个太上大长老，神识查看了一下，紧随着自己而来的石长天，嘴角浮现一抹嘲讽。

　　“想要前后夹击？”


第572章 斩杀仙君中期

　　叶扬一只手在眉心轻轻一点，强大的灵魂之力涌入，一指点出，一道打着旋的光芒，直接飞到了玄冥宗太上大长老的面前。

　　“啊！”

　　那玄冥宗的大长老这时才想起，叶扬有着灵魂攻击的手段，想要躲避已经晚了。

　　强大的灵魂力直接侵入了他的识海，识海中就像被炸过了一般，等他稍微恢复一点的时候，感觉脑袋一痛，然后陷入了黑暗之中。

　　一剑击杀了那太上大长老后，叶扬心中略微轻松了一些，商弦月的仇总算是报了。

　　“呼！”

　　手中长剑运转着宇宙之力，对着刚刚扑倒自己身前的石长天一剑斩落。

　　“轰！”

　　这一次激烈的碰撞，没有了两个仙君的守护，两股力量相撞的余波，覆盖了方圆万里，两人身下的玄冥宗总部，被瞬间抹平。

　　石长天呆了，自己苦心经营的玄冥宗，就这么被打废了，他的心头在滴血。

　　此时的石长天双眼充血，冷冷的看着叶扬，头发根根倒竖，周身弥漫着无穷的杀意。

　　“怎么？你心疼了？你们玄冥宗覆灭我龙仙书院的时候，不知道有没有想过这个后果”面对着快要发了疯的石长天，叶扬嘴角浮现一抹嘲讽。

　　“你们龙仙书院是什么东西？也配跟我玄冥宗相提并论？”石长天看着叶扬，双目喷出的火焰，几乎可以燃烧空间。

　　“面对你们这些高高在上的白痴，我无话可说，如今我已经报完仇了，所以你先忙着，我就先回去了”叶扬淡淡的挥了挥手道。

　　饶是以洛冰凝的恬静性格，也不禁脸色古怪，叶扬额说话方式，让她有些转不过来弯。

　　你都把人家整个宗门都给覆灭了，然后还有脸跟人家说，你先忙着。

　　石长天更是差点一头从空中栽下去，咬牙切齿地道：“你把我玄冥宗弄成这样凄惨，你还想回去？做梦去吧，老夫要把你抽筋炼魂，永世镇压！”

　　“别呀，我刚才搜魂的时候已经知道了，一切都你们那个太上长老暗中做的。这件事你也是后来才知道的，说白了，这是我跟他之间的恩怨，我叶扬不是不明是非的人，所谓冤冤相报何时了，既然事情已经说开了，误会也解决了，我们当静下心来化干戈为玉帛”叶扬摇摇头道。

　　“放屁，你给去死！”

　　石长天肺都要气炸了，他怕再听下去，自己会被活活气死，不管对方有什么理由，覆灭了他经营了几十万年的基业，那已经是不死不休之局了。

　　所以他不再多说废话，手中长剑忽然暴起，天空之中浮现一道长达百丈的巨大剑影，对着叶扬狠狠斩落，赫然发动了法器之威。

　　一开始他们都不敢动用法器之威，那是因为投鼠忌器，可是如今整个玄冥宗已经没了，石长天再也没有半点顾忌了。

　　在石长天发动法器之威的一刹那，叶扬感受到了前所未有的压力，法器在仙君境强者手中，发挥出的威力简直不敢想象。

　　不敢怠慢，周身仙元全力运转，拳头上浮现两股强大的气息，交叠在一起，对着前方一拳轰出。

　　“轰！”

　　叶扬但觉一股庞大的力量袭来，自己就像被一座大山撞中，身不由主的倒飞出去。

　　两人脚下的大地，被震得四分五裂，巨大的裂缝，蔓延了数万里方圆。

　　叶扬一抹嘴角被震出的鲜血，心中不禁惊骇，仙君初期跟中期相差居然如此巨大。

　　石长天比叶扬还要吃惊，他刚才那一击可是倾尽全力了来支配法器，可是对方却刺手空拳的接了下来。

　　“禁仙封！”

　　石长天忽然长剑在空中连点，虚空震颤，无数仙纹在空中飞舞，覆盖了整个天地。

　　叶扬顿时觉得浑身一紧，仿佛空间凝固了一般，动作受到了极大的影响。

　　糟糕，又是封印类的仙术，叶扬不禁心中一突，这类的仙法最是难缠。

　　当初他中了行方的十字追魂索，后来硬是挣开的，可是就算他如今开启了龙象合体，他挣扎了几次，却挣不开那周围空间的束缚。

　　那个空间束缚非常的古怪，就像是粘稠的水，丝毫不着力，让叶扬空有一身力量，却无法施展。

　　“刃飞雪！”

　　见叶扬被自己的法力笼罩，石长天手中将剑上符文亮起，无数细小如雪片一般的利刃，向叶扬疾驰而来。

　　那些雪片并非真正的物体，都是有仙道法则组成的劲气，锋利异常。

　　叶扬身体就像置身于水中一般，行动变得迟缓，想要躲避那些成千上万的雪片，根本来不及。

　　“轰！”

　　叶扬刚来得及用长剑挡住身前，那千万雪片已经到了叶扬身前，如同一道洪流撞在叶扬身上。

　　浑身一痛，虽然倾力抵挡，不过还是被无数雪片撞到了身体上，那看似不起眼的雪片，居然无比锋利，居然割破了他的身体。

　　虽然只是刺破了皮肤，并没有伤及筋骨，不过依旧让叶扬浑身是血，非常狼狈地被撞飞。

　　见叶扬居然只是受了点皮外伤，石长天双目微微一缩，那一招可是他的成名绝技。

　　就算是实力跟他相当的强者，在这一招面前都要吃上大亏，他仗着这一招，击败过无数强敌。

　　心中惊骇的同时，更加坚定杀掉叶扬的决心，这样的人物一旦成长起来太恐怖了。

　　双目一冷，周身仙力运转，无数有仙力法则组成的漫天雪片，形成了一道洪流，再一次对叶扬冲去，不过这一次比上一次的规模更加宏大。

　　远处的洛冰凝见叶扬被击伤，不禁吃了一惊，就要出手相助，不过却传来的叶扬的灵魂传音。

　　“我可以应付！”

　　叶扬看着眼前的飞雪洪流，双目微微一眯，自己的掌握的仙术还是太少了，尤其是关于攻击方面的。

　　体内宇宙中的太阳忽然一震，叶扬大手一伸，以他为中心，恐怖的火焰，如同汪洋一般，覆盖了方圆数千里，高达百丈的火苗，将周围一切吞噬。

　　突如其来的变故，就连石长天都没反应过来，恐怖的高温就已经将他吞噬。

　　这火焰是叶扬的太阳之火，也是叶扬的本命之火，强度骇人，更蕴含着宇宙之力，势不可挡。

　　“呼！”

　　由仙道法则组成的雪片，遇到叶扬的太阳之火，一瞬间被燃烧成了虚无。

　　“啊！”

　　石长天发出一声惨叫，即使运用了仙力护身，但是叶扬那恐怖的太阳之火，依旧烧的他焦头烂额。

　　在叶扬的太阳之火蔓延的一刻，叶扬明显感觉到周围的封印也被焚烧成了虚无，空间回复了原来的波动。

　　见石长天正狼狈地抵御火焰，却依旧被烧的哇哇乱叫，就像一个火人一般。

　　叶扬站在火焰之中，双手点住眉心，直接使出了魅影追魂刺，一道灵魂之刺，悄无声息的飞向，正全力抵御太阳之火的石长天。

　　啊！

　　猝不及防下，石长天发出一声惨叫，不过让叶扬震惊的是，他居然只是一阵眩晕后，很快就恢复了正常。

　　此时的石长天极为狼狈，头发已经被烧成了虚无，不过多亏衣服都是极品仙料，堪比法器，才保持着体面的仪表。

　　不过裸露在外的皮肤，经过太阳之火的炙烤，已经变得发黑，还散发着肉香味。

　　“石宗主，你实在是太客气了，本来叶某要走了，你非要让叶某留下，难道这是要请我吃烤肉吗”叶扬嘲讽道。

　　他不受太阳之火的影响，提着长剑奔到石长天面前，抬手就是一剑斩落。

　　“噗！”

　　石长天全力抵御太阳之火，一边向外飞退，当叶扬一剑攻来的时候，他都没注意到火焰中的叶扬。

　　因为在叶扬的火焰之中，别人的神识无法穿越，石长天就像废了一般，等他察觉叶扬到来时，叶扬的长剑已经占在他的身上。

　　石长天不愧是宗主级大能，家底极为丰厚，叶扬的一剑斩在他的肩膀上，居然只切了一道口子，并没有将他的手臂斩断。

　　因为石长天身上的衣服，也是法器级的宝物，叶扬的神剑虽然锋利，不过不能完全破开他的防御。

　　叶扬这一剑，一下让石长天惊醒了过来，深吸一口浑身仙元运转，顾不上击杀叶扬，就向外奔去。

　　在叶扬的太阳之火之中，他太吃亏了，不光要承受恐怖的高温，更要防着叶扬这个偷袭者，实在是太致命了。

　　所以他最重要的是仙摆脱叶扬的火焰，不过他显然小看了叶扬，叶扬怎么可能让他轻易的逃出去？

　　叶扬跟石长天不一样，他可以在太阳之火中自由来去，每次都施展雷影步，挡在石长天的前方，阻挠的他逃走。

　　在叶扬的太阳之火中，石长天虽然有发起护身，但是那对于仙元的消耗极大，如今只过去短短十几个呼吸的时间，他的仙元以及你给开始有些不足了。

　　此时的石长天心中大骇，如果仙元一旦耗尽，他就要被活活烧死了。

　　“滚！”

　　见叶扬又从火焰中钻出，石长天一声厉喝，凝聚全力一剑对着叶扬斩落。

　　叶扬冷喝一声，也是一剑斩出，两人的长剑发出衣是呢过爆响，两人纷纷被震退。

　　在火焰中视线几乎为零，石长天此时连续被叶扬几次阻挡，已经不知道哪里才是脱离火海的最佳路线。

　　在无尽火焰的炙烤下，半个时辰后，石长天的仙元硬是被叶扬给磨光了。

　　“噗！”

　　仙力枯竭的石长天，终于在叶扬如同猫捉老鼠的游戏中，被叶扬一剑斩杀，石长天眼中透出无尽的迷茫和不敢，自己居然是在一个仙融境的小子手中。

　　一代仙君中期的强者，更是一方霸主级的人物，就这么被活生生的给磨死了。


第573章 翼州城

　　叶扬看着倒在地上的石长天，不禁松了一口气，如果的不是自己的火焰领域，恐怕依旧奈何他不得。

　　刚才的一番战斗，他虽然一直躲在暗处，不过消耗的太阳之火极为巨大，如今他体内的太阳，又开始萎靡了。

　　仙君中期的强者太可怕，石长天所掌握的仙术层出不穷，直到最后他死前，几乎所有仙术都没重样过。

　　叶扬终于明白了自己的致命短板，学到的仙术太少，不是他战力不高，而是被克制住了。

　　如果凭借着强悍的力量，他足够战胜石长天，可是石长天一旦动用仙术，就让他束手束脚，有力无处使。

　　石长天死了，可惜只得到一把他手中的仙剑，他应该有无数的宝贝放在小世界中，可是随着他的死亡，小世界崩溃，全部都被卷入空间乱流之中。

　　洛冰凝来到叶扬身边，看着之前还威风无限的一代宗主，现在已经成为了一具尸体，不禁叹了一口气。

　　“这一切都是为了什么？”

　　叶扬微微一笑道：“谁知道呢，你也看到了我，我报完仇就要回家的，是他硬要杀我，这可不怪我啊！”

　　洛冰凝摇了摇头“叶先生真是让人看不懂，挥手间杀了这么多人，你就一点都不愧疚吗？”

　　叶扬忽然收敛了笑容道“冰凝小姐，你跟我不一样，我经历过的东西，你永远想象不到，所以你不懂我！”

　　“对不起，我……”见洛冰凝急忙道。

　　“不要说什么对不起，你跟我不同，我们各自有着不同的道，注定无法把自己的观念灌输给对方”叶扬摇头道。

　　“冰凝不懂，先生不是说，万法万道，不是殊途同归吗？”洛冰凝有些迟疑的道。

　　“那是只有在道法达到极致，才会出现的情况，我们还在路上呢，各自的目标不同，不过最终都会在山顶回合，只不过我们走的两条路而已”叶扬道。

　　洛冰凝双目之中闪过一丝明悟，轻轻地道：“叶先生可以讲诉一下你的经历吗？我想借鉴一下先生的道！”

　　“别啊，我修的杀戮之道，每天不杀就是砍的，不适合你，这里发生了这么大的动静，而且还有一部分玄冥宗的弟子逃走了，我们也离开这里吧！”

　　叶扬说完带着洛冰凝离开了玄冥宗，从今天以后，翼州的辽阔版图上，一个霸主级的实力，永远的消失了。

　　当天逃出去的玄冥宗弟子，一下子把玄冥宗的覆灭的消息，传遍了翼州四十八城的每一个角落。

　　整个翼州陷入了震荡之中，很多大势力，都派出了门派中骨干力量去调查，结果证明消息并非谣传。

　　于是有人震惊，也有人暗中拍手称快，一夜之间玄冥宗所管辖的实力，全部被覆灭，被一些新的势力所取代。

　　从此魔王叶扬的名字，整个翼州几乎无人不知，更有无数弟子，把叶扬看成了自己的偶像。

　　自从玄冥宗覆灭后，无数年轻男子，都染上了一头白发，身穿黑袍，行走在大街小巷，俨然成为了一种时尚。

　　不过那些强大的势力们，则暗中警惕着，虽然他们没跟叶扬留下什么过节，不过他们都打听到了叶扬身世。

　　尤其当得知叶扬是古苍的徒弟时，无数大宗门纷纷警告弟子，见到叶扬给我有多远就躲多远，千万不能招惹。

　　叶扬并不知道他做的事情，在翼州引起了多大的轰动，就算知道他也没时间理会。

　　这些天叶扬走遍了仙边七城，更是又回了一趟龙仙书院，不过一丝关于大小姐的消息都没有得到，让叶扬始终心里不踏实。

　　尤其大小姐还带着月琦，一路上逃亡，想着大小姐堂堂城主千金，如今受自己之累，居然四处逃亡。

　　而且大小姐刚刚失去了亲人，在最无助的时刻，居然遭遇了这样的事情，让叶扬心中极为愧疚。

　　“叶扬，这样找下去也不是办法，不如我们去翼州看看吧，所谓大隐隐于市，也许能够得到一些消息也说不定，而且现在的你，在翼州几乎无人不识，你到了翼州必然会引起关注，那个时候大小姐如果听到消息，必然会与你回合的”洛冰凝劝道。

　　叶扬一听也有道理，这也是没有办法中的办法，如今大小姐已经逃亡一个多月了，如果真遇到什么不测，按照自己戮神诀的能力，自己会有感应才对。

　　如今没有生出感应，证明大小姐现在还没有事，想到这里，叶扬一扫以往的颓废，脸上露出了轻松的笑容。

　　“怎么叶先生，有什么更好的提议？”见叶扬微笑，洛冰凝有些诧异，毕竟这些天叶扬就像热锅上的蚂蚁一般，忧心如焚。

　　“没什么，我忽然想通了一些东西，大小姐应该无恙，我不需要如此着急寻找，不过你这个提议很好，我们就去翼州看看吧”叶扬微微一笑。

　　洛冰凝自然不会有任何意见，两人架势着战车，直奔翼州而去。

　　翼州共有四十八城，他的核心区域就是翼州城，方圆数百万里，各大势力大部分都会驻扎在这里。

　　一方面翼州隶属于仙边，终年战事不断，促使这边的贸易量极大，对于各种丹药、武器、仙符等，有着极大的需求量。

　　于是有了市场，就会出现商人，有了商人就会有了各种明争暗斗，有了斗争，就会出现各种强大势力的诞生。

　　翼州城原城主姓欧阳，名为欧阳群，是仙君境后期的大能，掌管翼州城无数年。

　　如今是他的后人在管理翼州，依旧很多年没人看到他的真面目了，有人说他闭关了，也有人说他可能往生了。

　　在仙界的修行者，寿元基本上是无限的，不过有一种情况例外，那就是冲击瓶颈的时候，如果不成功，那么他的寿元就会变成有限的，不过具体数字没人清楚。

　　如果第二次冲击还没有成功，那么他有限的寿元，就会立刻缩短到只有十分之一。

　　如果第三次还没成功，那么他的寿命最多不会超过万年了，所以欧阳家的老祖，已经十几万年没有出现，很多人这样猜测，也是有依据的。

　　翼州城，除了欧阳家外，还有一个超级巨无霸，跟欧阳家的实力不相上下。

　　那就是成家，成家在翼州传承悠久，比欧阳家还要久远的多，一开始两家之间也存在着不少的摩擦。

　　不过都是一些小的摩擦，欧阳群也不希望跟成家有太大的过节，于是在各种城府变动的时候，会安排成家的有些人把手一些职位。

　　这样起码在外界看来，成家跟欧阳家是平起平坐的，成家也不是会故意要跟欧阳家对着干。

　　而是为了给外界看，他成家是有实力跟欧阳家叫板的，因为这关系着一些经济利益。

　　不过成家也很会做人，在仙边告急的时候，他们都会非常积极的去支援，也算是给欧阳家极大的面子。

　　如此一来，在外界看来，两家的关系保持的还不错，不过其中到底如何，就不为外人所得知了。

　　除了两大家族外，其他各大势力也在翼州城有根基，不过跟两大家族相比，就明显弱的很多。

　　在翼州城的大部分产业，都是在两大家族名下的，无人敢过来分一杯羹。

　　而其他一些产业，在两大家族看来，利润较少，管理比较麻烦的东西，干脆就留给其他人去做。

　　毕竟自己吃肉，也要给别人留口汤吃才行，否则以后仙边告急，谁会去卖命？

　　所以方圆百万里的翼州，各大势力云集，不过在两大家族的威严下，起码还保持着基本的平静，没有太多的争斗，翼州还算是在平稳的发展之中。

　　不过这平静的背后，却隐藏这无数的血腥，因为很多实力因为一些竞争，而背地里搞许多小动作。

　　他们不敢在翼州城搞，但是不代表他们不会在其他地方，偷偷捅自己竞争对手一刀。

　　所以说有阳光的地方，就一定有黑暗，不过叶扬来到翼州的时候，感受的却全是阳光。

　　带着洛冰凝四处逛逛，买买小吃零食，让叶扬诧异的是，洛冰凝看什么都新鲜，拉着叶扬问长问短。

　　叶扬后来才知道，天琴岛的弟子，修炼乐道，讲求心境通明，基本从来不踏足俗世。

　　上次洛冰凝行走天下，也是一心寻求乐道上的突破，从来没沾染过这些凡俗的东西。

　　叶扬不禁有些担心地道：“琴仙子，我不会把你给带坏了吧，你这样下去，恐怕会乱了心境！”

　　洛冰凝微微一笑，居然罕有地带着一丝少女的俏皮道“没事的，师父说了，不管是入世还是出世，都是一种修行，这也是一种领悟！”

　　叶扬点头道“令师是有大智慧之人，说出话来句句珠玑，发人深省！”

　　“嘻嘻，我师傅却说，让我好好跟你学，更有机会掌握天道”此时的洛冰凝仿佛像一个纯真少女，不像一个修行之人。

　　叶扬不禁心中苦笑，你跟我学什么，到处去杀人？想象让她一个少女，抱着一把高雅的古琴，四处砸人，想想都有些好笑。

　　走着走着，忽然眼前一亮，只见前方出现了一个豪华的酒楼，刚好叶扬肚子有些饿了，带着洛冰凝，上了酒楼，找了一个雅座坐下。


第574章 模仿者联盟

　　刚要点菜，忽然一只手拍了一下叶扬的肩膀，一个陌生的声音传来。

　　“哎呀，叶扬兄弟，真是巧啊！”

　　叶扬一愣，自己在翼州没什么熟人啊，回头一看，只见一个二十出头的男子，正热情的看着自己。

　　而且那个男子身材、衣着跟自己一模一样，就连头发也都是白色的，不过面孔却是一个生面孔。

　　“你是……”叶扬不禁有些迟疑的道。

　　“哈哈，小弟叶扬，老兄你怎么如此不识趣啊”那个男子有些不满的道。

　　叶扬和洛冰凝都是微微一愣，这是唱哪一出啊，叶扬不禁问道“叶兄你有何贵干？”

　　“兄弟外行了不是，什么叫有何贵干，你何必明知故问”那个男子不禁有些鄙夷的看着叶扬。

　　叶扬如今满脑子全是问号，我怎么就外行了，难道说这酒楼有什么规矩不成。

　　那个男子仔细看了叶扬一眼，好像看出叶扬不像作伪，才囔囔道“不会吧，兄弟你扮叶扬扮的这么像，小弟我自然是过来跟来交流心得的了！”

　　叶扬不由得张大了嘴巴，一时间不知道该怎么回答，就连洛冰凝也是一脸古怪的看着那个男子。

　　“兄弟，你不够意思啊，我张嘴叫你叶扬，那是对你的扮相的一种认可，你不会是不想交流心得吧”那人有些不满的道。

　　叶扬不禁有些哭笑不得，见那人站着，甚是惹人注目，赶忙一把将他拉坐下道“有话坐着说！”

　　“哈哈，这就对了嘛，咱们都是模仿者，如今咱们翼州城内，成立了模仿者公会，共有模仿者一百七十八人。不过说实话，兄弟，我见过这么多模仿者，你是最像的一个，而且你修为也跟传说中相近，脸型也像，你真是占了好大的便宜啊”那人郁闷的道。

　　“你先等等，什么模仿者公会？”叶扬问道。

　　“不会吧，你连模仿者公会都不知道？你小子不会是外来的吧，我们模仿者公会，都会给崇拜叶扬的人，做上一套行头。保证跟叶扬本人的一模一样，而且染发的师傅，都是特意请的药剂大师，染出来的头发永不退色，而且可光泽永驻。不信你看看我的头发，你摸摸看，是不是丝滑柔顺，没有任何不良触感！”

　　那个男子说完还拉着叶扬去摸他的头发，弄的叶扬嘴角一抽，自己摸过的都是美女的头发，第一次摸一个男人的头发，不禁有些起鸡皮疙瘩。

　　这时叶扬忽然恍然大悟，难怪自己入城的时候，很多人看都懒的看自己一眼，而有的人看一眼，也是一脸的鄙夷。

　　感情他们是把自己当成了冒牌货了，自己原来的计划，一瞬间化为了泡影。

　　叶扬有些欲哭无泪的看着洛冰凝，洛冰凝也是一脸的无奈，谁会想到会遇到这样的事情。

　　那个男子一脸得意的展示这自己的“秀发”，忽然见叶扬一脸的失望，急忙道“兄弟你别急，虽然你的行头没我好，不过你这先天条件非常棒，我们现在每个月举行一次模仿大赛，只要经过我给你一包装，我敢保证你绝对比叶扬还要叶扬，大赛冠军绝对是你的！”

　　“噗嗤”就连洛冰凝如此淡然的美女，也不禁忍不住笑了出来，比叶扬还叶扬？这样的话是怎么说出来的。

　　那个男子这时候，才注意到洛冰凝，忽然双眼放光道“兄弟你行啊，这个美女你花多少钱顾的？如果经过我给你包装一次，再有这样一个美女搭配，你就肯定是叶扬了！”

　　洛冰凝用秘法将自己修为掩饰到只有仙融境初期，跟叶扬一样，那人根本看不透，否则他就不会说“雇”这个字了。

　　叶扬不禁脸色一僵硬，这个世界上有人自己模仿自己吗？仔细看了一下那人。

　　看那人样子大概二十三四岁，眉目很清秀，不过眼神不够深沉，就像是一个大男孩，一看就是不惹点祸睡不着觉的那种。

　　不过让叶扬惊异的是，这个男子居然修为达到了仙融巅峰，这倒是让他没想到。

　　“请教兄弟大名？”叶扬一抱拳，正色道。

　　“我姓欧阳，单名一个飞，你叫我小飞就行了。”欧阳飞倒是非常干脆，没有半点架子。

　　叶扬点了点头笑道：“你跟我的一位红颜知己同姓，你的名字跟我一个兄弟同名，还真是有缘啊！”

　　“哈哈，那还真是有缘，对了，你叫什么？”欧阳飞问道。

　　“叶扬”叶扬道。

　　“靠，我还不知道你叫叶扬，我问你真名呢”欧阳飞有些无语的道。

　　叶扬也有些无语，第一次遇到说真名，会让人家鄙视，无奈地道：“我叫杨叶！”

　　看着叶扬哭笑不得的表情，洛冰凝不禁捂着樱唇偷笑，她还是平生第一次遇到这样的滑稽事。

　　“嘿嘿，叶兄，不是我说你啊，你这样模仿有些不专业不敬业了”如今已经熟悉了，欧阳飞的也不那么拘谨了，直接开始批评叶扬了。

　　“你说你的衣服吧，居然用的是下品空心棉制作的，一眼就让人看出来，你是假冒的。

　　人家叶扬什么身份？连续击败两个至尊级天才，仙融初期，斩杀仙君如同砍瓜切菜。

　　你想想这样的人物，怎么可以穿这么普通的料子？你看看我的，看到没，这是皮尔卡蚕丝制作的，一般只有仙君境强者，才有资格穿。

　　再看看你，身上光秃秃的，连个道具都不拿，你再看看我的”欧阳飞伸手将背后的长剑解下来。

　　叶扬惊讶的是，这把长剑的外形居然跟自己夺得的那把长剑极为相似，连气息都很像。

　　欧阳飞一脸得意道“看到没，这把精工高仿，叶扬第二代神剑，虽然说并非真正的神器，不过外表仿照的一模一样。不摸一下，谁也看不出来！”

　　“杨兄，怎么样，来我们公会吧，别的不说，服装道具，我都免费给你配备”欧阳飞拍着胸脯保证，一脸期待的看着叶扬道。

　　叶扬忽然一愣，表情有些怪异地道：“不会这个模仿者公会，就是你搞出来的吧！”

　　“嘿嘿，杨兄果然目光如炯，小弟我就是公会会长”欧阳飞有些傲然道。

　　叶扬不禁乐了问道“你搞这个，到底想干什么？”

　　“叶扬是我心中的偶像，我就佩服这种天不怕地不怕的人，横行天下睥睨群伦，那种无拘无束的感觉，我太羡慕了”欧阳飞不禁有些赞叹道。

　　“你也可以无拘无束啊，为什么羡慕别人？”叶扬不禁有些奇怪。

　　欧阳飞叹了口气道“你不懂，我家里的人看得我太紧，绝对不会让我自由自在的！”

　　说道后来欧阳飞有些落寞，双目之中充满了无奈，让也不禁心生同情。

　　不管是什么样的人，都会有自己的烦恼，不过有的人敢于去面对，有的人习惯于望洋兴叹而已。

　　“算了不谈这些，今天跟杨兄你相逢就是缘分，咱们好好喝一个”欧阳飞显然不想就这个扫兴的话题继续下去，转头吩咐侍者上菜。

　　看样子欧阳飞是这里的常客，点菜速度极快，片刻功夫就报了一大堆菜名，那个侍者应声而去。

　　叶扬忽然心中一动，问道“欧阳兄弟，你既然是翼州人，想必耳目非常灵光了，可曾听说过一个叫月池的女子？”

　　“你这不废话吗？月池是叶扬的红颜知己，后来玄冥宗那群蠢蛋，不就是想捉拿月池，结果杀了月池的师父。后来叶扬大怒之下，一巴掌将玄冥宗给抹平了，这样的事你告诉我，我可能没听说过吗？”欧阳飞有些不高兴的道，显然被叶扬质疑踏着“叶扬粉”的专业程度，有些些着脑。

　　叶扬不禁有些无语，不过貌似自己问的确实有些问题，苦笑道：“我是想问，在那次之后，有没有她的消息？”

　　问到这里，叶扬不禁有些心头狂跳，不过让他失望的是，欧阳飞摇了摇头道“自从那以后，我也派人暗中查过，可是没有一点线索！”

　　一时间几人陷入了沉默，不过好在很快酒菜就上来了，那欧阳飞是极为讲究之人，叫了满满一桌子菜，基本上全是极为罕见的仙珍。

　　欧阳飞给叶扬倒满了酒，端起酒杯道“杨兄，你我一见如故，这一杯我敬你！”

　　叶扬也不推迟，跟欧阳飞碰了一杯，一饮而尽，欧阳飞还想继续倒酒，结果被叶扬阻止了。

　　叶扬从小世界中取出了一桶琼花玉液，笑道：“今天咱们喝点好酒！”

　　还没打开酒桶就已经香气四溢，当叶扬打开酒桶，浓郁的酒香更是飘满了整个酒楼，就连欧阳飞都不禁吞了一口口水。

　　“来，尝尝我的琼花玉液”叶扬端起酒杯道。

　　欧阳飞大吃一惊，他没想到叶扬居然拿出了传说中的琼花玉液，那可是有钱都买不到的臻品啊。

　　“好酒，哈哈，杨兄，你真够意思，我回头马上让人给你送一套行头来”欧阳飞此时也不管叶扬进不进他的公会，直接先答应了。

　　两人喝的极为高兴，就连洛冰凝都忍不住喝了几杯，不过她喝完之后，立刻闭目感悟，跟叶扬二人牛饮一般不同。

　　正喝着间，忽然楼上来了一行人，冷冷的看着叶扬三人。


第575章 往死里摔

　　当中一个男子，面如冠玉，头带方巾，做书生打扮，刚一进来，就看到了叶扬三人。

　　那人略微有些震惊的看了叶扬一眼，不过当看到叶扬对面的欧阳飞时，顿时一脸的明悟，嘴角浮现一抹嘲讽。

　　叶扬看到那人时，忽然心中微微一震，那个年轻男子，居然是一位仙君级强者，浑身仙力流转，浑然一体，显然并非刚刚突破，而是一个货真价实的仙君强者。

　　在他身边一共有六人，个个修为强悍，不过看那个架势，倒是很像他的护卫。

　　欧阳飞也看到了那个男子，脸上浮现一抹延误，对叶扬传音道“那个家伙叫成空，是个口蜜腹剑的伪君子，不过不得不说，他的天赋奇高，四十七岁就成了仙君强者，最近横的不得了！”

　　叶扬心中一动，成家？那不就是跟自己有着死仇的成家吗？不过看他的样子，显然是将自己当成欧阳飞一样的模仿者了。

　　“少爷，真是可惜，就差一点，就可以抓住那个女子给你暖床了”围在成空身边的一个高手，一脸惋惜的道。

　　“是啊，要不是她最后引动了那个金钗法器，她绝对不可能逃走”另外一个侍卫也附和道。

　　原本正在喝酒的叶扬，忽然脸色一变，手中酒都洒出来了一些。

　　欧阳飞也察觉到了叶扬的异状，不过见叶扬给他打眼色，也没出生询问，静静地听着那边说话。

　　“确实好可惜啊，如果将她捉来给少爷你暖床，哈哈，那个叶扬的帽子就变绿了”其中一人大声笑道，丝毫没有避讳。

　　欧阳飞脸色一变，就要站起来，不过被叶扬一把按住，他想继续听他们说些什么。

　　“无妨，她最后已经受了伤，应该跑不远，我已经让狸三去追了，狸三的鼻子你们清楚的，没有人可以躲避过他的追踪”成空微微一笑，不紧不慢的端起一杯酒放在唇边，还特意看了一眼欧阳飞。

　　嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽，忽然感慨道“叶扬号称至尊级天才，如果得知自己的女人，被我玩了，不知道会怎么样呢？”

　　“恐怕你没那个机会了！”

　　叶扬淡淡的道，嘴角浮现一抹笑容，他这次来终于得到了大小姐的消息，虽然这个消息不是很好。

　　成空微微一愣，忽然冷笑道：“你不要告诉你，你就是叶扬吧？”

　　叶扬没有回到，而是对着洛冰凝无奈地道：“你也看到了，我这个人无论到哪里，都是麻烦无数，所以你千万别跟我学！”

　　“兀那个白痴小子，我家公子跟你说话呢，你耳朵聋了吗？”一个仙融境后期的强者一声冷喝，震得桌子上的碗碟都一阵乱跳。

　　叶扬有些不解看着那人道“我跟朋友说话，碍着你什么事了？”

　　“我家公子说话，刚才可是你在接茬？”那人怒道。

　　叶扬摇摇头道“不是，我在跟我朋友说话！”

　　那人还要怒喝，忽然被成空制止了，成空微微一笑道：“我这个人不喜欢别人乱接话，这样吧，我也不为难你，过来磕个头，敬杯酒，这事就算过去了！”

　　“啪！”

　　一个酒杯狠狠地摔在地上，欧阳飞豁然起身，指着成空骂道“他是我朋友，成空，你最好给我看清楚！”

　　成空也不生气，微微一笑，品了一口酒道“我看的很清楚，我给你面子了，所以我没有杀他！”

　　“你……”

　　“算了，不就是敬酒吗，没事我擅长”叶扬没有让欧阳飞继续争论，一拍欧阳飞的肩膀道。

　　“算你识相”成空淡淡的道。

　　欧阳飞脸色难看，忽然他发现对面的洛冰凝正对着他眨眼睛，又偷偷指了指叶扬的背影。

　　欧阳飞似懂非懂，不过洛冰凝跟叶扬是朋友，但是她一点都不着急，他顿时觉得有些古怪了。

　　叶扬端着酒杯走到成空面前，嘴角浮现一抹微笑，一杯酒就要对着成空的脸泼去。

　　成空嘴角微微弯起一个弧度，一只手闪电伸出，一把握住的叶扬的手臂。

　　“你这样敬酒可不对哦，应该是跪下敬酒，你没听明白我的话吗？”成空握着叶扬手臂，手上一用力，就要将也压的跪下。

　　成空身边的众人也是一脸的不屑，这点小伎俩，早早就露出的端倪，谁看不出来？真是白痴。

　　欧阳飞大吃一惊，叶扬是他的朋友，怎么也不可能让叶扬受辱，否则自己的面子往哪里搁？

　　“是吗？那我试试吧！”

　　叶扬被成空抓着手臂，双目之中闪过一丝冷笑，成空忽然一阵心惊，凭借着高手的直觉，他感觉有诈，手上加力，就要将叶扬的手臂拧断。

　　当他发力的时候，才发现叶扬的手臂，如同钢铁一样坚固，根本无法撼动。

　　正惊异间，忽然手臂一紧，居然被叶扬给反握住了，同时一股恐怖的力量传来，让他的双膝一阵剧痛。

　　差点一下子跪了下来，成空心中大怒，这是让他下跪，简直是极大的侮辱。

　　“轰！”

　　成空的全身气势爆发，整个酒楼一阵摇晃，他身边的那几个强者，都被吓了一跳，显然不知道到底发生了什么。

　　成功爆发出气势以后，全身仙力流转，力量暴增，可是他惊骇的发现，即使自己爆发出气势，依旧无法脱离叶扬的大手。

　　他连续挣了三次，可是叶扬的大手，就像是法器一样死死地箍在他的手臂上。

　　“跪下吧！”

　　随着叶扬一声厉喝，一股强大无匹的力量灌入成空的身体，就像背负了一座大山一般，差点将成空压趴下。

　　这时他终于明白，眼前这个人就是货真价实的叶扬，根本不是模仿者。

　　身上的力量越来越大，双腿开始不停地打颤，成空的脸上的汗水开始缓缓流淌。

　　这时他身边的几人终于发觉了不对，大喝一声对着叶扬扑来。

　　“滚！”

　　叶扬整个人变成了黄金色，力量恐怖的力量灌入手臂，成空顿时被轮了起来。

　　“砰！”

　　一声爆响，叶扬手中的成空，被当成了兵器，狠狠地砸在那些人身上。

　　那几个强者做梦也想不到，叶扬居然会始终这种招式，他们不敢抵挡，怕伤到成空，但是想要躲避也已经来不及了，就那么直愣愣地被砸飞。

　　欧阳飞此时一脸震惊的看着叶扬，此时的叶扬召唤出了黄金战身，如同一个黄金铸成的战神一般，散发着无敌气势，傲视环宇。

　　他此时有些傻眼了，终于反应过来，自己拉拢了半天要进入模仿者联盟的人，居然就是真的叶扬。

　　“小子，你给我去死！”

　　成空忽然一声厉喝，浑身仙力流转，仙纹闪动，不过还没等他出招，叶扬大手一轮。

　　“轰！”

　　成空就像一个人形兵器一般，被直接砸在地上，用巨石铺成的地面，被砸出了一个大坑，整个酒楼一震摇晃，差点破碎。

　　无数食客纷纷向外奔去，场面极为混乱，原本跟着成空的那几个强者，脸色极为难看，却不敢上前。

　　原本要施展仙术的成空，被叶扬一轮，顿时预备好的仙术胎死腹中，人也被砸到头昏脑涨。

　　“轰轰轰！”

　　叶扬拎起成空就像摔死蛤蟆一样，连续三次痕摔，大地被砸出了一个深坑。

　　“现在我问一句，你答一句，否则你知道后果的”叶扬冷冷地看着成空。

　　成空此时披头散发，双目如同要喷火一般，他空有一身仙力，奈何被叶扬抓住了手臂，无法施展。

　　现在的他气得要吐血，如果是公平对战的话，他绝对不会弱于叶扬，可是他被阴了。

　　如今他一动用仙力，叶扬立刻就会把他当锤子用，那样他根本无法施展仙术。

　　现在他肠子都悔青了，都怪自己太大意了，否则怎么会落得如此下场。

　　他今天算是成为了翼州城的笑柄，就连成家都会因此威严扫地。

　　“叶扬，如果你有种，就放开我，我们公平一战，你敢吗？”

　　“砰！”

　　回应他的是一记重击，又被狠狠地摔了一记，叶扬冷笑道：“公平？这个世界有公平吗？”

　　“轰！”

　　“你们成家的王八蛋，一个仙君境对我那时候一个仙火境出手，公平吗？”

　　“轰！”

　　“在仙边，你们成家的王八蛋，假公济私，坑害忠良，全城战士冤死，公平吗？”

　　“轰！”

　　“月池是我红颜知己，你们有本事就来找我啊，去对付一个女子，这公平吗？”

　　“轰轰轰轰！”

　　叶扬每次的声音一浪高过一浪，最后变成了震天怒吼，响彻翼州上空，无数强者闻声纷纷向这边飞来。

　　每呼喝一次，叶扬胸中的怒火就会升腾一份，手中的力量就会加大一分。

　　“轰！”

　　终于高达数百丈的酒楼，终于承受不住轰然倒塌，叶扬提着成空飞出酒楼，来到宽阔的路面上。

　　如今天空中无数强者已经聚集到了这里，见到叶扬出现，很多人都是大吃一惊。

　　当见到叶扬手中的成空时，脸色微微一变，纷纷后退老远，像生怕沾上毒气一般。

　　“你怎么不说话，轰，你到是说话呀，轰，你以为你闭嘴就没事了，轰！”叶扬换了一个场地，砸起来更加顺手了。

　　“叶先生，不是他不说话，而是他已经昏过去了”洛冰凝好心提醒道。

　　叶扬不禁一愣，一看果然成空昏过去了，不过好像不是被震的，而是被气的，活活给气晕过去了。

　　“小子，我看你是活腻了”忽然一个声音传来，让远处的人们纷纷避让。


第576章 成家家主

　　“无知小儿，我看你是活腻了！”

　　忽然一个声音传来，让远处观望的人们，忽然纷纷避让，让出了一条通道。

　　叶扬抬头一看，只见半空之中出现了一架巨大的撵车，两只气息达到仙融境飞马仙兽拉着那撵车。

　　在撵车之上，一个蓝袍老者，双目如灯，嘴角含煞，正对着叶扬冷喝。

　　“老鬼，你算哪根葱？”叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，知道十有八、九是成家的人，没有一点客气。

　　“老大，他是成家家主成不举，修为臻至仙君中期，乃是成空的父亲”欧阳飞给叶扬传音道。

　　如今他得知了叶扬的身份，声音中透出无比的崇拜，连称呼都变了。

　　这个称呼，忽然让叶扬有些熟悉，有些温馨，不禁想起了几个亲切的面孔。

　　“好大的胆子，赶快将我儿放下，否则别怪老夫辣手无情”成不举眉毛一竖，冷喝道。

　　叶扬就像看白痴一样看着成不举，自己儿子在别人手中，居然还敢如此强横，他们都是一群白痴吗？

　　不过想想不管是成峰，还是成海，好像都是这个德行，仿佛威胁是他们的通用手段，应该说是唯一手段。

　　就好像整个仙界都是他家的一样，没人敢违逆他的意愿，就像言出法随的帝王。

　　叶扬想的没错，成家在翼州城的确实高高在上，除了欧阳家外，他们不买任何人的账，可以任意捏死敢于对他们不敬的人。

　　可惜他今天遇到了叶扬，叶扬是从来不受威胁的，看着成不举一脸高高在上的表情，叶扬就一阵恶心。

　　“成不举是吧，你的名字我听说过，在我们那里很有名，很多人都视你为偶像”叶扬忽然转了语气道。

　　成不举以为叶扬怕了，不禁冷笑道：“老夫纵横四海之时，恐怕你祖父还没出生呢，听说本座的名字，何足为奇？识相的将我儿放了，我可以网开一面，不取你性命！”

　　不取我性命，却要让我生不如死？叶扬嘴角浮现一抹冷笑，这样的文字游戏，跟爷爷我玩，你还嫩了点。

　　“听我把话说完，我们那里人都崇拜你，是因为你都不举了，居然还耕耘出一个儿子，他们很想知道你到底用了什么秘方”叶扬淡淡地笑道。

　　来到仙界这么久，叶扬知道这不举两个字，跟在以前的世界，都是通用的。

　　果然叶扬这话一出口，全场鸦雀无声，成不举脸色顿时一黑，如果不是投鼠忌器，他立刻会将叶扬拍死。

　　多少年来，没人敢如此嘲讽他，更用这样尖锐的字眼来羞辱他，一时间双目要喷出火来。

　　“呀，你这么激动干啥？难道说……你这个儿子不是亲生的吧，种子是借来的？”叶扬一脸“震惊”的道。

　　“找死！”

　　成不举终于忍不住了，一指点出，一道锋锐的气息直奔叶扬而去，速度之快，让人无法反应。

　　欧阳飞发出一声惊呼，以为叶扬会被偷袭，但是叶扬不慌不忙的做出了一个所有人惊骇欲绝的举动。

　　那道尖锐的仙光，眨眼间来到了叶扬身前，叶扬一甩手中的成空。

　　“噗！”

　　那道仙光无巧不巧地从成空的两条大腿间穿过，带出一蓬血玉，原本昏迷的成空，立刻发出一声惨叫清醒了过来。

　　这下远处观望的强者，都一阵头皮发麻，这下完蛋了，成空被阉了。

　　虽然修仙者身体极为强大，可以再生，不过正因为修仙者修为强大，修行乃是逆天之事，在生育方面是修行者的短板。

　　尤其是修为越高的强者，生出孩子的几率就越低，不过生出的孩子，却基本都是极为强大天才。

　　数量下降了，质量却提升了，可是仙族其他的部位，被斩断后都可以再生。

　　唯独这个地方例外，虽然可以再生，但是生育会受到毁灭性的影响，这次一击，很有可能会让成空断子绝孙。

　　让成家的一个至尊级天才断子绝孙，这个仇恨恐怕太大了，那可是成家无数年来，才培养出的唯一一位至尊级天才。

　　“成不举，你好狠的心啊，他只不过是一个孩子，你犯得着下这枚重的手吗？”

　　叶扬忽然“一脸不忍”的看着地上的鲜血，指着成不举骂道“你简直就是个畜生，所谓虎毒不食子，你连畜生都不如，你自己不举也就罢了，你如今嫉妒你儿子，居然让他跟你一样不举，天底下，怎么会有你这样的人渣！”

　　在远处观望的强者们，都把眼睛瞪的大大的，尤其一些后来才感到，并没有看到前面发生的事情。

　　见正义正言辞的大骂，一时间有些反应不过来，觉得自己脑袋不够用了。

　　欧阳飞则是紧紧地握紧了拳头，兴奋的双目冒光，他还是第一次见到，像叶扬这样天不怕地不怕的人物，就连成家家主都敢戏耍。

　　洛冰凝一脸古怪的看着叶扬，她发现跟着叶扬这么长时间，她的人生观彻底改变了，原来人的性格是可以不停的转变的。

　　“叶扬，我要你死！”

　　成空感到腹下剧痛，感应了一下自己的传家宝贝，就这么给震碎了，惊怒交加，一手结印，就要对叶扬攻击。

　　“砰！”

　　还没等他结完印，叶扬随手一轮，就像是随意的挥一下榔头一般，狠狠地将他往地上一摔。

　　巨大的力量将大地震的龟裂，无数的裂缝像周围蔓延，原本硕大的广场，就像是一片干涸了无数年的水田，全部都是裂纹。

　　“真是不识好人心，你爹想把你阉了，关我什么事，你看清楚了，我又不是你爹”叶扬皱眉道。

　　“噗！”

　　成空急怒攻心，一口鲜血喷出，差点又被气晕过去，可是如今他被叶扬吃的死死的，叶扬的手牢牢地抓着他的手臂，只要他一运转仙力，就会被无情的一甩，无法结印，他根本无法使用仙术。

　　身为至尊级天才，空有一身强悍实力，却无法发挥，他憋屈的要死，可是又没有一点办法。

　　天空之上聚集的强者越来越多，远远地看着这场对持，心中不禁震骇。

　　“那个白头发的小子，应该就是名震翼州的至尊级天才叶扬了，不说别的，光这份胆识就足以让人佩服”有人不禁低声道。

　　敢于挑战成家这样的巨无霸，恐怕整个翼州，除了欧阳家之外，没人有这个胆子了。

　　“听说此人有跟仙君中期一战的实力，玄冥宗覆灭，石长天身死，不过那一战没人亲眼看到，也不知道，石长天是不是被他杀的！”

　　“不管是不是，这样的横空出世的天才，恐怕会引来无数敌人，在仙界天才无数，不过大多数都夭折了，没有大势力的扶持和保护，这样的人，很难成长起来”有人不禁叹息。

　　仙界的法则就是这样，得不到的东西，就立刻毁灭，以免被自己的敌人得到。

　　“这个叶扬确实太强大了，原本翼州共有三个至尊级天才，后来他才被发现，也是一位至尊级天才。可是他这个至尊级天才，在短短几个月间，弄死了另外两个至尊级天才，而他手中的这个，也是半死不活。估计过了今天，成空这个至尊级天才，恐怕就是不死，也不大可能保持无敌的信心了”有人分析道。

　　众人听他这么一说，不禁心中凛然，玄冥宗的行方、九黎书院的吕松，都先后被叶扬击杀。

　　如今翼州的被称为至尊级天才，基本上都是半成品，九黎书院的王天霸就是一个例子。

　　虽然有着至尊级天才的雏形，不过还没有完全成长起来，如今整个翼州四十八城，只剩下了叶扬和成空。

　　可是如今，同为至尊级天才，尤其成空还是原本三大至尊级天才之首，现在却被人如同拎死狗一般拎着，不能不让人震骇。

　　成不举脸色阴森恐怖，他生平以来第一次遇到这样事情，胸中怒火升腾，可是他不敢在鲁莽出手，生怕叶扬再用成空当挡箭牌。

　　“叶扬，你要怎么样才肯放过我儿”此时的成不举的语气，没有之前那么强横了，他已经开始怕了。

　　“你这个白痴儿子，曾经劫杀过我的红颜知己，我现在要的是我那红颜知己的消息。如果她没事，一切好说，如果她有了什么意外，我不光会宰了你儿子，还会将你们成家整个连根拔起”说到后面，叶扬脸色一片冷峻。

　　叶扬的语气充满了坚决，充满了一往无前的信念，谁也不敢质疑他的能力。

　　玄冥宗的覆灭，就是活生生地例子，虽然玄冥宗无法跟成家相比，可是人家叶扬才多大，谁敢保证他成长的上限是在哪里？

　　此时成空，终于压制住了自己的怒气，对着成不举道“父亲，你用家族灵符，帮我联系狸三，让他回来复命！”

　　如今成空也看出来了，他是不可能挣脱叶扬的魔爪，只能先想办法跟先让叶扬放开他再说。

　　“叶扬，狸三回来起码需要一天的时间，我受了伤，需要立刻治疗”成空看着叶扬道。

　　“说的也是，被你那个白痴爹给阉了，确实伤的很重，不过呢，我是不会放开手的”叶扬摇头道。

　　成空身为至尊级天才，修为恐怖，战力无双，如果不是用计，他真没有把握可以轻松拿下他，他的得到大小姐消息的关键，说什么也不会放手的。

　　“叶扬，你放开我儿，我用成家的名义发誓，绝对不会伤你一根汗毛！”


第577章 玩不死你

　　“叶扬，你放开我儿，我用成家的名义发誓，绝对不会伤你一根汗毛”成不举看着儿子，忽然道。

　　“滚尼玛蛋，你成家的名义就是一坨大便，你当我跟你一样白痴，会上当吗？”叶扬不禁破口大骂道。

　　这样的白痴，跟他说这样的话，简直把自己也当成白痴了，成家的恶名，整个翼州有谁不知道。

　　不说别的，就说成海、成峰、成空三人，就让叶扬看透了这个白痴家族的嘴脸，这样的家族有什么名义可言。

　　成不举大怒，可是他又看了看叶扬手中的成空，只能强压下心中的怒火。

　　“这是凝华丹，可以止住他的伤势，我马上联络狸三”成不举此时一点办法也没有，极为肉痛地取出了一枚丹药，扔了过去。

　　凝华丹极为珍贵的一种仙丹，可以生肌止血，让肉身再造，最最贵的地方是，他是针对仙君境强者炼造出来的。

　　按照凝华丹的功效，仙君级大能强者受伤，也可以断肢重生，治疗成空的伤可谓是大材小用了。

　　不过成空伤的地方不一样，必须及早治疗，这样对于他的损伤会小一些，以后繁衍后代还是有些希望的，所以成不举不得不肉痛地将这枚丹药取出。

　　即使以成家的财大气粗，像凝华丹这样的丹药有只有数粒而已，经过无数年的消耗，已经只剩下最后两枚。

　　“啪！”

　　叶扬伸手将那枚凝华丹接住，略微闻了一闻，然后直接丢如口中吞了下去。

　　“你……”成不举惊怒交加，指着叶扬，双手颤抖，气的脸色都紫了。

　　“你什么你，你这个老混蛋，连自己儿子都给阉了，什么事情做不出来，我以身试药，难道做错了吗？”叶扬冷哼一声道。

　　“你……呼……呼”成不举只吐出了一个字，剩下都是沉重的呼吸声，胸膛如风箱一般起伏，显然已经到了暴走的边缘。

　　“嘿嘿，别那么小气，我刚才打你儿子，也累的够呛，刚好回复一下力气，你再拿出一粒不就行了吗？”叶扬笑嘻嘻的道。

　　这下远处观望的人，暗自摇了摇头，果然恶人自有恶人磨，成家横行了无数年，终于遇到第二个硬茬了。

　　因为在几万年前，成家遭遇到了一个狠茬子，修为上斗不过成家，却暗地里将成家的祖坟给刨了。

　　那个人正是叶扬的师父古苍，弄的成家上下暴跳如雷，却无可奈何。

　　如今古苍的时代过去了，逐渐有人已经淡忘了这个事情，如今古苍的徒弟出世，他比古苍更嚣张，直接当着成家家主的面，将成空给阉了。

　　成不举气的暴跳如雷，却丝毫不敢动叶扬，尤其凝华丹这样的奇珍，居然被叶扬给当糖豆吃了。

　　成不举此时脸色漆黑一片，脸皮更是扭曲的快变形了，那个可是极为珍贵的凝华丹啊。

　　“这是我们成家最后一粒凝华丹，如果你敢再敢坑我，我成不举发誓，就算上天入地，也要将你斩杀！”

　　成不举咬牙切齿的又扔出了一粒凝华丹，他没有说谎，这真是最后一粒，如果叶扬真敢坑他，他马上就会疯狂。

　　叶扬一脸的不屑道“我叶扬什么人，岂会出尔反尔？”

　　说着话伸手去接那枚凝华丹，不过“手忙脚乱”之下没接住，那枚凝华丹掉在了地上。

　　叶扬赶忙去捡，结果“一不小心”一脚踩在了那枚凝华丹上，等捡起来时，上面已经沾满了灰尘。

　　“真是不好意思，我帮你吹干净，唾！”口上说是吹，不过吹的时候，风中带雨，肉眼可见那颗凝华丹被无数唾沫星滋润了一遍。

　　“没事，没事，擦干净就好了”叶扬有些不好意的将那枚珍贵的凝华丹，放在袖子上一阵猛擦。

　　别说，经过叶扬“雨水”滋润过的凝华丹，如同打过蜡一般，变得晶莹剔透。

　　“好了，干净了，我刚才试过了，没有毒，你可放心的吃了”说完叶扬将手中“干净”的凝华丹递给成空。

　　成空看着那枚凝华丹，一脸的愤怒，同时感到喉咙里一阵痒痒，仿佛随时都会呕出出来。

　　他自小有洁癖，每次用膳过的餐具，从来不会再用第二次，包括被褥等等也是一样。

　　经过叶扬“精心加工”过的凝华丹，别说是成空，就算是没有洁癖之人，也觉得有些恶心。

　　远处的观战者都是一脸怪异的看着，心中不禁暗叹，果然龙生龙，凤生凤，老鼠的徒弟会打洞；猫生猫，狗生狗，小偷的传人三只手。

　　有古苍这样奇葩的师父，才能教出如此奇葩的徒弟，不过众人不禁心中奇怪，这叶扬到底有什么依仗，敢如此往死里得罪成家。

　　要知道当初的古苍，也是被成家追杀的急眼了，才去刨坟掘墓的。

　　他们哪里知道，叶扬本来就跟成家有仇，不管是成峰，还是成海都是一样。

　　不过如今成峰成海都已经死了，这段恩怨已经结束了，叶扬不会再去计较。

　　可是如今成空追截逃走的月池，听其语气，更是让月池负伤，这让叶扬一下子爆发了。

　　如果有人单独对付他，他不会太愤怒，毕竟仙界争锋就是如此，可是有人对付他身边的人，那就是触碰了他的逆鳞。

　　叶扬如今往死里玩这群混蛋，至于那后果，已经估计不了那么多了，解恨就好。

　　一脸冷笑的看着无比愤怒的成空，叶扬笑道：“如果你还嫌脏，我只能再帮你‘好好’弄‘干净’了！”

　　成空咬牙切齿的看着叶扬，他恨不得将叶扬碎尸万段，如今的他已经名誉扫地，现在更是要被逼得进退两难。

　　“空儿，把它吃了，只有这样才能保住我们成家血脉的延续，你放心，他一定会死”成不举见成空犹豫，赶忙传音道。

　　成空终于缓缓伸手，将那枚凝华丹接过，然后闭上眼睛，一口将那枚凝华丹吞下。

　　刚刚吞下凝华丹，成空就感觉腹中如同翻江倒海一般，一阵阵地作呕。

　　不过成空不敢呕出来，否则一切都白费了，没有凝华丹，他真的要继承‘不举’了。

　　“叶扬，这里不是说话的地方，不如到我成府坐一坐，不知道阁下是否有这个胆量”成不举看着周围人那怪异的眼神，心中越发的恼火，冷冷地对着叶扬道。

　　“呵呵，我这人天生胆子小，踩死一只蚂蚁都会吓个半死，你们成家可是龙潭虎穴，我可不敢去”叶扬淡淡的道。

　　真当我是白痴吗？跟你回家？谁知道你家里都准备了什么，白痴才往下跳呢。

　　“哼，传说中的叶扬，击杀两大至尊级天才，一手覆灭玄冥宗，没想到竟然是胆小如鼠之辈”成不举摇了摇头，脸上嘲讽之色溢于言表。

　　“啪！”

　　一耳光狠狠地抽在成空的脸上，发出一声爆响，就连数百里外都听的清清楚楚。

　　“混蛋，你打我做什么？”成空的脸被狠狠的拍了一巴掌不禁大怒。

　　“哦，不好意思，你父亲的激将法太完美了，我情不自禁的想鼓掌。不过你也知道，这一个巴掌拍不响，只好借你的脸凑合用一下啦，别那么小气嘛”叶扬嘻嘻笑道。

　　“你……噗！”

　　成空一口鲜血喷出，双眼一番白晕了过去，叶扬对着成不举笑道：“好了，你继续说吧，只要你说的好，我是不会吝惜‘掌声’的！”

　　在场的所有人都一阵无语，这个叶扬真的是滑不留手，油盐不进，真的跟传说中的古苍有的一比。

　　远处的欧阳飞则是一脸激动的看着叶扬，双目之中全是崇拜之色，叶扬这幅天不怕地不怕的气势，深深地折服了他。

　　如今成不举算是没辙了，叶扬软硬不吃，怒道“你到底想怎么样？大家就在这里耗着吗？”

　　“我也不想好耗着啊，我这个人一向很腼腆，这么多人看着我，我也不好意。所以呢，你最好赶快让那个狸三回来，这样早点把事情解决，我就离开了，从此大路朝天各走一边，如何？”叶扬淡淡的道。

　　还想走？做梦吧，成不举双眼一眯，不过此时已经没有其他办法了，刚才他已经用传讯符，通知狸三火速赶回。

　　“好，我希望你能够遵守诺言，不要在继续伤害我儿”成不举郑重的道。

　　“放心吧，你可以打听打听我叶扬，有没有说话不算数的时候？这一点，你们成家需要向我学习才对”叶扬嘲讽道。

　　叶扬的话，让成不举略微松了口气，假装没有听到后面的一句话，转身离开了。

　　“老大，以后我就跟你混了，你一定要收下小弟我啊”此时欧阳飞跑过来，一把拉住叶扬，激动的道。

　　“你小子还不错，不过跟着我，恐怕会给你带来无尽的麻烦，而且随时都会丢掉小命，我这个人朋友没几个，敌人却是从来都不缺”叶扬不禁笑道。

　　“不怕，我就是要像老大一样，无拘无束的，想干什么就干什么”欧阳飞一脸坚决的道，那副模样极为认真。

　　“走吧，再找个地方喝酒去”说完叶扬就像拖着一条狗一样，拖着昏死过去的成空，就那么去重新找了一家酒楼。

　　没想到欧阳飞是个大财子，很快就将原来那件酒楼的事情搞定了，兴奋地带着叶扬重新找了一家酒楼。

　　他这时才忽然想起了什么，一脸震惊的看着洛冰凝“你是……琴仙子？”


第578章 佳人讯息

　　“你是……琴仙子？”

　　欧阳飞这才惊醒过来，既然叶扬就是本人，那么他身边的人，除了月池外，就只可能是琴仙子了。

　　因为玄冥宗的太上长老追杀叶扬，铩羽而归的消息，虽然封闭的很紧。

　　不过各大势力之间，怎么可能不安排眼线，他们被琴仙子震慑的消息，也一并传了出来。

　　不过欧阳飞这时候才反应过来的原因是，琴仙子的修为被掩饰了，另外她的面貌也做了改变。

　　不过虽然如此，但是她身上那种自然流露出来的清新出尘的独特气质，终于让欧阳飞反应过来了。

　　洛冰凝微微一笑也不解释，三人上了酒楼，重新上了一桌子酒菜，叶扬又取出了一桶琼花玉液，跟二人畅饮。

　　不过他只能一只手喝酒吃菜，另外一只手还是要死死地捏着成空，这可是他最大的底牌，否则他也不敢这么嚣张。

　　欧阳飞显然极为兴奋，一个是名动翼州的第一人，一个是来自神秘之地天琴岛的传人，这简直让他如置身梦中一般。

　　……

　　就在三人在酒楼上若无旁人的吃喝时，翼州城北侧，一座古老的宫殿内，一个老人正闭目而坐。

　　他的身后一个中年男子，正低声禀报着，只见那个老人嘴角浮现一抹微笑。

　　“老了，现在应该是年轻人的天下，他们想怎么闹腾，就怎么闹腾吧”那个老人淡然的道。

　　“可是，少爷他正跟叶扬在一起喝酒，恐怕会让成家不满”那个中年男子有些担忧的道。

　　“成家从上到下都是一群白痴，成天笑更是白痴中的白痴，连审时度势都看不明白。

　　如今的天下，已经不再是我们这些老家伙能够掌控的了，天才辈出，大世即将来临，他还想妄图掌控，还真是蠢的可以。

　　当年古苍之事，我就曾经告诫过他，凡事有度，可惜这个白痴听不进去。

　　结果呢，古苍一人就让他成家元气大伤，连祖坟都被刨了，颜面扫地。

　　如今叶扬横空出世，如彗星般崛起，更印证了大世已经到来，而且收到消息，各地也有无数强者忽然冒出，连这点形势都看不懂，他们成家迟早要覆灭。

　　飞儿的事情你不用管了，你这个当父亲的，把孩子看的太紧了，雏鹰终究还是要自己学会飞翔的。

　　真正的至尊有两种，一种是继承天地气运而生的幸运儿，另一种则是剥夺他人气运的掌控者。

　　无论哪一种至尊级天才，都不可能人为的培养出来，只有那些脑袋塞满了仙石，导致脑子僵化的白痴，才会那么做”那老者不屑的道。

　　老者的话让中年人一阵尴尬，不过他也不敢反驳，沉吟了一下道“那我们该怎么做？”

　　“什么都不要做，静观其变，天下大事，不可逆为，不过若是顺势而导，则利大惊人。所以你要看清形势，千万不要逆流而上，不要学成家那群白痴”老者郑重的道。

　　“是，孩儿明白了！”

　　中年男子离开后，那老者缓缓睁开眼睛，让人意外的是，他的眼睛就跟普通老者一般，双目之中一片浑浊。

　　不过那片浑浊之中，仿佛有无数法则在运转，他的视线随着那法则的运转，直接穿透了空间的距离，看着酒楼中的三人。

　　老者看着洛冰凝身上，道韵流转，浑然天成，在周围形成以了一道光幕，无时无刻不在沟通天道。

　　嘴角浮现一抹微笑，自言自语道“那个女娃好强的天道感悟，天琴岛果然名不虚传！”

　　“咦”那老者看向叶扬的时候，忽然轻咦了一声，他居然看不到叶扬的天道运转。

　　忽然正在喝酒的叶扬，突然有所差距，抬头向他这边看来，那老者微微一惊，轻轻地闭上了眼睛。

　　“好敏锐的感应，天道不显，万法均沾，从来没听说过有这样的人！”

　　那老者脸色有些凝重的沉吟了一下，最后还是忍不住，伸出大手，拇指连点。

　　“噗！”

　　他的手指刚刚触碰到艮指，忽然一口鲜血喷出，双目之中全是惊骇之色。

　　……

　　“老大，你怎么了，望天做什么？”见叶扬忽然不喝酒了，而是直愣愣的看着天空。

　　欧阳飞此时已经彻底将称呼叫顺嘴了，张口老大，闭口老大，让一旁的洛冰凝有些哭笑不得，感觉就像称呼一个土匪头子。

　　叶扬有些疑惑的看着天空道“我感觉好像有人在偷看我们！”

　　虽然那个感觉很微弱，但是叶扬确实清清楚楚地感应到了，有人在偷看他们。

　　不过那并非神识的查看，否则会立刻被叶扬捕捉到，而且那个窥视者，没有任何敌意，所以感应非常的模糊。

　　“老大，你这么开玩笑吗？外面数万强者，都在各地等着看热闹，偷看我们不是再正常不过了”欧阳飞指着外面道。

　　如今叶扬所在的酒楼空无一人，就连厨子、伙计、掌柜的也全都跑了。

　　早在进入酒楼之前，欧阳飞就付出了可以将整个酒楼买下来的定金，人家才给上的酒菜。

　　虽然叶扬等人所在的酒楼空无一人，不过周围一些视线好的地方，却沾满了强者。

　　分明是占据有利地形，静等着看热闹，如果只有一家势力，他们还不敢看成家的热闹。

　　不过这法不责众，就算成家再强大，也不敢一下将这里所有势力全部得罪。

　　毕竟这里有着许多散修强者，而修行界中，最可怕的就是这种散修。

　　毕竟光脚不怕穿鞋的，如果把他们给惹急了，他们都是没家没业的主，挑了你一个产业，连找都找不到人。

　　所以鱼龙混杂下，很多人都大摇大摆的站了出来，反正成家都是用鼻孔看人的，不可能记得他们的面容，可以放心大胆的看。

　　忽然一架撵车在两匹天马的拉动下，发出轰隆隆的巨响，向酒楼这边飞来。

　　叶扬嘴角浮现一抹嘲讽“真是一群白痴，屁大点的地方，也要用撵车，不摆谱能死吗？”

　　都到这个时候了，还不忘记摆谱，叶扬发现他们成家人的智商，真的跟普通人不在一个频道上。

　　如今这种情况已经满城皆知了，他还嫌广告打的不够大，非要以这样的方式告诉世人，他们成家的人到了。

　　撵车停在酒楼旁，成不举从撵车上走下来，同时一个尖嘴猴腮的男子，也跟着下来了。

　　成不举见叶扬身边的成空依旧在昏迷，不过隔空检查了一下，没有什么大碍。

　　“叶扬，狸三我已经带到了，你有什么话就问他吧，赶快把我儿子放了”成不举冷冷地道。

　　“你过来，我有话问你”叶扬没有搭理成不举，一指那个尖嘴猴腮的狸三道。

　　那个狸三微微一哆嗦，虽然他也是仙融后期强者，不过他眼见仙君期的少爷，都犹如死狗一般被人拎着，心里直打鼓。

　　不过之前成不举已经吩咐过他了，不得不硬着头皮，走到叶扬身前。

　　不等叶扬问话，狸三赶忙道“我们刚刚追上月池小姐，准备把她带回来，不过路上遇到一个高人将她救走了！”

　　叶扬心头微微一喜，大小姐没事，当然是好事，不过他不确定这个家伙说的是真假。

　　“哥哥，她说的是真的”正在叶扬犹豫要不要搜魂的时候，小天的声音传来。

　　“小天你醒了？”叶扬惊喜的道。

　　“恩，而且不光醒了，而且还突破到了魔君中期”小天也是非常的兴奋。

　　叶扬恍然大悟，虽然小天这段时间在沉睡，不过并非昏迷，心神依旧跟自己相连。

　　上次自己玄冥宗大战，她居然也吸收到了强大的能量，居然突破到了魔君中期。

　　叶扬不禁有些咋舌，同时也为自己的修炼速度而感到汗颜，这样下去，很快就要被小天甩开了。

　　“哥哥，我把他记忆中的画面给你看”如今小天进入了魔君中期，想要查看一个仙融境强者的记忆，不费吹灰之力。

　　狸三根本不知道，自己的记忆已经被小天完全的看了一遍，如今叶扬冷冷的看着他，让他心中无比忐忑，生怕叶扬直接过来搜魂。

　　在叶扬的脑海中浮现一个画面，月池被十几个仙融境强者追杀，在那个画面中，月池俏脸苍白，手臂上有数道伤口，鲜血染红了衣襟。

　　看到这里也叶扬眼睛一片火红，一股强大的杀意席卷，吓得狸三“噗通”一声跪在地上。

　　“大人饶命啊，小人说的是实话，那月池小姐，真的是被人救走了啊！”

　　画面正在继续，大小姐在十几人围攻，正当体力不支的当，一人忽然出现，一掌将那些人震飞。

　　叶扬看到那个人影差点惊呼失声，因为那个人她认识，正是帮自己销赃的乱古拍卖行老板苏颖。

　　从那个画面中，她感应不到她的修为，不过看她的气势非常的强大，随手一拍，那是十几个仙融强者就被拍飞。

　　而且叶扬一眼就看出，苏颖显然是手下留情了，然后没有说任何话，就带着月池离开。

　　看到这里，叶扬终于松了一口气，苏颖跟古苍是老相识，属于自己人，大小姐跟她一起，是非常安全的。

　　叶扬微微一笑，如今大小姐的事情解决了，那么就该解决一下眼前的问题了。


第579章 成家老祖

　　“啪！”

　　叶扬的一只手，狠狠地抽在昏迷中成空的脸上。

　　他那一巴掌拍中成空的同时，灵魂之力顺着巴掌送入成空的脑海中，就像一枚钢针，狠狠刺入成空的神魂上。

　　“啊！”

　　成空发出一声惨叫，从昏迷中清醒过来，一双眼睛散发着恶毒的光芒，死死地盯着叶扬。

　　“哥哥，他在诅咒你呢，还在想等恢复自由后，把你活活折磨死”小天偷偷向叶扬道。

　　叶扬微微一笑，就算不用小天告诉，叶扬也能猜出他想些什么，这种没智商的白痴也就那样。

　　“叶扬，你如今已经得到了答案，现在你就该放人了，难道你想反悔”成不举怒道。

　　“不不不，我叶扬是顶天立地的爷们，出尔反尔的事情绝对不会做”叶扬摇头道。

　　“不过呢，我虽然说了会放人，不过没说什么时候放人，也没说放得是活人还是死人对吗？”

　　远处的观战者们，不禁倒吸了一口冷气，这个叶扬真是要将成家往死里逼啊。

　　成不举脸黑如墨，强忍着动手的冲动，咬牙道“你到底想怎么样，划下道来吧！”

　　“不错，有进步了，没有再拿你们成家的招牌来吓唬我”叶扬皮下肉不动的道。

　　看着手中的成空“这个白痴妄想动我叶扬的女人，如今居然还在算计着，以后如何杀我！”

　　“啪！”

　　一个耳光狠狠地抽在成空的脸上，不过这次跟以往不一样，叶扬的大手变成了黄金色。

　　恐怖的力量直接将空气都抽爆了，即使成空已经是仙君大能，脑袋也差点被抽转一圈。

　　成空的脸立刻高高肿起，嘴角都被抽裂了，鲜血沿着嘴角流淌，一滴一滴低落在地上。

　　一时间全场一片死寂，他们想不到之前还一脸风轻云淡的叶扬，说翻脸就翻脸，这一巴掌太狠了。

　　这一掌不光抽在成空的脸上，更是抽在整个成家的脸上，从今天起成家恐怕要跟叶扬不死不休了。

　　“叶扬”成不举气的头发都竖起来了，一双拳头紧紧的握着，随时都可能出手。

　　叶扬仿佛像没看到他一样，又是一耳光抽在唐空的另一半脸上，这一掌力量更大，居然有两颗牙齿被抽飞。

　　“还敢动歪念头？”

　　“啪啪啪啪！”

　　叶扬双目生出杀机，小天告诉叶扬，成空居然在动月池的肮脏主意。

　　这让叶扬如何不恼，双手不停，就是四个打耳光，抽的那个响啊，方圆千里都能听到，跟战鼓轰鸣似的。

　　四个大耳光过后，成空的脑袋比原来大了整整一倍，而口中的牙齿已经全部脱岗，下巴都被抽裂了。

　　“叶扬，我要将你碎尸万段”成不举睚眦欲裂，厉声喝道，如果不是还保持着一丝理智，已经对着叶扬冲来了。

　　“小子，你动什么念头我都知道的一清二楚，想动我叶扬的女人，我可以很快送你去投胎”叶扬拍了拍成空如同猪头一样的脸，冷笑道。

　　忽然叶扬转头，对着身旁跃跃欲试的欧阳飞道“你要不来试试，手感不错！”

　　欧阳飞先是一愣，不过随即有点犹豫，但是犹豫的时间不超过一眨眼的时间。

　　“啪！”

　　“傻逼东西，老子早就看你不顺眼了！”

　　“啪！”

　　“没事就穷装大半蒜！”

　　“我叫你对我冷嘲热讽！”

　　“我叫你背后骂我！”

　　让没想到的是，看上去有些软弱的欧阳飞，一旦爆发起来，就像一个发怒的狮子，居然越抽越兴奋。

　　原来欧阳飞和成空，并称翼州双少，不过成空后来修为突破君境，就非常不满这个称呼。

　　背后对欧阳飞使了很多绊子，经常让成空在众人面前很没面子，搞得两人势同水火。

　　其实欧阳飞的天赋非常高，可惜他不喜欢修行，尤其是在家人的安排下修行，所以对于修行，他有一种发自内心的反感。

　　这也是他虽然同为至尊级天才，可是有那个天赋，却没那个勤奋，迟迟无法突破君境。

　　而且成空为人狡猾，很多时候让欧阳飞抓不到痛脚，气的他咬牙切齿，却又无可奈何。

　　毕竟欧阳家和成家，起码在表面上还保持着平和状态，谁也不会为这样的小事，而去撕破脸皮。

　　所以这几年来，欧阳飞憋了一肚子火，今天在叶扬的这根导火线下，终于爆发了。

　　“小子，你找死！”

　　成不举终于一声怒喝，一掌对着欧阳飞拍来，叶扬手中有成空这个人质在，他不敢妄动。

　　虽然欧阳飞身份特殊，可是他已经顾不了那么多了，在这样下去，他不发泄一下，就会彻底疯掉。

　　欧阳飞大吃一惊，忽然发觉他被强大的气场锁定，一股死亡的恐惧，弥漫在心头。

　　这是他第一次这么近距离接触死亡，看着咬牙切齿而来的成不举，心中一片骇然，因为他发现自己被那气机压得动不了，只能静静地等待死亡。

　　就在这时，人群中头戴斗笠的中年人，刚要动，忽然脑海中传来一段话语。

　　“不要管，那个小子不会让飞儿白白死掉的！”

　　那个戴斗笠的中年男子，正是欧阳飞的父亲欧阳正武，也就是翼州城主。

　　他一直在暗中观察着这里的情况，虽然老祖让他不要管，但那毕竟是自己的儿子，怎能不担心。

　　刚才他就差点要出手，不过听到老祖的话后，他犹豫了一下，最终还是没有出手。

　　当恐惧达到了极致，欧阳飞反而平静了下来，静静地看着那一掌的到来。

　　就在欧阳飞以为自己要死了的时候，一个金色的身影极为突兀地出现在他的身前。

　　叶扬出现的时刻非常巧妙，刚好是在成不举招式用老的时刻，嘴角浮现一抹冷笑，手中的成空轻轻递出。

　　原本一脸狰狞的成不举，忽然脸色大变，急忙想要收招，可惜已经来不及了。

　　眼见着自己全力一掌直接奔着自己儿子头拍去，不禁吓的魂飞魄散，如果这一掌拍实，成空就算有一百条命也没了。

　　“嗡！”

　　忽然空间一阵震动，一股恐怖的波动传来，将几人全部震飞，整个酒楼被震成了碎粉，叶扬眼睛一眯，终于出现了吗？

　　叶扬飞身倒退，不过手中依旧牢牢地抓着成空，只见远处，一个灰袍老者，正面容阴沉的看着叶扬。

　　“放下空儿，留你全尸，我成天笑说话算话”那个老者正是成家老祖。

　　他的出现，让在场的所有强者，发出一阵惊呼。

　　“成天笑居然还活着！”

　　“这下那个叶扬完蛋了，没想到成家老祖居然还在，唉，结束了！”

　　叶扬忽然哈哈大笑，笑声激荡，直入云霄，震的大地震颤，震的所有人心里发憷。

　　“小子，你笑什么？”此时成不举已经战在成天笑身边，冷喝道。

　　此时洛冰凝站在叶扬身旁，即使面对仙君境后期强者，洛冰凝依旧面不改色。

　　不过欧阳飞就差了许多，在仙君后期面前，他被那股气势压的连气都有些透不过来。

　　但是他没有丝毫惧色，虽然有些艰难，不够依旧站在叶扬身边。

　　人群中那个中年男子，眼神中浮现一抹赞赏，同时也忽然明悟，自家老祖对自己说过的话，不禁心中惭愧。

　　“我笑什么？”叶扬丝毫不受那个老者气势的影响，冷笑道：“我自然是笑你们家的名字。你叫成不举，你儿子叫成空，不举之后，当然万事成空了，而且我终于找到了你们成家人白痴的原因了。”

　　叶扬指着成天笑道：“因为只有白痴才会成天傻笑，正因为有了这样一个白痴老祖，才能繁衍出，你们成家这么一大堆白痴来！”

　　叶扬说的很好笑，不过在场的人，虽然感觉很有道理，但是没有一个人敢笑。

　　别说笑，就连脸皮都不敢波动一下，生怕被误以为笑了，因为他们不敢，只有他们知道成家老祖有多么可怕。

　　不过他们不敢笑，不代表别人不敢，欧阳飞就非常捧场地哈哈大笑，不过刚笑两下，因为被压的气息不畅，就笑不下去了。

　　“小子，你很好，我很欣赏你，本人有个嗜好，就是喜欢把得罪我的人皮拔下来，留着慢慢欣赏，好多年没有动刀了，也不知道生疏了没有”成天笑阴森的一笑。

　　忽然转过头来，看着人群中那个带着斗笠的欧阳正武道“欧阳家的小子，你看热闹到现在，不想说点什么吗？否则别怪我出手的时候，不留情面！”

　　这时候所有人才将注意力集中在你中年男子身上，有不少人一下子认出了这个城主大人。

　　欧阳正武将斗笠一摘，露出一副极为刚毅的面容道“犬子已经长大成人，他做什么事情，我们不再过问！”

　　成天笑眼睛微微一眯，冷笑道：“不会是你们家的那个老东西作古了吧，连自己子孙都不顾了？”

　　欧阳正武面色不变，淡淡地回应道“阁下还是顾一下自己的子孙好了，你家那个子孙，恐怕更需要你担心才对！”

　　连看都不看成天笑一眼，转过头来看着欧阳飞，欧阳飞被自己父亲一看，不禁有些发毛。

　　不过让他意想不到的，一向严厉的父亲，居然没有一点责怪之色，反而竖起一根大拇指道“飞儿，你长大了！”

　　欧阳飞一呆，随即浑身的血都热了，他还是第一次听到父亲夸奖他。

　　“既然你们不管，就滚开吧，我成家要在这里解决恩怨，不相干的人全部滚开！”

　　成天笑忽然一声怒吼，恐怖的力量将周围的简直全部被震塌，居然丝毫不顾旁人的死活。

　　无数强者纷纷向远处狂奔，有些逃的慢，修为较低的人，纷纷被震死。

　　随着那成天笑的一声怒吼，两个身影出现在成天笑的身后，赫然是两个仙君境强者。


第580章 龙象震翼州

　　叶扬眼睛微微一眯，他没想到成家老祖竟然如此霸道，居然连战场都不选择，居然直接在城中开战。

　　刚才他那一嗓子，直接将方圆千里抹平，无数修为较低者，连反应都没反应过来，就被震死了。

　　叶扬更加确定，成家的人都是一群疯子加白痴，这样的人杀多少，都不用有心里负担。

　　原本他还想，要不要将成空放了，虽然他击伤了月池，不过月池无恙，他并不想取他的性命，如今他放弃了这个想法。

　　“怎么想在这里动手，不要你孙子的命了吗？”叶扬忽然心中一动，问出了问题的关键。

　　“是啊，老祖，空儿还在他手里呢”成不举焦急的道，毕竟那是他唯一的儿子。

　　“如今空儿道心折损，就算救了也没用了”成天笑看了一眼叶扬手中，如同死狗一样昏迷过去的成空道。

　　“不，老祖，你不能放弃空儿啊”成不举忽然惊骇的道。

　　“别怕，空儿死后，我会用秘法将他的灵魂收起来，到时候花一点代价，我们可以请来自虚魂界的强者，帮空儿洗礼灵魂，重铸肉身就行了”成天笑道。

　　不过自己说完不禁心中一抽，因为他知道，请虚魂界的强者出手，恐怕成家积蓄这么多年的财富，将所剩无几了。

　　“我们现在需要的是宰了他们，你们两个将欧阳家那个小子拿下，到时候我们可以逼迫欧阳家，将我们的损失补出来”成天笑对着身后两个仙君境强者道。

　　他现在心里极不好受，原本成家有仙君强者五人，成峰、成海二人因叶扬而死，成空更是引叶扬而废。

　　不过看欧阳正武的表情，又像是一幅成竹在胸的模样，他不敢确定，欧阳家的老祖是否还在世。

　　所以他要将欧阳飞活捉，如果欧阳家老祖在世，就让他赔出一大笔赔偿。

　　如果欧阳老祖已经死了，那么他将毫不犹豫的将欧阳家覆灭，取代城主的位子，那个时候整个翼州就成了他成家的天下了。

　　在仙界永远是实力为尊，就算是上面也不会过问的，这也是仙界为何如此混乱的原因。

　　那两个成家是仙君境强者扑向欧阳飞，欧阳飞深吸了一口气，全身气势爆发。

　　“轰！”

　　让所有人意想不到的是，欧阳飞原本只有仙融巅峰的修为，忽然暴涨到了仙君境。

　　一时间在场的所有强者都大吃一惊，欧阳飞的修为，所有人都知道的。

　　在之前冲突中，欧阳飞也曾爆发过气势，那个时候人们清清楚楚的看到，他就是仙融巅峰。

　　可是就这么一天不到的时间里，他居然突破到了仙君境，而且居然是传说中的完美突破。

　　一般强者进阶的时候，都会因为修为暴涨，而自热而然地爆发出气势。

　　但是有一种说法就是，当一个人的根基打得足够牢固，会出现一种完美进阶。

　　完美进阶就是一种无声无息的进阶模式，这样的方式，是每一个修行者梦寐以求的。

　　不过大多数人，都会因为瓶颈太过强大，而无法突破，采取极端的方式，硬生生地轰破壁垒。

　　而完美进阶则是，一种循序渐进水到渠成方式进阶，这样的进阶在天道法则面前压制非常小，所以对于以后修行者的路途非常的有利。

　　可是这样的方式不适合大多数修行者，因为这样的方式太慢了，没人愿意浪费时间在那里等。

　　所以如今欧阳飞悄无声息的进阶方式，将所有人都惊到了，就连欧阳飞自己都惊到了。

　　不过只有一个人暗暗的点头，那个人就是欧阳飞的父亲，欧阳正武。

　　他此时对于自家老祖的眼光，佩服的五体投地，自己儿子的天赋，他太了解了。

　　可是正因为太了解了，才不希望他浪费一点时间，拼命督促他修行。

　　可是效果哦却非常的不好，而且让欧阳飞越来越叛逆，越来越讨厌修行。

　　进入仙融巅峰已经五年了，他却迟迟无法突破桎梏，让他一段时间非常的恼火。

　　可是现在过去了短短是一天，他居然完美地突破了仙君境，这让他不禁心生感慨。

　　他知道欧阳飞是在面临生死大难的时候，终于心境产生的变化，对于天道有了更深的感悟，才会自然而然的进入了仙君境。

　　成天笑也是微微一愣，不过并没有将他放在心上，大手一张，对着叶扬和洛冰凝拍落。

　　手掌一出，仙光流转，天地颤动，轰隆的爆响，那等声势如同灭世一般，就连远处的观战者，都脸色大变。

　　“这就是仙君后期的实力吗？太恐怖了！”

　　“冰凝，你来帮我压阵”他知道洛冰凝不喜欢争斗，干脆让她看着吧。

　　叶扬忽然一声低喝，一声象鸣响起，发出的震天轰鸣，令九霄颤抖，天穹摇曳。

　　“轰！”

　　叶扬白发飞舞，一道光柱冲天而起，直入云霄，同时闪电轰鸣，九条丈许长的紫色雷龙，围绕着叶扬的身体盘旋。

　　方圆万里的大地在不停的颤抖，地面上的碎石纷纷浮起，飘到半空受到某种神启的力量牵引忽然爆开。

　　叶扬的气势在急速攀升，越来越强，远处的强者们，脸色剧变，纷纷向更远的地方退去。

　　就连成天笑也是大吃一惊，他完全想不到，叶扬居然会散发出如此强大的气势。

　　“给你，孙子！”

　　叶扬占完口头上的便宜，一挥手将手中不死不活的成空，扔给了成天笑。

　　不过成天笑的动作让在场所有人都大吃了一惊，他对着成空就是一掌那个拍落，成空连一声闷哼都没发出来，就被震成了一团血雾。

　　远处的观战者，并没听到成天笑和成不举的对话，齐齐发出了一声惊呼。

　　成空的身体刚刚爆碎，一道通明的雾气出现，成天笑大手一挥，那道雾气飞快地钻入了他的眉心。

　　那道雾气正是成空的灵魂，现在强者的虽然法力强大，但是并不修炼神魂，所以神魂非常脆弱，如果在空气中暴露时间过长，很容易消散。

　　将成空的灵魂收起后，成天笑大吼一声，一掌对着叶扬狠狠拍落。

　　“啪！”

　　一只金色的大手跟他的手掌相对，发出一声爆响，声震九霄，两人的力量如同怒海狂涛一般四散，下边的大地纷纷龟裂，急速向四周蔓延。

　　就连正在战斗的欧阳飞和那两个成家仙君强者，直接被掀飞出数百里出去。

　　欧阳飞原本正在跟两个仙君强者激战，他是至尊级天才，虽然刚入仙君境，修为还没稳固，但是以一敌二，丝毫部落下风，心中不禁狂喜。

　　如今被掀飞后，终于有机会看一眼场中的叶扬，见如今的叶扬，全身金色，九条雷龙不停的环绕，睥睨天下的气势，震慑九霄。

　　欧阳飞心中充满了狂热，大喝一声，手中长剑如同长虹贯日，对着那两个成家强者攻去。

　　远处观战的欧阳正武，在看到欧阳飞突破到了仙君境后，基本上就没有再看他。

　　对于自己的儿子他非常的了解，虽然他教儿子的方式有些死板，不过他的基础打的非常扎实，战力绝对强悍，就算以一敌二，也丝毫不担心。

　　不过叶扬是真的将他给震到了，叶扬召唤出龙象合体后，所爆发出的威压，简直让人无法抗拒。

　　尤其叶扬那种震破苍穹，俯视众生，睥睨群伦的那种意志，压的所有人都喘不过气来。

　　即使是他，在那道意志面前，都要生出臣服之心，不禁心下骇然，这个叶扬到底是什么怪物啊。

　　与此同时，在欧阳家古老的大殿中，欧阳家老祖，看着远方，不禁喃喃地道“难怪我无法探视他的过去，这样的天才已经超出了至尊级的范畴，到达了另外一种境界。只不过不知道他到底是应运而生之人，还是那掠夺他人气运之人？如果是应运而生之人，也就罢了，如果是后者的话，就太可怕了，他到底杀了多上强者，才能累积到如今的气运。”

　　叶扬和成天笑两只大手相对，谁也没有占到半点便宜，忽然同时暴喝一声，将全身之力，都集中在手中上，力图将对方震飞。

　　随着两人的力量增加，大地开始颤抖，两人脚下的大地迅速塌陷，瞬间覆盖了方圆数千里。

　　原本战斗正酣的欧阳飞，极为郁闷的继续向外飞逃，因为在那巨坑之中，蕴含着二人恐怖的能量，就算是他也承受不去。

　　大坑在急速的扩散，几个呼吸间，就吞噬了方圆万里的地方，不过还好的是，周围的人早就逃走了，没有人枉死。

　　“轰！”

　　一声爆响，两人都被对方的力量震飞，两人都对视着对方，一言不发。

　　叶扬此时终于明白，自己现在使出龙象合体的力量，跟仙君境后期相仿，但是无法在力量上压制对方。

　　上次他在力量上可以完虐仙君中期的石长天，本以为力量上，应该可以克制仙君后期，今天看来，他低估了仙君后期的实力。

　　到了仙君境，每一个等级壁垒相差的两太多了，远处的成不举，见叶扬居然可以力敌老祖，而那边欧阳飞以一敌二，居然压制住了那两人，忽然化作一道流光向欧阳飞冲去。

　　不过他刚刚冲出，忽然前方出现一道身影，挡住了他的去路。

　　洛冰凝微微一笑道：“晚辈不想动手，请阁下不要逼我！”

　　就在成不举准备对洛冰凝出手的时候，忽然成天笑一声大吼，双手结印，空中缓缓浮现出一道巨刃。

　　叶扬看着那巨刃，眼睛一亮，心中狂喜，等的就是这个时候，大喝一声，手臂上两道奇异能量缠绕，散发着恐怖的威压，强大的力量让空间都跟着扭曲。

　　脚下一阵轰鸣，人如一道闪电，扑向成天笑，脑海中一声低喝“小天，就是现在！”


第581章 成家之殇

　　成天笑见叶扬扑来，嘴角浮现一抹冷笑，不过这股冷笑刚出现，马上就僵掉了。

　　因为他骇然的发现，自己的身体动不了了，一个强大的灵魂，正在对他进行夺舍。

　　叶扬大喝一声，如同开天巨锤一般的拳头，狠狠地砸在成天笑那脑袋上。

　　“不！”

　　成天笑一脸的惊骇之色，凄厉的惨叫道。

　　“噗！”

　　在所有人惊骇欲绝中，叶扬一拳轰碎了成天笑的头颅，堂堂一代仙君后期的老祖，就这么被砸死了。

　　一道人形白雾出现，那是成天笑的灵魂，那道灵魂刚要飞奔，忽然一道紫色雷霆组成的箭矢，在那道灵魂上穿过。

　　雷霆之箭飞过，带着狂暴的气息，将成天笑的灵魂击散，成天笑彻彻底底地死了。

　　“轰！”

　　随着成天笑的死去，一股庞大无匹的能量，直接涌入叶扬的体内，叶扬体内发出一声爆响。

　　庞大的能量，直接将叶扬送上了仙融后期，叶扬死死地控制着气息，不让它外泄。

　　戮神诀太过神秘，如果被人得知他有这样的功法，在弱肉强食的仙界，很容易被强大的人盯上。

　　将宇宙之力全力运转，消耗那股能领，叶扬体内的太阳之火，由原来的红色，开始向白色转变。

　　随着白色的火焰逐渐生成，叶扬感觉体内流转的仙力，凝实到了一个更加恐怖的地步。

　　原本只局限在经脉中流转的仙元，开始向叶扬体内每一个细胞流去。

　　这就是仙融境中的“融”，仙融境初期是将身体梳理通常，仙融中期是将经脉扩充，只有到了后期，经脉中的仙元承载到达了一个极致，就像一个蓄满了水的水库，忽然爆发，一次性将所有仙元，借着那股爆发的力量，把仙元送到每一个部位。

　　原本这么强大的气势是非常强烈，根本无法掩饰住的，不过叶扬非常聪明，直接将龙象暗金身的气势收回，体内晋升仙融后期的气势才爆发出来，这样在外界一看，只感觉叶扬的气势，只是略微提升了一些，别人不会想到叶扬进阶了。

　　感受着体内汹涌澎湃的仙力，叶扬不禁狂喜，仙君后期的能量，比仙融中期，强上十倍不止。

　　而且进入了仙融境后期，他的真元逐渐向身体内全面渗透，虽然如今全身渗透不到十分之一，不过已经让他充满了力量。

　　这是仙族强者，在所有修炼过程中，唯一的一次锻体过程，在这个过程中，仙族强者的身体，会得到一次极大的改造。

　　这也是为什么，叶扬当初击杀仙融境中期以下，可以完虐，可是到了后期，就十分吃力了。

　　“砰！”

　　成天笑的尸体倒在地上，在场围观的强者们，感觉自己的心都不跳了。

　　他们无法相信眼前的事实，纵横翼州几十万年的霸主，就这么死了？

　　而且死的根本不明不白，他们到现在都搞不懂，为什么成天笑会避不开叶扬那看似简单的一击。

　　不光他们不懂，就连在欧阳府中深处那个欧阳家老祖，都一脸的惊骇。

　　虽然成天笑有些白痴，但是他的修为摆在那里呢，原本他以为叶扬会打闹一番后逃走，然后跟他师父一样，偷偷摸摸地将成家祖坟再刨一遍。

　　可是叶扬居然直接一拳将成家老祖，就那么给砸死了，那可是跟他同级的强者啊。

　　即使以他的眼光，都不知道到底是什么原因，促使一个仙君后期的大能，无法动弹。

　　而且叶扬自始至终都未曾结印，一点仙法都没有动用，这不禁让在场的那些强者，都感到一阵毛骨悚然。

　　不过他们都没有料到的是，叶扬看上去威风无限，不过暗地里却偷偷松了一口气。

　　原本他真的是打算逃跑的，现在的他对付一个仙君中期，已经十分勉强，对上一个比仙君强大十倍后期强者，根本没有一点机会。

　　不过在他准备逃跑之前，是成天笑的一句话，让他双眼冒金光。

　　因为成天笑要放弃成空的肉身，将成空的灵魂收回，那个时候叶扬想到了一个可能。

　　于是跟小天练手演了一出戏，让小天伪装成成空的灵魂，以小天无相天魔之身，办这点事易如反掌，谁也无法察觉。

　　于是成天笑就那么傻乎乎的将小天吸到了自己的灵魂之中，不过小天记得叶扬的叮咛，一直暗中不动。

　　两人一番身体上的较量，曾天啸发现，自己竟然无法在力量上压制叶扬，于是准备用仙法将叶扬击杀。

　　正当成天笑，双手结印，沟通仙元的时刻，小天收到叶扬的传音，直接开始镇压他的灵魂。

　　虽然小天已经是魔君中期的天魔，不过想要一瞬间镇压一个仙君后期的强者，显然不大现实。

　　而且要不是之前有成空这个诱饵，她是不可能这么顺利进入，成天笑的灵魂之中。

　　小天无法短时间内镇压成天笑，不过叶扬要求的不是镇压，只需要短时间内对他进行夺舍，让他无法掌控自己的身体。

　　对于小天来说，这就简单的多了，在发动天魔夺舍的一瞬间，成天笑一下子失去了对身体的掌控，才出现了如此让人惊骇的一幕。

　　“老祖！”

　　成不举发出一声悲呼，如今儿子死了，就连成家的支柱也倒了，成不举感觉天都要塌下来了。

　　“叶扬，你给我等着，我一定会将你碎尸万段的！”

　　让所有人没想到的是，成家的家主，连出手的欲望都没有，就开始亡命飞奔。

　　“铮！”

　　忽然一声琴音响起，刚刚飞出的成不举，忽然身体一僵，就那么直愣愣地从空中落下。

　　所有人都不敢置信的看向洛冰凝，只见洛冰凝手中抱着瑶琴，刚才那个声音正是从她手中的瑶琴中发出。

　　叶扬不禁心头一震，这是他第一次见到洛冰凝真正出手，以前他就觉得洛冰凝极为强大，不过看来他还是低估了她。

　　刚才洛冰凝玉手波动琴弦，一道杀伐之音，如同一道大锤，砸在所有的人心中。

　　在场的人不论修为高低，全部都脸色一变，他们只不过手受到了点余波而已，就差点让他们心神失守，难怪那个成不举，会从空中掉落。

　　叶扬一个闪身出现在成不举面前，也懒得跟他废话，一掌拍在他的头上。

　　不过这次叶扬用的柔劲，直接将他震死，没有出现半点血腥，这也是为了顾及洛冰凝这个女子。

　　洛冰凝有些感激的看了叶扬一眼，然后对周围的强者们一揖，有些歉意地道：“晚辈初掌琴技，不能收发自如，还请诸位前辈见谅！”

　　远处那些观战者急忙还礼，心中敬佩不已，这才是真正的高手，看人家这修养，再看看成家的那群人，简直一个天一个地。

　　如今成家唯一只剩下两个仙君境强者，此时已经停下了手，因为不得不停手，他们已经看不到任何希望。

　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的恐惧和惊慌，叶扬冷冷地看着他们道“你们两个现在知道害怕了？你们仗着家族势力，欺压良善，滥杀无辜时，可曾想过有今天！”

　　“杀了他们”忽然人群中一个仙融后期的强者高声喝道，看着他一脸愤怒之情，就知道跟他们绝对有深仇。

　　“杀了他们这群混蛋，我的妹妹，就是被他们成家的混蛋给凌辱死的！”

　　“我哥哥也是被他们杀的，他们成家为了抢了地盘，还要杀人全家，不能放了他们！”

　　一时间不少看热闹的人，纷纷站出来高声大喝，一个个睚眦欲裂，显然受到过成家极大的伤害。

　　原本他们忌惮成家，可如今成家的大树都倒了，压抑在他们心中的情绪，一下子爆发了出来。

　　洛冰凝看着那群咬牙切齿的人们，又看看叶扬那淡然的表情，俏脸上浮现一抹明悟。

　　叶扬看着有些不知所措的欧阳飞道“杀了他们！”

　　欧阳飞手中长剑一摆，一道青光飞过，直奔两人击去，那成家两个仙君强者，眼中浮现一抹冷厉之色，手中长剑忽然爆发出一股恐怖的气势。

　　“小心，他们激活了法器！”

　　有人大声惊呼，显然那两个仙君境强者，如今狗急跳墙，什么都不顾及了，想要用法器之威，跟欧阳飞拼了。

　　法器之威一场强大，尤其是在仙君境强者手中，一旦激发，方圆数万里，都会被震成虚无。

　　叶扬当然不能让这样的事情发生，不过就在他刚要动手的时候，一声琴音响起，那两个仙君境强者陡然一僵。

　　欧阳飞想也不想，手中长剑掠过，一剑两两人头颅战侠，鲜血漫空。

　　两颗人头带着一脸的惊骇，滚出了老远，他们的尸体才缓缓倒下。

　　在场的强者，经过短暂的震惊后，发出了一声欢呼，忽然天空中传来一声巨响。

　　“成家已经覆灭，所有的人都可以有冤报冤，有仇报仇，城主府绝不干预！”

　　“是老城主的声音”有人发出一声惊呼，原来老城主一直没死。

　　“走啊，成家欺压了我们这么多年，我们去报仇啊”忽然有人一声高呼，顿时引起了无数强者的响应，恐怖的人流，直接扑向城北的成家府邸。

　　叶扬知道，成家算是彻底覆灭了，作恶太多，总会得到报应了，不过有时候报应不是降临在自己身上，而是降临在后人身上。

　　所以说这个世界，永远不会有公平可言，叶扬叹了一口气，来到欧阳飞身边，拍了拍他的肩膀道“好兄弟，我要走了！”

　　“啊？老大你要走？带上我吧”欧阳飞激动的道。

　　叶扬摇了摇头，指着地上的成天笑的尸体道“你也看到了，我地敌人都是些什么样的人！”

　　欧阳飞脸色微微一暗，不过随即道“老大，我明白了，我会刻苦修行的，等我足够强大的时候，我会去找你的！”

　　叶扬露齿一笑道：“很好，你是个聪明人，从今天开始，你已经向强者之路，迈出了第一步！”

　　在欧阳飞不舍的目光中，在无数强者敬畏的注视下，叶扬带着洛冰凝离开了。

　　看着这一对男女的背影，无数人心中感慨，什么才是绝世强者，只有这样的人物才担当的起。

　　欧阳正武拍了拍欧阳飞的肩膀，叹息道“小子，努力修行吧，想要自由就必须有实力！”

　　欧阳飞点了点头，看着叶扬离去的方向，眼神中充满了斗志。


第582章 千州大比

　　翼州城因为叶扬，而掀起了滔天骇浪，在成家主力全部被灭后，整个翼州城来了一次全盘大清洗。

　　原本成家在翼州经营了几十万年，根基极为雄厚，可惜的是，他们崇尚一切事情用武力来解决的理念。

　　几十万年传承下来，除了留下了一份极为庞大的产业外，剩下的就只有敌人了。

　　那些人在成家在暴力吞并其他势力时，要么家族被覆灭，要么宗门被覆灭，还有的一些，则是长期受到成家压迫的小势力。

　　在成天笑、成不举、成空祖孙三代，都覆灭于叶扬一人之手后，整个成家一下子大难临头。

　　无数强者降临成家，疯狂杀戮掠夺，当然跟成家有仇的人居多，不过也不排除一些浑水摸鱼，顺手牵羊之人。

　　总之庞大的成家，居然在一夜之间覆灭，没办法成家得罪的人太多了，几十万年下来，一个朋友都没交下。

　　不过让所有人惊疑不定的是，城主府对于成家这么庞大的肥肉，居然一口没动。

　　虽然不知道原因，不过欧阳家的这个举动，赢得整个翼州的敬重，这才是大世家应有的风范。

　　相比欧阳家，成家就是一个土匪，无数年积累的财富，只用了不到一天的时间，就被收刮一空。

　　在叶扬离开的第三天，略微混乱的翼州城恢复了平静，原本由成家霸占的产业，在城主府的调停下，由几大势力共同掌管。

　　而欧阳家现在似乎对于，外界这些俗世懒得理会，只要不出现大的纠纷，欧阳家从来不予理会。

　　不有人暗中打听出，成家正全力培养欧阳飞，原本异常厌恶修行的欧阳飞，如同发了疯一般的修炼。

　　让欧阳家狂喜不已，原本欧阳飞，就是当初翼州三大至尊天才中，悟性最高的。

　　如今在叶扬那日一战后，看到了前所未有的天空，发誓一定要追随叶扬的脚步，去看那更广阔的天空。

　　等这件事的风波过后，翼州成大街小巷，茶余饭后聊的话题都是叶扬。

　　如今欧阳飞已经辞职了，一心修炼的他，将模仿者公会，让给了另外一个叶扬迷，并提供大量的资金，让他兴办公会。

　　现在的翼州城，到处都可以看到身穿黑袍，白发飞舞的少年，一个个英姿勃发，十分精神，俨然黑袍白发成为了一种时尚的象征。

　　不过这件事情过后，有人忽然发出了感慨，叶扬的师父是古苍，当初将成家搞的差点一蹶不振，更是将祖坟给抛了。

　　而叶扬是古苍的唯一徒弟，居然没有效仿师父，而是直接将成家给覆灭了，师父刨坟，徒弟灭门。

　　有算命先生后来惊讶的发现，这一切都是成家命中注定的，有人不解，那算命先生回应道：

　　古苍的苍上有艹，叶扬的扬边有手，有草的地方一般都是指坟冢，而有手的地方，一般就会有纷争。

　　有艹者挖坟，有手者杀人，这个高论一下得到许多强者的认可，而那位算命“大湿”，因为这一理论而声名鹊起，自此财源广进。

　　叶扬根本不知道，自己的无心之举，居然会让人得出这么多“理论”，离开翼州，他带着洛冰凝直奔乱古城。

　　不过让叶扬失望的是，到了乱古城之后，到了乱古拍卖行，没见到苏颖的人。

　　那伙计告诉叶扬，苏颖已经离开一个多月了，一直没有回来。

　　叶扬不禁叹息了一声，苏颖带走了大小姐，没有直接回乱古拍卖行，应该是去了别的地方。

　　“叶先生，既然令友无恙，你就不必如此担心了，如今千州大比，就要开启了，我想令友也一定会得到消息，到时候就可以相见了”洛冰凝道。

　　“什么千州大比？”叶扬不禁一愣。

　　“如今你没地方可去，还是跟我回天琴岛吧，我路上跟你详说！”

　　叶扬想了一下，不禁苦笑，如今大小姐失踪，龙仙书院覆灭，老家伙也不知道死活，他还真的没地方去了。

　　之后跟着洛冰凝向天琴岛赶去，洛冰凝这才讲，关于千州大比的事情告诉他。

　　叶扬一听不要紧，顿时倒吸了一口冷气，他终于知道仙界到底有多大了。

　　据洛冰凝讲述，仙界地域辽阔，共分九域，俗称九天，每一域有千州。

　　他们所在的这一域，名为道晨，翼州只不过是千州中的一个而已。

　　这让叶扬惊骇不已，翼州共有四十八城，每一城都是幅员亿万里。

　　这仙界到底有多大？叶扬听得不由得瞠目结舌，同时也暗暗着急。

　　仙界这么大，据说每一个州都有飞升台，那是下届强者飞升后，出现的地方。

　　叶扬曾经托古苍帮忙查过翼州的飞升者名单，并没有沐雨晴等人的名字，也就是说，她们要么还在下届，要么就已经飞升到了别的地方。

　　当初叶扬把冥卓拖进了乱流空间，在乱流空间内，一切空间都是重叠的，可能一寸的地方，就跨越出亿万里之遥，他根本不知道自己离原来的圣武大陆有多远。

　　洛冰凝继续讲到，千州大比，是整个仙界万年一度的盛事，每万年开启一次。

　　是由九域的最强宗门联合举办，就让叶扬惊骇的是，据洛冰凝说大比时候的裁判都是仙王级的强者。

　　而且决赛的时候，更是会有界王级的大能到场，即使以叶扬的镇定，也不禁大吃一惊。

　　界王啊，那可是一域之主，通天彻地名动万古的人物，一般修行者，一辈子都没机会见到一位界王级的强者。

　　在洛冰凝的讲述中，界王就是仙界的最强战力，最高统治者，代表着天道，无人可以违逆于他们。

　　万年才开启一次的盛会，凡是仙界的天才，怎么可能会错过？

　　尤其洛冰凝曾经说过，千州大比的奖励极为丰厚，凡是入围者，都会得到一件法器的奖励。

　　所谓的入围，就是经过简单的测试，具备至尊级天才的战力，年龄在一千岁以下，就算是入围了。

　　叶扬听得不禁咋舌，这岂不是白送法器吗？想翼州这样的一个州，就有四位至尊级天才，岂不是只要到了，就有法器拿？

　　如果按这样算，一个州有四人，一个域有千州，共有九个域，九千乘以四，那岂不是光报名，就要发出去三万六千件法器。

　　别说是发法器，就算发三万六千颗大白菜，也够吓人的了，这手笔实在他惊人了。

　　看着叶扬一脸震惊的表情道“奖励不止如此哦，据说进入前一百名，会得到一枚晋王丹，那可是能够让一个仙君境巅峰强者，可以无惊无险的晋升仙王境！”

　　一听到仙丹，叶扬顿时期望不大，不禁问道“那么第一名奖励会是什么？”

　　见叶扬双眼放光，洛冰凝不禁笑道：“我劝叶兄还是不要打那第一名的注意了，你我这等战力，恐怕连一百名都进不去！”

　　“不会吧，冰凝你进入仙君中期了，也进不去前一百？”叶扬有些不相信。

　　他有一种感觉，洛冰凝比他想象中还要恐怖，如果自己跟她对上，没有小天辅助的话，恐怕他胜利的希望不会超过三成。

　　“你太高看冰凝了，仙界无边，万族林立，强者如云，虽然千州大比将修为限定为仙君境内。不过有些不世天才，在到达了仙君巅峰境后，就将自己自封，为的就是等到千州大比，一鸣惊人。那些天才都是战力滔天，横扫同代，可谓是极为恐怖，不过就不算他们，近千年间，也有无数天才，如雨后春笋一般冒出，一个个惊才艳艳，震慑同阶，我们想进入前一百，恐怕很难”洛冰凝道。

　　“等等，你说那个限定为仙君境，也就是仙君以下，就不允许参加了吗？”叶扬不禁一惊。

　　“那倒不是，仙君境只不过是一个上限，不过……好像还没听说过仙融境的人，有参加过”洛冰凝有些迟疑的道。

　　“嘿嘿，那就好，不知道千州大比什么时候开始？”叶扬问道。

　　“报名是三个月后开始，集体前往落星域，然后在经过一次筛选，然后才能进入正式的比赛”洛冰凝回应道。

　　想到千州大比这样整个仙界最大的赛事，一定会吸引无数强者前来，大小姐是一定会去的。

　　因为这个比赛覆盖了整个仙界，如果沐雨晴等人飞升到了仙界，一定也会知道这个大赛。

　　现在他要做的是，能够夺得第一，那个时候他的名字在仙界就会无人不知，沐雨晴等人听说了以后，一定会来找自己的。

　　虽然知道那个希望非常渺茫，不过为了一众红颜知己，他连命都可以不要，区区困难又算的了什么？

　　叶扬望着远方，想着那些俏丽容颜，不禁心中喃喃地道“雨晴、妖月、倾城、清儿、小月、幽洛、表姐、清浅你们都还好吗？”

　　同时脑海中又出现了一个，身姿曼妙，白衣胜雪，那个不食人间烟火的绝世容颜。

　　“嫣然，你到底在哪里？你说是你只是一道神念，你到底是谁的神念？我来找你了！”

　　在叶扬对众位红颜知己心驰神往之际，两人已经来到了天琴岛，不过两人刚下了战车，就听到一阵传音。


第583章 明空谷

　　“你们回来的正好，准备马上出发吧！”

　　叶扬和洛冰凝脚还没落地，就听到了岛主的声音传来，同时眼前一百多个妙龄女子，正走到了岛下。

　　“师姐，叶先生你们回来啦”那群女弟子，见到二人不由得欢呼出声。

　　“你们这是要去哪里？”洛冰凝不禁有些疑惑的问道。

　　“岛主说，明空谷忽然开启，命我们速度前往”一个女子回答道。

　　“明空谷居然开了？”洛冰凝有些惊喜。

　　“你们赶快启程吧，不要把时间都耽误了，明空谷开启的时间有限，你们把握好机缘，叶扬你也跟着一起去吧”天琴岛主的声音传来。

　　“是，师尊”洛冰凝赶忙行礼道。

　　叶扬微微一愣，不过还没等他说些什么，已经被一群少女拉上了一辆略大一号的战车中，直奔东方飞去。

　　这辆战车虽然大了一些，估计有几十丈长，不过有上百名弟子站在一起，还是有些挤。

　　鼻间嗅着少女们的体香，身体上还跟着她们亲密的接触着，叶扬不禁有些尴尬。

　　“还以为师姐和叶先生赶不及了呢，有你们带着我们实在是太好了”一个女子兴奋的拉着叶扬的手道。

　　叶扬感受着那少女玉手的柔软，心中不免微微一荡，不过见那个少女眼神中，全是纯真之色，不禁暗骂自己的多心了。

　　她们到现在还保持着赤子之心，没有任何杂念，更没有半点私欲，就像小孩子一样。

　　“嘻嘻，是啊，对了叶先生一直没有指点我们琴技呢，请叶先生给我弹一曲吧”一个少女说着，就要把一张古琴递给叶扬。

　　叶扬吓得差点没叫出来，开什么玩笑，哥连弹棉花都不会，怎么可能会弹琴。

　　当着这么多美女乱弹琴，恐怕就算是古苍那个老家伙来了，也不好意思吧。

　　叶扬赶忙推迟，说所自己的确学过乐器，不过不是这种，所以无法弹奏。

　　那群少女信以为真，问叶扬学的是什么乐器，叶扬只好将萨克斯的形状，比划给她们看。

　　让叶扬有些不好意的是，这群少女太纯真了，他说什么，她们就信什么。

　　不过叶扬有一点没有撒谎，他确实学过乐器，而且还是学的一种琴技。

　　虽然童年过得比较苦，不过叶扬对于乐器还是比较渴望的，而且他也非常的好学，像竖琴、钢琴、手风琴等，咳咳，跟他没有一毛钱的关系。

　　他学的是口琴，因为他口袋里的钱，也只能买一把口琴了，当时爱不释手，就连去厕所都要吹上一段，不过在忘情的时候，口琴掉进了粪坑……

　　那些少女见叶扬不肯弹琴不禁脸上一阵失望，不过洛冰凝好像看出了点端倪，叶扬好像境界非常高，但是对于琴道好像真的没有涉猎。

　　于是为了给叶扬解围，取出了自己的瑶琴，玉手在瑶琴上波动，悦耳的琴音响彻众人耳边。

　　当那琴音响起时，居然和以往的温柔不一样，充满了大气磅礴的气势。

　　让人仿佛看到了一座冲天而起的高山，屹立在九天之上；又好像看见汹涌澎湃的大海，卷起万丈巨浪，怒击长空。

　　叶扬心中一动，原本洛冰凝如出家人的心境，居然因为一次入世，而发生了改变。

　　虽然她的琴音中，依旧没有一丝杀伐之意，但是那种超脱束缚的心，已经开始处于萌芽状态了。

　　当洛冰凝一曲弹罢，前方忽然出现了一座山谷，让叶扬没想到的是，居然这么快就到了。

　　洛冰凝将瑶琴收起，告知叶扬，明空谷，本来就离天琴岛非常近，只不过明空谷，并不属于天琴岛，天琴岛只有一部分使用权。

　　另外还有两个势力，也对明空谷有着使用权，分别是纹天殿和阵仙阁。

　　这两个地方，跟天琴岛一样，都是极为强大的势力，不过他们的名声比天琴岛要响亮的多。

　　因为两个势力出产的强者，分别是仙纹师和阵法师，那都是在仙界高人一等的存在，就跟当初叶扬在凡界的铭文师一样。

　　而天琴岛主要是因为避世修行，除了附近的一些地方，很少有人知道她们的存在。

　　而纹天殿和阵仙阁就不一样了，他们的强大，在附近十几个州，都是非常有名的。

　　当叶扬等人的飞舟来到谷口前，谷口前方已经有两百多号人，在那里等待了。

　　“看来师父是为了等我，差点来晚了”洛冰凝看着前方的人影道。

　　洛冰凝等人一到，立刻引起了那些人的注目礼，不过当他们的目光看到，万花丛中一点绿的叶扬时，原本脸上挂着的笑容，一下子僵掉了，双目之中更是更是充满了妒忌。

　　“小妹来此，累得诸位久等，还请见谅”洛冰凝走下飞舟，对那些人一礼道。

　　“琴仙子客气了，小弟所知，你们天琴岛一向只收女弟子，而这位仁兄……”一个身穿锦袍的男子一脸疑惑的道。

　　这个锦袍男子是纹天殿的新一代领军人物，名为陆成卿，修为同为仙君中期。

　　不过他是强大的仙纹师，战力非常强悍，是纹天殿年轻一代的第一高手，也是一位至尊级天才。

　　“给你介绍一下，这位是叶扬，是我们天琴岛的唯一一位男弟子！”

　　洛冰凝故意把叶扬说成了天琴岛的弟子，因为明空谷只有三家势力的弟子，才有资格进入的。

　　“叶扬，我给你介绍一下，这位是纹天殿的第一天才陆成卿，而这位则是阵仙阁的第一强者施一凡！”

　　介绍完陆成卿，洛冰凝又将一个身穿紫色长袍，周身布满密密麻麻纹路的男子给叶扬介绍。

　　叶扬看了两人一眼，心中微微一惊，虽然同为仙君境强者，但是他们两个给叶扬的压力，居然跟当初的仙君后期强者成天笑不相上下。

　　成天笑如果不是中了自己的道，被小天偷袭成功，想要击杀他，根本不大可能。

　　没想到两个年轻男子，居然这么强，而且看起来两个人应该都很轻轻才对。

　　“幸会”叶扬微微一抱拳道。

　　不过让叶扬不爽的是，那两个家伙，居然没有一点还礼的意思，只是点了点头。

　　陆成卿微微一笑道：“叶兄真是有福气，跟如此多美女一起，沾染仙露，一开始我都没看出来你是个男人呢！”

　　陆成卿的话，让洛冰凝脸色不悦，他这分明是嘲讽叶扬，混迹女子之中。

　　洛冰凝刚要说话，忽然叶扬微微一笑，有些惋惜的对着陆成卿道“其实我也是挺同情你的，年纪轻轻地眼睛就瞎了！”

　　陆成卿脸色一变，他身后一个男子忽然厉喝道“小子，你知道你在对谁说话吗？”

　　叶扬连看都懒得看他们一眼，你们想找骂，那就不关我的事了，哥从不招人惹人，不过你们最好也别惹我。

　　那人还要说话，洛冰凝冷声道“两位，我们来的目的，应该不是斗嘴的吧，还是把谷门打开吧！”

　　陆成卿这才微微一笑道：“当然，施兄，不要为了小事，而把正事给耽误了，来吧！”

　　说完话陆成卿转头向山谷内走去，叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，陆成卿故意把“小事”咬的略重，分明就是告诉叶扬，你只不过是一个小人物，不要太嚣张。

　　叶扬不禁摇头，他有时候真的搞不明白，为什么他们老是看自己不顺眼呢？

　　有时候他都在想，是不是当初帮月琦，解除厄难之毒的时候，把霉运都留给了自己，所以才会有那么多人看自己不顺眼。

　　不过想想也不是啊，起码人家琴仙子就看自己很顺眼，口口声声称呼自己为先生。

　　正当叶扬百思不得其解的时候，众人已经走向深谷，前方出现了一道石门。

　　叶扬微微一愣，山谷上方明明是空的，干嘛不飞过去，不过展开神识一看，不由得吓了叶扬一跳。

　　他发现山谷上方居然罩着一种奇异的能量，平时没什么异常，不过叶扬用神识微微查看的时候，脑海中微微一痛。

　　叶扬心下一惊，居然有禁止，而且极为强大，只是略微查看一下，都会有反应，一点触碰恐怕后果会非常恐怖。

　　正前行间，前方出现了一座石门，宽百丈，高约三十几丈，就像一个天然门户，挡住了前方的去路。

　　叶扬仔细看了一下那座石门，只见石门之上，有着三个凹槽，有两个是在两扇门上，而有一个则是再两个门的正中央。

　　三个凹槽并排而立，叶扬仔细打量了一下，一个四四方方的凹槽，看不清是什么，而另一半的凹槽，看起来就像一个毛笔的形状。

　　而中间的那个长方形的凹槽，叶扬一眼认出了，那是一个古琴的图案。

　　三人走向三个凹槽，陆成卿手中多出了一只巨大的笔，大小跟那凹槽完全吻合。

　　叶扬恍然大悟，感情开门的钥匙，分别在他们的手里，纹天殿和阵仙阁之所以等洛冰凝，那是因为洛冰凝不来，他们根本进不去。

　　施一凡取出了一个四四方方的东西，叶扬定睛一看，才看出来那居然是一个棋盘。

　　洛冰凝见两人都已经放置好了，手中的古琴也直接向前在凹槽上。

　　“卡卡卡”一阵刺耳的声响，大门缓缓打开，同时一股古朴苍凉的气息迎面而来。


第584章 仙道符文

　　叶扬抬眼一看，山谷并不是十分广阔，也就千丈多深，行尽山谷尽头，是一片空地。

　　空地前方有着三个巨大的石洞，石洞内非常空旷，不过可以隐隐绰绰看到，石壁上面刻画着一些玄妙的图案。

　　那些图案非常的古老，透露出荒凉的气息，让叶扬吃惊的是，无法用神识来观察。

　　当叶扬的神识触碰到那些图案的时候，居然被一股莫名的力量给弹开了，只能用肉眼来观察。

　　“叶扬，这里三座石洞内，分别刻画着琴、棋、书画三门绝学的仙图。这里隶属三个势力，所以你对那里感兴趣，都可以去观摩，不过要当心，有些图案是上古大能留下的神技，境界不到，反而会受伤”洛冰凝叮咛道，此时他不能称呼叶先生，否则一切都露馅了。

　　洛冰凝话音刚落，就有人嗤笑道：“叶兄长相清秀如女子，抚琴鼓瑟最合适不过，另外两个洞穴，恐怕都不适合叶兄啊！”

　　那个人站在陆成卿的背后，显然同是纹天殿的弟子，只是不知道是受了陆成卿的暗示，还是真的看也不顺眼，脸上全是嘲讽之色。

　　天琴岛的众女不禁脸色愤怒，不过她们都是非常有修养之人，不懂如何恶语伤人。

　　叶扬懒得搭理这样的无聊的人，什么样的挑衅没经历过？早就习惯了。

　　“冰凝，你先进去吧，我到处看看就行”叶扬道。

　　“也好，反正这里开启，有三天的时间，你想看什么，尽管看，也许能碰到什么机缘也说不定！”

　　洛冰凝点点头，毕竟时间紧迫，带着众天琴岛的少女，进入了那个洞口有着一个古琴标志的洞穴。

　　施一凡也带着一群人进入了刻着棋盘的洞穴，见其他人都走了，陆成卿刚要进入，忽然道“如果叶兄对我们仙纹有兴趣，不妨过来一看！”

　　说完不等叶扬回话，嘴角浮现一抹嘲讽，带着众人进入了那个刻着一只笔的洞穴而去。

　　叶扬没有搭理陆成卿，双目看着他们进入那个洞穴上的那支笔，那个图案笔画简单，但从头到尾却是一笔勾出，根本找不出哪里是起笔，哪里是收笔。

　　看着看着叶扬发现那个图案忽然消失了，取而代之的是一只大手，提着一只果怪的笔，在一件武器上刻画。

　　当一个图案刻画完成后，那件原本死气沉沉的武器，如同活过来一般，闪闪生辉，给人一种有生命的律动。

　　再定睛一看时，那只笔的图案，还是那个图案，一点没变过，刚才发生的一切，就像一场梦一般。

　　叶扬不禁心头震骇，好强大的意境，居然可以通过一个图案，就可以传递出这么多信息。

　　虽然那个画面极为简短，但是那只执笔刻画的过程，段落分明，快慢有致，就连仙力的运行路线都交代的清清楚楚。

　　叶扬想不到的是，就这简简单单的一只笔的图案，居然蕴含了仙纹铭刻的所有基础。

　　想了一想，叶扬伸出一根手指，模仿刚看到的那之手的动作，仙力运转，也开始刻画一个图案。

　　“嗡！”

　　一声轻响，空间微微波动，叶扬那个图案在空中画了不到一半，就一下子散掉了。

　　叶扬没有一丝沮丧，反而双目之中闪过浓浓的惊喜，就在刚才他居然找到了一丝感觉。

　　脑海中回放着，那只手在武器上刻画的那个图案，手随念动，缓缓画着那个图案，仙力始终保持一个的幅度，不大不小。

　　“嗡！”

　　当叶扬最后收手的时候，空中微微一震，一个六边花型的透明图案浮现在半空。

　　叶扬看着那个图案，心中不禁狂喜，自己在下届的时候，铭文之术没有白练，功底还在。

　　通过刚才的刻画，叶扬明白了所谓的仙纹，跟铭文的原理是一样的。

　　不过仙纹是将天道法则蕴含在图案之中，威力更加强大，而且跟铭文不同的是，它可以铭刻在武器上，也可以铭刻在空中。

　　看着这个六边花的图案，叶扬心中一种，轻轻一点那朵六边花。

　　“噗！”

　　那朵六边花忽然爆开，冰冷的寒气，一下子向四周涌去。

　　叶扬微微一喜，那朵不起眼的六边花爆开的威力，居然相当于一个仙启境修士的全力一击。

　　对于现在的叶扬来说，仙启境已经不值一哂，不过这朵六边花图案，不过是他随手布置，而且是初学乍练，就能有如此威势，已经非常惊人了。

　　最重要的是，通过刚才的试炼，他掌控了仙纹的基本法则，其实跟凡界的铭文原理一样。

　　不过仙纹是以手为名铭文笔，以仙力为铭文液，以虚空为铭文纸，换汤不换药。

　　叶扬听说过仙纹师非常地稀有，不是每个人都可以做的，好像仙力之中，需要有一丝灵源的东西，才可以将仙力凝聚在虚空之中，聚而不散。

　　如今叶扬连小世界都爆没了，灵力之种也不知道爆到哪里去了，也不知道自己到底有没有灵源。

　　但是这都不是关键，关键是他真的可以刻画仙纹，才是最重要的。

　　想不到时隔多年，居然又捡回了铭文师的身份，叶扬嘴角不禁浮起了一个满意的笑容。

　　记得当初精研铭文的时候，就是为了给狐小月治激活丹田，那段时间里，叶扬几乎夜以继日，废寝忘食。

　　也正是那个时候，他每天用自己的身体和生命做实验，才对于铭文术掌握到一种近乎变态的程度。

　　有了铭文师的基础，他才能这么快入门仙纹术，看着前方刻着仙笔的图案，叶扬没有任何犹豫，走了进去。

　　进入山洞后，叶扬才发现山洞虽然不大，但是极长，如今外面早就没有人了，都深入山洞里面去了。

　　叶扬抬头看着山洞内部墙壁上的石刻，发现每隔百丈，就会有一张石刻。

　　看了一下第一幅石刻，那是一个看起来像一座山的图案，给人一种极为厚重的感觉。

　　叶扬感应了一下，忽然有所明悟，原来仙纹并不是全部都可以虚空制符的。

　　想眼前这个符文，仙力流转，厚重异常，那分明是给武器增加重量的仙符。

　　这样的仙符纹在空中，没有附着物，会马上消散，无法作为攻击使用的。

　　对于这样的符文，叶扬没有刻意去临摹，看了两眼手，将它记住后，又想前方走去。

　　过了一百丈所有前方出现了一个图案，远远看上去，弯弯曲曲的，分辨不出是什么图形。

　　仔细看下来，叶扬感觉好像有水的波动，心中微微一动，见左右没人，大部分都在深处，没人理会他。

　　平息凝气，伸手在那图案中游走了一遍，将每一个细节都记住后，叶扬手上仙力涌动，手指点出，在空中游走。

　　“嗡！”

　　有是一声轻响，在叶扬的前方出现了一个跟石壁上一模一样的图案，散发着蒙蒙雾气。

　　果然是跟水有关的，不过犹豫了一下，没敢在这里测试，忽然心中一动，一招手将那枚符文收入小世界中。

　　因为是自己刻画出的，对那符文有着绝对的掌控权，将那枚符文收入小世界后，直接将他引爆。

　　“噗！”

　　水汽漫天，犹如一个装满了水的气球爆裂一般，方圆百里成了一片湖泽。

　　叶扬不禁苦笑，哥既不是水利管理局的，也不去西部大开发，要这些水有什么用？

　　叶扬又向前走了一段距离，出现了第三个图案，叶扬此时终于明白，原来前面这些图案，都是由浅入深。

　　从外面的入门，到一副比一副复杂的符文，由浅入深的引导，证明了这个洞穴是一个传承。

　　这些符文对于经过无数次以生命为代价，去修习铭文术的叶扬来说，简直是小儿科。

　　叶扬不再浪费时间，直接向深处走去，当走过几十副石刻后，前方出现了纹天殿的弟子。

　　“呦，还真有装大半蒜的，不去陪女人弹琴来我们这里做什么，就像你能看懂似的”一人见到叶扬，立刻嘲讽道。

　　那个人的话，一下子引起了不少人的注意，不过大多数人不屑的看了叶扬一眼，就继续盯着眼前的时刻，表情极为严肃。

　　石刻到了这里，符文的笔画越来越复杂，境界也越来越高深，因为这里的符文，并不是刚有笔画就能刻画的出，还需要强大意志和雄厚的仙元。

　　叶扬就像没有听到那人的话一般，继续一副一副，如同走马观花一般，看着墙壁上的石刻。

　　这些石刻对于这些大部分处于仙融后期的仙纹师来说，已经是非常高深的存在了，不过对于叶扬，却没有太大的难度。

　　看一副符文，叶扬首席要看它本身是否有什么修习的价值，如果没有，直接忽略，因为他不需要循序渐进的来。

　　叶扬如同观花灯一般的浏览方式，让那人更加嗤笑不已，不过见叶扬根本不动怒，他也觉得无趣，继续研习石壁上的符文。

　　当行走道一百副时刻的时候，里面的人已经渐渐地少了很多，大部分都在外面，而在叶扬前方不远，就是陆成卿。

　　他此时正看着一副符文出神，应该是进入了某种状态，丝毫没注意到叶扬的存在。

　　到了这里墙壁上的符文，更加复杂了，境界不够，看上一眼都会头昏眼花。

　　当叶扬看到一百零一副时刻的时候，忽然眼睛一亮，终于找到自己需要的东西了。


第585章 焚天冰魄

　　那第一百零一幅图案，极为庞大和复杂，叶扬一路走来，发现每隔十幅石刻，符文的难度，就会增加一大截。

　　而眼前这幅图案，比刚才看过的第一百幅，难度上强大了十倍不止，光看着这幅图案，就让人一阵恐惧。

　　图案上的纹路纵横交错，不过从那最深的纹路中，可以隐隐约约看到一个莲花的图案。

　　在图案的下方，居然还刻着极为古老的两这个字“焚天”，那恐怖的火焰波动，让人心寒。

　　只不过是一副石刻，并非真正的符文，就已经散发出如此强大的威压了。

　　最让叶扬惊喜的是，他感受到了那图案上浓郁的火焰之力，这是一副火焰符文。

　　叶扬看了看前方闭目沉思的陆成卿，伸手在那道焚天符文上轻轻的抚摸。

　　将符文每一个弧度，都清楚的记载脑海中，连续比划了七次，自认已经可以完美地记住这个图案后，才将心神悄悄融入那符文之中，感悟那种意志。

　　每一个强大的符文在刻画时，都需要配合不同的意志和心境，这就像是作画一般，并不是生搬硬套就可以的。

　　每一个符文达到最高境界，都是有生命的，如果只是照着抄，只不过是抄回去一个图画，记不住那那种意志和境界，没有半点用处。

　　所以叶扬的到来，没有引起纹天殿的任何敌意，他们不相信一个外行，可以修习仙纹符篆。

　　叶扬的心神触碰到那道符文之中，忽然一股灼热的力量，爆发开来，叶扬身后浮现出一团巨大的火焰，恐怖的高温一下子将附近的陆成卿给惊醒。

　　当他发现那个人是叶扬之时，脸上的震惊变成了嘲讽，这个白痴果然进来了，而且居然还敢观看一百幅以后的图案。

　　那个图案就算是他，也不敢观摩，跟他的意志不符，强行观摩，就会被烧成焦炭。

　　他当初让叶扬进来，就是想让叶扬吃吃苦头，不过他没想到叶扬白痴到这种程度，居然跑到了尽头。

　　整条通道只有一百零八副石刻，第一百零一到一百零八，每一副时刻，都有着惊天的威能。

　　即使是仙君中期的陆成卿，纹天殿第一天才，也只敢选择一个跟自己，属性相符的符文，去缓缓沟通。

　　而叶扬居然事先的沟通都不做，就敢直接引动符文意志，这样的莽撞行为跟送死无异。

　　嘴角浮现一抹冷笑，这样的白痴死在这里，就算是天琴岛，都说不出什么，谁让他自寻死路呢。

　　看着叶扬因为灼热的高温，整个人如同煮熟的大虾一般，在苦苦支撑着，便不再继续观看。

　　在他眼中，一个莽夫的死活，跟他没有半点关系，又开始循序渐进地沟通眼前的符文。

　　叶扬不知道外界的情况，他全身心低投入那道符文的意境之中，那道符文的意志，没有任何的杂质，就是一个念头，焚尽一切，无所不燃，毁天灭地。

　　那是一种极为暴虐的意志，叶扬刚接触的时候，那股暴虐的意志就像一头凶猛的饿狼一般，就要将叶扬吞噬。

　　不过叶扬的意志是不会像任何人屈服的，极力抵抗着那股意志，更是细细品味那道符文中的变化。

　　他吃惊的发现，这道符文中，居然蕴含七种不同的火焰之力，在符文之中形成了一个循环。

　　那股意志，就像是一个集合了七种暴虐火焰而产生的灵体，没有任何理智的疯狂攻击叶扬。

　　当那股火焰之力侵入叶扬身体后，叶扬的太阳之火，像是被激怒了一般，一下子窜了出来，于那股火焰产生对撞。

　　叶扬背后的火焰，就是两股两碰撞在一起后，产生的庞大能量。

　　“好强大，只不过是一种法则，居然能够孕育出这样的意志”叶扬不禁心头暗赞。

　　他体内的太阳之火，开始逐渐压制了对方，毕竟对方的火焰是无主之火，没有能量支撑，不像太阳之火那样，有整个宇宙作为后盾。

　　将那火焰意志压制之后，叶扬微微一笑，将神识退出了符文，如今他已经明白了这个焚天符文的意志神髓，就等于已经初步掌握了它。

　　想要完全掌握，还需要细细研究才行，不过叶扬对于铭文方面，比修为方面更加自负，他有信心可以很快掌握。

　　算了一下时间，不知不觉间已经过去了六个时辰，还有七张图，时间恐怕已经不够了。

　　向前方继续走去，发现又是一张极为复杂的图案，不过没有散发任何气息。

　　它却给了叶扬一种极为危险的感觉，就像一个蛰伏起来的毒蛇，随时都会给敌人致命一击。

　　叶扬看了一眼，犹豫了一下，继续向前走去，下一张图就是陆成卿正在沟通的一张图。

　　而且看他已经进入了一种奇异的状态，应该跟那张图，取得了一定的进展。

　　跟叶扬那种粗暴的方式不同，他采用的是循序渐进的方式，极为温和地跟符文沟通。

　　在他的对面的符文，同样繁琐无比，威压惊人，不过叶扬没有太大的感觉，继续向前走去。

　　当走到地一百零四的符文时，叶扬眼睛一亮，那个图案非常的简单，看起来就像是一滴水，不过当叶扬看去过的时候，居然连灵魂都要冻结了。

　　“好恐怖的寒气！”

　　叶扬不禁大吃一惊，这样的寒气，居然连灵魂都受到影响，实在是太恐怖了。

　　看了一下符文下面的文字——冰魄，果然是冰系的符文，不过强大到不可思议。

　　叶扬不禁有些想知道，这个明空谷到底是怎样的存在？怎么会有如此恐怖的传承，而且居然没有人来抢呢？

　　不过这样的事情，很有可能关系到三个宗门的一些秘辛，否则来的时候，洛冰凝应该会给自己透露才对。

　　摇了摇头，恐怕这个秘密很难找到答案了，叶扬继续向前走去，接下来的三幅图案，也都是非常恐怖的符文。

　　不过算算时间，叶扬不可能会一一学会，只能做一些取舍，这让叶扬不禁犯难。

　　每一个符文都是极为强大的存在，可是要掌握每一个符文，必须知道他的灵魂意志，每一个符文的灵魂意志都强大无匹，先不说能不能成功，就算成功，也要花费极大的时间。

　　算了，都走到这一步了，先看看最后一张再说，叶扬走到山洞的尽头，抬头一看不禁一呆。

　　让他惊讶的是，最后一幅图案非常的熟悉，因为那就是一个标准的人形图案。

　　一个盘膝坐地修行的图案，而且纹路非常的简单，没有任何技巧性可言。

　　最让人不解的是，它没有任何的威压散发，也没有半点自身的意志。

　　叶扬反复测试了数次跟它沟通，都没有半点反应，就想是真的一副普通壁画一般。

　　这根本不可能，最后的一个图案，必然有着惊天秘密才对，叶扬伸出手指，沿着那个图案缓缓游走了一圈，没有任何发现。

　　微微一沉吟，叶扬伸出手指再次沿着那个团游走了一圈，还是没有半点反应。

　　叶扬觉得很奇怪，不过哪里觉得奇怪，却有些说不出，感觉这个人形图案，非常的诡异。

　　当叶扬的手指沿着那个线路走到第七圈的时候，他终于发现了古怪的地方，这个发现让他大吃一惊。

　　他发现每次沿着图案画完后，他脑海中没有一点图案的印象，如果让他闭上眼睛，他根本无法凭借记忆将那个图案画出来。

　　果然有古怪，居然无法留在记忆中，又尝试了几次，结果依旧一样，他只能记得有一个人形图案，但是无法画出来。

　　“啪！”

　　叶扬有些懊恼地拍了一下额头，自己怎么变成白痴了，跟它较什么劲，不知不觉间又是三个多时辰过去了。

　　他干脆放弃了最后一幅图案，否则时间对白白浪费了，这样下去到头来恐怕会一无所有。

　　叶扬直接来到第四幅图案那里，见陆成卿还在那里入定，跟那符文进行着沟通。

　　想起之前这家伙对自己的冷嘲热讽。叶扬真想过去一巴掌给他拍醒，告诉他姿势不对，起来重睡。

　　不过想想还是算了，那样的话，这个家伙绝对会发疯，而且自己也耽误参悟，损人不利己的事不能干。

　　将第四幅符文图案记住后，叶扬更加确定，最后一幅图案，绝对有问题，不过现在没时间管它了。

　　叶扬没有像陆成卿那样，一点点的跟符文内的意志沟通，也没那个耐心。

　　就像一个莽汉，一脚把人家大门踹开一般，直接以最粗暴的方式，进入了冰魄符文的意志中。

　　进入的一瞬间，叶扬一下子变成了一个冰坨，然后瞬间变白，外面还覆盖着雪花。

　　恐怖的寒气，直接将叶扬冰封了，不过叶扬早有准备，太阳之火缓缓运转，让那股寒气无法侵入宇宙中。

　　虽然那寒气厉害，不过只要不进宇宙中，以叶扬强大的肉身，是不怕这种寒气的。

　　见没有什么危险了，叶扬就开始充分感受，那股寒气的意志，他需要掌控整个符文的运行原理，而这个原理就在那股意志之中。

　　“咔！”

　　附在叶扬表面的冰雪开始散开，缓缓落下，露出叶扬的真容，叶扬送了一口气，嘴角浮现一抹微笑，又成功了一个。

　　正当叶扬要抓紧时间，要去学习下一个符文的时候，一个天琴岛的女子，急急忙忙跑到叶扬身边，一脸的焦急。

　　“不好了，大师姐遇到麻烦了，叶先生赶快去看看吧！”


第586章 生死之力

　　古琴洞内的尽头处，墙上画着一副巨大的画像，画面里一个绝色美女，盘膝在草地上，玉手拨动琴弦，俨然正在忘我弹奏。

　　此时洛冰凝站在画像前，双目无光，仿佛魂游天外，俏脸上一片木然，看着极为诡异。

　　“大师姐之前叮嘱我们，不许看那画像，可是她……”那女子一脸焦急，不知道该如何解释。

　　此时所有天琴岛的弟子，都如同热锅上的蚂蚁一般，她们尝试了无数次，始终无法唤醒洛冰凝。

　　最让她们惊骇的是，洛冰凝的生机，居然缓缓消散，照这个速度，用不了几个时辰，洛冰凝就会因为生机耗尽，而香消玉殒。

　　就连叶扬也是大吃一惊，这里分明是传承之地，怎么会出现这样的现象。

　　叶扬仔细检查了一下洛冰凝，骇然发现现在她的身体，已经成了一具体躯壳，神魂已经消失。

　　这不禁让叶扬大骇，急忙看向那幅画像，画像中那个女子双手抚琴，神态专注，并没有任何异常。

　　不过当叶扬看向她琴头两边的时候，惊讶的发现，那女子左手琴端的草地上，绿草如茵，生机盎然。

　　可是她的右手琴端出，所有青草尽数枯萎，隐隐可见无数的死气弥漫。

　　叶扬心头一凛然，回头一看，果然洛冰凝的目光盯着的方向，正是那女子的右手。

　　“不管出了什么事情，你们都不要过来，更不要看着画像”叶扬大声叮咛那些天琴岛女子后。

　　心神运转，直接触碰到画像，忽然一阵天旋地转，叶扬出现在一片草地之上。

　　叶扬心中一惊，那片草地正是画像中的草地，草地中央一个女子，正在忘情的抚琴。

　　阵阵乐声入耳，让人心神激荡，一瞬间就会迷失方向，叶扬心头凛然，赶忙用力咬一下舌尖，脑子顿时清醒了不少。

　　虽然依旧阵阵琴音入耳，不过叶扬有了防备，抵挡着那股琴音的侵蚀。

　　在那个女子的右手边，一个女子正如痴如醉地沉浸在美妙的乐声中，正是洛冰凝。

　　以那个女子为中心，她的左手边，绿草吐新，散发着蓬勃的生机，而她的右手边，延绵开去，却是一片漆黑的死地，寸草不生。

　　叶扬尝试着走近，却发现离那个女子越近，受到琴声的影响就越大，脑海中都跟着昏昏沉沉起来。

　　“不好！”

　　叶扬不禁心中大惊，他现在站在的是那女子的左手边，代表着生之地。

　　想要将洛冰凝从死之地拉回来，必须要走到那个女子身边，可如今距离那女子十几丈的距离，他都有些抵受不住琴音的侵蚀，快要迷失了，根本过不去。

　　“冰凝，醒醒！”

　　叶扬大喊了两声，却发现自己的声音刚喊出口，就被琴音吃掉，连自己都听不到。

　　尼玛，叶扬气的直接想骂人，那个女子始终犹如没有知觉一般，自顾自的弹着琴。

　　“魅影追魂刺！”

　　一道灵魂之刺对着那女子击来，那个女子依旧毫无知觉，依旧在忘情的弹琴，让叶扬心中一喜。

　　那灵魂之刺直接击中了那个女子的眉心，不过让叶扬惊骇的是，那灵魂之刺穿过了那女子，直接向远处飞去，那个女子就像是不存在一般。

　　“难道是幻觉？”叶扬不禁想到，可是如果是幻觉，又怎么可能会有声音？或者说这是一种意境。

　　叶扬伸手一点，一道雷霆之力，直奔按个女子飞去，原本只是一种试探，没想到那女子忽然抬起头来，看向叶扬。

　　当那双眼睛看向叶扬的时候，叶扬脑海中嗡的一下，一下子就要迷失那双眼睛之中。

　　“龙——象——合——体！”

　　叶扬一声喝，九条雷龙浮现，一声嘹亮的象鸣，一下打断了那个女子的琴声。

　　那嘹亮的象鸣，如同九天惊雷，原本在处于陶醉中的洛冰凝，一下子惊醒了过来。

　　“叶扬？”

　　叶扬见洛冰凝醒了过来，不禁松了一口气，急忙叫道“赶快过来！”

　　洛冰凝听到叶扬的呼和，也发觉了不对，急忙奔到叶扬身前。

　　此时那个弹琴女子，也不再弹琴了，双目之中有些迷茫，喃喃地道“我好想听到了熟悉的声音？”

　　叶扬和洛冰凝都看着那女子，叶扬更是全身雷龙飞转，全身力量提升到了极致，随时准备出手。

　　这个女子是叶扬除了那个棺椁中的存在外，见过最为恐怖的人，恐怖到他对自己都没信心。

　　那个女子摇了摇头，苦笑道：“熟悉又怎么样，不熟悉有如何？生生死死，不外如是！”

　　转过头来看着一脸戒备的叶扬，双目之中略微有些诧异，不过没说什么，又看着洛冰凝道“你从死门而入，体会了死亡的极致，我就将死之力传给你！”

　　那个女子忽然一抬手，一道柔和的光芒，就没入了洛冰凝的眉心，丝毫不给她拒绝的机会。

　　随着那道光芒没入洛冰凝的眉心，洛冰凝忽然脸上一阵惊喜，随后化为点点白光消失。

　　那个女子看着叶扬道“你从我的左手进来，那是生门，那么我就……”

　　“等等前辈，我不要生，我要死。呸，不是我要死，我要死之力，请前辈成全！”

　　叶扬赶忙道，他修炼的戮神诀，需要的是死之力，他一个大男人，又不生孩子，要生干什么。

　　“天地万法，皆是机缘所使，不可强求”那女子摇摇头，一道光芒飞出，叶扬还没反应过来，一道强大的心里进入了叶扬的脑海中。

　　叶扬顿时觉得一阵天旋地转，睁开眼睛一看，已经回到了山洞之中。

　　见叶扬睁开了眼睛，天琴岛的女子发出一阵欢呼，洛冰凝感激地道：“多谢叶先生救命之恩！”

　　叶扬摇摇头道“其实要谢的是我才对，那个前辈根本没有害你之心，你生命之力消散，只不过是让你领略死亡之境，能够更好的掌控死之力！”

　　这时叶扬终于想明白了那个女子的目的，人家并无恶意，自己摆了一个大乌龙。

　　当叶扬看向那幅画像的时候，忽然发现，画面中那个女子已经消失了，只留下一把古琴，静静地躺在草地上。

　　叶扬和骆冰的对视了一眼，都恭恭敬敬地向那个画像拜了一摆。

　　在叶扬的脑海中，浮现了一大段文字，那是一部功法，名为衍生决。

　　而且再脑海中出现衍生决后，叶扬发现，自己体内竟然出现了一种生生不息的能量。

　　根据衍生绝的记载，那就是衍生之力，衍生决共有三个阶段，据说修炼到最后，就算是人只剩下一滴精血，也可以复生，可以说是变态到了极致。

　　有了衍生决，叶扬简直就是一个不死怪物了，即使修行到第一阶段，就可以断体再生，让叶扬心中兴奋不已。

　　同样惊喜不已的还有洛冰凝，不过洛冰凝比叶扬低调很多，没有像叶扬那样一直傻笑。

　　忽然洞穴内一阵震荡，洛冰凝道“走吧，离开明空谷的时候到了！”

　　一行人急忙出了洞穴向外奔去，同样纹天殿和阵仙阁的弟子，也纷纷向外疾奔。

　　因为明空谷开启的时间不定，也许几百年，也许几万年，谁也不想被困在这里。

　　不到半炷香的时间，众人已经出了大门，随着一声巨响，那大门紧紧关闭。

　　啪！

　　随着大门的关闭，原本镶嵌在凹槽中的古琴、棋盘和笔全部都掉了下来。

　　洛冰凝等人将东西收好，陆成卿刚要跟洛冰凝说话，忽然看到叶扬竟然在，不禁惊道“你没死？”

　　“你都没死，我怎么好意思先死”叶扬摇摇头道。

　　“小子，你说话客气点，如果不是看在天琴岛的面子上，就你那德行，我一巴掌拍死你”还没等陆成卿说话，他身后的一个男子，大声骂道。

　　叶扬懒得跟一个仙君初期的小子一般见识，就像没看到他一样，气的那人恼火不已。

　　陆成卿依旧脸上有些震惊，别人不知道，他可是知道叶扬触怒的那个符文有多强，就算是他都沟通不了，强行沟通也要受伤。

　　可是看叶扬现在这幅样子，居然一点事都没有，这才让他惊疑不定。

　　这个时候他才反应过来叶扬话的意思，他的话太冲了，差点把他撞南墙上去。

　　陆成卿脸色一沉，他本身就是高高在上的仙纹师，更是纹天殿年轻一代第一高手，走到哪里都备受尊崇，什么时候被人如此对待过？

　　“叶扬是吧，我记住你了，千州大比马上就要开始了，我希望能看到你”虽然言语之中，没有过激的言语，但是阴森的眼神，已经表明了一切。

　　叶扬倒是无所谓，反正他敌人太多了，不在乎再多几个，耸了耸肩，微微一笑，就要返回来时的飞舟。

　　不过叶扬刚刚转过身躯，路过陆成卿等人身前时，先前嘲讽叶扬的那人，忽然悄无声息的跨出一步，手在空中微微一点。

　　叶扬陡然间感到空间有异，如今他已经掌握了仙纹之术，一眼就看出了那个小子在搞鬼。

　　他事先就刻画了一道符文，在自己经过的时候，才忽然偷袭，看那符文的能量不大，不过却蕴含着火焰波动。

　　要是平常仙融境中了这一道符文，必然会被烧的须发全光，狼狈万分。

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，就这么点伎俩也赶出来献丑，还没等那道仙纹完全飞出。

　　“啪！”

　　叶扬的一只大手，已经非常亲密地接触到了那人的脸上，那人直接飞出，狠狠地撞在石门之上。


第八卷 大世之争


第587章 大比开始

　　轰！

　　叶扬那一巴掌力量之大，就连那巨大的石门，都被震的一阵爆响。

　　那个仙君强者，猝不及防之下，一下子撞晕了过去。

　　“叶扬，你找死！”

　　陆成卿脸色一变，大喝一声，右手抬起对着空中一点，一道长达十丈的剑光对着叶扬斩落。

　　“挣！”

　　一声琴响，陆成卿的那一道强大的仙光长剑，瞬间爆碎。

　　洛冰凝一脸冷然地道：“陆师兄，如果你再无理取闹，就别怪小妹得罪了！”

　　陆成卿微微一惊，不禁怒道“分明是叶扬出手伤人，我怎么无理取闹了！”

　　“之前那人做了什么，你身为纹天殿第一人，不要告诉我你什么都没看见，凡是不可做绝”洛冰凝道。

　　早有人将那名弟子扶了起来，并将他唤醒，那个弟子一醒后，摸摸被抽得火辣辣的脸颊，大声道“师兄，你要给我报仇啊！”

　　“你给我闭嘴”陆成卿怒道，喝止了那人后，陆成卿转过头来对洛冰凝道“不管如何，叶扬大人在前，必须低头认错，否则……”

　　“绝无可能”不等陆成卿说完，洛冰凝非常干脆地回答道。

　　她太了解叶扬的性格了，在这个世界上也许有人能够砍下叶扬的头，但是绝对没有人能够让他低头。

　　“那就怪我得罪了”陆成卿脸色不禁有些难看，让叶扬低头认错，已经是很给洛冰凝面子了，没想到她居然如此倨傲。

　　陆成卿大手一伸就要对叶扬冲去，洛冰凝脸色一冷，右手缓缓伸出，在古琴的一端，轻轻拨动了一下。

　　“铮！”

　　一道清脆的声音传出，原本正要攻击的陆成卿脸色大变，急忙后退一步，眉心处居然浮现一抹黑色的死气。

　　“你……”陆成卿又惊又怒，刚才那道琴音入耳，一下子让他感觉到生命飞速流逝，死亡悄然降临，浑身就像中了诅咒一般，吓得他急忙后撤。

　　“陆师兄，请你不要逼小妹”洛冰凝冷冷地道。

　　陆成卿的脸色一下子变得阴晴不定，而其他人都有些不明所以，只有阵仙阁的施一凡，看出了端倪，不禁同样心头震骇。

　　他一眼就能看出，陆成卿在刚才的一瞬间，仿佛老了几分，像是一种寿元被剥夺的样子。

　　正因为看出了，他才心中震骇，这样的技能简直天下无敌了，防不胜防。

　　“哼，这件事情到此结束，叶扬，还是那句话，千州大比上见！”

　　陆成卿一甩袖子，带上一众弟子上了飞舟离开，不过离去前，那个阴冷的眼神，让叶扬不怎么舒服。

　　见陆成卿离开了，施一凡也跟洛冰凝告了别，毕竟他们跟陆成卿不一样，还没有什么直接冲突。

　　不过临走前，淡淡地看了叶扬一眼，对叶扬传音道“小子，一个女人能护你一辈子？自求多福吧！”

　　叶扬以一种看白痴的眼神看着他，什么也不说，让施一凡一阵恼火，不过为了风度，还是装作淡然的带着众人离开了。

　　两拨人离去后，洛冰凝刚要说话，忽然身体，微微一震摇晃，被叶扬一把扶住。

　　“大师姐，你怎么了？”众女子也是一脸担忧的道。

　　“不知道怎么，忽然有点衰弱，一清，你来架势战车，我休息一下就没事了，先回家再说”洛冰凝道。

　　在飞舟上洛冰凝有些脸色有些凝重，她不知道刚才怎么会突然那么虚弱。

　　“你被死之力反噬了”叶扬来到洛冰凝身边道。

　　“你说反噬？”洛冰凝微微一惊道。

　　“应该没错，死亡之力，是一种禁忌的毁灭力量，按理说不应该被人掌握，这违反了天道法则”叶扬分析道。

　　洛冰凝沉吟了一下道“叶先生分析的很有道理，看来这死之力，是不能轻易动用的！”

　　“非也，完全可以随意动用，不过需要找到一个抵消反噬的方法才行”叶扬笑道。

　　“有这种方法吗？”洛冰凝惊喜的道。

　　“当然有，我的生之力，就可以”说完，叶扬拉着洛冰凝的手，体内的那股淡淡生生不息的力量，悄悄进入洛冰凝的身体。

　　洛冰凝一下子感觉像获得了重生一般，那种虚弱的感觉，一下消失了许多，洛冰凝不禁笑道：“真是让人羡慕啊，恭喜叶先生，以后就算是不修行，也可以给人家看病了！”

　　叶扬没想到一向不苟言笑的洛冰凝，居然忽然会调侃，看来这次入世，对她改变了不少。

　　“我刚才说的只不过是其中一种方法，不过这种方法还是有些不方便，我们不可能始终在一起，那我就说第二种方法了！”

　　洛冰凝有些吃惊地道：“还有第二种方法？”

　　叶扬点了点头“当然有，而且应该就在你自己身上！”

　　“我身上？”洛冰凝更加疑惑了。

　　“如果我设想的没错的话，你将死之力逆行运转，那么就会转化为生之力，能够抵消那部分反噬”叶扬道。

　　洛冰凝有些不敢置信，半晌后，才有些迟疑道“真的可以吗？”

　　“理论上应该是可以的，不过还需要实践，你可以试试，放心有我在你身边，你不会有事的”叶扬笑道。

　　洛冰凝点了点头，他对叶扬有着极大的信心，最起码在她的印象中，叶扬从来都是非常可靠的。

　　洛冰凝盘膝坐下，面色严肃，即使强大如她，第一次做这么大胆的尝试，不禁有些心惊肉跳。

　　不过看着叶扬鼓励的笑容后，洛冰凝深吸了一口气，将死之力缓缓的逆行运转。

　　结果她吃惊的发现，将死之力逆行之后，居然身体的反噬真的缓缓消失了。

　　“居然真的可以”洛冰凝惊喜的道。

　　叶扬笑道：“死的反面是生，这是永恒不变的法则！”

　　洛冰凝点点头，不禁赞叹道“先生大才，让冰凝佩服的五体投地！”

　　叶扬笑道：“其实我不过是个空想家，经常胡思乱想而已！”

　　“先生不妨将自己的生之力逆转一下，也许可以获得死之力也说不定”洛冰凝受到了叶扬的启发问道。

　　叶扬苦笑了一下道“理论是可行的，不过当我把生之力转化成死之力后，估计我自己也得死掉，那样的话，我跟自杀没什么区别了！”

　　“啊”洛冰凝有些不好意地道：“冰凝胡说八道，叶先生不要介意！”

　　叶扬不禁心中好笑，洛冰凝一直都这么彬彬有礼的，让他有些拘束，他忽然好怀念妖月的精灵古怪，欧阳倾城的火爆脾气。

　　回到天琴岛后，叶扬和洛冰凝都直接开始闭关，洛冰凝刚刚掌握死之力，需要好好领悟。

　　而叶扬收获更多，不光得到了生之力的修行法门，更是得到了两种强大的仙纹。

　　这两种强大的仙纹，就算是掌握一小部分威力，都足以成为叶扬强大的杀手锏。

　　当初叶扬还愁呢，他最强大的就是肉身，可是在仙术面前，非常的吃亏。

　　如今他掌握了仙纹术，以后就算遇到强大的仙术，也不会再束手束脚了。

　　通过修习仙纹，叶扬对于仙术有了更大的一层了解，仙术是修仙者将仙道法则刻画在体内，用印法将其引出。

　　好处是，因为刻画在体内，运用起来不会出错，而且消耗仙力相对较少。

　　而仙纹则是将天道法则刻画在虚空之中，凝聚成仙纹，再用仙纹来攻击敌人。

　　它的好处是，因为是刻画在虚空中，无需担心身体承受不住，而放心大胆的提升攻击强度。

　　同样一个仙术符文，刻画在体内，再施展出来，就要考虑身体能否承受，所以攻击是有所保留的。

　　但是仙纹师也有弊端，那就是每一个仙纹都要凌空刻画，速度必须极快，要眨眼之间完成。

　　如果刻画的太过慢的话，敌人是不可能坐着，等你刻画好了，再跟你动手的。

　　还有就是仙纹师每次攻击之后，都会有一个空档，再去刻画下一个仙纹，一旦被敌人抓住这个空档，那就完蛋了，没有时间刻画仙纹，仙纹师就成了废物。

　　仙纹师因为体内有灵源的存在，体内是无法刻画仙纹，这也是仙纹师致命的缺陷。

　　不过不管怎么说，虽然有着这么多的缺陷，但是他们强大的攻击力，依旧让人敬畏。

　　更何况他们还可以给强大的武器铭刻仙纹，身份高贵，富得流油，也是让他们成为高高在上的另外一个原因。

　　这些时间里，叶扬一直在研究焚天和冰魄两个符文，越研究，叶扬就越兴奋，这两个符文的强大远远地超出了他的想象。

　　尤其是焚天符文，用他自己太阳之火，来刻画出的焚天，威力更是会相互叠加。

　　这两个月的时间里，叶扬大部分时间都在研究连个强大符文，剩下的一小部分时间，才去修行生之力。

　　不过在叶扬修习生之力的时候，有一天突发奇想，将生之力，灌入小世界中。

　　叶扬忽然发现那颗被自己灌注生之力的星球，那些原本荒芜地方，无数植被从地上冒出，居然开始以肉眼可见的速度生长。

　　最让叶扬惊喜的，他感觉那些生长出的植物，居然可以源源不断地给他提供生之力。

　　这下差点没把叶扬乐晕过去，有了这个方法，以后就不用修炼生之力了，只要将宇宙中的亿万星辰种满植物，生之力岂不是永远不会枯竭？

　　时间过得飞快，这一天叶扬的房门被敲开，洛冰凝告诉叶扬一个震撼人心的消息，千州大比的报名开始了。


第588章 红颜下落

　　仙界是一个让人敬畏的名字，她代表着无边无际的地域，也代表了无穷无尽的时空。

　　仙界的诞生，没有人知道，她存在了多少岁月，没人知道，她的未来是什么，更没人知道。

　　因为她太大了，很多修行者只是从故老相传的故事中，听说仙界有九域，每域有千州。

　　对于大多数修行者来说，州对他们来说，就像无穷无尽的大海，终生无法跨出。

　　叶扬所在的地方名为道晨域，在远离道晨域，几乎用数字来计算距离的一个不知名地方，有着一个宗门。

　　宗门名为凝华宫，宗门不大，弟子也就十几万，在凝华宫外围有着一个极为广阔的药田。

　　这里是凝华宫最大的产业，药田种满了各种仙草，药田中一群少女，正采摘这成熟的仙草。

　　一只玉手轻轻将一枚仙草拔起，小心翼翼地将上边的泥土去掉，不能让它的根茎有一点损伤，否则那仙草就会药效大减。

　　那女子微微用衣袖，擦拭了一下额头上因为紧张而渗出的香汗，看着身边一个面容极美，却给人一种无比妖艳的女子笑道：“妖月姐姐，我今天的任务完成了！”

　　那女子抬起头，看着她俏脸上浮现一抹笑容“雨晴妹妹最能干了，我的也差不多了，我们还是要多采摘一些，清璇、清浅和幽洛，修为较低，采摘太吃力，我们帮她们一下！”

　　如果叶扬在这里的话，一定会激动的无以加复，两人正是他日思夜念的沐雨晴和妖月。

　　远处还有几个身影正在忙碌着，正是欧阳倾城、叶清璇、叶清浅和武幽洛四女，她们正小心翼翼的将草药从泥土中轻轻拔出。

　　因为采摘仙药，需要将将仙力注入仙药之中，密布仙药全身，这样拔出来，才不会有所损伤。

　　她们在这里采药，每天都有任务数量，如果完不成就会受罚，而且就算完成了任务，仙药有所损坏，也会受罚，所以她们采药的时候，都非常的小心。

　　半个时辰后，在妖月和沐雨晴的帮助下，她们的任务终于艰难地完成了。

　　“谢谢妖月姐姐，雨晴妹妹，要不然恐怕我们每天都完不成任务，天天都要受罚了”叶清璇有些不好意思的道。

　　“自家姐妹就不要这么客气了”妖月轻轻将一根粘在叶清璇头发上的一根草摘掉。

　　她叹了口气道“我们一起被带上仙界，如今清儿和小月妹妹，都被送到了他们自己的族内，也不知道她们怎么样了，过得好不好，有没有打听到叶扬的消息！”

　　听到叶扬这个名字，众女一阵黯然，来到仙界后，凤清儿和狐小月，都被认出了不是仙族之人，被送回了自己的势力。

　　如今仙界只剩下了她们，不过让她们意想不到的是，刚刚来到这里，两个月的时间，带他们上仙界的那个女子，也就是凝华宫的大长老，在一次意外中陨落。

　　于是一个之前就跟大长老有些仇怨的人，登上了大长老之位，从此她们的恶梦来临了。

　　大长老死了，她却将一部分怨气撒在众女身上，从原来的内门弟子，被贬为外门弟子，更是安排一大堆杂役给她们，不但克扣她们的福利，还不停地打压她们。

　　这让众女非常恼怒，可是她们初来咋到，谁都不认识，唯一能依靠的那个大长老，都陨落了，她们只能逆来顺受。

　　“不知道叶扬怎么样了，我好想他”武幽洛年纪最小，说完不禁委屈的哭了起来。

　　武幽洛这一哭，众女也不禁双目含泪，每天受着欺辱，就是为了能够找到叶扬。

　　可是如今在那大长老的打压下，她们连宫门都不能跨出一步，连打听消息都办不到，不禁心中凄苦。

　　沐雨晴轻轻擦了一下眼角的泪水道“放心吧，我们现在最重要的是保护好自己，我相信叶扬哥哥，他如果还活着，就一定会来仙界，以叶扬哥哥的天赋，他一定会在下界一般，如同彗星般崛起，光耀百世，我们一定可以听到消息的！”

　　众女也点点头，欧阳倾城道“只是不知道这个坏蛋，在仙界又会勾引多少女子！”

　　原本沉闷的气氛，被欧阳倾城的一句话，冲淡了许多，妖月笑道：“那就等找到叶扬后，我们就把他看住，不许他再花心！”

　　“只是不知道叶扬，什么时候才能找到我们”叶清浅看着天空，喃喃地道。

　　正当几人说话之际，忽然一声冷哼传来：“你们几个磨磨蹭蹭干什么呢，还不赶紧把药送去炼丹房！”

　　在药田入口处，一个四十岁上下的中年女子，一脸冷厉的看着她们，刻薄嘴角浮现一抹不屑道：“入门都快一年了，还不能突破仙启境，凝华宫养你们这些废物有什么用？”

　　听了那人的话，欧阳倾城脸色一怒，刚要说话，却被妖月给拉住了，微微对她摇摇头。

　　欧阳倾城不禁心中气苦，她们几人都是天赋高绝之人，可是来到凝华宫，不到两个月，就被人家迫害。

　　如今不光福利得不到不说，每天都忙于做各种活计，连修炼的时间都没有，修为怎么能上的去？

　　“还敢瞪我？好大的担子，今天罚你再采十株地龙根，采不完，就等着受罚吧！”

　　那个中年女子冷哼一声，转头消失在门口，不过离去前，嘴角浮现出一抹快意的微笑。

　　“真是欺人太甚！”

　　欧阳倾城气的柳眉倒竖，胸脯急速起伏，沐雨晴轻轻拉着欧阳倾城道“倾城姐姐，我们斗不过她们的，她是大长老的弟子，我们只能认命了，还是赶快采摘帝龙根吧！”

　　地龙根，是一种比较珍贵的草药，根须密集，非常的难以采摘，那个中年女子分明就是故意为难她们。

　　“对不起，是我连累了大家”欧阳倾城不禁委屈地哭道。

　　“倾城姐姐不要这么说，她是故意找茬的，就算你不这样，她也有的是理由，来刁难我们的”武幽洛劝道。

　　“没错，你不要自责了，咱们还是那句话，来！”妖月忽然伸出一只玉手。

　　众女都将玉手叠放在一起，齐声叫道“姐妹同心，其利断金！”

　　喊完这个口号后，原本忧郁的气氛一扫而光，众人的俏脸上，也浮现了笑容，这个口号，让她们脆弱的心得到了最大的安慰。

　　……

　　原本在飞舟上打坐参悟符文的叶扬，忽然睁开眼睛，双目之中神光凛凛，望着一个方向。

　　“叶先生，怎么了？”洛冰凝正驾驶者飞舟，见叶扬神色有异，不禁问道。

　　叶扬双目中异彩连连，有些兴奋地道：“我感觉到了，我的红颜知己们，也到了仙界，她们在想念着我！”

　　不等洛冰凝回话，叶扬忽然站起身形，浑身爆发出一股无敌的气势，整个人好像换了一个人一般。

　　他就像一把雪藏了许久的绝世神兵，终于要出鞘了，更像是一个魔神觉醒，要让整个天地在他脚下颤抖。

　　“我决定了，这次千州大比，我一定要拿第一”叶扬双目之中浮现一抹激动。

　　刚才的感觉绝对不会错，他真的感觉到了，他要自己的名字响彻整个仙界，那样就可以跟众位红颜知己相见了。

　　想到沐雨晴、欧阳倾城、凤清儿、妖月、叶清璇、叶千雪、武幽洛、狐小月一众红颜，叶扬恨不得现在就找人大战一场。

　　“叶先生，这第一可不好拿啊，无数古代的怪物都会出世，更有无数大势力倾力培养的盖代天才……”

　　“管他什么天才，只要我叶扬一出，谁与争锋？这个第一必须是我的，谁敢跟我争，我就一巴掌拍死他！”

　　说道后来，叶扬想着众人，已经情不自禁的高声吼了出来，那声音覆盖了方圆数万里。

　　无数回音在不停的激荡，仿佛天神怒吼，气势冲霄，让九天星辰都跟着颤栗。

　　不过叶扬喊过之后，就感觉有些不对了，不知不觉间，飞舟已经飞到了一座巨大的城池前。

　　他刚才那一嗓子，一下子响彻了大半个城池，无数人正抬头看着他。

　　不过基本上每个人都脸现嘲讽，斜着眼睛看着他，双目之中全是鄙夷之色。

　　“千州大比，还没开始呢，这人怎么都全疯了，今天已经是第七个了”有人叹息了一声摇了摇头。

　　“还真是一个疯狂的年代啊，没有最疯，只有更疯，前面喊的人起码都是仙君境，这个可倒好，一个仙融境，也敢这么喊”有人生出无限感慨道。

　　叶扬的脸顿时如同被火烧了一般，看看下边无数双鄙夷的眼神，赶快退了回来，他有种无地自容的感觉。

　　原来不知不觉间，已经到了目的地落星城，这里就是道晨界，数百个报名点之一，也是离天琴岛最近的一个报名点。

　　洛冰凝笑嘻嘻的看着一脸尴尬的叶扬，忽然她发觉，叶扬居然也有着可爱的一面。

　　被洛冰凝看着叶扬，叶扬不禁一阵无奈，哥今天算是丢人丢大了。

　　叶扬赶忙将飞舟收起，就要拉着洛冰凝遁走，这样被让当傻瓜看的滋味，可不是那么好受的。

　　“老大，你终于来了，我等得你好苦”忽然一个惊喜的声音传来。


第589章 落星城

　　叶扬听得一愣，只见一个年轻男子，眨眼间飞到自己面前，叶扬一看居然是在翼州城认识的欧阳飞。

　　此时的欧阳飞，跟当初如同换了一个人一般，双目如电，神采飞扬，就像一把出窍的长剑，锋芒尽显。

　　而且让叶扬吃惊的啊，这小子上次刚刚突破仙君境，如今居然到了仙君中期。

　　“哈哈，真的是你啊老大，我这段时间一直拼命修行，如今这样还可以吧”欧阳飞拍了拍自己的胸口，略微有些得意的道。

　　“很不错，看来你这段时间很认真啊”叶扬由衷地道，三个月跨越一个小境界，已经是非常惊人了。

　　叶扬见还有不少人盯着他们，带着两人摆脱众人的视线，边走边聊。

　　落星城是周边七州最大的城池，所以才有资格成为千州大比报名点之一。

　　三人行走在一条繁华的街道上，叶扬惊讶的发现，街道上行人如织，高手如云。

　　正应了那句话，后期不稀有，中期满地走，初期多如狗，叶扬一路上发现了无数的仙君境强者。

　　“不是说只有每个州之只有几个至尊级天才吗？怎么会那么多？”叶扬不禁问道。

　　“老大，你有所不知，这次千州大比，非同寻常，不知道什么原因，居然放宽了条件，不在限定至尊级天才了。凡是一千岁以内，修为仙君境以内的强者，都可以参加，只不过没有自尊级天才的待遇而已，而且还要交上一笔不菲的报名费”欧阳飞解释道。

　　叶扬这才明悟，大比的举办人学聪明了？居然开始大肆敛财了，跟洛冰凝说的完全不一样。

　　看着洛冰凝一脸惊异的表情，就知道她也给弄蒙了，在他她心中无比神圣的千州大比，怎么会跟出现这样的交易。

　　“这样也没什么不好，给更多人一些机会嘛，人多了热闹，免得一些人才被埋没了”叶扬笑道。

　　“可不是嘛，好像听说，这几天来到这边准备参加报名的人，已经不下于十几万了”欧阳飞点头道。

　　“十几万？”虽然心里有准备，不过还是被这个数字给吓到了，仙君什么时候成了大白菜了？

　　叶扬忽然有种坐井观天的感觉，不过后来欧阳飞给叶扬解释，大多数天才，并不在世俗，而是雪藏在大宗门之中。

　　而那些大宗门，基本上世俗中很难见到，他们都是一些闭门苦修的隐士。

　　只有到了千州大比，这样万年才有的仙界盛会，他们才纷纷出世。

　　叶扬忽然看到一个修为达到了仙君后期的强者，从身边走过，那人面貌平常，不过双目之中却布满了沧桑之感。

　　“古代封印者”叶扬心头一惊，他了解过关于古代至尊的信息，他们将自己封印在一个异度空间，哪里时间是静止的，他们的身体不会有变化，也就是骨龄是静止不动的。

　　不过灵魂经过了这么长时间的封印，会带有一丝苍老的气息，很明显可以看得出。

　　那个古代强者，忽然心生感应，停住了脚步，有些惊异的看着叶扬。

　　点了点头道“想不到会碰到你这样的强者，希望有机会能跟你一较高下！”

　　那人虽然战意凛然，不过没有一点敌意，那是一种强者间的惺惺相惜，一时技痒。

　　叶扬微微一笑道：“有机会的，小弟也想见识一下阁下神技！”

　　两人的话，虽然字面上非常的不客气，不过都说的非常真诚，两人相视一笑。

　　见那人走后，欧阳飞不禁赞道“老大就是老大，连古代至尊都要向你挑战！”

　　要知道凡是被封印的强者，都是惊才艳艳之辈，同代之中没有敌手，才有资格被封印到现在。

　　叶扬笑着对欧阳飞道“你的语气，跟我的一个兄弟很像！”

　　“老大那个人是谁？修为如何？”欧阳飞急忙问道。

　　“他叫孟飞，他死的时候，只有蜕凡境而已”叶扬叹了口气道。

　　当初孟飞临死前的话，依旧在叶扬的耳边回荡“老大，孟飞这辈子，最开心的事就是有你这样一个英雄盖世的老大。如果有来世，我孟飞要继续追随老大，小弟先走一步了！”

　　孟飞这个怕死的小子，在叶扬面临危险的时候，没有任何犹豫，用自己的生命来给叶扬拖延恢复的时间。

　　“老大，你流泪了”欧阳飞有些吃惊的道，在他的眼中，叶扬是无敌的战神，是顶天立地的存在，这样的人居然也会流泪。

　　洛冰凝没有说话，轻轻拉着叶扬的手，她修行乐道，对于别人的心境极为敏感，她能充分感觉到叶扬心中那股哀伤。

　　跟随叶扬这么长时间，在她心中，叶扬就像一个无所不能的存在，她第一次感受到这个强大男人心中的苦楚。

　　叶扬将眼角的泪水擦了擦笑道：“一时感慨罢了，不过最苦的时候已经过去了，接下来就是好日子的来临，所以这次千州第一，我一定要得到！”

　　“老大，我绝对支持你”欧阳飞一握拳，非常给面子的道。

　　叶扬笑了笑，一拍欧阳飞的肩膀道“想要变强，就需要有一个变强的理由！”

　　“我要永远追随老大”欧阳飞一脸认真的道，他认为这个理由绝对够充分了。

　　“你如果这样想，就会被甩的越来越远”叶扬非常严肃的道。

　　“如果你想成为一个真正的强者，就需要知道，你要守护的东西是什么，人只在有了信念以后，才会真正的强大起来。追随一个人的脚步，只会永远看着他的背影，连超越的心都没有了，又怎能变强？”

　　叶扬的话让欧阳飞产生了一丝明悟，不过还是不能彻底明白叶扬的意思。

　　洛冰凝倒是一下子明白了许多，叶扬的修行根本不是为了自己，他都是为了守护他心中那重要的存在。

　　为了守护，所以才变强，他到底经历过什么呢？洛冰凝芳心之中不禁有些好奇。

　　在她的心中，叶扬就像一个迷一样的人，有时候是一个道法精深的学者，有时候是冷血无情的恶魔，有时候又像是一个饱经风霜的老人，有时候却跟一个单纯的孩子一般。

　　叶扬拍了拍欧阳飞的肩膀道“这个对于你来说，还有些早，等你有一天找到了，就算是死上一万次，也要守护的目标时你就明白了，走吧，四处逛逛！”

　　他不想这么早就让欧阳飞了解这些，虽然欧阳飞修为已经是仙君境，但是他是一个从蜜罐中长大的孩子，又怎会懂得人生的残酷。

　　正行走间，忽然一阵惊呼声传来，叶扬不禁像那个方向看去，只见前方有着一处极大的空地。

　　空地中央，有着一个擂台，周围居然围了无数的强者，声音就是从那里传出。

　　叶扬三人向前走过去一看，只见两个人，正在擂台上对战，刚才其中一人，被那人一剑斩落，众人发出一声惊呼。

　　不过那人的一剑斩在另外一人身上时，他身上仙光突现，居然挡住了对方的一击。

　　叶扬对这种擂台非常的反感，两个人打，一群人在旁边嘶吼，就像斗鸡一样，很让叶扬不喜。

　　刚想走开，忽然一人浑身气势爆发，一股强大意志辐射开来，让叶扬心中一惊，那人居然是一个至尊级天才。

　　另外一人也不甘示弱，大喝一声，也爆发出了至尊级天才的气息，让叶扬心中一阵无语。

　　两个至尊级天才，在这里耍猴子给人家看，是不是吃饱了没事干了？

　　“轰！”

　　两人一次激烈的碰撞，发出一声爆响，不过两个仙君初期的强者的击撞，居然那个擂台一点事都没有。

　　这倒是让叶扬微微吃了一惊，想不到那个擂台如此坚固，不过当看到擂台上浮现的巨大仙纹时，忽然明白了这个擂台被高手加持了仙纹，难怪如此坚固。

　　叶扬对这种战斗没有任何兴趣，知道洛冰凝不喜欢这样的场面，拉着一脸兴奋的欧阳飞就要走。

　　不过让叶扬吃惊的是，洛冰凝忽然道“叶先生不用顾忌冰凝，这样战斗看看，对我也是有帮助的。师尊临行前对冰凝讲，天下间万法万道的领悟，往往在一些不起眼的机缘中。冰凝这次入世，就是为了感悟万道，生死胜败，都是一种机缘，所以叶先生不用迁就冰凝”洛冰凝道。

　　“原来如此，那我们继续看看吧”叶扬虽然不太喜欢这样的场面，不过三人中两人都要看，自己也不好一个人离开。

　　“噗！”

　　擂台上一人忽然胸口鲜血狂喷，不知道何时胸口被穿过了一个大洞。

　　就连叶扬也吓了一跳，他都没看清那人是怎么受伤，神识一扫不禁暗骂卑鄙。

　　原来那人不知道哪里找到了一种极为稀有的匿仙金，那是一种透明的仙金，被打造出了一个一件透明的短枪。

　　因为短枪无影无形，被他事先用法力偷偷放在空中，当两人移形换位的时候，突然发动，将对方击伤。

　　因为如果正面使用的话，会让人感觉到波动，不过当那人自己靠近，再发动攻击，就算察觉也来不得反应。

　　叶扬不禁暗自摇头，那个看上去一脸正气，没想到一肚子的花花肠子，果然人不可貌相，海水很凉很凉，一不小心就要被坑了。

　　那人胸口被刺穿，虽然受伤极重，不过还死不了，急忙跳下擂台，狠狠地看了那人一眼，转身离开。

　　一场比试就在猥琐的偷袭中落幕，叶扬本以为结束了，忽然一个身影跳上了擂台，叶扬心头微微一惊。


第590章 一刀慑群雄

　　不光是叶扬一惊，就连他身边的洛冰凝和欧阳飞都不禁紧张了起来。

　　那人正是之前跟叶扬有过一面之缘的那个古代至尊，此时他跳上擂台后，忽然对着叶扬看来。

　　“老大，他要向你挑战了”欧阳飞吃惊的道。

　　“不会”叶扬摇摇头，非常肯定的道。

　　果然叶扬的话音刚落，那个古代强者，对叶扬点了点头，忽然对着台下的一个男子道：“赵广，上来一战！”

　　人群中一阵骚动，当那个人跳上擂台的时候，就让无数人大惊，显然被那个古代强者给震住。

　　那个赵广看着那个古代强者，不禁脸现惧色，不过强自镇定道“你是封印者，向我挑战，你觉得公平吗？”

　　“公平？那前些天，被你在骆骑山庄奸杀的那群女修，她们只有仙融境而已，你觉得公平吗？”那古代强者冷然道。

　　那被叫做赵广之人脸色一变，厉声喝道“你不要血口喷人！”

　　那个古代男子冷哼一声道“若想人不知，除非己莫为，废话不要多说，你上台来，只要你能挡住风某一刀，此事就此揭过，风某不在理会此事，否则你就等着风某的追杀吧！”

　　这时人群中有人不禁窃窃私语，对着那赵广指指点点，显然那赵广，也是非常有名之人，不少人认得他。

　　赵广脸色一黑，虽然他也是仙君境后期，但是他不是至尊级天才，否则以至尊级天才的骄傲，怎会干出如此龌龊事？

　　他承认自己在同等级中，不大可能是至尊级天才的对手，这次参加大比，不过也想借此机会磨练一下自己。

　　只不过来时的路上，忽然在一处山庄中，见到了几个美貌女修，便起了歹心，不过他没想到，自己做的极为隐蔽，还是被人察觉了。

　　那古代男子极为恐怖，他绝对不是对手，不过他都说了，如果不上台，就会被追杀。

　　现在在落星城中，受到千州大比规则的保护，除了擂台外，城内不许动武。

　　可是他又不可能在城内躲一辈子，而且对方又抛出了极大的诱饵，只要能挡住一刀，就不会再追究了。

　　“好，既然如此，希望阁下说话算话”赵广一咬牙跳上了擂台道。

　　“我风平从未说过一句空话，你这样的人，不值得我毁诺”古代至尊风平冷冷的道。

　　虽然听着让人不舒服，不过赵广心里还是松了一口气，微微一笑道：“既然如此，赵某就领教一下古代至尊的绝学！”

　　赵广说完嘴角浮现一抹阴笑，手中忽然多出了张如同门板一般的巨盾，巨盾之上仙纹流转，散发出的厚重气息，让人都有些喘不过气来。

　　“轰！”

　　巨盾往地上一方，就连周围的人，都感觉大地一颤，显然那巨盾的重量惊人。

　　那巨盾一出，在场所有人都不禁有些失望，那如同门板一般的巨盾，厚度达到一尺，再看那仙纹流转的表面，就知道这巨盾的坚硬程度，已经到了一种骇人听闻的地步。

　　而那古代至尊风平，刚才把话说得太满了，说过只出一刀，可是不管什么样的攻击，在那巨盾面前，一切都是徒劳的。

　　“准备好了？”风平冷冷地看着赵广，古井无波的脸上，没有一丝表情。

　　赵广把盾牌祭出，等于是立于不败之地了，这可是他的最强防御，就算是至尊级天才，在它面前也是束手无策。

　　嘴角浮现一抹冷笑道：“风兄出手吧，让我看看古代至尊，到底有多强！”

　　风平脸上微微一沉，双目之中一片冰冷道“第一，你没资格跟我称兄道弟。第二，我有多强，你永远也看不到了！”

　　说话晚，风平的大手缓缓伸向背后，众人这才骇然发现，风平的背后，不知道什么时候，居然出现了一把长刀。

　　“呛！”

　　长刀出窍，如同九天龙吟，所有人心头一震，仿佛那个声音如同一把巨刃，斩在众人心头一般。

　　随着长刀出窍，风云涌动，天地变色，一刀直指苍穹，六朵由法则组成的大道之花，浮现在长刀背后。

　　叶扬眼睛一缩，那大道之花，是那么的眼熟，他忽然想起了在凡界时，每一个圣者，都会凝聚出的大道之花。

　　虽然形状不一样，不过那种波动根本没有区别，叶扬忽然心中狂震，既然仙界也可以凝聚大道之花，那么说白了仙界跟凡界没有本质上的区别。

　　如果说这个理论成立的话，所谓的仙界，不过是凡界的质与量的放大版，原理那就是共通的。

　　可是叶扬知道，在仙界蜕凡境也就是大帝境以下的修行者们，并没有经历的凡界的那种修炼程序。

　　他们都把修行的根基放在了仙启、仙火和仙融境上了，因为他们的起点太高了，反而忽略了一些本质的东西。

　　风平的一刀，给叶扬带来极大的启发，让他看到了一条，更加广阔的道路。

　　叶扬得到了惊喜，不过那个赵广，却得到了惊雷，他怎么也想不到风平的一刀还没砍出，就已经有了如此骇人的威势。

　　“岩之守护！”

　　赵广一声低喝，全身仙力运转，疯狂注入那盾牌之中，那盾牌忽然全部符文亮起，散发着强大的威压，气浪向四周滚滚而来。

　　“呼！”

　　风平手中的长刀，如同一刀闪电，切开了空间，震破了苍穹，对着前方狠狠斩落。

　　“噗！”

　　长刀斩落，发出一声轻响，轻到如果不仔细听，就非常容易被忽略。

　　这跟所有人想象中惊天动地的爆响相差的太远，一些强者，都已经运转仙力，在身前布置了防御。

　　“锵！”

　　长刀入鞘，风平看都没看赵广一眼，飞身下了擂台，消失在众人眼前。

　　一时间所有人都有些莫名其妙，看着赵广死死地躲在巨盾的后方，一点没有受伤的样子。

　　“好强”叶扬不禁倒吸了一口冷气，双目中闪过一丝敬佩。

　　“这是一种道的极致吗？”洛冰凝喃喃的道。

　　“恩，这是刀道，在仙界，我还是第一见到这样的人物”叶扬点点头道。

　　“老大你在说什么，我怎么听不懂？”欧阳飞满脸疑惑的道。

　　就在这时，有人开始不满，不禁抱怨起来。

　　“搞什么，弄出那么大的动静，我还以为会一道将擂台劈成两半呢！”

　　“就是啊，就算不劈两半，也该让我们听个响啊！”

　　“估计是怕把刀震坏了吧，切，什么古代至尊，原来是个花架子，雷声大雨点小！”

　　“轰！”

　　在众人抱怨间，一直在擂台上保持姿势不动的赵广手中的巨盾忽然倒地，分成了两半，分开的地方光滑如镜，显然是新劈开的。

　　“噗！”

　　接着又是一声轻响，鲜血飞溅，站立不动的赵广，忽然分成了两片，爆裂开来。

　　刚才还嘈杂的场面一下子变得安静下来，变得鸦雀无声，死死地盯着地上的尸体和盾牌，久久说不出话来。

　　尤其刚才还嘲讽风平的人，脸色吓得惨白，感觉脖子后边冷飕飕的，就像有着一把锋利的刀刃架着一般，冷汗打湿的衣衫。

　　在场的基本都是高手，有半数以上，都是来参加报名的强者，不过看到风平的一刀后，让他们火热的心，一下子给冰封了。

　　原本这些强者们，准备在千州大比上，奋力一搏，就算拿不到名次，也可以大放异彩，可以跟至强者切磋。

　　可是风平的一刀，将他们吓傻了，就算是一些至尊级强者，都被吓得冒汗。

　　跟这种恐怖的人物对上，只有两个后果，要么被切，要么被磋，切磋是不用想了。

　　“老大，原来你们早就看出来了”欧阳飞这是才反应过来，一脸震惊的道，别的不说就光说这分眼力，就足够让人五体投地了。

　　“你看不出来，不说说你修为不够，也不是说你眼力不行，而是你对于刀并不了解”叶扬解释道。

　　叶扬对于刀道有着非常深的领悟，故而可以一眼看出那一到的玄妙。

　　而洛冰凝掌控了死之力，对于生命的流逝，比任何人都敏感，故而也察觉到了。

　　“你们都太强大了”欧阳飞一脸崇拜，忽然有些担忧的道：“老大，他好像要挑战你，这么强大一击，你怎么接的下啊！”

　　“如果只是这样的一刀，我自问可以接的下，不过他的实际修为，远不止于此”叶扬摇摇头道。

　　“不会吧”欧阳飞下巴差点掉在地上，这样恐怖的一击，居然还不是全力一击？

　　“小飞，你以后要走向修行之路，就需要多看，多想，你的难道没见到，他那恐怖一击，没有伤到地面一丝一毫吗？那是对力量掌控到了极致，才能做到心随念动，收发自如，收永远比发更加难”叶扬拍了拍欧阳飞肩膀，意味深长的道。

　　欧阳飞心头一震，不禁恍然大悟，恭恭敬敬地道：“老大，我知道了！”

　　“好了，热闹看完了，我们也该走了”叶扬刚刚转身，忽然几个身影拦住了他的去路。


第591章 变废为宝

　　叶扬刚刚转身，忽然几个身影拦住了他的去路。

　　“叶扬，想不到你还真敢来报名啊！”

　　一个带着嘲讽的声音传来，叶扬定睛一看，竟然是纹天殿的陆成卿和阵仙阁的施一凡。

　　刚才那个嘲讽的声音，正是陆成卿发出的，不过除了两人外，居然还有十几个人跟他们在一起。

　　十几个人居然全部都是君境强者，叶扬没想到，两派实力居然如此雄厚，有这么多君境强者。

　　还真是阴魂不散啊，叶扬眼中浮现一抹冷笑，淡淡地道“有劳你撸成乌青公子挂心，我确实有胆量来了！”

　　陆成卿一愣，略微品味了一下撸成乌青，一时间没明白什么意思，不过料想也不会是什么好话。

　　忽然对身后一个面色黝黑的男子使了一个眼色，那个男子顿时会意，冷冷地看着叶扬道“小子，听说你上次在明空谷打了我弟弟，是不是确有其事？”

　　叶扬斜着眼睛看了他一眼，鄙夷地道：“白痴找借口都不会找，被我打的那个白痴是个小白脸，你特么长的跟黑蛋似的，你们两个是兄弟？你不要告诉我，你们是孪生兄弟，一个是白天生的，一个黑天生的，才弄出两个颜色来！”

　　原本准备散去的人们，忽然发现这边有异，人总是爱凑热闹，就算是修行者，也是如此，纷纷向这边看来。

　　当叶扬这句话说完后，一群人直接笑翻了，就连洛冰凝如此文静的女子，也不禁抿着嘴，苦忍着不让自己笑出来。

　　欧阳飞这个没心眼的家伙，直接笑得差点没背过气去，连喘气都费劲。

　　那个原本脸色就黑的男子，此时脸上更是黑的跟煤炭似的，双目如同要喷火一般，瞪着叶扬。

　　“你这是白天不懂爷的黑，废话别说，我向你发起挑战，你就说你敢不敢接受吧？”那个黑脸男子，振振有词的道。

　　“好处”叶扬淡淡的道。

　　“什么好处？”黑脸男子一愣。

　　“你不光皮被晒黑了，连脑子都晒糊了吗？当然是要赌点彩头了”叶扬嘲讽的道。

　　那个黑脸男子修为虽然是仙君中期，不过身为仙纹师，地位尊崇，多少年没有人敢这么奚落他了，不禁心中将叶扬列为必杀名单了。

　　“说，你想赌什么？”黑脸男子冷冷地道。

　　“一看你的脸色，就是知道不是种田的，就是杀猪的，我也不跟你赌什么高雅的东西，就赌点仙石吧”叶扬道。

　　虽然知道叶扬故意气他，可是那黑脸男子还是抑制不住自己的怒火，冷森森的问道“赌多少，说着数字吧！”

　　叶扬伸出一只手，五指张开“五……”

　　“哼，五万中品仙石是吧，好我同意了，如果我输了，我陆师兄会把仙石给你，你要是输了，不要你仙石，只要你给我跪下磕十个响头就行了”那黑脸男子一声冷笑道。

　　叶扬脸色微微一僵，那黑脸男子一脸不屑地道：“怎么怕了？”

　　叶扬的面色微微有点古怪，同时面色古怪的人还有欧阳飞，两人对视一眼，都不知道该说什么好。

　　叶扬身上一块仙石也没有，连过来的时候的“路费”，都是用人家洛冰凝美女出的，让叶扬很是不好意思。

　　如今遇到这样纠缠不休的白痴，叶扬忽然灵机一动，就想出了一招变废为宝的能量转换。

　　不过叶扬没脸皮厚道可以空手套白狼，先问问欧阳飞这个土财主有多少仙石。

　　欧阳飞老老实实地告诉他，自己只有五百中品仙石，没想到他刚比划出来这个数字，人家就一口答应了五万，比原来暴涨了一百倍。

　　“怎么？刚才那份志气哪里去了？这么多人在这里看着呢，你不会是想把说过的话在吞回去吧？真丢人”黑脸男子咄咄逼人的道。

　　这是忽然人群中有个女子，忽然冷哼道“丢脸的人恐怕是你吧，你一个仙君中期，去向一个仙融境挑战，难怪你的脸那么黑，看来你的心也是黑的！”

　　那女子的话，一下子引起了不少人哄笑，那黑脸男子大怒，就要喝骂那个女子。

　　那女子忽然冷笑道：“小黑子，别人怕你们纹天殿，我们水月门，可不怕你们！”

　　一听水月门，不少人倒吸了一口冷气，那可是极为强大存在，丝毫不比纹天殿来的弱。

　　叶扬没想到，在没有丝毫人情味的仙界，居然有人会为自己打抱不平。

　　对那女子微微一笑道：“多谢仙子仗义执言，不过这位黑兄，这么想给我送钱的话，我要是不拿，岂不是的有些不厚道了！”

　　那女子被叶扬眼睛看着，芳心微微一跳，脸色一红道“既然如此，那你多加小心了！”

　　叶扬对那女子微微一点头，足见一点地，直接跳上了那座擂台。

　　上了擂台后，叶扬才发现，那个擂台有着阵纹护持，实际上里面比外界看来，要大上许多。

　　黑脸男子嘴角浮现一抹阴森的笑容，跟陆成卿对视了一眼，才飞上擂台。

　　“小子，今天我不会让你活着走下擂台的！”

　　叶扬嘴角微微一撇，淡淡地道：“你之前不是说要我给你磕头吗？怎么又想杀了我了？”

　　“哼，那因为我要把你激到台上，才有机会杀你，白痴，你上当了”那黑脸男子哈哈大笑道。

　　台下也有不少强者，不禁暗自摇头，有为叶扬惋惜的，也有骂叶扬没脑子的，被人许下一点利益，就上当了。

　　叶扬有些无奈的揉了揉额头，叹了口气道“你知不知道，你把自己送上了绝路！”

　　“白痴，我懒得跟你废话！”

　　那黑脸男子，忽然双手符文亮起，在空中一合，一股奇异的波动生成。

　　黑脸男子大喝一声，双手在擂台上一拍，一道透明的波纹闪动，居然将整个擂台罩了起来，就像一个透明的玻璃罩一般，两人谁也出不去了。

　　“砰砰砰！”

　　叶扬伸手在那透明的罩上敲了几下，发出闷响，叶扬不禁赞叹道“仙纹师就是好，有这个手艺，就算是给人家造房子，一辈子也吃穿不愁了！”

　　那个黑脸汉子，差点一口气没提上来，堂堂一个仙纹师，高高在上的存在，居然被当成了泥瓦匠。

　　“去死吧！”

　　见叶扬已经成了瓮中之鳖，黑脸汉子不再浪费时间，厉喝一声，双手在空中连点，一个火焰巨狼的徒然，陡然对叶扬冲来。

　　那火焰巨狼一出现，整个擂台都跟着扭曲，仿佛被火焰包裹了一般，恐怖的高温，就连外面的强者，都能够感觉的到。

　　要知道那可是还隔着一个透明的禁锢呢，如果没有那个罩子，火焰之力势必要席卷全场。

　　欧阳飞见到这种声势，脸色微微一变，他没想到那个看似白痴的黑脸汉子，居然如此恐怖。

　　“真不愧是阵纹师，攻击力就是强悍，恐怕这一击就结束了”有人不禁叹道。

　　不过洛冰凝却没有一点担心，嘴角浮现一抹轻松的笑容，淡淡的看着叶扬，她在猜想叶扬会用什么样的方式反击。

　　见那火焰图案飞过来，叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，白痴就是白痴，刻画阵纹凿痕那么深，当别人是瞎子吗？

　　深处一根手指，在火焰巨狼的鼻间处一点，那里正是刻画整个符文的起点和终点。

　　不是那个黑脸男子的技艺不够精湛，而是在叶扬这个铭文宗师面面前，他那点手艺，就跟一个幼稚园学生，在绘画大师面前作画一般，整个作品全是漏洞。

　　外人不懂，也就罢了，可以当那黑脸男子和其他纹天殿的人，见到叶扬的一指，顿时脸色大变。

　　“噗！”

　　一声轻响，那看似恐怖的火焰巨浪，忽然就像一个被戳破了气球一般，发出一声闷响，消失地无影无踪。

　　“怎么会这样？”

　　黑脸男子一脸的惊骇，他怎么会看穿自己的连接点，这不可能，绝对是碰巧。

　　外界的人也是一脸的震惊，那么强大的攻击，居然就这么轻轻松松的一指化解了？

　　洛冰凝微微一笑，不禁有些摇摇头，叶先生学究天人，自己好像永远看不透他下一步要做些什么。

　　欧阳飞震惊之余，一脸的兴奋之色，他对于叶扬越来越崇拜了，这样的强者，才是他心中真正的强者。

　　陆成卿和施一凡的脸色大变，他们旁观者清，叶扬的那一指，分明含有灵源之力，那是仙纹师和阵法师才具有的能力，这也就是说，叶扬那一击根本不是巧合，虽然不愿意相信，叶扬确实好像掌握了一部分仙纹之术。

　　这让他心中升起了不安的感觉，同时想起了在明空谷内，叶扬面对那副火焰符文，背后布满火焰的情景。

　　越想越心惊，他万万想不到，叶扬这个混蛋，原来本身就是一个仙纹师，只不过是一直在扮猪吃老虎，自己还傻乎乎的激他进入学习。

　　想到这里陆成卿气的都想抽自己的耳光，他甚至怀疑这就是一个阴谋，叶扬混入天琴岛，就为了冲着明空谷内的符文。

　　陆成卿在自怨自艾之际，黑脸男子，看着一脸轻松的叶扬，不禁又惊又怒。

　　双手狂挥，在空中急速刻画，嘴里还暴喝道“别以为自己很了不起，你现在给我……”

　　“啪！”

　　一只大手，从一个极为诡异的角度，狠狠地拍在了他那黝黑的脸上。


第592章 送财老板

　　叶扬那懒洋洋的声音传来：“好的，现在就给你！”

　　“轰！”

　　那黑脸汉子，被叶扬一掌抽飞，狠狠地撞在外面的透明护罩上，发出一声爆响。

　　黑脸汉子撞在护罩上，又被弹了回来，在地上滚出老远，最后一动不动。

　　众人这时惊骇的发现，那个黑脸汉子，浑身并没有一点外伤，但是就是挨了一巴掌后，他的灵魂波动已经消失了，也就是说那个强大的仙纹师……死了。

　　一时间无数吞口水的声音传来，都一脸惊恐的看着那个脸色始终淡定如常的白发男子。

　　在他们的心中，叶扬比那个一刀惊天的风平更加恐怖，起码风平的攻击，还是能够看得到的。

　　可是叶扬那随意的一巴掌，就把人拍得魂飞魄散，这个攻击太诡异了，谁能不恐惧？

　　最让人恐惧的东西，并不是强大的东西，而是那些未知的力量，那种东西才让人发自心底了恐惧。

　　叶扬走到那黑脸男子身前，非常绅士地微微一欠身，真诚地道：“感谢您的慷慨，所以我也满足了您的临终心愿，你现在就要，我就把珍藏了许久的一巴掌给了您，从此两不相欠！”

　　叶扬的话让在场所有人都面色古怪，看着叶扬的笑容，就像是看到了一个恶魔一般，骨头里发寒。

　　太无耻了，人家要的根本不是这个，大多数人都知道，那黑脸汉男子，最后已经话应该是：你现在就给我去死，而绝对不是：你现在就给我一巴掌。

　　叶扬看着外面脸色难看的陆成卿，嘴角上浮现一抹微笑，那个微笑很亲切，绝对没有一丝的敌意。

　　那个感觉就好像一个业务员，遇到了一个大客户一般，双目之中全是热情。

　　“轰！”

　　叶扬一指点出，笼罩在擂台上的透明罩子，轰然崩碎。

　　这让在场所有人都摇了摇头，他们此时终于明白了，叶扬一直在扮猪吃老虎。

　　最可笑的是，那个黑脸汉子，布置出了这个自认为极为强大结界，怕叶扬逃跑，现在想起来，实在是一个极大的讽刺。

　　“陆老板，你看看，咱们的赌约是否应该兑现了？”叶扬一副和气生财面孔，笑眯眯的道。

　　陆成卿脸色一阵难看，恨恨地道“叶扬，你原来就是一个仙纹师，你故意在耍我们！”

　　“此言差矣，一切都是你们自愿的才对，不过现在在讨论这些，您不觉得有些多余吗？不好意思，小店利薄，讲究是的是现金交易，概不欠账，还请客官您赶紧结账”叶扬笑嘻嘻的懂啊。

　　叶扬说的越客气，陆成卿就越怒，他感觉自己从头到尾就像一个傻子一样被叶扬给耍了。

　　他恨不得现在就动手将叶扬给宰了，可是如今他知道叶扬并不是一个简单的角色，而且更有洛冰凝这个恐怖的高手在身边，他动手只会吃亏。

　　“放心，我们纹天殿，一向说话算话，绝不会赖账的”陆成卿咬牙切齿的道。

　　此时他除了恨死了叶扬外，也把已经死去的黑脸男子，也恨了个半死。

　　这个混蛋，明知道叶扬说的应该是五十或者五百中品仙石，非要装大款，说成了五万。

　　一方面是为了体现纹天殿的财大气粗，令一方面就是为了让叶扬起贪财之心，骗他上擂台，好将其击杀。

　　结果他们成功了，成功地将面子赚到了，也将叶扬成功引上台了，不过最终的结局，没有按照黑脸编剧的剧本走。

　　五万中品仙石，即使对于陆成卿这样强者来说，都是一个极为巨大的数字。

　　“施兄，我身上没有带那么多仙石，可否借点给我”陆成卿无奈之下，只能厚着脸皮跟施一凡开口借了。

　　结果在两大势力，七拼八凑下，终于筹齐了五万中品仙石，五万仙石是凑出来了，不过两大势力的弟子，恐怕有一段时间，要勒紧裤腰过日子了。

　　“这里是五万中品仙石，不过叶扬我告诉你，我们纹天殿的东西，可不是那么好拿的，当心烧手”陆成卿一脸杀意的看着叶扬道。

　　陆成卿将手中的储物袋递给叶扬，不过手还是死死地抓着不放，狠狠地盯着叶扬。

　　叶扬假装没看见陆成卿的眼光，伸手抓住储物袋，笑道：“没关系，我这个经常手痒痒，就需要一些烧手的东西来止痒！”

　　见陆成卿还不肯松手，叶扬有些“惊讶”地道：“陆老板，你这是何意，难道想反悔不成？”

　　陆成卿深吸了一口气，胸膛剧烈起伏了几下，冷哼了一声，最终还是将手松开了。

　　“小子，你以后小心点，咱们不算完！”

　　叶扬接过储物袋，看着里面满满登登的中品仙石，双眼已经全是仙石的图案了。

　　“感谢老板的慷慨，只要你手中有东西，随时都可以来找我，本人专业收购各种仙石、法器、仙丹、秘籍，只要你有，随时欢迎您的惠顾”叶扬非常诚恳的道。

　　“你……噗！”

　　虽然陆成卿一直在强忍着，最后还没忍住，急怒攻心之下，一口鲜血溢出。

　　“老板，您大姨妈来了，劝您还是赶紧先回去吧，男人嘛，每个月总有几天不方便的时候，要当心身体”叶扬关切的道。

　　“噗！”

　　陆成卿又是一口鲜血喷出，再也挺不住直接被气昏了过去，他身后地弟子，赶忙将他扶住。

　　最后施一凡等人灰头土脸的离开了，人群中无数人脸色古怪的看着叶扬，显然明白了叶扬话语中的意思，有几个女子更是脸色通红。

　　“叶先生，他大姨妈来了，我怎么没看到”骆冰你有些奇怪的问道。

　　叶扬不禁一阵尴尬，洛冰凝纯洁的像一张白纸，这样事情不能向她解释的。

　　“这个以后再跟你说，快过来看，我们发财啦”叶扬兴奋地将袋子给两人看。

　　洛冰凝只是微微一笑，对于她来说，仙石的多少，对她没什么影响，她修的乐道，对于感悟才是最重要的。

　　可是欧阳飞就不同了，跟叶扬两人乐的口水都流出来了，双眼之中全是仙石的影子。

　　周围那些一直没退去的强者们都傻了，这个人真的是刚才台上，那个恐怖的人吗？怎么看着怎么像是一个没节操的财迷？

　　看着两人笑的像傻瓜似的，就连洛冰凝都有些受不了了，轻轻打了一下叶扬嗔怪道“叶先生，我们该走了！”

　　叶扬这才赶忙擦了擦口水，有些没好气的拍了一下，还在看着储物袋傻笑的欧阳飞，笑骂道“看你那点出息，要跟我一样学会淡定！”

　　叶扬的话差点让人绝倒，他们真的怀疑，擂台上的叶扬，绝对是被神灵附身了，这个才是他的真面目。

　　在他们心中原本无比恐怖的叶扬，恐怖值急速下降，看着叶扬的背影消失在眼前，所有人才一哄而散。

　　“走，找个地方去吃点好的去”叶扬指着前方一个冲天而起的酒楼笑道。

　　如今有钱了，叶扬也想扮一次土豪，今天他感应到了众女在仙界，让他心花怒放，原来的性格，也终于显露出来。

　　自从来到仙界之后，叶扬没有一天真正开心过，太多的事情跟一块块大山般的巨石，压的他喘不过气来。

　　尤其大小姐的失踪，古苍的离去，都让他倍感孤独，仿佛又回到了孑然一身的感觉。

　　今天感应到了众人，让他充满了干劲，大小姐有着神秘的苏颖在，不会有什么问题。

　　至于古苍，叶扬总觉的这个老头非常古怪，虽然当初他展现出来的只是仙君中期。

　　如今的他击杀仙君中期，已经如同探囊取物，可是那些人都没办法跟古苍比，这个老头就像一口井，表面上不大，不过谁也不知道它有多深。

　　最重要的是，叶扬认为这个猥琐的老头坏的要死，所谓好人不长命，祸害留千年，按照这个理论，这个老头不会那么容易死的。

　　今天叶扬好像解除了诅咒的少年一般，又回归了本性，就像回到了凡界在天武学院的时候一般。

　　洛冰凝看着容颜焕发的叶扬，不禁心中微动，他忽然感觉，现在的叶扬，才是最真实的他。

　　欧阳飞丝毫没有感觉到叶扬的变化，他本来就不是什么循规蹈矩的好孩子，被管束了这么久，第一次跟着叶扬混。

　　尤其是干这种坑人的缺德事，心中的兴奋，简直无法用言语来表达。

　　三人来到那个建筑后，叶扬说的果然没错，就是一家酒楼，不过这酒楼实在是太豪华，最高的地方，居然在云层之上。

　　来到这里，三人立刻受到贵宾级的接待，叶扬直接点名要去最高的地方，告诉那个侍女咱不差钱，还十分大方地打赏了那侍女一枚中品仙石，那侍女幸福的差点晕过去，赶忙带着叶扬直奔最高的那一层而去。

　　进入酒楼之后，叶扬不禁咋舌，整个酒楼就像一件巨大的法器，内部走上一个台阶，实际上居然上升了百丈高度。

　　踏上第九层的时候，窗外可以看到仙云飘飘，连绵到天际，就像一片连绵不绝的白雪，看着让人心神舒畅。

　　看着这里，叶扬不禁想起当初在凡界，被欧阳倾城拉着去吃饭的情景，嘴角不禁浮现幸福的笑容。

　　正心驰神往之际，一个冰冷的声音传来：“你挡住我的去路了！”


第593章 仙君级大餐

　　“你挡住我的去路了！”

　　在叶扬的思绪飘到凡界时，忽然一个冷漠的声音将叶扬惊醒，回头一看，只见一个面容清丽的女子，正冷冷的看着他。

　　那个女子很漂亮，是一个难得的美女，不过她的面容十分冷漠，就像万年不化的寒冰一般。

　　叶扬这才发现，原来自己正处于入口，将整个通道给挡住了，不禁有些尴尬地笑道：“不好意思！”

　　说完叶扬赶快像前边走了几步，将通道让出来，那个面容冷漠的女子，微微点了一下头，便向大厅内走去。

　　叶扬三人也赶紧找了一个靠窗的座位做好，不过心神却始终放在那个面容冷漠的女子身上。

　　并不说她长的漂亮，而是叶扬在她身上，感受到了极大的威胁，那种威胁来自于他戮神诀敏锐的感知。

　　那个女子一身的修为，没有半点透出，就像一个凡人一般，虽然没有贸然探查，叶扬却知道这个女子很不一般。

　　那女子很强大，不过叶扬也没有太放在心上，毕竟他没从那个女子身上，感受到一点敌意。

　　将那女侍者叫道身边“你们这里都有什么好吃的，尽管报上来，不用担心吃不起，我们有的是钱！”

　　叶扬完全一副土财主的嘴脸，惹得那侍女一阵娇笑“您当然有钱了，才赢了五万中品仙石，真的是要恭喜您了！”

　　微微吃了一惊，叶扬不禁问道“你怎么知道？”

　　“呶”那侍女一指打听中央的一个石柱道“整个落星城最繁华的地方，这里都能看到！”

　　叶扬顺着那个女子的手指一看，不禁吃了一惊，只见那巨大的石柱上，正分几个区域，出现了许多动态画面。

　　这下叶扬不禁傻眼了，那些画面里，就有叶扬所在的擂台，更有一些画面，分别是落星城的入口处，和个个繁华的聚集点。

　　这简直就是一个个监控啊，而且最让人钦佩的是，只要将神识触碰到那个画面，就可以听到那个画面中发出的一切声音。

　　见那个侍女，玉手轻掩樱口，对着叶扬偷笑，叶扬不禁一阵尴尬，感情自己的那一切，这里还有现场直播啊。

　　难怪一路上来的时候，有不少人看着自己，表情又是惊讶又是古怪。

　　“老大，看来你一下子出名了啊”欧阳飞笑道。

　　叶扬苦笑着摇摇头，这样的名，他宁愿不要，转头对那个侍女道“这里有什么名菜？”

　　“这里的名菜有清蒸吞海鲸、白灼狸奴虾、红烧暗纹虎……”那女侍者业务极为娴熟，一口去爆了上百个菜名，口音清脆像爆豆一般。

　　“还是把菜单给我吧”叶扬摇摇头，这样也听不出什么来，还是看看再说。

　　出乎叶扬预料之外的，这里的菜单居然是玉签，将灵魂输入玉签之后，各种菜的主料、做法、功效、价格等等，都被列的一清二楚。

　　三人读过菜单后，洛冰凝倒是脸色不变，叶扬和欧阳飞倒是一脸的震惊。

　　半晌后，叶扬不禁问道“你们那些菜里的仙兽，是活得还是死的！”

　　那个侍女微微一愣，不知道叶扬问这话什么意思，不过还是老老实实回答道：“是死的！”

　　叶扬点了点头道“果然如此，难怪死贵死贵的！”

　　一道普通的菜，就要一颗中品仙石，一道大菜，竟然要十几颗仙石，这哪里是吃饭啊，这分明是一口一颗仙石的吃啊。

　　不过这也不能怪这里的菜贵，那也确实是物有所值，光菜单上的那清蒸吞海鲸，那就是仙融巅峰的仙兽，体上数百丈。

　　它的肉质中含有无尽的水系精华，最重要的是，不光肉给你吃，就连它的内丹，都用极为特殊的烹饪方法，将全部精华都融入汤中，那鱼汤可是极为珍贵的仙液了。

　　“那个我想问一下，有没有仙君境的仙兽，等级越高越好”叶扬问道。

　　“这个有是有，不过这个价格……有点贵”那侍女有些为难的道。

　　“什么价？”孟飞不禁问道。

　　“光一盘仙君初期的仙兽，就要一百八十八颗中品仙石”侍女回答道。

　　“不会吧，这么贵？一百八十八颗仙石，那等于是一个小型门派的全部资产了，在这里就是一道菜钱？”欧阳飞有些目瞪口呆。

　　他可是城主之子，虽然他父亲对他修为上，管束极为严厉，不过从来在钱上不会亏待他。

　　所以他在翼州城，是有名的阔少，可是来到落星城，他就成了一个乞丐一般，身上所有资产，居然只够吃三盘菜的。

　　“你的意思是，你这里还有等级更高的仙兽？”叶扬倒是眼睛一亮，听出了问题的关键。

　　那侍女点点头道“仙融中期是五百八十八，仙融后期是两千八百八十八！”

　　欧阳飞脸都绿了，这样的价格，根本就是开玩笑吧，谁能吃得起啊。

　　两千八百八十八颗中品仙石，那是他欧阳家几年的收入了，居然只够买一盘菜。

　　不过叶扬倒是一点都不吃惊，反而非常欣喜道“那有没有仙王境的仙兽呢？”

　　“大人说笑了，能成就仙王的仙兽，都是至强者后裔，有着强大的传承，血脉高贵，谁敢打它们的主意呢”那女侍者笑道。

　　“没有啊”叶扬不禁有些失望，不过从那个侍女口中，他终于知道仙兽也是有组织的。

　　血脉不纯的仙兽，都是一些野兽，而一些血脉高贵的仙兽，是有家族势力的，而且听那侍女的口气，好像仙族对它们很忌惮。

　　“能帮我统计一下，你这里现在一共有多少仙君级仙兽吗？”叶扬问道。

　　“老大，你不会吧，真吃啊”欧阳飞一脸震惊的道。

　　“你这不废话么，不吃打听这么多，岂不是要被人笑土鳖？再说了，吃喝玩乐，吃居首位，只有吃饱吃好，才能好好修炼”叶扬笑道。

　　那侍女这时才反应过来，叶扬根本不是随口问问，而是真的要吃。

　　要知道这仙君级仙兽，那价格可是非常昂贵的，就算是在落星城，也不是一般人能消费的起的。

　　而且就算有人宴请客人，也是几个月，甚至一两年，才舍得吃上一次。

　　正因为仙兽的价格昂贵，利润也高，各个侍女都在死命的推荐，期望得到那极为丰厚的提成。

　　“大人，你稍等我马上就去给您问”说完话，那个侍女一溜烟的跑了，原本仙融中期的修为，却爆发出了堪比仙君的速度。

　　“叶先生，我们修仙之人，吃肉会给体内带来杂质，而且仙兽临死前，积蓄无尽怨气无法发泄，都会形成怨毒积蓄在身体之内。食用仙兽之肉，虽然暂时看来，会得到不少好处，不过长远看来，无异于饮鸩止渴”洛冰凝不禁劝解道。

　　叶扬微微一笑道：“我这个人，天生无肉不欢，我的道就是吃喝玩乐，让自己和身边的人，快乐地过好每一天。冰凝你不用担心，天地万道，有正就有反，有光就有暗，有好的一面，就有坏的一面。同样的道理有坏的一面，也肯定有好的一面，至于到底是好是坏，就看从哪个角度来看了！”

　　见叶扬这么一说，洛冰凝觉得叶扬说的也有道理，自己的道只适合自己，否则天下人，就都来修乐道了。

　　“大人，我刚才问过库房，仙君初期共有九头，中期共有五头，后期共有两头，它们的种类分别是……”那侍女一口气将所有仙兽的种类全部都念了一遍。

　　“大人，这些仙兽刚刚死后，身体立刻就被保存了起来，口感绝对跟初杀的时候一样，大人您看，你想选哪一种仙兽？”那侍女一脸期待的道，连手中的菜单都有些颤抖，显示着她非常的紧张。

　　哪怕就算叶扬只点一个仙君初期的仙兽，她也会得到两颗中品仙石的提成。

　　加上原来给她的那一颗仙石，她已经可以换取不少修炼资源了，可以快速提升到仙融后期。

　　“嗯？只能选一只吗？”叶扬一愣。

　　“不不不，不是只能选一头，这个是没有限制的，难道大人您想点两头？”那个侍女一脸惊喜的道。

　　叶扬摇了摇头。

　　那跟侍女微微一愣，问道“那大人您的意思是……”

　　“把你们库房里，所有仙君级以上的仙兽，全部都给我炖了”叶扬吞了一下口水道。

　　“什么？”

　　那个女子简直不敢相信自己的耳朵，呆呆地又问了一遍。

　　“我说，你说的那些我全要了，另外给我们这位仙子，点一些最好的素菜，快去吧，我的馋虫们已经开始敲锣打鼓了”叶扬笑道。

　　“是是是，我这就去，马上就去”那侍女感觉的自己的腿，都有些不听使唤了，急忙退了下去。

　　“老大，你怎么的要吃啊，那么多，怎么吃得完啊”欧阳飞一脸肉痛道。

　　这一顿下来，没有上万中品仙石，根本下不来，这也太浪费了，就算是以他大手大脚的性格，也不禁被震傻了。

　　“钱财乃身外之物，不要看得太重，生不带来死不带去”叶扬拍了拍欧阳飞的肩膀，语重心长地道：“只有吃到肚子里，那才是自己的！”

　　洛冰凝不禁摇头，前半句很有哲理，不过这后半句就有些，让人哭笑不得了。

　　酒楼的效率很高，不到半个时辰，大盘小盘，如同流水一般，向桌子上涌来。


第594章 报名开始

　　“大人，这里的桌子和餐具，都刻画了仙纹，只要您不离开桌子，这里的所有的食物大小都不会变的。不过还是要提醒您一下，这些菜看着小，不过实际体积，可以堆成一座高山”那个女侍者提醒道。

　　此时的她终于从一开始的兴奋中，略微缓和了下来，尽心尽力的为叶扬服务。

　　叶扬早就看出了，这里的所有餐具，都有着极大的法则波动，那些盘子看着跟正常盘子大小一样，实际上就是一个空间存贮装备。

　　看着满桌子的菜，尤其那强大的仙兽，就算是已经死了，也散发着强大威压。

　　不得不说，这酒楼做得就是专业，每一样仙兽，都烹饪的香气四溢，让人垂涎不已。

　　就连周围几张桌子上的人，都不禁向叶扬这边望过来，能来到这里吃饭的人，都是身份极为显赫之人。

　　不过大多数人看着叶扬丝毫，明显眼神中充斥着一种蔑视，就像在看一个土鳖一般。

　　叶扬知道这群白痴，是嫉妒自己突发横财，冷哼一声，无视他们，一把夹住一只鹏鸟翅膀，直接塞入口中。

　　“啊！”

　　那侍女惊叫一声道“大人，不可以这么吃的，这三色鹏鸟，可是仙君中期的仙兽，本体数百丈，您这么吃，会被撑……撑到的！”

　　那侍女惊慌之下，差点把撑死两个字给说出来，不过虽然改口，但那个意思已经非常明显了。

　　她刚才的那一声惊呼，瞬间将周围人的目光一下子吸引了过来，那些人嘴角更是泛起不屑，进一步证明了心中的猜测，这小子就是一个暴发户，什么都不懂。

　　只有那个面容冷漠的女子，始终没有看过叶扬一眼，她吃着眼前的两盘素菜，眼睛不时地向远处的云边望去，不知道在思索着什么。

　　“无妨，我们家乡都是这么吃的，放心，我胃口好着呢，撑不死的”叶扬笑道。

　　那侍女以为叶扬受到了周围人的刺激，才这么死撑着，不禁心中大悔，是自己让叶扬丢了大人。

　　“大人，我们这里的餐具，是可以打包带走的”那女子十分委婉地提醒道。

　　叶扬摇了摇头道“这样太麻烦，还是放肚子里更加安全，携带更加方便，你先忙吧，我要开动了！”

　　他知道那女子是一片好心，不过自己确实饿急了，肚子里都快翻天了。

　　憋了这么长时间，叶扬终于有机会吃到高阶仙兽的肉了，这段时间他遇到的不是仙族，就是魔族，郁闷的不行。

　　叶扬不管那女子一脸的惊骇，将一个看似跟鸡翅差不多的翅膀，直接塞入口中。

　　轻轻往外一拉，整个翅膀上肉，全部消失的干干净净，让人怀疑他的舌头是不是长着倒刺。

　　“咕噜！”

　　一口将那只鹏翅吞下，叶扬又夹起了一条鹏鸟的大腿，三口两口，就将那条腿吃光，伸手又去攻向一条鱼。

　　香肉入腹后，叶扬的胃就像一头饥饿了多年的狼一般，疯狂地吞噬着那些仙兽的肉，快速地转化为强大的能量。

　　叶扬的身体，就像干旱了万年的大地，一下子得到了雨露滋润，都开始贪婪的吮吸，同时每一个细胞的力量，都开始疯狂暴涨。

　　嘿嘿，这样的感觉又回来了，叶扬心中不禁狂喜，忽然叶扬发现原本还有些声音的大厅，一下子静寂无声了。

　　抬头一看，只见所有人眼睛都快凸出来了，正死死地盯着他，就连那个脸色冷漠的女子，也是震惊的看着他。

　　叶扬微微一愣，有些不明所以，欧阳飞吞了一下口道“老大，你真的一点都不感觉撑得慌吗？”

　　欧阳飞问出了所有人心中的疑问，就连那个在这里服务了数百年的女侍者，也非常想这样问的。

　　这里的仙君级仙兽，虽然所谓是一道菜，不过谁也不会真的把它当成菜，那是强烈的补药。

　　肉质中含有大量的能量精华，修为不够，肉身不强的话，吃上一点，都容易被那股能量撑爆。

　　所以这里的仙君级食材，都是用极为精致，刻画着仙纹的盘子装着，就是为了方便打包带走。

　　这样一头仙君级的仙兽，起码够一个强者，吃上一个月了，可是叶扬的吃法实在是太骇人了。

　　一顿风卷残云，只几个呼吸间的功夫，三色鹏鸟已经只剩下一副骨架，那条吞海鲸，还剩下了一堆鱼骨。

　　而那盘仙君境后期的风弩虾，已经消失不见，除了一个空空的盘子，居然连虾壳都被吃了。

　　叶扬这时才尴尬的发现除了手中的一条蛇，所有的盘子都已经空了。

　　那可是两头仙君后期，五头仙君中期，九头仙君初期的魔兽，片刻就没了，还，还是人吗？

　　先不说那些血肉精华附带的强大能量，就说那十六头仙君境的魔兽肉，堆起来足以堆成一座千丈高山了，那些肉到底被吃到哪里去了？

　　“咳咳，我在家的时候，就经常这么吃，习惯了”叶扬笑了笑道。

　　“可是，大人您真的没事吗？”那侍女有些担忧的道。

　　叶扬把手中的半截蛇断，塞进口中，含糊不清地道：“没事，刚才不是还点了不少其他菜吗？快点上吧，快要饿死了，那个还有多少仙兽，一起端上来吧！”

　　“仙君级的仙兽……已经都被您吃完了，如今只剩下仙融境以下的了”那侍女有些为难的道。

　　“没事，挑口味好的上个几十道，另外我们仙子的几道素菜，也快点上来”叶扬催促道。

　　在叶扬的催促下，空盘子已经被撤去，又换上了一大桌子菜，三人继续边吃边聊。

　　“老大，你真的没事？”欧阳飞担忧的问道。

　　“你希望我有事？我现在非常的好，好久没这么爽过了”叶扬微微一笑，心中更是乐开了花。

　　那些仙君级仙兽的肉，在他的腹内，如同冰雪一般，全部化成极为精纯的能量，流向四肢百骸。

　　他现在的体内充满了澎湃的力量，就像巨浪一般，不停的狂涌，让他有一种大吼一声的冲动。

　　可惜这里不是地方，否则叶扬真想看看，自己的龙象暗金身，到底进展到了什么程度。

　　本身进入仙融境，仙族强者的身体，就会被动受到“融”的影响，肉身的力量会得到一次质变。

　　而如今又吸收了这么多能量，就连叶扬自己都不知道自己的力量，到达了什么程度。

　　见叶扬真的没事，周围的人不禁心中惊骇，同时也在暗中猜测叶扬的来历。

　　现在的他们，再也不敢将叶扬看成一个暴发户了，叶扬光凭饭量就吓倒了一批人。

　　一顿饭吃了半个多时辰，叶扬又吃了不少肉，不过仙融境的肉，几乎不会给他带来什么感觉。

　　不过虽然能量没多少，却可以解馋，让叶扬许久以来，第一次有了吃饱的感觉。

　　叶扬满意地摸了摸肚皮，一直没有理会叶扬的那个冷面女子，忽然来到叶扬身边道“进入九域后，你最好不要吃肉了！”

　　叶扬不禁一愣，问道：“为什么？”

　　“只是提醒你一下，信不信由你”那个女子冷面地回应了一句，就走了出去。

　　“怎么有点莫名其妙”叶扬不禁摇头道。

　　“她说的没错，进入九域后，会有仙兽族强者出现，他们对于气味极为敏感，三日之内你若吃过仙兽肉，就会被他们感应出来，会视你为敌人”洛冰凝也跟着道。

　　“仙兽族？很强大？”叶扬问道。

　　“非常强大，它们的血脉传承之技，非常的恐怖，你一定要小心。而且九域中不光有仙兽族，其他各族也都是强大异常，万族林立，强者无数，你还是小心为妙”洛冰凝一脸凝重的道。

　　叶扬心头一跳，如果仙兽一族，只算是万族中的一族的话，那这千州大比，恐怕比自己想象中的要激烈的多。

　　“当！”

　　忽然一道钟声响起，将所有人惊醒。

　　“千州大比，报名开始了”有人兴奋的道。

　　随着那道声响，无数强者，如同过江之鲫一般，直奔城中心的一个古老建筑而去。

　　“走吧，我们也去报名吧”叶扬站起身形，叫来那侍女结账。

　　结果不出欧阳飞所料，这顿饭，直接吃掉了叶扬一万五千中品仙石，不过叶扬连眉头都没皱一下。

　　反正不是自己的钱，怎么花都不心疼，三人下楼后，直奔人群密集的方向而去。

　　那里是一个方圆数千里的广场，广场前有着一座古老的雕像，已经非常残破了。

　　有些地方已经斑驳，还有一些破损，不过从外表上看，应该勉强能看出那是一个男子。

　　男子凝实远方，后背上背着一把长剑，看着那座雕像，叶扬总觉得有点眼熟，可是怎么也记不起来。

　　在那巨大的雕像前，所有报名的强者正在排队，三个仙君中期的强者，正在给报名者，用一个巨大的法印石给众人测试骨龄。

　　叶扬三人因为来的还算早，排队的时间并不是很长就轮到了他们。

　　洛冰凝和欧阳飞都非常顺利地通过了，并拿到了一枚选手玉牌，当叶扬走上来的时候。

　　那个发放玉牌的考官，冷冷地看了叶扬一眼道：“你条件不符合，赶紧滚蛋！”


第595章 刁难

　　“你条件不符合，赶紧滚蛋！”

　　那个发放玉牌的考官看了叶扬一眼，说出来的话，让附近的人都为之一阵哗然。

　　要知道直到现在，还是第一次有人被拒绝，因为事关重大，没有人敢在考核面前，做任何手脚。

　　千州大比万年一界，各种测试都极为精密，没有人能够蒙混过关。

　　所以凡是骨龄超过的，或者修为不符的人，都不敢在考官面前耍花招。

　　如今的考官，虽然修为不高，但是他们负责的职务非常的重要，因此没人敢对他们不敬。

　　叶扬看着那个考官，脸色微微一沉：“给我个理由！”

　　“理由？你自己什么修为不知道吗？一个小小仙融也敢出来献丑，赶紧滚蛋，不要浪费时间”那个考官冷哼一声，就要招呼下一个人过来。

　　叶扬不禁怒道“什么狗屁理论，千州大比的规矩，凡是至尊级强者，修为只要不突破王境，年龄在一千岁以下，都可报名，你这是故意刁难！”

　　叶扬的怒喝一下子吸引了所有人的目光，此时后边已经排期了常常的队伍，黑压压的人群，已经快排到城外去了。

　　那个考官脸色一沉，冷冷地道：“你算什么至尊级天才，我没工夫跟你耗，赶紧滚蛋！”

　　洛冰凝见脸色一冷不由得吓了一跳，以叶扬那天不怕地不怕的性格，恐怕他才不管什么考官不考官，直接动手。

　　“前辈，我可以证明，他确实是至尊级天才”洛冰凝施了一礼道。

　　“你证明没用，反正老夫看不出他是，你们赶紧走开，不要耽误其他人”那考官冷笑一声，招呼下一个人过来。

　　“哥哥，这个老头收了陆成卿的好处，故意刁难你的”小天向叶扬传音道。

　　现在的小天，可以轻易翻看那人的记忆，找到了问题的关键，陆成卿非常狠毒，要直接断了叶扬的路。

　　“你真看不出我是至尊级天才？”叶扬嘴角浮现一抹微笑。

　　“赶紧滚蛋，再不滚，别怪老夫不客气”那个老者显然没想到，叶扬居然如此难缠，居然还敢跟他顶嘴。

　　“那就试试！”

　　叶扬忽然一声大喝，恐怖的气势直冲九霄，覆盖了整个落星城，附近的人，被叶扬的一声大喝震的耳鼓轰鸣。

　　而叶扬身前的那个，完全没有把叶扬放在心里的考官，直接震的七窍流血，差点没直接震死。

　　就连洛冰凝都被吓了一跳，她惊的不是叶扬的那一吼的力量，而是他那一吼中，居然蕴含着一丝死亡之力。

　　那个考官旁边的两个考官也是一脸的震惊，虽然大部分力道，全被那人承受了，不过他们两个也受到了波及。

　　“小畜生，你找死”那个考官这时才略微恢复过来，不过头脑依旧一阵昏沉，就像裂开了一般疼痛，不禁怒吼一声。

　　“啪！”

　　叶扬的大手，狠狠地抽在那人的脸上，承受不住那恐怖的力量，直飞出去，直接撞在那座雕像上，口中大牙乱喷。

　　一时间所有人都傻眼了，见过胆大的，没见过胆这么大的，连考官都敢打。

　　“大胆，居然敢扰乱报名秩序”忽然一声厉喝传来，天空上出现了一个中年男子，正一脸怒容的看着叶扬。

　　那个男子一出现，强大气息压得所有人呼吸不畅，就连仙君后期都有些抵受不住。

　　叶扬冷冷地看着那个男子一眼道“确实有人很大胆，不过那个人不是我，你问问你的手下，干了什么龌龊事了吧！”

　　那个男子见叶扬只是一个小小仙融境，居然不受自己的威压影响，不禁一愣，见叶扬从容对答，心下起疑。

　　“说，到底是怎么回事？”那个男子冷冷地看着地上的考官道。

　　“大人，不关我的事啊，是他不符合条件，扰乱报名秩序，还动手袭击属下”那个考官满嘴漏风的道。

　　那个男子冷冷地看着那个考官，那个考官忽然一哆嗦，额头的汗不禁流了下来。

　　“你怎么不说，你受人之托，要把我踢出千州大比呢？”叶扬不屑的道。

　　“你休要血口喷人”那个考官怒道。

　　“要喷人的也是你吧，看你满嘴的血”叶扬不屑地道：“那你告诉我，你储物袋中那张九星复地符是哪里来的？”

　　那个考官忽然脸色大变，一脸不敢置信的看着叶扬，双目之中全是恐惧之色。

　　“白痴，枉你还长了一张奸诈的脸孔，别人耍了都不知道，被人当枪使，如今你还能收场吗？”叶扬不屑的道。

　　小天早就将那个考官的秘密，全部都告诉了叶扬，陆成卿的这一计，非常的狠毒。

　　他看穿了那个考官的贪婪，而且跟他们纹天殿有着一丝来往，所有便以一张威力强大的九星复地符，来让他帮忙，将叶扬踢出去。

　　那个考官十分白痴，一听对方不过是一个小小仙融境，便满口答应了下来。

　　叶扬之所以说他是白痴，就因为他都不想想，如果是一个普通的仙融境，还用得着他来出手吗？更何况还给他一枚强大的九星复地符，那可是堪比法器价值的宝贝。

　　陆成卿就看准了叶扬不会安安静静的离开，必然会与那个考官发生冲突，他为的是引出刚刚出现的那个强者。

　　不过他万万没想到的是，他的一切秘密，都被小天给识破了，原本天衣无缝的计划都暴露了出来。

　　“鲁山，你好大的胆子，我把这么重要的事情交给你来办，你居然敢玩忽职守！”

　　那个男子非常了解那个考官，一见他的表情，立刻明白了十之八、九，不禁心中大怒。

　　千州大比，无比重要，如果这样的事情被上级知道，他自己也逃不开责罚。

　　“大人饶命啊，我……”

　　“噗！”

　　那个考官一脸的恐惧，正要求饶，一道仙光飞过，直接贯穿了他的眉心。

　　“噗通！”

　　考官的身体倒在了地上，双目之中还浮现着恐惧和不甘，他没想到就因为这么点小事，那个男子居然会杀他。

　　“你们两个看清楚了，如果再出任何纰漏，别怪本座辣手无情”那个男子厉声道。

　　“是，大人”那两个考官吓得一哆嗦，赶忙道。

　　见威慑住了那两人，知道他们不敢在马虎大意，那个男子看了叶扬一眼，就要离开。

　　“等等”叶扬忽然开口道。

　　“你还有何事？”那个男子眉头一皱道。

　　“你只惩罚了受贿者，但是行贿者依旧逍遥法为，还请大人将其一并击杀”叶扬看了一眼远处人群中的陆成卿。

　　陆成卿脸色微微一变，刚要死不认账，忽然那个男子摇头道“你们都是参加千州大比之人，我没资格处置你们，你们有什么恩怨，就自己到千州大赛上解决。不过如果你们敢在报名过程中闹事，影响报名进程，别怪我将你们驱逐！”

　　说完这些，那个男子转身离开，让叶扬微微有些不满，不过这个结果，勉强还是可以接受的。

　　叶扬笑嘻嘻的看着那两人道“不知道两位前辈，要不要我再证明一下什么啊？”

　　看着叶扬的笑容，虽然很好看，但是却让两个考官心里一哆嗦，赶忙道“不用，不用，只要登记一下名字，再测试一下骨龄就可以了！”

　　说完话给叶扬登记了一下名字后，又递给叶扬一块青砖一样的石板，叶扬伸手按在上面。

　　那两个考官身后的巨大石柱，忽然亮起，浮现出了一排仙族文字：叶扬，骨龄：二十一。

　　“这怎么可能？”

　　那两个考官都大吃一惊，那些排队者，当看到这个数字后，都不由得惊呆了。

　　他们这里的强者，大多数都是八百岁道九百之间，他们赶上了好时候，才有机会参加这次大比。

　　五百岁以下的都算是年轻了，刚才过去的洛冰凝，以三十一的骨龄，震慑的无数人。

　　而叶扬年轻的更加不像话，居然只有二十一岁，如果不是千州大比用的道具都无比精密，可信度最高，他们都怀疑是不是道具坏了。

　　那个考官恭恭敬敬地将一枚，记录着叶扬身份的玉牌交给了叶扬。

　　拿着玉牌叶扬微微一笑，到了声谢，跟洛冰凝和欧阳飞找了一个偏僻的地方，看着其他人考核。

　　“老大，想不到你居然如此年轻，让我觉得叫你老大，有点怪怪的”欧阳飞有些郁闷道。

　　“没事，那我以后叫你老大也行啊”叶扬倒是无所谓的道。

　　“别，千万别，老大你是我见过的最有潜力的天才，我要跟着你一起去看更高的风景”欧阳飞赶忙道。

　　叶扬微微一笑，也不说话，看着后边陆续的有人报名，通过也一闹，那两个原来面容倨傲的考官，再也不敢傲了，小心翼翼地进行着登记。

　　当登记到风平的时候，让叶扬吃惊是，他虽然是古代至尊，骨龄居然只有三十五岁。

　　而且没用多久，叶扬也看到了那个面容冷漠的女子，得知她名叫冰瑶，骨龄三十岁，也是非常的年轻。

　　凡是登记完成后的人，都不得离开广场，静静地等候他人登记，结果让叶扬吃惊的是，这场登记居然整整进行了三天三夜，登记人数居然达到了十五万之众。

　　当所有人都登记完毕后，整个广场变得黑压压的一片，这时那个男子忽然现身，伸手在广场中心的雕像前一拍。

　　无数古老的仙纹亮起，一下子覆盖了整个广场，一股强大的空间扭动，叶扬等人眼前一花，前方出现了一片浩瀚的海洋。


第596章 恐怖强者

　　无数古老的仙纹亮起，一下子覆盖了整个广场，一股强大的空间波动，让叶扬等人眼前一花，前方出现了一片浩瀚的海洋。

　　叶扬发现，他们此时站在一个巨大传送阵上，方圆居然有数万里之巨。

　　最重要的是，这个巨大的传送，居然浮在大海之上，周围一片苍茫。

　　正当叶扬有些不解的时候，空间不停地波动，无数身影，不停地闪现，只眨眼的功夫。

　　密集的人群，一下子就将整个方圆万里的传送阵占据了，叶扬大略数了一下，居然有数百万之众。

　　这次叶扬真的是被震到了，那可是数百万仙君境强者啊，到底是怎么长出来的啊。

　　那数百万仙君境强者铺一出现，谁都不说话，有些人好奇地打量着他人，而有些人则带着挑衅的目光，再不停地扫视，一副老子天下第一的架势。

　　没过几个呼吸的时间，空间波动全部停止了，一个身穿灰袍的老者，站了出来。

　　那个老者一出现，带叶扬等人前来的那个男子，赶忙恭敬上前道“启禀大人，落星七州，共十五万七千四百八十七人，全部到齐！”

　　那个老者微微点了一下头，陆续有人上前汇报，叶扬算了一下前后有一百多个人，对那个老者汇报。

　　当汇报完毕后，带叶扬等人前来的那个男子等人，对那个老者恭敬行了一礼，空间一阵波动，消失在众人面前，估计是回去了。

　　那个老者不禁喃喃地道“共计四百七十万六千零八十二人，人数还真是够多的啊！”

　　叶扬不禁大吃一惊，不说那老者的修为，就光凭这份运算的能力，就已经骇人听闻了。

　　“不行，还是得重新算一下，不能出错”那个老者摇了摇头，手指在一个巴掌大的玉牌上点来点去。

　　我哩个去，叶扬差点没一个趔趄，刚才佩服他这运算能力呢，感情尼玛用的是计算器啊。

　　那个老者好像反复运算了几遍，才停了下来，应该是把得数彻底算好了。

　　“孩子们，准备好，我们就要出发了！”

　　那个老者微微一笑，一双如同枯木一般的双手，在大地上一拍，整个传送阵一阵，无数光芒冲天而起，照亮了天空。

　　叶扬忽然感到了极大的压力，连灵魂都有些震荡，好像时间和空间发生了对撞，产生了极大的磁场，让人极为不舒服。

　　“啊！”

　　欧阳飞不禁一声闷哼，双手抱头，同时大多数人，都跟欧阳飞一样，痛苦的抱着头颅。

　　“孩子们忍耐一下，域级传送需要破碎空间，这是空间对流产生的强大磁场，过一会儿就没事了！”

　　那个老者安慰了一下众人，双手继续按着传送阵，恐怖的仙力运转，传送阵忽然一震。

　　庞大的力量辐射开来，就连叶扬都有些灵魂一痛，欧阳飞等人，更是直接被震昏了过去。

　　从落星城这边出发的人中，只有叶扬、洛冰凝、风平和一脸冷漠的冰瑶，还面色镇定的站着。

　　远处的陆成卿和施一凡，还有几个极为强大的强者，面色苍白地抵御着。

　　那老者看了一眼剩下的这些人，不禁双目之中闪过一丝笑容，暗暗点了点头，忽然大喝一声。

　　“嗡！”

　　一阵空间波动，叶扬感觉自己的灵魂，好像被你狠狠地拧了一下般，非常的难受。

　　这时就连洛冰凝等人，也不禁惊叫了一声，双手有些痛苦地抱着头。

　　叶扬一见他们都抱着头了，自己也赶忙抱着头，装作极为痛苦的表情，偷偷向周围看去。

　　全场只有三人仍然屹立不倒，其余的人都一脸痛苦的抱着头，陆成卿等人，已经昏死过去。

　　叶扬不禁吃了一惊，看着那三个人若无其事的表情，不禁心中一阵惊骇。

　　果然仙界之大，各种天才层出不穷，那三人之中，两男一女，当中前一人，身材壮硕，满脸虬髯，双目如灯，露出慑人的光芒。

　　全身散发着爆炸性的力量，没有任何修为显露，可是光凭着肉身的力量，就让周围的空气发生着扭曲。

　　叶扬不禁震惊，好强大的肉身，叶扬来到仙界这么久，第一次遇到肉身这么强大的人。

　　在他身上，叶扬感到了极大的压力，同时也让叶扬起了好奇心，不知道他修炼的什么功法，跟龙象暗金身相比，到底谁更强一些？

　　另外一个男子，傲立阵前，长发飞舞，白衣浮动，周身居然有着细密的雷霆在不停地跳跃。

　　看着那些雷电，叶扬不禁大吃一惊，他发现那个男子，居然浑身上下，都被细密的雷电包围。

　　而那些雷电，没有一丝暴虐的气息，就仿佛人为圈养的宠物一般，极为温顺。

　　最让叶扬惊骇的是，那个男子的身体，本身就像是一道雷霆，全身上下没有一丝仙气，全部都是雷霆之力。

　　这样的人，从来就没听说过，简直就是一个雷霆怪物，实在是太恐怖了。

　　三人之中，最正常的要属那名女子，看上去二十六七岁的样子，身材婀娜，胸前挺拔，柳眉凤目，琼鼻樱唇，充满了成熟女性的魅力。

　　在外表上，根本就看不出她任何的恐怖之处，仙力也没有一丝运转，根本没有刻意去抵挡那个恐怖的磁场能量。

　　那个女子忽然心生感应，有些诧异的看着叶扬，叶扬顿时大吃一惊。

　　原本他假装头痛，用手捂着脸，通过指缝观察众人，不敢用神识探查，那样太容易被发现，而且他跟别人一样，一边摇头晃脑的装痛，别人根本发现不了的。

　　叶扬没想到那两个强大人物没有发现，居然被那个女子发现，赶忙痛呼。

　　“哎……呀……哎呀，好痛，好强的磁场，我感觉头都要爆炸了”叶扬非常“痛苦”地挣扎着。

　　“小朋友，磁场已经过去了，你怎么还痛啊”那个老者一脸古怪的道。

　　听那老者这么一说，叶扬忽然发现，果然磁场不知道什么时候已经消失了，现在只有自己一个人在这里乱叫，所有人都看着他。

　　尼玛，弄穿帮了，叶扬依旧有些“痛苦”地道：“我这个人，比人反应慢一拍，这是疼痛延迟！”

　　那老着微微一笑，也不说话，其他人也收回了目光，唯独那个女子，美目一直看着叶扬，精巧的嘴角浮现一抹意味深长的笑容。

　　叶扬干咳了一声，假装没看见，此时磁场消失，一些昏迷勾起的人们，纷纷醒来。

　　“老大，到底发生了什么事？”欧阳飞问道。

　　叶扬看着周围空间不停的变换，摇摇头道“我也不知道，不过我们应该是在进行空间穿梭！”

　　现在他们脚下的传送阵已经消失，他们就像陷入了无尽的黑暗之中一般，周围全部都是各种乱流。

　　看着远处的那些乱流，叶扬不禁一阵头皮发麻，当初他把冥卓拖入空间乱流之中，那恐怖的空间之刃割体的那种痛苦，让如今依旧记忆如新。

　　当初被大小姐救下，那时候别人还以为叶扬，被人家施以酷刑了呢。

　　嗯？对了大小姐，叶扬忽然一惊，噌地一下站了起来，神识缓缓散开，小心翼翼的排查着这里的强者。

　　虽然这样的做法很不礼貌，容易得罪人，叶扬也顾不了那么多了。

　　“哼！”

　　忽然一声冷哼传来，一道灵魂之力，狠狠地对叶扬撞来，叶扬猝不及防之下，灵魂一阵激荡。

　　只见一个男子，正对他怒目而视，显然他感应到了叶扬的神识窥视，给予了还击。

　　不过叶扬并不生气，这样的窥视确实让人讨厌，如果换了自己，自己也会发怒。

　　这让也不禁有些为难，如果是男子也就罢了，如果用灵魂去扫过一个女子，那跟偷窥没什么却别，人家会跟他拼命的。

　　“老大，怎么了？”见叶扬脸色难得看，欧阳飞不禁问道。

　　“我想找一个人”叶扬道。

　　洛冰凝忽然明悟道“你是要找月池小姐？”

　　叶扬点点头道“可是这里人太多了，一个个找下去，会招人记恨！”

　　“你何不求一下那个前辈，他也许可以帮你，我记得刚才那些领路者，都交给他一部玉签，应该是名单”洛冰凝道。

　　叶扬听得不禁暗骂自己糊涂，他也是关心则乱，居然连这么简单的方法都没想到。

　　赶忙向那老者走去，躬身一礼道“前辈，我想找一个朋友，我想知道她是否在人群中，还请前辈成全，晚辈感激不尽！”

　　“你朋友叫什么名字！”

　　让叶扬惊喜的是，那个老者非常的平易近人，没有一点刁难的意思。

　　“她叫月池”叶扬急切的道。

　　那老者掏出那个玉签，半晌后，摇摇头道“没有这个人！”

　　叶扬不禁一阵失望，对那老者行了一礼，退回到自己的地方，有些失魂落魄。

　　按理说以大小姐的天赋，应该足够参加考核才对，居然没有来，这让叶扬不禁有些忧心。

　　不过他明明从狸三的记忆中，看到了大小姐被苏颖救走了，那是千真万确的。

　　大小姐的安全是可以肯定的，只是她为什么没来参加千州大比，实在让人费解。

　　……

　　在一个无人知晓的秘境之中，一座群山环绕的仙池之中，一个女子赤身坐在仙池之中，仙气缠绕，肤白如玉，衬托的那女子，更加美丽，她正是叶扬念叨的大小姐。

　　在仙池的边上，看着月池浮在仙池之中，无数大道仙链，正围绕着她，苏颖不禁有些得意。

　　“那个老混蛋，收了那么好的一个徒弟，嘻嘻，我苏颖也运气不错，到时候跟那老混蛋比试一番！”

　　“师父，姐姐还有多久才能醒来？”一个稚嫩的声音传来，如同一个美丽精灵一般的月琦，轻声道。

　　“你姐姐，还要很长一段时间才会醒来，到时候，姐姐一定会成为世间的最强者之一”苏颖非常自信的道。

　　“会比叶扬哥哥还强吗？”月琦不禁问道。

　　“应该差不多吧，嘿嘿，到时候让他们打一场就知道了，走师父带你玩去！”

　　说完话，苏颖带着小姑娘离开了，仙池中无数的仙道之气，正飞速的钻入月池的体内。

　　如果叶扬来到这里的话，一定会惊骇的发现，月池的修为，已经进入了仙君后期，而且还在飞速的提升。

　　不过叶扬来到这里，第一时间，可能不会注意到月池的修为，而是会马上迷失在月池玉洁冰清的玉体中……


第597章 幻虚界王

　　“嗡！”

　　叶扬也不知道过了多久，仿佛过了无数年，又仿佛之过了一瞬间，空间又开始震动了起来。

　　在众人周围，无数的空间乱流，向怒海狂涛一般，向他们疯狂涌来。

　　在众人周围是一片透明的空间结界，那个老者正全力维持着空间结界，抵挡着外界的空间乱流。

　　即使这些人全部都是仙君境强者，都是盖世天才，但是见周围空间结界不停的震荡，也不禁吓得脸色苍白。

　　那可是强大的空间乱流，如果一旦结界破裂，他们立刻会被那恐怖的乱流吞噬，并在一瞬间撕成碎片，化作尘埃。

　　除了少数几个强者外，所有人都被吓的不轻，生怕那老者支持不住，一下葬送了所与人的性命。

　　不过还好那段狂暴的空间乱流区域，好像只有一小段的距离，很快就去过了。

　　就在众人松了一口气的时候，忽然光芒一亮，他们赫然发现居然已经从传送空间内出来了。

　　叶扬赶忙向周围看去，这里是一座非常古老的城市，一砖一瓦无不透露着苍凉的气息。

　　方圆百万里的城池，只有零星的几栋建筑，看上去显得非常空洞和荒凉。

　　“嗡！”

　　当叶扬等人打量周围情景的时候，空间连续震荡，原本荒凉空旷的古老城池，被无数人影占据。

　　连续九次空间剧烈的震荡，无数强者密密麻麻地出现城池中，叶扬看着无边无际的人群，简直脑子都不转了。

　　数千万的仙君境强者，简直让叶扬目瞪口呆，而且叶扬发现，这里的强者不光是仙族。

　　有点人头上长角，有人肤上有鳞，头发的颜色也是各式各样，而有的人身高居然达到十丈，俯视着众人。

　　数千万强横的气息，一下子让死气沉沉的古城，变得一下生机盎然起来。

　　不光是叶扬，不管什么样的强者，遇到这么多跟自己同阶的强者，都心中激动。

　　一些强者们，双目之中全部都是浓浓的战意，恨不得大比马上开始，战个痛快。

　　“各位仙界的天才们，欢迎来到万年一届的千州大比，你们可能会很奇怪，这次怎么会有那么多强者来参加！”

　　一个声音在天空之上响起，但是谁也看不到那个人，仔细分辨一下，人们骇然发现，那个声音像是响在天空，又像是想在耳边，更像是响在灵魂深处。

　　“因为这次的千州大比，跟以前不同，九域中兴之兆突显，预示着大世来临，大世之争，必有大气运之人出现。所以这次千州大比，打破以往的一些规矩，就了为了给更多的天才们一次竞争的机会。”

　　“嗡！”

　　那个声音刚落，一声轻响，在叶扬的身前，出现了一个光团，散发着仙道波动。

　　“下面发放所有至尊级天才的奖励，奖励随即，不退不换，至于拿到什么，全看个人运气！”

　　叶扬这才发现，整个古城内，无数的光点在浮动，有些人身前有，有的人没有。

　　有人性子急，对着那光团一抓，手中忽然多了一根珠钗，那人脸色微微一变。

　　“不会吧，我一个七尺男儿，给我一只珠钗，这算怎么回事？”那个男子不禁抱怨道。

　　有不少人心中好笑，尤其那些没有奖励的强者们，更是幸灾乐祸起来。

　　他们都知道，能得到奖励的都是至尊级天才，绝代天骄级的人物，怎么可能会使用一个女人用的东西。

　　就算那个珠钗再强大，也怎么好意思拿出来用，估计以后只能用来送人了。

　　“靠，我特么更倒霉，尼玛给我一件凤毛彩衣，我能穿吗？”一个彪形大汉，瓮声瓮气的道。

　　那个大汉身高九尺，魁梧异常，拿着一件彩色的长裙，对着身上正比量着。

　　一时间各种抱怨声无数，显然都没能拿到好的东西，虽然那些至尊级天才，对于法器级的宝物，并不太过在乎。

　　但是宝物这东西，谁会嫌多呢，尤其被千州大比作为奖励拿出的法器，无一不是精品中的精品，品质甚至比大多数人手中的法器，都要好得多。

　　欧阳飞运气不错，居然拿到了一面金光闪闪的盾牌，正一脸欣喜的摆弄着。

　　琴仙子运气就没那么好了，居然拿到了一个类似于板凳一般的奇怪法器，至于具体功能，很难看出来。

　　叶扬笑道：“这个倒是一件宝物，冰凝你累了，随时可以拿出来坐着！”

　　洛冰凝微微一笑道：“反正是意外获得，得之不喜失之不忧，冰凝倒是想看看，叶先生的运气呢！”

　　“好吧，我一下子感觉压力好大，千万不要给我一个背心，短裤之类的法宝啊！”

　　叶扬开玩笑的说完，伸手在那道光点中一探，手中多出了一把造型高古的长刀。

　　“哈哈，运气还不错，居然是一把武器！”

　　心中微微一喜，真是缺什么来什么。

　　“呛！”

　　叶扬双手一用力，长刀出窍，寒芒四射，一股强大的气息升腾而起，让周围的温度都下降了几分。

　　“好刀！”

　　心中不禁暗赞，这把刀上的仙纹，居然不是技能型仙纹，而是一种辅助仙纹。

　　所谓的技能型仙纹，是在武器上，附加的仙纹，自带技能，激活后附着着各种攻击。

　　而辅助技能则是一种激发法器潜力的符文，让法器在得到仙力的滋养后，发挥出更加强大的能力。

　　见周围不少人正用着嫉妒的眼光看着自己的手中的宝刀，叶扬微微一笑，将长刀收起，绑在背后，好久没有做一个刀客的感觉了。

　　如今奖励已经发放完毕，只有一些对自己的奖励不满意的人，依旧在絮絮叨叨。

　　“奖励已经领取完毕，接下来我会说一下千州大比的内容，跟以往的淘汰赛不同。这次的大比之前，会有一次试炼，记住，这次试炼对你们非常重要，你们一定要全力以赴！”

　　那个声音响起后，所有人都不敢在发出一丝声音，生怕漏过任何一个字。

　　“现在你们应该看到了，你们所在的地方，已经发生了变化！”

　　叶扬微微吃了一惊，忽然向远处望去，只见古城依旧是古城，没有什么变化，不过再向城外望去的时候，不及脸色微微一变。

　　原本一片荒芜的城外，此时变成了连绵起伏的山峦，无数的红色猛兽，正在来回穿梭，不时地发出低吼。

　　“不用惊讶，你们现在已经进入了我布置的梦幻空间，在这个空间内，你们之前的一切修为、武器、功法全部都被复制了。

　　你们可以把这里当成一场梦，你们的本体还在外界沉睡，至于安全，你们可以完全放心。

　　现在我告诉你的是，城外有着无数的魂兽，你们需要努力击杀魂兽，来赚取积分排名。

　　而积分则会给你们带来意想不到的好处，所以你们千万要珍惜，尽可能的多去猎杀。

　　在我的梦幻空间内，你们有一个极大好处，那就是你们有了不死之身。

　　外面的魂兽非常的强大，而且又是成群结队，越远的地方，魂兽就越强大。

　　你们击杀魂兽的时候，很可能会死亡，不过不用怕，你们死亡后，会在城中很快复活，不过遗憾的是，被魂兽击杀后，你之前得到的积分只会剩下十分之一，所以能不死还是不要死的好。

　　另外在这里最后提点你们一声，在这里你们不光要小心魂兽，更要小心你身边的人。

　　因为你一旦被他们击杀，你身上的一半积分，立刻会被他们给掠夺。”

　　那个人的话，一下子让所有人都大吃已经，纷纷警惕的看着周围的人。

　　而一些强者，则脸上浮现一抹笑容，现在最后一条规则，是他们最为喜欢的。

　　叶扬将所有的规则都听清楚了，不过他想的不是规则的问题，而是说话的这个人到底有多强大。

　　不知不觉间，就将所有都召唤到了他的梦幻空间内，那岂不是说，他想杀了自己这人，只要一个念头就可以了？

　　实在太可怕了，他以前都没想象过，时间居然有这么恐怖的存在，在他面前自己这些天才，连尘埃都算不上。

　　“在这里自我介绍一下，我叫幻虚，很多人都称呼我为幻虚界王，最后在这里祝你们好运，小家伙们！”

　　那人最后的一句话，将所有人惊呆了，他们终于明白，为什么那人会如此强大了，居然是传说中的界王。

　　叶扬心头狂跳，界王啊，那可是仙界的巅峰强者了，居然有机会遇到。

　　这时人们忽然从震惊中反应了过来，纷纷向城外奔去，原本徘徊在城外的魂兽，忽然见到有人出来，纷纷怒吼一声，对着众人冲来。

　　“啊！”

　　有人低估了那些魂兽的强大，一瞬间被击杀，不过他化成了一片光雨后，身形快速的在城中凝聚，只用了短短几个呼吸的时间就复活了。

　　叶扬等着眼睛看着这个情景，尼玛是这怪物攻城吗？还带回城复活的！

　　原本一些老成持重之人，见真的可以复活，终于放下了心中戒备，全部扑向了城外。

　　有人击杀了魂兽后，忽然发现怀中那个报名时发放的身份玉牌，微微一动，上边居然出现了数字，随着击杀魂兽的增多，数字也跟着增加。

　　众人这才明白，排名就是从这里来的，将灵魂之力输入玉牌之中，只见已经有人的数字，已经上升到了一千之多，这下所有强者都急了，纷纷疯狂地向远处奔去。

　　叶扬见整个古城瞬间变成了一座空城，除了城中心的一块区域，不停的有人复活外，再没有人了。

　　“老大，我们也走吧”欧阳飞道。

　　“你们先去吧，我还有点事情要做！”

　　叶扬摇了摇头，洛冰凝和欧阳飞虽然有些疑惑，不过还是点了点头。

　　等欧阳飞和洛冰凝也出去了后，叶扬走向城中了一个无人的角落。


第598章 患得患失

　　当千州大比开始的时候，整个仙界各地，都沸腾了起来，这可是整个仙界最大的盛事。

　　凝聚了九个地域，万族千州，所有的天才全部汇聚到一起，争夺仙界第一天才的荣誉，想不轰动都难。

　　整个仙界，凡是有点名气的门派，他们的宗门之内，必然会有着一块百丈高的仙玉石。

　　那仙玉石不是用来摆设的，而是观战千州大比所必须用的道具。

　　在凝华宫内，巨大仙石面前，一个华服美妇，双目正盯着巨大的仙石。

　　在那仙石上，刻着密密麻麻无数的名字，百丈高的仙石，客满了苍蝇大小的文字。

　　冷不丁看着那那么多名字，而且很多名字的位置，还在无时无刻地在变换着，就算是修行者，都有些头昏脑涨。

　　“启禀宫主，找到奇峰师兄名字了”一个凝华宫个女弟子惊喜的道。

　　那个中年美妇正是凝华宫的宫主，而那个叫奇峰的人，正是她的得意弟子。

　　虽然奇峰算不上至尊级天才，不过这次千州大比，降低了门槛，他也有了资格参加。

　　“在哪里？”凝华宫宫主喜道。

　　“排名五千三百二十六万零八百二十五，哎呀，又向前提升了一名，已经变成二十六了”那个弟子一脸惊喜的道。

　　“奇峰还真是争气，在那么多至尊级天才弟子中，依旧能够脱颖而出，宫主您真是有福了”一个五十岁左右的妇人，在一旁附和道。

　　这个人不是别人，正是凝华宫的大长老，她的话有点夸张了，参加大比的弟子一共才六千多万，奇峰的名次，只能算是垫底而已。

　　不过不管怎么说，能够在那么多天才中，没有被淹没在最底下，已经算是不错的成绩了。

　　“看看他积分多少？”凝华宫宫主道。

　　“七百八十五”那个弟子看了一下道。

　　凝华宫宫主点了点头，看了一眼最上边的一个名字，不禁瞳孔一缩，那个名字后面的字数，已经达到了一百万。

　　这就是差距啊，凝华宫宫主不禁心中暗叹，这就是仙界，天才无数，霸主横行，在这里再惊才艳艳，到了仙界的大海中，连个浪花都翻不起。

　　“好大的胆子，谁让你们进来的！”

　　凝华宫宫主正感慨间，忽然一阵骚动，只见几个貌美女子，正向里面走，有内门弟子，正拦着她们大声训斥。

　　“我们要参见宫主，求求你们，让我们进去吧！”

　　那几个女子正是妖月、沐雨晴众人，她们听闻了千州大比的事情，得知宫主出关，一咬牙不顾外围额阻拦，硬闯宫内之地。

　　那大长老忽然老脸一沉，喝道“一个外门弟子，敢如此不懂规矩，全部关到阴风洞去，十年内不得出来！”

　　“宫主大人，求求您，我们真的有急事要禀告”妖月等人此时双目含泪，这是她们唯一的机会了，不禁心中焦急，拼命抵抗着那些弟子的阻拦。

　　“还愣着干什么，把她们押走”大长老怒喝道。

　　那些内门弟子，一听大长老发怒，手上加劲，妖月等人只不过蜕凡境而已，怎抵挡得了，这些仙启境内门弟子，纷纷被擒下，身不由主地被推走。

　　“宫主大人，我求求您，求求您，让我把话说完……”可是那些擒拿她们的弟子丝毫不顾她们的哀求，将她们无情推走。

　　“慢着”凝华宫宫主眉头微微一皱叫道。

　　“宫主大人，她们都是一群不懂规矩的外门弟子，还是让她们去吧”大长老笑道。

　　凝华宫宫主没有理会大长老，对那几个弟子道：“带她们过来！”

　　妖月等人大喜，被带到凝华宫宫主面前，几人跪倒在地，哭道：“宫主大人，小女子不惜冒犯您的威严是苦衷的，还请宫主听小女子道来！”

　　凝华宫宫主，看着几人一眼，双目之中微微闪过一丝惊异，问道“你们可是青华，从下届带上来的弟子？”

　　“正是”妖月赶忙道。

　　大长老脸色显得有些不自然，双目死死地盯着妖月等人，威胁之意溢于言表。

　　凝华宫宫主冷哼道“大长老，你都这么大年纪了，眼睛还能瞪这么大，你就不怕眼珠子掉出来？”

　　“宫主您误会了……”大长老吓了一跳，赶忙道。

　　“本宫闭关这些日子里，看来你没做小动作啊，你告诉我，拥有这样天赋的弟子，为何这么长时间了，进步怎么会如此缓慢？”凝华宫宫主忽然脸色一冷，双目之中的寒光，如同两把利刃刺向大长老。

　　大长老吓得浑身一抖，赶忙跪下道“是她们资质不佳，我也是没办法啊！”

　　“你当本宫老眼昏花了吗？连一个弟子的潜力都看不出来，你分明是将自己的那点小心眼，嫁接给这几个无辜的孩子身上，你居然为了一己之私，埋没人才，你可知罪”凝华宫宫主越说越怒，到了后来浑身气势爆发，压得大长老连气都穿不过来。

　　“玉清知错了，请宫主责罚”大长老很聪明，没有再继续狡辩，干脆低头认错。

　　妖月等人没想到，一直未曾出现的宫主大人，居然如此名擦秋毫，一肚子的委屈，终于有了发泄的地方，不禁热泪盈眶。

　　凝华宫宫主之所以愤怒，是因为大长老太过愚蠢，为了一己之私，居然将几个上好的苗子给耽误了。

　　当初她闭关前，就听前任大长老说，自己在下届带回来了几个好苗子，当时乐的合不拢嘴。

　　如今见到几人，立刻想了起来，而且以她仙君中期的修为，一眼就可以看出，这几个人都是潜力无限的天才，如果好好培养，应该不会比自己的弟子差。

　　“好孩子，别哭了，有什么委屈尽管告诉我，我会给你们做主的”凝华宫宫主柔声道。

　　那大长老此时低着头，一坑不敢吭，不过她心里想着什么，就没人知道了。

　　妖月摇摇头道“我们这次求见宫主，并非是为了告状的，而是我们姐妹几人，在下届的时候有一位夫君，失散了很久。这次千州大比开启，如果我们夫君到了仙界，一定会参加的，我们想求宫主大人，让我们看看有没有夫君的名字，求宫主大人成全！”

　　说完话，妖月又是一拜，沐雨晴等人也一起跪拜道“求宫主大人成全！”

　　“你们的夫君叫什么名字？”凝华宫宫主问道。

　　“叶扬”妖月赶忙道。

　　“你们去查查看，不要有所遗漏”凝华宫宫主对着几个内门弟子道。

　　那几个弟子赶忙答应了一声，就开始探查，不过六千多万个名字，查上一遍也不是那么简单的事。

　　“来，你们不要跪着了，坐到我身边来”凝华宫宫主有些怜惜的看着几个哭的跟泪人一般的女子，不禁心中暗赞，如此美丽的女子，居然就在自己的凝华宫里，自己都不知道。

　　见几人受宠若惊的坐到了自己身边，凝华宫宫主问道“你们夫君大多了！”

　　“二十一了”沐雨晴想也不想就答道。

　　“二十一岁，就参加千州大比，这不大可能吧，恐怕你们要失望了”凝华宫宫主不禁叹气摇头道。

　　他的徒弟奇峰，都已经三百多岁了，零头都比叶扬大，如果不是因为妖月几人不像撒谎的人，她都会以为她们在耍她呢。

　　“查到了，叫叶扬的一共有三人，只不过不知道是不是她们要找的人”那个内门弟子道。

　　“无妨，我们可以查看的”凝华宫宫主笑道。

　　凝华宫宫主走到石壁前方，伸手在那个“叶扬”名字上一点，石壁上立刻出现了一个影像。

　　那个影像中，一个身材高大的男子出现，横眉立目，一脸横肉，极为凶恶。

　　“是他吗？”凝华宫宫主走了一下眉头道，那个男子太邪恶了，让人很不舒服。

　　沐雨晴的人赶忙摇头，叶扬怎么可能会是这幅样子，凝华宫宫主，手指又点在另外一个名字上。

　　石壁上忽然出现了一个尖嘴猴腮，双眼淫邪的男子，一看就知道，那是一个极其下流的胚子。

　　“也不是！”

　　妖月等人一脸气恼的道，叶扬这么好的名字，怎么会被这种可恶的人给占用了呢。

　　“那如今只剩下最后一个了，我劝你们还是做好心理准备，二十一岁就想进入千州大比，那是不可能的！”

　　凝华宫宫主指着最后一个名字，有些不忍心的道，她实在不想看到几位女子，伤心欲绝的表情。

　　为了得到这个叫叶扬的消息，她们连死都不怕，就可以可以看出她们对这个叫叶扬的男人，用情极深。

　　这时就连妖月等人，也全部都把心揪起来了，这最后一个名字，也是她们最后的希望。

　　可是面对着这个名字，她们不由得患得患失起来，万一如果这个人还不是，那么她们能否承受得住，那种打击呢？

　　一时间妖月、沐雨晴、叶清璇、叶清浅、武幽洛、欧阳倾城你看看我，我看看你，都看到了对方眼中的期待和恐惧交织的矛盾心情。

　　“宫主大人，请点开吧”最后众女都一咬牙，齐声道。

　　凝华宫宫主无奈地摇了摇头，手指一伸，点在了那个名字上，一道光幕浮现。


第599章 万事俱备

　　一道挺拔如山的身影，出现在巨石上，白发飞舞，黑袍浮动，剑眉朗目，神采飞扬，说不出的俊逸。

　　看到那个身影浮现，妖月等一众女子，美目之中瞬间布满了泪水，多日来的委屈，终于在这一刻宣泄出来。

　　“是叶扬，真的是叶扬！”

　　几个女子看到那个身影，玉手紧紧地捂着樱唇，失声痛哭起来，让人黯然神伤。

　　“居然是真的？”

　　不少人都大吃一惊，看着石壁上那个面容俊逸的白发男子，心头震骇不已。

　　就连凝华宫宫主也大吃一惊，这个世界真的有二十一的天才，就可以进入千州大比，与仙界所有至尊级天才争锋吗？

　　伸出玉手，在叶扬名字下方一点，一段信息出现：叶扬，骨龄二十一岁。修为：仙融境后期。报名地：道晨域落星城。

　　仙融境后期？不光凝华宫宫主看到了，其他弟子也都看到了，不禁倒吸了一口冷气。

　　这个修为比她们看到叶扬二十一岁的年龄，更加震惊，都不敢置信的看着石壁上的那个男子。

　　要知道千州大比，可是针对仙君境的天才开放的，即使是向奇峰这种修炼了三百多年的仙君初期强者，都是下了好大的决心，才敢去的。

　　所谓的千州，可并不是真的一千个州，每一个域都有千州，共有九个域，也就是一共有九千多个州。

　　其中万族林立，至尊无数，哪一个不是傲视同阶的存在？当看到叶扬，只有仙融境的修为，她们都一脸的不敢置信。

　　“居然只有仙融后期？”凝华宫宫主喃喃地道：“看来你们说的没错，能够一以仙融境报名千州大比的，只有一种人有这个资格，他确实是一个至尊级天才！”

　　众女看着石壁上，那个熟悉的脸颊，不禁又哭又笑，几个人相拥在一起，笑颜如花，却有沾着雨露，分外惹人怜爱。

　　“不过你们几个，也不要高兴的太早，恐怕事情没你们想象的那么简单”凝华宫宫主微微摇头道。

　　“公主大人……”妖月等人微微一惊。

　　“虽然你们找到了你们的夫君，不过想要相见，恐怕是千难万难”凝华宫宫主脸色凝重的道。

　　“这是为何？”众女都是脸色一变，好不容易得到了叶扬的消息，怎么又出了波折。

　　“你们不知道，我们所在的是龙辉域，而叶扬所在的地方是道晨域，两者间的距离，是无法用数字来形容的。别说是你们，就算是我，恐怕终其一生也无法横渡这么远的距离”凝华宫宫主叹息道。

　　“什么？”

　　众女忽然被惊住了，就连宫主这样仙君中期的大能，都无法横渡域界，她们更办不到了。

　　刚刚燃起的希望，一下子又变成了失望，看着石壁上那个身影，泪水不禁簌簌而下。

　　“你们也不用绝望，有两点办法，还是可以让你们有机会找到你们的夫君的”凝华宫宫主见众女可怜，有些不忍的道。

　　“请问宫主大人，我们要怎么才能够找到夫君”沐雨晴赶忙摸了一把眼泪道。

　　“第一个办法，也是非常靠谱的方法，就是你们修炼至仙王境，实力足够强大了，就可以去找你们的夫君了”凝华宫宫主说完这些话，自己都觉得有些没底。

　　仙王啊，那可是至高无上的存在，一万个仙君境巅峰强者，只有一个人，有那么一丝踏出仙王的机会。

　　众女虽然天赋奇高，踏入仙君境，应该还是没有太大问题的，不过要踏入仙王境，她自己都觉得不大可能。

　　但是不管怎么说，有一线希望，总比绝望好，看着这几个哭的跟泪人一般的可怜女子，她心里也不好受。

　　妖月等人一阵沉默，虽然她们没怎么修行，但来仙界了这么长时间，仙界的等级，早就了然于胸，仙王那种高高在上的大能，就连凝华宫宫主这样的人物，都没有资格见到，想要修炼到那种高度，简直是痴人说梦。

　　“多谢宫主大人，我们会努力修行的，那第二个办法是什么？”妖月急切的道。

　　“第二个办法，不在你们身上，而在叶扬身上，不过这个办法，比你们冲击到仙王境界，还要难”凝华宫宫主迟疑了一下，还是说了出来。

　　“在叶扬身上？”沐雨晴等人俏脸生辉，美目之中生出了无尽的希望。

　　“除非叶扬能够在大比中，能够挤入前一百，那么他就有资格成为界王的弟子。那么我们就可以以家属的身份，申请开启域际传送大阵，直接去找叶扬”凝华宫宫主说完，这些后不禁摇了摇头，自己都觉得像在讲故事。

　　可是众女听到这个消息后，忽然一阵欢呼，再也没有了之前的忧郁，好像获得了新生一般，散发着青春的气息。

　　大长老嘴角浮现一抹嘲讽，不过她很识时务地没有说话，她看出来了，宫主对这几个丫头非常有好感。

　　“你们就对他这么有自信？”凝华宫宫主有些奇怪的道。

　　“恩，宫主大人，您有所不知，叶扬哥哥从凡界一路杀上仙界，纵横无敌，别说同代之中无敌手，就算是比他高上一阶的敌人，也是一路横推，我们对他有信心”武幽洛非常乖巧道。

　　“可是这里是仙界，跟凡界不同，你们太小看仙界万族了”凝华宫宫主摇了摇头道。

　　“不会的，我们从认识叶扬以来，他就从来没败过，他就是这么一路创造这神话走过来的，我们坚信”沐雨晴也一脸坚定的道。

　　“呵呵，好吧，我们好好看着吧，我也很想看看，你们的夫君，到底有多强”凝华宫宫主微微一笑，不禁对叶扬产生了一丝兴趣。

　　能被她们几个看成神明一般的人物，到底有多强？伸手一挥，石壁上的画面消失。取而代之的一片密密麻麻的名字。

　　“啊？糟糕，奇峰师兄的名字，掉到了倒数两千多名了”一个弟子一声惊呼。

　　不光如此，奇峰名字后边的数字，只剩下了两百多，所有人不禁一阵沉默。

　　倒是凝华宫宫主微微一笑道：“你们也不要太过执着了，这可是千州大比，六千多万仙君强者，至尊级天才无数，还有古代封印者，更有各种强大的种族强者，想要拿到名次，那有那么简单？这次我之所以同意奇峰去，就没想过他能一鸣惊人，只是希望他能够多增加写阅历和感悟，对他以后的修行有极大的帮助！”

　　“宫主英明，弟子等知错了”一群弟子不禁对凝华宫宫主心生钦佩。

　　“对了，看看叶扬子在什么位置？”凝华宫宫主问道。

　　有个弟子一脸古怪地道：“叶扬的位置，一直就没变过，始终保持着第一！”

　　众人赶忙看去，果然第一个位置，醒目地刻着叶扬名字，任由别人的名字的变换，他第一的位置，始终无人撼动，因为那是倒数第一。

　　“他不会是睡着了吧，怎么一动不动啊”有人不禁小声嘀咕。

　　妖月等人也是一脸的古怪，不过心里并没有太多惊异，因为跟叶扬相处这么长时间，一切都习惯了。

　　他这个人从来就不走寻常路，任何人都猜不透他下一步要干甚，反正这次狩猎，足足有三个月的时间才会结束，她们也不着急。

　　她们不着急，叶扬更不着急，此时的叶扬在古城之中，找了一个没人的地方，正在进行这秘密试验。

　　“砰！”

　　叶扬的身体爆碎，一道光芒闪烁，叶扬在城中心内复活，看了一下左右无人，又回到了原来的地方。

　　双手结印，背后两朵大道之花，缓缓聚拢，不过聚拢之时，空间变得极为不稳定起来。

　　“果然仙界的法则跟下界的通用的，不过仙界的法则更加全面和完美，大道之花融合的难度大了百倍！”

　　叶扬不禁心中感叹，在进入梦幻空间的时候，叶扬忽然想到了一个可能。

　　那个界王强者，可以将天地法则复制，那么在这进行试验，那就再好不过的存在，而且不用担心会被震死。

　　不过叶扬发现，这个魂梦空间也并非是万能的，起码他脑海中的九玄，和识海中的小天，都没有被复制进来。

　　不过这并不耽误叶扬进行大道之花的融合，风平在落星城的那一刀，给了他极大的启发，让他想起了大道之花的融合。

　　“轰！”

　　叶扬经过了整整一个月时间的摸索，终于将整套的融合程序掌握了，不过当他进行最终的融合时，发现无论他怎么融合，最后都会爆裂开来。

　　“这不可能啊，这可是经过千万次试验，推算出来的方法，诀对不会错！”

　　叶扬看着空中散开的大道仙光，不禁有些不解，透过那大道仙光，叶扬忽然看到了天空。

　　嘴角浮现了一抹笑容，原来如此，这里并不真正的世界，不可能完美的融合，不过在这里经过无数次死亡，终于摸到了大道之花的秘密，也算是大丰收了。

　　拍了拍身上的灰尘，掏出玉牌一看，望着远处的山峦，该是干正事的时候了。


第600章 从零开始

　　叶扬不知道的是，在他反复凝聚大道之花的时候，在一处遥远的空间内，一个闭目的老者，嘴角浮现了一抹微笑。

　　那个老者长发垂地，盘膝而坐，一张老脸上，宛如树皮一般，充满了皱纹。

　　让人惊骇的是，那些皱纹看似皱纹，实际上那些纹路非常的奇幻，宛若一道道仙纹。

　　“果然大世来临，天骄辈出，奇才无数，居然还有这等异想天开之人，而且好像还成功了一丝！”

　　那老者自言自语道，没人知道，这位老的不能再老的老者，就是幻虚界王。

　　在他的身边，同样是一个老者，不过跟他不同的是，那个老者鹤发童颜，精神矍铄，双目如两轮大日，开合间精光四射，仿佛可刺穿天地。

　　“幻虚，你说这次谁能得冠？”那个老者忽然问道。

　　“嘿嘿，这次可不好说了，大事来临，一些老怪物小怪物都跑出来了，光界王地弟子，都有数位之多，你让我怎么猜？”幻虚界王笑道。

　　“他们现在都在你的掌控之中，以你亿万年来的见识，我不信你分辨不出”那个老者笑道。

　　“天罗，这次你可想错了，以前的每一届我都能猜个差不多，不过这次真的是猜不准喽”幻虚界王缓缓睁开眼睛笑道。

　　“而且这次我将他们带入幻境之时，有不少人灵魂之中产生了抗拒！”

　　“真的？以你的修为，他们绝对无法产生抗拒才对，难道……”天罗界王微微一愣道：“不错，他们身上必然有圣器庇佑，才小小仙君就能得到圣器认可，必然是因运而生之人。圣器纷纷觉醒，并找到传承之人，这也变相说明，大世确实到来，整个仙界要开始发生天翻地覆的变化了！”

　　天罗界王微微点点头道：“看来这次千州大比，是历来大比中，最热闹的一届了！”

　　大手一伸，幻虚界王前方出现了一片光幕，光幕上出现了一个人影，周身密布雷电，穿梭在强大的魂兽群众，恐怖的雷霆覆盖千里，爆响震天。

　　凡是被他雷霆覆盖的魂兽，全部被纷纷震碎，气势惊天，勇不可当。

　　“这个人叫雷霄，乃是极为罕见的天雷之体，对雷道的掌控，已经达到了极致，将来成就不可限量！”

　　忽然画面一转，一个身材火爆，头发呈赤红色的女子，手中长鞭挥出，如同火龙行天焚尽万物，战力惊人。

　　“这个女子名为殷有容，是上古时期的火凤后裔，血脉高贵，他的师父是凤惊天，就是惊天界王！”

　　接着画面突变，一个身材魁梧，身高过丈，远远看去就像是一个铁塔一般的男子出现。

　　那个人手中没有任何武器，见前方有魂兽出现，就是一拳挥出，恐怖的力量让大地崩碎，万里成坑。

　　“这个你肯定知道，他是大力金刚神猿一族的王子，被封印到了这一世，可不得了啊！”

　　看了这么多画面，天罗界王微微叹息道“果然是大世来临，光这几个人成长起来，就足够让这个世界产生变化了！”

　　幻虚界王微微摇头道“这才只是一小部分而已，你继续看！”

　　说完眼前画面再变，一个面容朗逸发男子，浑身散发着飘逸的气息，给人一种非常宁静祥和的感觉。

　　画面中的那个男子，如同闲庭阔步一般，向前行去，无数魂兽向他扑来，不过还没等到身前，就被大地上无数伸出的柳条，刺成粉末。

　　“这个人叫柳长生，来自古森界，你也知道他们那一族有多强大的，他们旺盛的生命力，简直就是不死之身！”

　　画面一动，一个女子出现，如果叶扬在的话，一眼就可以认出，这个女子正是跟他一起来时飞舟上，能够抵御空间磁场的那个女子。

　　那个女子所过之处，凡是靠近他的魂兽，纷纷爆裂开来，根本看不到她用了什么手段。

　　“这个女子叫幽露，嘿嘿，很有趣的名字，来自古老的魂虚界，我准备收她传我衣钵！”

　　“虚魂界？”天罗界王微微吃了一惊“他们不是一直保持中立吗？为何会来我仙族参加大比？”

　　幻虚界王微微一笑道：“虚魂界有着天尊残魂存在，这种行为，也许是一种暗示吧。不过不管怎么说，这个女娃我是收定了，亿万年来，终于遇到了一个合适我的徒弟！”

　　画面连续转动，无数惊才艳艳的强者不停的出现，看的人眼睛都要花了。

　　当画面中出现了几百个强者后，最后定格在一个白发男子身上。

　　“咦，他居然只有仙融期的修为？”天罗界王有些惊讶的道。

　　“你不要小看这个小家伙，他居然利用我的魂梦空间，在推算一种极为恐怖的道法。那种道法不在我复制的天地万法之内，无法在幻梦空间中显现，也不知道他成功了没有”幻虚界王道。

　　天罗界王不禁一阵惊讶：“大世真的可怕，各种各样的怪物都出现了，一个小小仙融境，推算的道法，居然能够超出幻虚你的复制范围，真是不可思议！”

　　“不过这大世到来，也未必全是好事，一旦这些怪物成长起来，恐怕整个仙界要开始天翻地覆了”幻虚界王，看着画面中的所有强者，不禁暗暗叹了一口气。

　　……

　　叶扬出了古城，向远方行去，发现附近的魂兽已经被杀光，想要击杀魂兽，必须走到更远的地方才行。

　　一路上叶扬发现，不少人跟自己一样向远处狂奔，不过看他们咬牙切齿的模样，不知道是被魂兽给杀了，还是被人给杀了。

　　打开手中的玉牌，发现上面有一个名为雷霄的名字，高高地排在第一位，后边的积分是一千三百多万。

　　接下来的前十位，也都是一千万以上，咬的很紧，让叶扬不的感叹，仙界的强者实在太恐怖了。

　　在看看自己的排名，非常稳当地排在倒数第一，那个位置无人可以撼动。

　　因为所有击杀魂兽的人，都会根据魂兽的修为，增加相应的积分，如果被人击杀，他们的成绩，会被剥夺一半，被魂兽击杀，就更严重了，积分只会剩下当时的十分之一。

　　不过不管被人杀，还是被魂兽杀，总还是有一些积分垫底的，但是叶扬的积分，是一个十分华丽的鸭蛋。

　　所以别人的成绩一直在浮动，叶扬的成绩却始终没变过，叶扬微微一笑，终于要开始了。

　　“嗷！”

　　忽然一声怒吼，一头长达十丈左右的狼形魂兽对着叶扬扑来，看起气息居然是一个仙君中期的魂兽。

　　魂兽顾名思义是用灵魂所演化的，可是幻虚界王参公造化，这里化出的魂兽，跟真实的仙兽一模一样。

　　“呛！”

　　长刀出窍，发出一声龙吟，浩瀚的刀气，划破空间，宛若一道闪电，斩向巨狼。

　　“轰！”

　　一刀之威，天地颤动，那个仙君中期的巨狼，被叶扬一刀斩碎，形成了一团仙光四散而去。

　　斩杀了那头巨狼后，叶扬发现一股奇异的灵魂之力融入自己的识海之中，然他的神魂更加清明了一些。

　　嗯？这就是传说中的好处？虽然这里一切都是虚幻的，但是这些魂兽之中，都蕴含着魂力。

　　所以魂梦天尊，将这些魂兽的魂力，作为礼物奖励给参赛者，果然是大手笔。

　　叶扬不禁心中震撼，神魂是很难修炼的，叶扬的神魂，都是随着修为的提升，被动增加的。

　　仙族最弱的地方，就是神魂，所以即使到了仙君境，很多人在肉身被毁的情况下，神魂都不足以转世或者夺舍，而缓缓消散。

　　如果神魂足够强大的话，就算肉身没了，也可以找到合适的躯壳进行夺舍，或者干脆转世重生，这就等于拥有了第二条命。

　　所以说幻虚天尊的这份奖励，不可谓不重，叶扬一边感慨一边看了一眼手中的玉牌。

　　忽然发现数字已经打破了鸭蛋，数字变成了十，看到这个数字也不禁倒吸了一口冷气。

　　一个仙融中期才十个积分，那排名前十的恐怖家伙，得击杀了多少魂兽啊。

　　击杀那了那头魂兽后，叶扬发现周围没有其他魂兽了，想必这头魂兽，是一头漏网之鱼。

　　不行了，被落下太多了，必须得赶了，否则好处都被捞光了，叶扬脚下加力，如同一道流光急奔。

　　行出四五千里的距离，叶扬不禁心头微微松了一口气，看来自己的担心的多余了。

　　只见前方数万里之外，密密麻麻的魂兽，正跟着大比弟子们，疯狂厮杀呢，根本杀不完。

　　叶扬看了一眼，选了一个人数比较少的地方奔去，毕竟斩杀魂兽的时候，还要担心别人偷袭，非常的麻烦。

　　叶扬的出现，一下子引起了不少魂兽的注意，哪些魂兽怒一声对着叶扬扑来。

　　手中长刀一摆，忽然心中一动，全身仙力注入长刀之中，长刀发出一声轰鸣，一道刀芒激射而出，划破空间，无情斩下。

　　“噗！”

　　叶扬一刀之下，将几十头仙君初期的魂兽斩杀，不禁心头大喜，在仙界之中，他第一次使用刀气。

　　这也意味着，在下届领悟的东西，也是一样可以用的，只不过技巧要求更高而已。

　　正兴奋间，忽然一道寒光，带着呼啸的劲风，对着叶扬面门斩下。

　　“噗！”


第601章 败仙纹师

　　“动了，动了”武幽洛忽然兴奋的道。

　　众人已经在石壁面前守护了一个多月，每天盯着那个一动不动的名字。

　　众女忽然一阵惊喜，虽然不知道叶扬在干什么，但是只要叶扬的名字动了，就说明他要开始起步了。

　　此时凝华宫宫主双目微微凝，不由得微微摇头，叶扬的名字并没有动，依旧是牢牢霸占着倒数第一的位置。

　　动的是他名字后的数字，从零一下子变成了十，而后十几个呼吸的时间，叶扬身后的数字，又一下子涨到了三十七。

　　不过他的名次还是没动，因为倒数第二的积分，也有五万多，叶扬想摆脱这个“第一”恐怕需要一些时日了。

　　“动了就好，叶扬一定会给我们惊喜的”欧阳倾城俏脸上浮现一抹红晕，美目之中全是激动。

　　“咦，叶扬的名字消失了！”

　　叶清浅忽然惊叫道，众人赶忙看去，果然叶扬，名字消失了，原来倒数第二的人已经成功占据了第一的位置。

　　“在这里”忽然一个凝华宫弟子一声惊呼，指着那个名字，不敢置信道。

　　众人望去只见叶扬的积分一下增加到了十几万，而且名次从倒数第一，一下子上升了一百多万。

　　“这怎么可能？”凝华宫宫主不禁惊呼。

　　妖月脸上浮现一抹笑容，嘴角微微一翘，浮现一个俏皮的弧度懂啊：“叶扬杀人了！”

　　“杀人？”凝华宫宫主有些吃惊，一个仙融境，在无数仙君强者中，只要不被杀就已经万幸了，居然还能够杀人？

　　“宫主，您看着吧，这个坏蛋只要尝到这个甜头，心就会长草了”妖月嘻嘻一笑道，双目之中满是自信的神色。

　　其他女子也是一脸的微笑，她们对叶扬太了解了，这个家伙是永远不会循规蹈矩的。

　　……

　　“噗！”

　　一声爆响，叶扬一拳将一个偷袭者击杀，嘴角浮现一抹冷笑，真当我是软柿子了？

　　陡然间腰间的玉牌一震，上边的数据让叶扬一阵惊喜，嘿嘿，找到发家致富新项目了。

　　叶扬再也不避讳别人了，手中长刀翻飞，向着远处杀去，叶扬发现越往前方，魂兽就越强大。

　　此时他也终于推算出了魂兽积分的计算方式，一个初级魂兽积分是一，中期是十，后期是一百。

　　领悟了仙界的一部分法则后，叶扬逐渐适应了用刀，刀气纵横，一时间勇不可挡。

　　一口气斩杀了几百只魂兽后，叶扬微微一阵喘气，就在叶扬露出疲惫的一刹那，一个身影对他扑来。

　　那个是一个身材矮小的强者，在高大的魂兽群中，难发现他的身影，不过叶扬早就发现了他，故意露出破绽。

　　那个身材矮小之人，乃是一个仙君中期强者，手中一把匕首，闪闪生辉，身法之快，让人无法捕捉。

　　他已经在这些天击杀了数百个强者，原本对于叶扬这样一个仙融境小子，没什么兴趣。

　　不过见叶扬战力惊人，斩杀魂兽的速度极快，他第一反应是，这个小之身上一定有打量积分。

　　“一刀砍死你！”

　　原本长刀拄地的叶扬，忽然其实爆发，如同狂狮觉醒，手中长刀发出震慑苍穹的长吟，划出一道闪电，一瞬间到了他的面前。

　　那个偷袭者，忽然发觉，自己一下子掉进了冰窖一般，骨子里一阵发寒，一动都动不了。

　　“你阴我！”

　　“砰！”

　　那人只喊出了一句，叶扬也没听出他说的是疑问句，还是肯定句，就一刀把他斩碎。

　　漫天仙光飞散，那人只能不甘的回去复活了，辛辛苦苦担惊受怕的一个多月的积分，就这么被叶扬一刀砍掉了一半。

　　感受着无数魂力融入神魂之中，叶扬不禁一阵欣喜，感情掠夺积分，和魂力是一起的啊。

　　叶扬正兴奋之际，有人比他更加兴奋，在凝华宫妖月等人不禁爆出了一声欢呼。

　　就在刚才，叶扬的名次从倒数一百多万，一下子提升了一千多万。

　　就连凝华宫宫主，此时也不得不相信几人的话，叶扬确实是尝到了甜头。

　　叶扬在附近连续用这种钓鱼的方式，击杀了几个偷袭者后，名次提升到了四千五百多万。

　　不过几次钓鱼过后，叶扬发现他已经引起了附近强者的注意，没有人再肯上当了。

　　看着那些人，叶扬非常想上去将他们击杀，可是怎么也下不了手，犹豫了一下，还是叹了一口气，独自一人行更深处行去。

　　外围的魂兽，大多数都是仙君初期，中期和后期在更深处，守在外围的，基本都不是至尊级天才，叶扬在这里混，也没什么意思。

　　叶扬一路前行，一路斩杀，行出十几万里后，前方是一座高山，踏上高山后，远处的战场，不禁让叶扬一阵热血热腾。

　　只见数万强者，纵横在无尽的魂兽海中，刀光凛冽，剑气呼啸，无数的仙纹浮现，天地颤动，无数光雨散落，那都是魂兽被击杀后的体现。

　　看着这样的战斗场面，让叶扬不禁热血狂涌，紧紧地握着手中的长刀，这才是真正的战场。

　　这个画面让他想起了当初，与一众兄弟，共抗天地大劫时的场景，太令人怀念了。

　　数万强者对于如同怒海狂涛一般的魂兽群来说，依旧显得单薄，还有很多空旷之地，布满了魂兽。

　　叶扬一拍手中的长刀，脚下一声雷鸣，人如一道闪电，一头扎如魂兽海之中。

　　这里的魂兽各种各样，狼虫虎豹应有尽有，跟外界魔兽没什么两样，就连暴虐的气息相同。

　　大多数魂兽都是仙君中期，数量之多简直铺天盖地，远远望去那是就一片魂兽的海洋。

　　“砰！”

　　叶扬手中长刀划出一道千丈虚影，狠狠地斩在大地上，一道恐怖的涟漪，扩散开来。

　　雄浑的力量一下子让也周围一空，那些凡是触碰到那股恐怖刀气，魂兽一瞬间被震成光雨。

　　略微估计了一下，叶扬发现这里的魂兽，只属于普通魂兽，攻击力并不高，看来真的给参赛者的福利了。

　　想到这里，叶扬放下了心里的防备，开始打杀四方，手中长刀幻起千丈长的刀光，横扫一片。

　　他的出现很快引起了其他强者的注意，他们一脸震惊的看着叶扬。

　　他们震惊的不是叶扬的战力，而是叶扬的修为，居然只有仙融境而已，却已经有着跟他们匹敌的战力了。

　　叶扬没有顾忌别人，手中长刀纵横来去，他逐渐找到了在凡界的感觉，手中长刀使用的更是得心应手。

　　“嗡！”

　　一声空间波动，叶扬忽然发觉周围气流有意，只见一道巨大的符文，对着他照来。

　　符文未到，恐怖的威压，将周围的空间都要挤爆了，让叶扬心头一惊。

　　全身仙力爆涌，注入长刀之中，长刀之上仙纹亮起，对着那道仙符斩落。

　　“轰！”

　　那道符文爆开，方圆千里为之一空，所有的魂兽，在这一击之下被震死。

　　抬眼看去只见远处一个男子手中结印，正冷冷地看着他，叶扬目光微微一缩。

　　“陆成卿！”

　　那个男子正是陆成卿，他冷冷的看着叶扬：“叶扬，我们又见面了，你说是不是很巧啊！”

　　叶扬很随意的将长刀收起，淡淡的看着陆成卿道：“怎么？陆老板有什么关照不成？”

　　陆成卿脸色一黑，他现在最恨的就是“老板”两个字，这两个字会让他想起一段痛不欲生的经历。

　　“叶扬，我们之间的账也该算一算了”陆成卿森然的道，那咬牙切齿的模样，仿佛要咬下叶扬一块肉。

　　“有什么好算的，上次的事情，已经财货两清了”叶扬不解的道。

　　“不要在装蒜了，今天我要把你杀的出不了城！”

　　陆成卿一声怒吼，手掌在空中一拍，一道暗青色的符文亮起，瞬间化作千万把尖刺，对着叶扬刺落。

　　那些尖刺长约一丈，形状如标枪，由大道之力凝聚而成，其锋锐程度，不差于一般法器。

　　最让人震惊的是，它的范围覆盖了方圆千里，速度之快，范围之广，根本让人无法躲避。

　　周围一些强者，都被这边的攻击给吸引了，当看到那密布半空的尖刺，就脸他们都脸色一变。

　　“去死吧，熔岩刺！”

　　随着陆成卿的一声暴喝，满布虚空的无数尖刺，对着叶扬疾驰而来，破空的尖啸声，让人头皮发麻。

　　看着满天的尖刺，叶扬也是脸色微微一沉，几次想动用龙象暗金身，不过最后还是放弃了。

　　双目盯着满天的尖刺，长刀忽然在大地上一斩，无数尘土飞扬，瞬间遮盖了所有人的视线，不过有人似乎隐隐约约听到了一声雷鸣。

　　“轰！”

　　一声爆响，方圆数万里都一阵颤抖，叶扬所在的地方，被无数尖刺，给刺成了一道巨坑，叶扬已经消失不见。

　　陆成卿见状，嘴角浮现一抹冷笑，不过他冷笑刚刚浮起，一道恐怖的刀气，已经斩到了他的身边。

　　“噗！”

　　在陆成卿惊骇欲绝的目光中，缓缓化作光雨，消失在原地。

　　在他消失的地方，叶扬的身影缓缓浮现，口中喃喃地道：“老板就是老板，出手如此大方，送积分也送的如此之多！”


第602章 送分童子

　　在叶扬击杀陆成卿的那一刻，整个凝华宫都惊呆了，叶扬的名次从原来五千多万，一下子晋升到了一百八十七万。

　　这个名次的跨越，就连凝华宫宫主都震呆了，她身边的那个大长老，一下子吓得傻掉了。

　　谁能想到一个仙融境强者，可以强大的如此地步，这名次上升的速度，太骇人听闻了。

　　大长老犹豫了一下，最终还是一咬牙，走到一脸兴奋的妖月等人面前道“老身之前心胸狭窄，对几位多有得罪，还请几位见谅！”

　　她的话，让在场的所有弟子吃了一惊，不过旋即回复过来，她这是害怕了。

　　大长老之前对待几人如此刻薄，万一那个叶扬真的成为了界王弟子，得知他如此对待妖月等人，必然雷霆震怒。

　　别说是她只是一个大长老，就算是她是凝华宫主，也承受不住叶扬的怒火。

　　不说以后他的身份，就算凭他现在的战力，可以跟一众至尊级天才争锋，也不是现在的凝华宫能得罪起的。

　　凝华宫宫主暗中点了一下头，这个大长老还不算蠢到家，如果她一直不肯放下面子认错，万一几人和叶扬会合后，她有活路才怪。

　　“大长老此言差矣，一切都过去了，我们姐妹几人，只想尽快见到夫君，其它一切我们都不在乎”妖月摇头道。

　　如今得知了叶扬的消息，她有信心，叶扬一定会给她们个惊喜的，他从来没让人众人失望过。

　　相比能够跟叶扬团聚，其他的一切，她们真的已不在乎了。

　　“如果就多谢几位了，几位胸襟宽广，让老身惭愧”大长老有些惭愧的道。

　　“既然事情，已经过去了，一切就算了，咱们还是看看叶扬，到底能给我们什么样的惊喜吧”凝华宫宫主圆场道，毕竟她也不想失去一个助力。

　　如今她也不关注自己的弟子了，奇峰的名次一直在五千万上下徘徊，基本上不会有太大的浮动。

　　倒是叶扬实在是太吓人了，上升的速度，让人心头震颤，倒是妖月等人，倒是习以为常丝毫不觉得惊奇。

　　……

　　“叶扬，你个混蛋，你给我等着”陆成卿在古城中心复活后，咬牙切齿的怒吼。

　　如今他辛辛苦苦赚的积分，有一半白白送给了叶扬，原本九十八万的排名，一下掉到两百以外。

　　最让他咬牙切齿的是，他都不知道叶扬用了什么方法将自己击杀的。

　　陆成卿虎吼一声，带着滔天杀意，对着自己牺牲的方向飞驰而去。

　　叶扬一刀将陆成卿击杀后，嘴角浮现一抹微笑，果然雷影步，进入第二阶段后，速度快到不可思议。

　　他之前将大地震破，激起漫天尘土，就是为了遮挡陆成卿的视线，在那些尖刺落地前，急速飞出，犹如瞬移一般，谁也没注意到。

　　原本叶扬想使用龙象暗金身的，不过想想还算了，底牌能保留尽量保留，过早的体现出来，只会更容易让自己陷入险境。

　　周围无数强者，都一脸震惊的看着叶扬，他们犹如看怪物一般，眼神中充满了震骇。

　　一个仙融境，可以将一个仙君中期的至尊级强者斩杀，而是还是一个强大的仙纹师。

　　“叶扬！”

　　正在大家纷纷震惊的时候，一个咬牙切齿的声音传来，只见一个身影出现天空之上。

　　众人抬头一看，居然就是在之前被叶扬斩杀的陆成卿，不知道用了什么方法，竟然这么快就赶到了这里。

　　“呀，这不是陆老板吗？怎么，这是又来送积分了吗？”叶扬一脸欣喜的道。

　　“你给我去死！”

　　陆成卿怒不可揭，一声怒吼，身上仙力急速运转，让天地颤动，如汪洋怒吼。

　　双手在空中急划而下，空间仿佛被切开一般，无数仙纹亮起，覆盖方圆千里。

　　那个符文一形成，就连远处的强者们，都一脸骇然，全部纷纷远遁。

　　“轰！”

　　那个符文忽然发出一声爆响，就像活过来了一般，居然在天空之上，形成了一个巨大的长矛。

　　长矛一出现，方圆万里一片轰鸣，天崩地抖，如同末日来临，所有人都心头骇然。

　　“这是何等强大的攻击啊”一些人心中无比的惊恐，这样的攻击恐怕已经超出了仙君境应该有的力量了吧。

　　“贯天矛！”

　　随着陆成卿一声厉喝，那个巨大的开天长矛，忽然发出一阵轰鸣，划破长空，击穿天宇，狠狠地对叶扬撞来。

　　“糟了，居然被锁定了！”

　　叶扬忽然发现，自己被锁定了，就要召唤出龙象暗金身，可是他郁闷的发现，自己只能召唤出战身，但是无法召唤出龙象合体，就连龙仙虚影都召唤不出来。

　　“卧槽，这下完蛋了！”

　　叶扬惊怒交加，他没想到在梦幻空间内，无法召唤出龙象合体，那也就是说，幻虚天尊的梦幻世界也太不完整了吧。

　　深吸了一口气，无法召唤出龙象合体，碰到那个开天巨矛，那是必死无疑的。

　　“龙象暗金战身，给我出来！”

　　叶扬心中一声低喝，除了瞳孔以外，整个人瞬间变成了暗金色，如同一个暗金的战神。

　　全身布满了暗金色的叶扬，周围空间在缓缓扭曲，一股气吞河山意志，让四方天地都跟着轰鸣。

　　眼见那开天巨矛已经冲来，叶扬大喝一声手中的长刀，全力斩出。

　　“砰！”

　　一声爆响，就像两颗流星对撞，恐怖的气流，一瞬间吞噬了十几万里的大地。

　　“艹尼玛！”

　　一个躲避不及的强者，只惊怒的喊出了一个神兽的名字后，就飞速的化为光雨，返回城中重生去了。

　　刚才这一击范围之广，威力之强，已经达到骇人听闻的地步，起码有数百强者，都没来的急撤退，就被余波给活活震死，可谓是极为冤枉。

　　方圆十几万里成了一片废墟，不管是魂兽还是九域强者，直接被清空了一大片。

　　远处的强者们，看到这一幕不禁脸上惨白，暗自吞了一口口水，多亏离得远，否则他们也白白被震死了。

　　原本他们在这里击杀魂兽，也感觉到了陆成卿的惊人战力，不过当他被叶扬斩杀后，便生出仙纹师也不过如此的念头。

　　但是这一击，彻底将他们跟惊呆了，刚才被卷入的强者中，可是有不少仙君中期的至尊级强者啊。

　　可是那些至尊级强者，在那恐怖的仙纹面前，居然连一丝抵抗的力量都没有。

　　“呼！”

　　天地间的烟尘缓缓散去，大地之上露出了一个深不见底大坑，散发着幽幽的气息。

　　看着地下深不见底的巨大坑洞，陆成卿冷哼一声，腰间的玉牌一热，陆成卿嘴角浮现一抹满意的笑容。

　　腰间的玉牌显示，他的排名提升到了七十八万位了，刚才一下子击杀了那么多强者，排名直线上升。

　　“老板，您慢走！”

　　忽然一个声音在身后响起，同时一股恐怖的气机将他锁定，恐怖无匹的刀气狠狠地斩在他的身上。

　　“砰！”

　　庞大的刀气斩在陆成卿的身上，在陆成卿惊恐、不甘和愤怒的目光中，化为光雨缓缓消散。

　　光雨消散后，一个白发黑袍的身影，缓缓浮现，手中长刀缓缓入鞘，嘴角上还挂着一抹笑容。

　　不过此时的叶扬，微微有些狼狈，身上多处破损，头发散乱，就像刚刚从泥土里钻出来一般。

　　没错，他就是刚刚从泥土里钻出来的，他硬接了陆成卿的一击后，整个人被击入地下。

　　但是让他惊喜的是，他万万没想到龙象暗金身的第四阶段，居然如此强大。

　　虽然感觉浑身像是要被震散了一般，但是他在那个恐怖的攻击下，保住了肉身。

　　这不仅让他对于龙象暗金身更加期待了，通过上次在落星城的一顿仙君大餐的猛吃，居然真的踏入了第四重境界——暗金境。

　　虽然还不是圆满的，瞳孔还没有被暗金覆盖，但是就算如此，强大力量，已经让他狂喜不已了。

　　他很期待等到到了暗金境圆满后，那个时候使出龙象暗金身，该有多强，想象自己都一阵兴奋的害怕。

　　接下那一击见自己没有死，叶扬立刻眼珠一转，将全身气息悄悄掩饰，缓缓靠近陆成卿。

　　结果陆成卿这个高傲的白痴，真的非常地配合他，把心神全身心地投入玉牌中，感受那名次飞升的喜悦。

　　当距离达到的时候，叶扬直接使用出雷影步第二重意境，直接出手，将没有一点防备的陆成卿斩杀。

　　要说陆成卿的战力，绝对是极为恐怖的，不过这个人的战斗经验和智商，也是低的极为恐怖的，否则也不会连续两次被同样的招数斩杀。

　　当看到叶扬的身影后，远处的强者们不禁失声尖叫，他们想不到形势会急转而下，刚才如同战神降世的陆成卿，就这么被斩杀了，无数强者都呆呆的看着那个一脸坏笑的白发男子。

　　“嘿嘿，排名进入九十三万了，这样的老板真是太好了”叶扬不禁心生感慨，陆成卿还是有很多地方蛮可爱的。

　　正当叶扬心存感激之际，一个嘶哑的怒吼声传来，那是一种撕心裂肺的呐喊。

　　“叶扬，不把你碎尸万段，我就不叫陆成卿！”


第603章 欣喜若狂

　　只见陆成卿凝立半空，双目如同要喷出火来一般，恐怖的杀意已经弥漫了出来，一脸狰狞的看着叶扬。

　　“呦！这不是陆老板吗？这么巧，咱们又见面啦，真是有缘啊”叶扬笑嘻嘻的道。

　　那个天官赐福般的笑容，如果放在平时，一定会让人觉得和蔼可亲，可是在远处的众人眼里，那比恶魔的笑容还要恐怖。

　　“滚！”

　　陆成卿气得脸都变形了，忽然一声暴喝，无数仙纹爬满了面孔，就像一个巨大的蜘蛛网一般密布全身。

　　随着那些仙纹的出现，陆成卿的气势被提升到了一前所未有的高度，浑身发光，仙力澎湃如海，照亮的天宇。

　　那股气势一出，诸天星辰摇曳，整个空间都开始变得不稳定起来，仿佛要爆裂开来一般。

　　同时一股恐怖的威压辐射开来，犹如天神之刃莅临，所有人都感受到一股恐怖是死亡威胁。

　　远处的观战者脸色大变，顾不过多想，纷纷急速向远处逃遁，他们彻底被吓破了胆。

　　有了前车之鉴，他们可不敢拿自己辛辛苦苦得来的积分冒险，直接遁出了都快看不到二人的地方，才停下来观看。

　　叶扬看着眼前的陆成卿，瞳孔猛地一缩，他骇然发发现，浮现在他身上的那个符文非常的眼熟。

　　猛然叶扬一下子想起来了，那个符文正是空明谷内，洞穴石刻内第一百零三幅符文。

　　想不到他已经领悟了这个恐怖的符文，还将它烙印在自己的体内，好强的悟性。

　　叶扬第一次对陆成卿感到一丝钦佩，石壁上第一百副以后的所有符文，都是非常恐怖的符文。

　　他居然能够这么短时间参透，已经非常了得了，居然还能将它刻画道体内，这就更加了不得了。

　　一般仙纹师很少这么做，虽然一个符文铭刻在自己体内，使用起来会更加的得心应手，威力倍增。

　　可是铭刻时非常容易发生意外，一旦发生意外，无法掌控仙符的恐怖意志，会直接爆体而亡。

　　想不到陆成卿居然如此有魄力，敢冒着生命危险，将这枚恐怖的符文烙印在体内。

　　随着符文的亮起，在他的身后浮现出一个方圆万里的四方体，那个四方体一出现，二人脚下的大地纷纷龟裂，如同蛛网异一般，蔓延出十几万里。

　　看着地下是龟裂蔓延到自己的身边，远处的强者们脸色一变，急忙继续向远处退去。

　　叶扬也是一脸骇然的看着那个巨大的四方体，那个古怪东西，让他从骨子里发寒，这个四方体，绝对比之前那开天巨矛强大百倍，足以秒杀自己。

　　不过叶扬没有动，双眼死死地盯着陆成卿，他在等，等一个应该会出现的现象。

　　“叶扬，你去死吧！”

　　“覆地印！”

　　陆成卿大喝一声，全身符文骤然亮起，整个人如同一轮大日一般，绽放着恐怖的光芒。

　　“噗！”

　　一声轻响，天地一阵微微的波动，天空中那恐怖的四方大印消失，一切回归了平淡。

　　远处观望着也都大吃一惊，看着刚才那宛如灭世一般的气息，怎么会一下没了呢，这来的太突然了。

　　就连陆成卿也蒙了，他怎么也想不到，自己的酝酿了许久的大招，怎么就突然消散了。

　　他蒙了叶扬却没蒙，一切都在预料之中，一旦威力超过魂梦空间的限制，就会被这里的法则给剥夺掉。

　　这也是为什么他召唤不出龙象合体的原因，叶扬分析，这种情况应该会有两个原因。

　　第一，幻虚界王的梦幻空间，所复制出来的法则，并不涵盖天地间所有法则，只是能够模拟出大部分，而不在他模拟的范围内，是无法施展的。

　　第二，魂梦空间有着一个承受上限，毕竟这是一个虚拟空间，笼罩了数千万的仙界天才，并复制出如此多的魂兽，它应该也有一个承受极限，一旦有人的攻击达到了这个极限，那个力量就会被吸收。

　　不过不管出于那种原因，那都不是叶扬所关心的，脚下微微一声雷鸣，人已经出现在还在发呆的陆成卿身边，一刀斩下。

　　“陆老板，我送您回去！”

　　“叶扬你……”

　　“砰！”

　　陆成卿惊怒的声音还没有说完，就被叶扬一刀斩成了漫天仙光，一时间整个天地一下寂静无声了。

　　远处的强者们，非常麻木的斩杀这眼前的魂兽，所有注意却都放在那个凝立在半空的身影上。

　　陆成卿的强大所有人都看到了，他们自问，自己不是他一招之敌。

　　可是就这么一个恐怖到近乎变态程度的强者，就这么被一个仙融期的小子，给连续斩杀了三次。

　　真的活活斩杀三次，而且斩的一点脾气都没有，如果不是就在眼前发生，他们自己都无法接受这个荒谬的事实。

　　此时远在凝华宫内的人，都已经快要疯了，叶扬的名字只半炷香的时间，连续蹿升了三次。

　　如今已经上升到了四十五万了，这才几天的功夫啊，从最后一名，直接跑到了这个位子，这速度简直让人发狂。

　　叶扬满意的看着自己的名字，忽然他一脸不敢置信地盯着一个名字。

　　“凤清儿！”

　　叶扬手中的玉牌不禁有些颤抖，那个名字正挨着自己，比他名次高一名。

　　心脏不可抑制的在狂跳，神识轻轻触碰那个名字，一道信息浮现。

　　“凤清儿，骨龄：二十九岁。修为：神君后期。报名地：森罗域月之城。”

　　同时一个图像浮现在叶扬的脑海中，银发如丝，俏脸依旧，只是美目之中，那股浓浓的哀伤让人看着无比痛心。

　　叶扬鼻子一酸，泪水止不住的流下来，看到凤清儿的面容，就算是铁骨铮铮的汉子，也承受不住那股思念之情。

　　“清儿，我叶扬来找了你，你等着我！”

　　叶扬一擦眼泪，不顾远处那些人的惊异，提着长刀犹如一道怒矢，对着远处穿行而去，那里是仙君后期乃至于巅峰魂兽聚集的地方，一般仙君中期强者，不敢过去。

　　如果只是一个两个，甚至十几个后期的魂兽，他们以至尊级天才的战力，并不害怕。

　　可是那个区域里后期的仙兽无边无际，一旦被围住，逃都逃不出来，只能被困死在里面。

　　很多人都是这样死出来的，之后就再也不敢进去了，陆成卿也进去过，不过里面的魂兽太过强大，损耗仙力过多，他只能来回跑。

　　击杀一会后期，再跑回来击杀中期，等仙力恢复了以后再去击杀后期。

　　可惜他运气不好，刚从那边回来，就看到了叶扬这个仇家，于是就发生了一系列的悲壮的送分行动。

　　“叶扬……叶扬……叶扬……”

　　陆成卿此时站在城中心，双目赤红，批头散发，脸已经扭曲的让人看不清本来的面目。

　　那个让让他刻骨铭心的名字，一遍又一遍地从牙齿缝中蹦出，一些刚刚复活的强者，看着状若疯狂的陆成卿，一阵心惊肉跳，赶忙逃也似的飞奔出去。

　　明明是最安全的地方，但是有那个疯子一样恐怖的人在，他们感觉还是魂兽更加亲近一些。

　　叶扬并不知道，他给陆成卿带来了多大的心灵创伤，不过就算知道，也只是一笑置之。

　　他从来不主动招惹人，但是如果别人招惹了他，那就只能怪那人倒霉了。

　　“砰！”

　　叶扬一刀将前方的一个仙君后期的魂兽斩杀，四下一望，无边无际的魂兽海中，只有极远处处，有着几个强大的身影，在纵情杀戮，气势滔天。

　　叶扬一眼看到了一个身影，正是跟自己同一个报名点的刀道强者风平。

　　风平手中长刀流转，仙光四射，凛冽的刀气，如同砍瓜切菜一般，将周围那些强大的魂兽，纷纷斩杀，竟然十分的轻松。

　　叶扬不禁心中一声暗赞，手提长刀一路斩杀，直奔风平而去。

　　风平很快察觉到了叶扬的存在，心中微微一惊，手中长刀略微一缓。

　　“风兄，小弟前来想跟你打听一下，可曾见过一个身材窈窕，手持长弓的一个银发女子？”叶扬赶忙问道。

　　风平微微一愣，摇摇头道“未曾见过你所说的女子！”

　　叶扬虽然微微有些失望，不过也不要紧，反正早晚能找到，对着风平一抱拳道“如此就不打搅风兄了！”

　　眼见叶扬要走，风平忽然问道“兄弟，相见即是有缘，不如切磋一番如何？”风平两眼放光，一阵战意滔天，双目之中全是期待之色。

　　叶扬苦笑了一下道“说实话，能够跟风兄这样的高手切磋，是小弟荣幸，可是小弟心有牵挂，无法专心跟风兄切磋！”

　　风平不禁有些失望，他直觉非常灵敏，他在叶扬的身上，能够感受到一股强大到恐怖的意志。

　　所以他是极少数能够不受叶扬外表所影响，看出叶扬强大的人，所以当初就留下话想跟叶扬切磋一番。

　　虽然有些失望，不过风平还是点头道：“既然如此，就下次吧！”

　　叶扬微微一笑，风平是他见过为数极少修为高绝，却不骄傲的强者。

　　刚要跟风平打个招呼，忽然脸色微微一变，高声道：“小心！”


第604章 杀手绝无情

　　“小心！”

　　叶扬刚刚喊出口，一道凛冽的剑芒，破开了虚空，已经到了风平的胸口。

　　事出突兀，没有半点征兆，叶扬刚刚感觉到一丝敌意，那道攻击已经到了，他的提醒没有一点用处，一切太快了。

　　虽然事出极突然，风平冷哼一声，手中长刀想也不想，对着虚空处一刀斩落，对于眼前的剑芒居然不理不睬。

　　“轰！”

　　眼看着就要刺到风平胸前的剑芒，忽然被收回，直接挡在风平的长刀上，发出一声爆响。

　　虚空为之一阵，一个身影浮现，手中的长剑刚好架在风平的长刀之上。

　　那个人看起来非常的普通，普通几乎是扔到人堆了，累死也找不到的那种。

　　“终于遇到了一个像样的人了，不错”那人微微一笑，手中长剑忽然一震，一股大力传来，让虚空都跟着颤抖。

　　叶扬和风平都不由自主地被震退了数丈的距离，叶扬瞳孔一缩，好强的手段。

　　那人的一击非常的有学问，在极短的距离，瞬间爆发出强大的力量。

　　而且那股力量控制的非常严苛，不多一分，不少一毫，拿捏的极为精妙。

　　“杀手！”

　　叶扬心中忽然浮现出了这样两个字，只有杀手才会把力量掌控到如此变态。

　　杀手跟其他强者不一样，他们一直将硬拼视为蠢行，用最少的力量，杀死最强大的敌人，那才是真正的杀戮艺术。

　　“很不错的反映，不过还是不够，我要出手了”那个男子微微一笑，对着叶扬二人道。

　　那个声音很平淡，没有一丝火气，也没有一丝情感，就像是在自言自语一般。

　　叶扬在那个男子身上，感受到极大的威胁，那是一种本能反应，并非来自他的气息，他身上有着极为恐怖的东西。

　　缓缓摸向背后的长刀，叶扬脸色冷厉，这样的强大对手，让他生出了无尽的战意。

　　“兄弟，这个人让给我吧，我想会会他！”

　　风平脸色微微有些凝重，不过骨子里散发出的滔天战意，已经将他彻底燃烧起来了。

　　“那小弟就在一边给凤兄摇旗呐喊吧”叶扬微微一笑，闪身飞到一边。

　　那个面容平凡的男子，像没有看到叶扬一般，对着风平淡淡地道：“你是一个强者，值得我报上姓名，我叫绝无情！”

　　叶扬听那个名字不禁大吃一惊，赶忙查看了一眼排名，赫然发现那个绝无情排在第七位。

　　“风平！”

　　显然风平也发现了，不过他脸色依旧平静，淡淡地吐出了两个字。

　　“既然如此，我要出招了，唉，这样的战斗方式，好像不符合我的风格！”

　　绝无情淡淡地说了一句，没有爆发任何气势，人如一道闪电，手中长剑，已经刺到了风平面门前。

　　速度快如鬼魅，而却举手抬足没有任何的征兆，让人防不胜防。

　　“呼！”

　　风平手中长刀，忽然一跳，就像能够预感到绝无情的攻击一般，在间不容发之际，挡住了那一剑。

　　“好刀法！”

　　绝无情不禁赞道，身形爆退，忽然整个人化作八道身影，八把长剑分八个方向，对着风平刺出。

　　叶扬不禁吃了一惊，他发现绝无情的这八个身影，居然并非幻影，而全部都是实体。

　　风平也微微吃了一惊，八个身影，分八个不同角度攻来，让人防不胜防。

　　“乱舞秋风！”

　　风平一声低喝，手中长刀一震，无数道刀气升腾而起，如狂风乱舞，气浪滔天，令天地变色。

　　“砰！”

　　那八道身上躲闪不及，一下子被狂暴的刀气吞噬，八道身影被一瞬间斩杀。

　　八个身影瞬间爆碎后，风平脸色微微一变，手长刀忽然化作一道厉芒，对着身后斩落。

　　“轰！”

　　风平的长刀，狠狠地斩在背后偷袭而来的长剑上，发出一声爆响。

　　叶扬不禁心中一声喝彩，风平对于刀道上的领悟已经，到达了刀人合一的臻境，灵觉无比敏锐，居然识破的绝无情的布局。

　　“好！”

　　绝无情也不禁叫了一声好，看着风平道“你是一个值得尊敬的对手，为了体现对你的尊敬，我要拿出全力来了！”

　　让叶扬惊讶的是，绝无情竟然将手中长剑收起，伸手缓缓将背后的一把长剑抽出。

　　那是一把非常普通的长剑，就跟他本人一般，普通到让人无人觉得，那就是一把废铁。

　　可是当绝无情抽出那把剑后，他整个人都变得不一样了，就像获得的新生一般。

　　“剑客！”

　　叶扬眼睛微微一眯，没想到这个绝无情居然是个剑客，可是他又怎么会成为一个杀手呢？

　　“这把剑跟随了我八百年了，是我最亲密的伙伴，你要小心了！”

　　绝无情忽然全身气势爆发，同时手中的长剑发出一声龙吟，一股强大无比的剑意，冲天而起，震动苍穹。

　　在他对面的风平，一瞬间感受到了一股可怕的意志，一拍手中的长刀，一声刀鸣响彻天宇，同时强大的刀意爆发开来。

　　一刀一剑两道强大的意志对撞，无形的威压四散，原本周围密集的山峦，在触碰到那股可怕的威压后，直接被震成了碎末。

　　“轰轰轰！”

　　两人连续三次狂斩，刀意与剑意对撞，让天地变色，汪洋一般的气浪，覆盖了方圆数万里。

　　忽然两人同时一声厉喝：

　　“长弓十字剑！”

　　“修罗夺命刀！”

　　两道贯穿天地力量，一下子爆发开来，整个天地仿佛失去了声音，只剩下了那毁天灭地的威压。

　　光芒散去，大地一片狼藉，两道身影缓缓浮现，都一眼不眨的看着对方。

　　忽然绝无情脸色露出一丝莫测高深的笑容，整个人瞬间爆开，消失的无影无踪。

　　“不好！”

　　风平瞳孔一缩，手中长刀急忙对着后方斩落，可惜还是晚了一步，一把长剑直接刺穿了他的胸膛。

　　“砰！”

　　恐怖的力道直接让风平爆成了光雾，在他的身后，绝无情的身影缓缓浮现。

　　不过他也很不好过，整个身体爆开了一半，正在缓缓恢复着，口中心有余悸的道：“真的是好险，差点同归于尽，那可亏大了！”

　　也不知道绝无情使用了什么方法，居然可以在魂梦空间内，让自己的身体快速恢复。

　　绝无情看着远处的叶扬道：“怎么样？老老实实地让我杀一次？还是让我费点手脚？”

　　叶扬一脸古怪的看着绝无情问道：“我很想知道，你到底是一个杀手，还是一个剑客？”

　　“嗯？这个跟杀你有关系吗？”据无情皱着眉头问道。

　　“如果你说一个杀手，那你是我所见过最白痴的杀手，如果你是一个剑客，那就你我见过最贱的一个剑客”叶扬十分认真的道。

　　“这是为什么？”绝无情也不生气，问道。

　　“杀手呢，从来不在阳光下行走，剑客从来不用阴谋杀人，你人真是个怪胎”叶扬摇头道。

　　“你的话，很有道理，我家那老头也是这么说的，可是我既喜欢做杀手，也喜欢做剑客怎么办？”绝无情有些苦恼道。

　　叶扬突然恍然大悟指着绝无情道：“我明白了，你丫的一边想阴人，一边又想做光明正大的英雄！”

　　“对呀，我就是这么想的，心情不好的时候就去阴人，发泄一些心中的郁闷。心情好的时候，就去锄强扶弱，维护仙界正义，净化仙界风气，想不到你小子，能一眼看出我的伟大构想，真是知己啊”绝无情一脸惊喜的道。

　　“不过，咱交情归交情，规矩不能该，你得让我杀一次”绝无情有些为难的道。

　　“什么规矩？”叶扬问道。

　　“还不是那个老不死的给我立的规矩，一旦偷袭了人家，就必须得手”绝无情有些迟疑的道。

　　“你要杀我？”叶扬问道。

　　“又不是真死，不要紧的，我动作很快，不会感觉到疼的”绝无情劝道。

　　叶扬摇了摇头道：“我没有被人杀的习惯，你如果想杀我，就要凭真本事！”

　　“既然如此那就得罪了，杀了你以后，我会登门道歉的”绝无情说完话，对着叶扬一剑刺出，直奔叶扬面门。

　　速度之快无与伦比，而且全身力量隐藏剑中，隐而不发，一旦触碰到叶扬的身体，就会一下将叶扬炸的粉碎，风平就是这样被杀的。

　　可是出乎绝无情意料之外的是，根本不理会他的攻击，手中长刀对着他的腰间斩落。

　　绝无情惊骇的发现，叶扬的一刀之中，蕴含着恐怖的力量，一旦刀刃加身，他也承受不住，会是同归于尽之局。

　　他不知道的是，叶扬那一到之中，附带着宇宙之力，力量之大，破坏性之强，无与伦比，谁也承受不住。

　　绝无情冷哼一声，他当然不可能跟叶扬同归于尽，避开叶扬的一击，长剑忽然从一个刁钻的角度，直奔叶扬的小腹。

　　可是叶扬依旧不管不顾，狠狠一刀看向绝无情，就像一个砍柴的没有半点技巧可言，偏偏落点恰到好处，逼他不得不同归于尽。

　　绝无情连续换了几十招，可是叶扬连理都不理，翻来覆去就是左一刀右一刀的乱砍。

　　“卧槽，你会不会战斗，怎么像个莽夫一样”绝无情半天无法得手，不禁怒道。

　　“你管我？我就这样？你能咋地？”叶扬的懒洋洋的回应道。

　　“哼，别以为这样我就拿你没办法了，看我绝招，剑分阴阳乾坤锁！”

　　绝无情一声怒喝，手中长剑爆裂开来，无数剑光，瞬间将叶扬困住。

　　“轰！”

　　叶扬的身体，一下子爆裂开来，化作光雨飞散。


第605章 郁闷杀手

　　古城中心内，两道光芒闪烁，同时两个身形缓缓凝聚，这正是复活的过程。

　　当两个身影全部凝聚完毕后，可以看出这两个人，都是男子，其中一个样貌普通的男子，死死地盯着那个白发男子，半晌后，才狠狠地吐出两个字：

　　“卑鄙！”

　　“彼此！”

　　那个白发男子正是叶扬，而他对面的则是绝无情，绝无情忽然想到了什么，脸色大变。

　　翻开玉牌一看，顿时发出一声狼嚎一般的惨叫，一把揪住叶扬的脖领子，大吼道：“你个卑鄙的混蛋，将积分还给我！”

　　叶扬也不示弱，死死的抓着绝无情的脖子，大声道：“凭什么？”

　　“你太卑鄙了，居然用这样的龌龊手段”绝无情怒道。

　　“放屁，我求你杀我了吗？那都是你活该”叶扬也怒道，两人就像两个地痞无赖一般，撕扯着在地上滚来滚去。

　　“你们在干什么？”忽然一个声音传来，让他们两个停止了动作。

　　只见风平一脸怪异的看着二人，两人再也不好意思撕扯了，赶忙分开。

　　风平对着绝无情一抱拳道：“与绝兄一战，让风平感悟良多，在此谢过！”

　　原来风平复活后，一直在原地感悟着刚才的战斗，从绝无情的招数中，他学到了不少东西，正在消化着。

　　毕竟到了他这种级别，找到一个实力相当的对手是非常困难的，他这次来主要目的就是跟各位强者战斗，好提升自己的境界。

　　可是刚刚感悟了一会儿，就见到绝无情和叶扬二人也复活了，正惊疑不定间，忽然发现二人，居然如同泼皮无赖一般撕打在一起。

　　绝无情见风平抱拳，不禁有些不好意思的道：“实际上，是我耍了阴招，实在惭愧！”

　　“非也，不管什么样的招数，只要能够击败对方，都是强招，这说明我刀道的已经还是不够，否则当时应该可以察觉出来才对”风平摇摇头道。

　　“对了，你们两个怎么同时回来了？”说到这里风平大吃一惊，如果有人同时将两人斩杀，那么这个人就太恐怖的了。

　　“不是风兄想的那样”绝无情指着叶扬破口大骂道：“这个混蛋，跟我战斗，打不过，就出一些流氓招数，后来流氓招数不灵，就开始出无赖招数，呜呜，我辛辛苦苦攒的积分啊！”

　　经过盘问了半天，风平终于明白的大致经过，原来叶扬最后敌不过绝无情时，居然直接自爆。

　　谁也没想到，叶扬自爆的力量大得出奇，绝无情连一丝反抗的力量都没有，就直接被拉了回来。

　　如此一来在梦幻空间内，等于叶扬和绝无情相互击杀了对方，各自得到对方一半积分。

　　叶扬的积分才排到四十五万，得到他一半积分，对于绝无情来说连毛都不是。

　　积分降到一半后，绝无情从原本第七的位子，一下子掉到了八十五，而叶扬从原来的位子，一下子跳到了八十三。

　　看着手中的积分，叶扬不禁笑的合不拢嘴：“哈哈，多亏绝兄成全，让我一下进入前一百了！”

　　绝无情看着叶扬那一脸奸笑的面孔，就是一肚子气，冷哼道“那也未必是什么好事，前一百的强者之间，都会有感应的，你修为这么低，当心被别人盯上！”

　　“还有这事？”叶扬取出玉牌，果然发现玉牌微微闪动，就像报警一般。

　　“嘿嘿，小子，你就等着其他强者来追杀你吧”绝无情幸灾乐祸的道。

　　“无妨，来就来吧”叶扬倒是无所谓，正好也看看前一百的高手到底有多强。

　　“风兄，你实力强悍，很期待跟你全力一战”绝无情不再理会叶扬，对着风平郑重的道。

　　两人心里都有数，在魂梦空间内，很多强大的技能无法施展，虽然绝无情这次略胜一筹，不过如果到了外界，谁胜谁败无法预料。

　　“你就不想跟我全力一战”叶扬有些不满的道。

　　“你？还是算了吧，你太坏了，明明有强大的力量，却不施展，故意阴人”绝无情怒道。

　　他完全能够感觉到叶扬的强大，但是叶扬自始至终，没有展露一点真是本领，直接把他给阴死了。

　　这也是他郁闷的要吐血的原因，连底都没摸到，积分就被骗走一半，这个亏吃的太大了。

　　“看你那点出息，要不出城，我让你杀一回，让你把积分拿回来如何？”叶扬不屑的道。

　　“放屁，绝无命堂堂一个绝顶杀手，巅峰剑客，怎么会做如此下作之事”绝无情怒道。

　　“别认真啊，我也就是那么一说，客气话而已”叶扬笑道。

　　绝无情垂头丧气的摇了摇头，叹道：“遇到你，算我倒霉，我得走了，赶紧把积分赚回来！”

　　忽然绝无情想到了什么，一脸正色的道：“我打猎了这么长时间，遇到了两个恐怖人物，你们千万要小心！”

　　叶扬和风平一惊，连绝无情这样的高手，都用“恐怖”来形容，那就是真的是恐怖了。

　　“其中一个叫雷霄，也就是排名第一的家伙，这个家伙变态到无以加复，我刺杀他两回，都是灰头土脸的回来，如果不是我逃命本事天下第一，恐怕积分都送给他了。”

　　叶扬震惊的同时也不禁好笑，这个绝无情也是个狠人，敢于去偷袭排名第一的强者。

　　叶扬和风平对视一眼，都微微点点头，那个雷霄正是跟他们一路来的强者，他简直就是雷霆的化身，强悍程度，难以想象。

　　“另外一个是个女子，那个胸大的简直让人血脉舒张”绝无情陷入回忆中，只不过依旧是一脸的后怕之色。

　　叶扬不禁奇怪地问道：“胸大到可怕？堪比山峦？”

　　“我不是怕她胸大，我只是形容她的特点，让你们记住而已，这个人极为恐怖，现在排名第六，我去偷袭她的时候，不小心被她发现了踪迹，差点没被她的鞭子抽死！”

　　说到这里，见叶扬一脸鄙视的看着他，不禁有些尴尬的道：“好吧，我承认抵御不住胸器的诱惑，心跳略微快了一丝，被她察觉了。不过你们千万要注意，她的鞭子非常古怪，发挥出来的威力，大的吓人，反正我是不想再碰到她了！”

　　说完这些，绝无情拍了拍屁股，跟两人打了声招呼，直接消失在二人面前。

　　吓了叶扬一跳，绝无情的离去，没有半点征兆，就像凭空消失了一般，无法捕捉一丝痕迹。

　　好强大的隐匿之术，看来自己小看了这个家伙，真不愧是杀手出身的，难怪那么喜欢阴人，有这么强大的技能，不阴人简直天理难容。

　　“叶兄弟，我这次跟绝无情一战，感悟良多，想静思几日，你可有什么打算？”风平问道。

　　“我也感悟良多，我准备再出去转转，看看有没有什么合适的项目”叶扬点了点头。

　　风平显然没听懂叶扬的说话方式，不过还是谨慎的道：“绝兄的话不会有错，你还是小心为妙！”

　　“放心吧，凤兄那你安心闭关，小弟先去了！”

　　叶扬跟风平道别后，略微想了一下，也不知道该去哪个方向，闭上眼睛胡乱指了一个方向，飞奔而去。

　　一路向前飞驰，看到无数强者，正在跟魂兽热火朝天的战斗着，恐怕如今所有人都发现了斩杀魂兽，可以提升自己神魂之力了。

　　虽然明知道没有机会进入前一百万名，但是每斩杀一个魂兽，都会让他们的收益增加一分。

　　这样的机会，他们恨不得能杀上三十年，三个月的时间，对他们来说实在太短了。

　　“呼！”

　　正奔行间，忽然一个仙融中期的强者，见到叶扬二话不说，一斧头对着叶扬砍来，那个气势恨不得将叶扬劈成两半。

　　“噗！”

　　刀光一闪，远处的人们只觉得眼睛一花，那个手持斧头的强者忽然爆碎开来，化作漫天光雨。

　　那个白发身影已经奔出老远，只留下了一个淡淡的影子，和一众目瞪口呆的天才们。

　　叶扬没有刻意击杀魂兽，现在他都懒得杀了，那点积分什么都不够干。

　　一路上不少强者见叶扬不顺眼，纷纷出手，除了一个仙君后期的至尊天天才，跟叶扬大战了一炷香的时间，其他的都被一刀斩杀。

　　不是说叶扬有多强，而是在魂梦空间中，很多人的绝招无法释放，而叶扬召唤出暗金战身，占了极大的便宜，很少有人能够破防。

　　这段时间，叶扬积分上涨了不少，不过名次只提升了两名，可见前一百名之间的积分差距有多大。

　　而原本掉落下来的绝无情，此时已经爬到了第五的位置，看来这个小子，这段时间又杀了不少人。

　　只不过不知道他是偷袭杀的，还是光明正大的杀的，不过按照他的说法，心情不好的时候，光明正大的事情基本上不会去干的。

　　上次被叶扬阴过一次后，恐怕他心中的阴影，短时间是去不掉了，出手的时候，必然是偷袭居多。

　　叶扬足足搜寻了半个多月，可是依旧没有凤清儿半点消息，这一日正前行间，忽然腰间的玉牌一阵急速闪动。


第606章 第一强者雷霄

　　这让叶扬吃了一惊，这个信号表表示附近正有一个同样在百名以内的强者靠近。

　　“呼！”

　　空间一阵激荡，一道身影出现在叶扬面前，浑身包裹着闪电，映照天宇，如天神降世。

　　“雷霄！”

　　叶扬不禁心头一震，那个人正是排行榜中，一直排名第一的绝世强者雷霄。

　　雷霄冷冷的看了叶扬一眼，微微有些诧异，不过随即脸色恢复原来的淡漠。

　　大手一伸，指尖一道雷霆之箭，瞬间射出，直奔叶扬而来，那雷霆之箭，散发的威压，将空间都要撕裂了。

　　不过是随意一击，却带着毁天灭地的意志，令万古臣服，世界跟着颤栗。

　　叶扬一脸的凝重，一声低喝，整个人瞬间变成了暗金色，手中长刀闪电击出，斩在那雷霆箭矢上。

　　“砰！”

　　一声爆响，那道恐怖的雷霆箭矢被叶扬一刀斩碎，不过叶扬那股恐怖的力量，直接将叶扬震飞出了数百丈外。

　　叶扬心中骇然，好强的力量，那股力量居然震的他手臂发麻，手中的长刀差点拿捏不住。

　　雷霄略微有些惊异的看了叶扬一眼，显然对于叶扬的战力有些意外，手中忽然多了一把雷霆之力组成的长剑，对着叶扬斩落。

　　那把雷霆长剑一出现，就令天地轰鸣，无数细小的闪电纹路，散落周围，点亮了空间。

　　而且雷霄的一击，没有任何火气，可是看似随意的一斩杀，就将叶扬锁得死死的，连躲避都无法做到，只能硬拼。

　　叶扬算是终于领教了雷霄的恐怖，难怪能够一直霸占着榜上第一的位子，这份战力太变态了。

　　难怪绝无情告诉他们，遇到这样的人，一定要躲开，这根本不是他们能够战胜的。

　　“轰！”

　　叶扬无法躲避，无奈之下只能硬拼，双手握刀，硬架那道雷霆长剑。

　　方圆千里的大地，被震出了一个大坑，叶扬飞出了老远，双手虎口被震裂，鲜血狂流。

　　“太强了！”

　　叶扬冷冷地看着雷霄，他第一次遇到这么恐怖的高手，可是他修为太低了。

　　雷霄是仙君境巅峰，而叶扬只不过是仙融后期而已，相差了整整一个大境界。

　　而且龙象合体无法召唤，他非常地吃亏，连续两次攻击，居然打的他没有还手之力。

　　见两次都没将叶扬杀死，雷霄眉头一皱，手中原本三尺长剑，暴涨到了十丈。

　　随着雷霆之剑的暴涨，周围的空间爆响，仿佛有些承受不住那股力量一般，随时都会破碎。

　　不过让叶扬失望的，雷霄显然对这个世界的临界点了解的非常清楚，所使用的力道刚好在这个世界承受的范围内。

　　雷霄面无表情的又是一剑斩出，恐怖的威压，让叶扬心头狂震，同时也生出了愤怒之情。

　　这个雷霄太狂傲了，根本没有将叶扬放在眼里，就像是把叶扬当成一个碍事的蝼蚁一般捏死。

　　叶扬自从来到异界，还是第一次如此被人轻视，冷哼一声，全身仙力运转，同时眉心发光，一道灵魂之力，缓缓运转送入手臂之中，传入长刀之内。

　　“轰！”

　　一个比刚才更加强大的爆响传来，大地都被崩碎了，雷霄忽然间面色微微一变，一股强大的灵魂力向他涌来。

　　“哼！”

　　雷霄一声冷哼，周围无数细密的雷霆爆发，那股灵魂之力，还没等触碰到他的身上，就被全部震碎。

　　“呼！”

　　就在他注意集中到灵魂之力的时候，叶扬手中的长刀，划出一个诡异的弧度，狠狠地斩在雷霄的肩头。

　　“砰！”

　　一声爆响，让叶扬竟惊骇的是，自己的全力一刀，居然没有伤及到雷霄一丝一毫。

　　长刀抵在雷霄的肩膀上，就像一把木刀斩在一块精钢上一般，震得叶扬两手发麻，可是对方一点事都没有。

　　“滚！”

　　雷霄看着肩头的长刀，只是淡淡地低喝了一声，浑身的闪电暴涨，叶扬顿时被一股恐怖的雷霆之力震飞。

　　“噗！”

　　叶扬一口鲜血喷出，那股力量太强大了，就算是他召唤出了暗金身，都无法抵挡，内脏被震伤。

　　缓缓运转生之力，体内的伤势瞬间愈合，不过叶扬依旧一脸的凝重，雷霄太强大了。

　　雷霄面容冷漠，大手在空中一挥，无数的雷霆符号在天空中形成，急速组合成一道长达百丈的巨大雷枪。

　　那雷枪一出现，叶扬顿时感到一阵无力，雷霄太强大了，每次力量都能精准地控制在梦幻空间的承受范围之内，偏偏攻击力又大的吓人。

　　他现在已经被那长枪锁定，根本来躲避的机会都没有，虽然很愤怒，不过他不得不承认雷霄太强大了，跟他不是一个级别的。

　　“死！”

　　雷霄淡淡的看着叶扬，就像一个高高在上的天神，在俯视一个蝼蚁一般。

　　那个巨大的雷枪，划破了天空，带着无尽的威压，直奔叶扬的而来。

　　叶扬深吸了一口气，双手紧紧地握着长刀，虽然知道自己的挡不住这样的攻击，但是就这么放弃，不是他的性格。

　　“轰！”

　　就在叶扬要准备硬挡的时候，一道透明的尖刺，犹如一道怒矢，撞在那巨大的雷枪之上，发出一声爆响。

　　那道尖刺非常的渺小，只有普通箭矢大小，可是撞在那雷枪之上，将雷枪上全部力量都抵消掉了。

　　“你这样欺负小朋友，很不对哦！”

　　一个娇媚的声音传来，听得让人筋酥骨软，就像蜜糖一般流入心里，让人无比舒服。

　　叶扬抬头看去，只见远处一个身材婀娜的女子，柳眉弯弯，杏眼连闪，一头长发自然的飘落，显得人有些慵懒，却给人一种极为亲切的感觉。

　　那个女子嘴角微微翘起，划出一个调皮的弧度，缓缓向两人走来。

　　叶扬微微一怔惊愕，那个女子正是在传送阵中，可以无视空间磁场干扰的那个女子，想不到她居然会出手救自己，而且刚才那一击好强大。

　　“你要多管闲事？”雷霄眉头一皱，冷冷地看着那个女子道。

　　“这可不是闲事，我怎么可能眼睁睁的看着这么帅气的小弟弟，被你给杀了呢？”那个女子掩口娇笑道。

　　说完还俏皮地眨眨眼睛道：“你说呢，小弟弟！”

　　小弟弟？叶扬嘴角微微一抽，这个称呼让他有些难以接受，说实话他宁愿被雷霄杀了，也不想接受这个称呼。

　　“幽露，你不要不识抬举，否则别怪我出手无情”雷霄罕见地露出了一丝怒意。

　　叶扬此时终于明白，这个雷霄高傲的紧，跟自己说话，都是一个字一个字的蹦，好像多说一个字，都会有损他的身份一般。

　　雷霄的话，同时也提醒了叶扬，赶快看了一下玉牌，发现那个幽露的名字，赫然排在第三位。

　　“无情就无情吧，你连这么可爱的小弟弟都舍得下手，你本身就是一个无情的人。再说了这里是梦幻空间，大家都无法拿出真正实力，你奈何不了我。”幽露微微一笑，充满了成熟女性的美丽，淡淡的看着雷霄道。

　　雷霄双眼微微一眯，冷冷地看着幽露，幽露毫无畏惧的跟他对视，同时还调侃道：“你这么看着人家，人家可是会不好意思的呢，不过我劝你不要白费心思了，我不喜欢你这样的类型，他才是我感兴趣的男人！”

　　雷霄没有理会幽露的调侃，冷冷地看着她道：“这是第三次了，我雷霄记住了，等到了秘境中，我自会领教你的高招！”

　　忽然雷霄一转头，淡淡地看了叶扬一眼道：“你很不幸，这次斩杀不了你假身，下次我只能杀你真身了！”

　　叶扬一脸惊讶的看着雷霄道：“这是为什么？我既没有杀你父亲，也没有抢你老婆？为什么要杀我？”

　　原本一脸平淡的雷霄忽然脸色一沉，双目之中一片冰冷，看着叶扬就像看一个死人一般。

　　“好好享受你最后的时光！”

　　说完雷霄浑身雷霆一动，化作一道流光，直接消失在原地，速度之快让人连感应都感应不到。

　　看着雷霄远去的方向，空气中还残留着雷霆之力，叶扬不禁陷入了沉思，这样的对手太可怕了。

　　“小弟弟，你好勇敢啊，连他都敢戏耍，嘻嘻，人家好佩服你呢”幽露走到叶扬身边，一双大眼睛笑眯眯的看着叶扬，让叶扬不禁心头狂跳。

　　幽露浑身散发着成熟女人的气息，就像一个熟透了的水蜜桃，让人看上一眼，就生出咬一口的欲望。

　　“多谢姐姐搭救之恩”处于礼貌叶扬还是拱手一礼道，虽然不是真的救命之恩，不过还是要谢谢的，毕竟关系到一半积分呢。

　　“你也用不着客气，姐姐真的很喜欢你呢？”幽露美目仔细盯着叶扬，仿佛在寻找什么一般。

　　叶扬被她盯的有些发毛，不禁问道：“姐姐那个有什么问题吗？”

　　幽露忽然脸上的笑容消失，双目之中一片严肃的道：“你是不是杀过虚魂界的人？”

　　叶扬一愣，不过随即想起了被自己斩杀的吕松，他好像就是拥有虚魂血脉。

　　无奈之下，叶扬只能点点头道：“算是吧！”

　　“你好大的胆子”幽露忽然脸色一变，厉声喝道。


第607章 魂虚族

　　不过接下来，幽露忽然又像变脸一般，脸色又恢复那和蔼可亲的笑容：“不过我就喜欢胆子大的男人，嘻嘻！”

　　叶扬看着这个恐怖的女子，脸颊不停地抽动，刚才把他吓了一跳，以为要完蛋了呢！

　　“嘻嘻，姐姐我来自虚魂界的，不过在哪里都有好人坏人，难得你如此坦荡，倒是让人刮目相看”幽露笑道。

　　“你不是仙界的人？”叶扬忽然吃了一惊，他除了仙界、魔界和神界外，第一次又听到了一个界名。

　　“嗯，我这次听闻仙界有个一大比，刚好过来凑凑热闹而已，你的灵魂很强大，为什么不去修炼神魂呢？”幽露有些惋惜的道。

　　叶扬无奈地摇摇头道：“仙界极少有修炼神魂的技能，根本没机会！”

　　仙界的人基本修的都是仙术，灵魂和肉身，都不是他们的强项，关于这方面的修行秘技，自然少之又少了。

　　“对了，我之前看你施展了一丝灵魂之力，虽然不强，不过用的非常巧妙，要是一般强者，刚才你已经得手了”幽露有些敬佩的道。

　　刚才叶扬的那一击时机掌握的非常巧妙，就连雷霄也着了道，不过雷霄有雷霆护体，根本伤不到他。

　　“要不这样，你施展一下灵魂攻击，让我看看你的攻击强度，我还没见到过虚魂界以外的人，施展过灵魂攻击呢”幽露道。

　　“你这不是让我献丑吗？”叶扬不禁有些郁闷，虚魂界那可是只修神魂的强大存在，再她面前秀魂技，那是典型的班门弄斧。

　　“快点嘛，让我看看”幽露催促道。

　　叶扬无奈之下，只好硬着头皮一点眉心。

　　“等等，对着我施展”幽露忽然催促道。

　　“对你？”叶扬不禁有些迟疑。

　　“小弟弟，放心吧，伤不到姐姐的”见叶扬有些担忧，幽露不禁笑道。

　　叶扬不禁脸色一黑，怒道：“以后不许叫我小弟弟，在我家乡小弟弟是骂人的，我叫叶扬！”

　　“好吧叶扬小弟弟，哦不……是叶扬，来吧”见叶扬脸色又是一黑，幽露赶忙改口笑道。

　　“你准备好了，我来了！”

　　叶扬深吸一口气，灵魂之力运转，无边无际的识海开始沸腾起来，强大灵魂之力透过手指传入手臂，一指点出。

　　“呲！”

　　一道白光直接奔幽露击去，不过叶扬那强大的魅影追魂刺，到了幽露身前时，幽露身上自然而然弹起了一道光幕。

　　那道白光刺到光幕之上，连一个声响都没发出，就融入那道光幕之中。

　　叶扬不禁心头狂跳，这都是些什么人啊，怎么都这么强啊，虽然早有准备，也没想到自己的灵魂一击，居然就这么被轻描淡写的化解了。

　　“你的灵魂力很强大，不过这个魂技真的不怎么样”幽露有些惋惜的道。

　　叶扬忽然眼珠一转，一脸讨好地笑道：“那姐姐，你看是不是指点小弟两手啊！”

　　幽露微微一笑道：“我们魂族的秘技，是不能外传的，这是族规！”

　　见叶扬微微有些失望，微微一笑道：“不过呢，我自创了一个魂技倒是可以交给你，这不算违反族规！”

　　“自创啊？”叶扬不禁大吃一惊，叶扬一直以为自己已经非常厉害了，可以在一些技能上做一些改进。

　　可是改进跟自创那相差的简直的十万八千里，改进是在有技能的基础上去进行的，相对容易。

　　可是自创的话，那可是悟通了一些别人没走过的路，而进行的大胆尝试。

　　“恩，确实是我自创的，不过还没有圆满，这也是我这才来仙界，见识一下仙界强者的原因，也希望能够借此机会，让我的自创技能更加圆满”幽露此时的俏脸上没有了一丝笑容，反而一片郑重。

　　“因为是我自己所创，所以就算交给了你，也不算违背祖宗规矩，不过有一点你要有思想准备，我这个魂技只是个半成品，你学了是福是祸，真的难以预料。当初我就非常惊异你灵魂的强大，其实救下你，也是有私心的，我把这个法门传授给你，看看能否帮我一起完善这个术！”

　　说完话，幽露玉手一伸，一双玉手胸前连续结印，忽然玉手的手指上，浮现起寸许长的锋芒。

　　那道锋芒是看不到的，只有用神识才能感应到，虽然非常小，可是它却给叶扬带来了极度危险的感觉。

　　“这是我将灵魂之力，挤压到极致，再用特殊的路线，可以在身体上传传导。光摸索灵魂的运行路线，我就用去了两百多年，终于让我找到了可以将灵魂附着在身体上的方法”幽露有些傲然的道。

　　不过她也确实值得骄傲，无数年来，灵魂攻击都是独立的，就像她救叶扬时候，射出的灵魂之箭。

　　在她之前，还没有人想过，可以将灵魂之力附着在身体上，这是一个非常伟大的构想。

　　一旦她的构想成功，那么她就能够改变魂族身体孱弱的弊端，灵魂之力可以护体，他们将会变得极为强大。

　　“可惜我现在遇到了瓶颈，这个术只是找到了入门的方法，但是还不能形成有效的防御，不过对你来说，可以说是非常实用的。如果你刚才学会了这个方法，斩在雷霄肩头的一刀，就不会无功而返，起码也可以破开他是皮肤，让他见点血”幽露十分自信的道。

　　原本幽露研究出这个术法，是想将它研究称一种防御术，以弥补魂族的先天不足，可是如今它无法遍布全身，反而成了一种攻击的术。

　　这种攻击魂术，对于幽露而言，显然不足以让她满意，她有魂族更强的攻击术法，根本用不到这个。

　　如今这个术成了幽露的一个心病，高不成低不就，非常的难过，所以她发现叶扬魂力非常雄厚，想让他也试试。

　　“如此就多谢姐姐了”叶扬不管那么多，什么半吊子不半吊子的，只要管用就行，他现在最缺的就是战技了。

　　见叶扬明白了这么多弊端后，还是要学，幽露不禁心中欢喜，将一篇极为复杂的魂力运转法门交给了叶扬。

　　叶扬心中微微一惊，那门心法极为精妙，包含了无数精微的理论。

　　“嘻嘻，这是我们魂族的入门心法，不算什么，只要以后你别跟人家说是我传给你的就行”幽露笑着道。

　　传授完基础的功法，幽露就开始传授自己领悟出术法，仔细的传授给叶扬。

　　并将自己的一些心得体会，仔细地跟叶扬讲诉了一边，并告诉他自己当初在哪里失败过，哪里有可能会有突破点，都详细的告诉了他。

　　饶是以叶扬的悟性，也不禁听的头昏脑涨，幽露的术法太复杂了，不过叶扬不得不承认，她真的是一个奇才。

　　她的魂力运行方式，完完全全是另辟蹊径，叶扬用了整整三天的时间，才算把这门功法掌握。

　　三天后当叶扬手指间，出现一道短短的锋芒时，幽露不禁兴奋的大叫。

　　“叶扬，你好聪明，这么快就学会了！”

　　叶扬看着手指头上那道寸许长的锋芒，微微一沉吟，取出一把法器级的长剑，是以前的战利品。

　　手中的锋芒划过长剑，那长剑如同豆腐一般，被瞬间切开，丝毫不受力。

　　叶扬不禁倒吸了一口冷气，急速运转的灵魂之力，居然可以产生无比恐怖的物理切割效果，这是他做梦也想不到的。

　　“怎么样，嘿嘿，如果当初你学会了这一招，绝对可以让雷霄见红，我倒是很像看到他一脸吃惊的表情”幽露有些傲然的道。

　　“好强大，不过运用武器上，灵魂之力会流逝掉很多，到时候威力会大减”叶扬想了想道。

　　“是呀，我也想了很久，却依旧无法解决这个办法，所以这个问题，以后就交给你了，你也算是姐姐我的衣钵传人了”幽露拍了拍叶扬的肩膀，美目之中全是鼓励，一副我看好你，不要让我失望的样子。

　　不管怎么说，叶扬还是非常感激幽露的，问她有什么打算时，幽露告诉他，她想去会会其他高手，见识见识仙界的强大仙法。

　　同时她还告诉叶扬，不要再让积分上涨了，击杀魂兽得到的灵魂之力是有上限的，一旦数量到了，就没有用处了。

　　这个灵魂之力完全是照顾那些非至尊级仙君的，当成一种福利发放给那些人。

　　只要保持在一百万名以内就行了，因为这里结束后，就会进入下一个环节，只有前一百万名次的弟子，才有资格参加。

　　叶扬的数字太敏感，很容易招惹到其他强者来猎杀，现在那些眼高于顶的天才，正将争名次当成一种比试，在暗中较劲。

　　否则那个雷霄，根本没必要到处杀人，这就是为了一个虚名，永远不甘心在别人下方，要成为那个高高在上的存在。

　　在幽露走后，叶扬独自感悟了一下她留下的术法，心中隐隐有着一丝明悟，这个术法对自己未来很有用。

　　在之后的日子里，叶扬没有在杀人，很快名次就掉落在一百以下，一下子安全了许多。

　　可是让他失望的是，他一直没有找到凤清儿的下落，梦幻空间太大了，找一个人就像大海捞针一般。

　　时间一天一天过去，终于在这一天，幻梦空间忽然破碎，众人回到了现实世界。


第608章 仙古秘境

　　叶扬睁开眼睛，看着周围的人群，在梦幻空间里的一切，就好像真的是一场梦一样。

　　“老大，我进入前一百万了”孟飞睁开眼睛，就兴奋不已的道。

　　进入前一百万，也就意味着可以进入下一轮大比，拿到了入场券。

　　叶扬一点头道“不错！”

　　他忽然发现欧阳飞有了极大的变化，忽然问道：“你小子在里面杀了不少人吧！”

　　欧阳飞有些不好意思地笑道：“是杀了点人，一开始我没有杀人，但是老是有人手贱，被杀了好几次后，我也急眼了，就跟他们不停的杀，杀得好过瘾！”

　　叶扬一听就明白了，不禁心中感叹，梦幻空间还有这么一个好处，可以让人全力搏杀，舍生忘死，用死亡来激发潜能。

　　“以后注意点，外面可不是梦幻空间，如果死了就真的死了，没有复活这一说”叶扬郑重地提醒道，这小子别把外界也当成魂梦空间，那就完蛋了。

　　“老大放心，我明白”欧阳飞点点头道。

　　“叶先生，这次魂梦空间可有什么收获？”这时洛冰凝缓缓睁开眼睛，对着叶扬微微一笑道。

　　“还好，你呢？”叶扬问道。

　　“冰凝这次收获极大，在胡梦空间与一位强者对决，终于让冰凝理解了死之奥义”洛冰凝恬静的面容，浮现一抹欣慰。

　　“什么样的强者？叫什么？”欧阳飞对这个非常敏感，赶忙问道。

　　“叫什么不知道，只知道他长了一张极为平凡的面孔，剑术奇高，又擅长刺杀之道，跟他的对决中，最后还是败了。不过在败亡的一瞬间，冰凝终于体会到了死亡意境，对于死之奥义的掌控，更加精进了一层”洛冰凝非常欣喜的道。

　　“那家伙叫绝无情，是个非常恐怖的家伙”叶扬点头道，洛冰凝一说，他就知道了。

　　不过让叶扬非常郁闷的是，这个家伙不管是杀风平，还是洛冰凝，两人居然都对他生出感激之情。

　　这家伙死在自己手上，非但不感恩戴德，还破口大骂，实在让人费解。

　　“绝无情？天啊，那可是排名第六的存在啊”欧阳飞一番手中的玉牌，惊骇的道。

　　叶扬看了一下，排名第一的依旧是雷霄，第二是一个叫殷有容的人，叶扬忽然想起来了，那个也是绝无情让自己注意的一个危险人物。

　　第三位是一个叫柳长生的人，看名字应该是一个男子，而排名第四就是幽洛。

　　第五是一个叫猿方的人，名字到是很熟悉，不过能占据第五的位子，一定不是什么简单的人物。

　　第六位是绝无情，第七位出了一个陌生的名字——道衍，一个非常古怪的名字。

　　剩下的名字，也全部都是陌生的名字，前一百名里没有一个自己认识的。

　　“老大，你是怎么认识的绝无情的？你也被他杀过？”欧阳飞有些奇怪的问道。

　　叶扬脸色有些古怪，不知道该怎么回答，含糊道：“见过而已！”

　　欧阳飞忽然想起了什么，兴奋的道：“老大，这次真的好险，我差点就进不来前一百万，最后还是击杀了一个强者，才勉强进来的，你看！”

　　说完给叶扬展示了一下自己的玉牌，叶扬发现欧阳飞的名字，在九十三万多点的位子，确实有些够险的。

　　一百万上下的积分相差的最少，非常容易被人挤下去的，这小子非常幸运。

　　“琴仙子，你的排名多少？”欧阳飞想洛冰凝问道。

　　洛冰凝微微一笑道：“后期有不少人开始乱杀人，我就顺手解决了一些，我排名是九千三百多！”

　　欧阳飞极为震惊的道：“琴仙子你太强悍了，居然进入前一万了，对了老大，你的排名多少？”

　　“跟你们差不多”叶扬笑道。

　　“别那么神秘，给我看看”说完将叶扬手中的玉牌，拿过来一看不禁一呆，口中不敢置信的念叨“九……九十……三！”

　　洛冰凝也是吃了一惊，拿过玉牌一看，果然是九十三，叶扬居然进入了前一百。

　　“老大，你这也太生猛了吧，你是怎么做到的？”欧阳飞狂吞了一口口水道。

　　要知道他在梦幻空间中，可是被杀了无数次，那里的强者实在太变态了。

　　至尊无数，古代强者也是屡见不鲜，而且仙君后期修为比比皆是，让人绝望。

　　自己拼死拼活的杀，也是只运气好，勉强进入前一百万而已，而叶扬只是仙融境后期，居然进入了前一百。

　　就算是他无比崇拜叶扬，也无法接受这个数字，这岂不是说，叶扬比那些仙君后期的封印者、至尊更加强大？

　　叶扬苦笑了一笑道：“我也是稀里糊涂上去的，如果说是怎么上去的，那都是因为送分童子们的功劳！”

　　忽然叶扬脸色微微凝重的道：“对了，这次你进入下一阶段后，一定要小心陆成卿！”

　　欧阳飞和洛冰凝都微微吃了一惊，欧阳飞道：“这是为什么？”

　　“因为这个小子，在梦幻空间里，被我连续宰了三次，恐怕恨我入骨了”叶扬苦笑道。

　　他能想象到，陆成卿被自己连续击杀三次后，空有一身强大的修为而无法施展，恐怕已经开始疯狂了吧。

　　叶扬倒是不怕他，洛冰凝更是无所谓，这里唯一要担心的就是欧阳飞了。

　　“老大，你也太狠了吧，连着杀三次啊”欧阳飞有些震惊的道，这得多大恨啊。

　　“我也是没办法啊，他一直纠缠着我，我不好意思不杀，这个家伙在里面无法展开全力，憋屈的不行，如果你遇到他，能躲则躲”叶扬道。

　　“嗯，放心吧老大，我欧阳飞也不软柿子，我有自己的底牌，我不惧他就是”欧阳飞拍了拍背后的长剑道。

　　见欧阳飞这么一说，叶扬也就放心了不少，他也不是孩子了，自己有把握，就应该有应付的方法。

　　叶扬极目四望，密密麻麻的身影，密布整个古城，叶扬根本无法找到那个熟悉的身影。

　　叶扬不禁叹了口气，虽然明知道凤清儿就在附近，可就是找不到，真是让人心急。

　　“恭喜你，小家伙们，你们这次应该都明白了击杀魂兽的好处了，这是对你们所有人的福利。这次吸收的魂力，在你们以后进阶的时候，会产生极大的助力，所以就算没有进入前一百万，你们也是收获颇丰了！”

　　幻虚界王的声音传来，让吵杂的场面一下子静了下来，原本有些因为没进入下一关而垂头丧气的人，心中略微平和了许多。

　　这次出来，他们明显感受到了神魂的变化，更因为在梦幻空间内的厮杀，心境上得到了极大的提升，这种好处是万金难买的。

　　“接下来，没有进入前一百万的参赛者听好，你们如今有两个选择，一个是回到原来的门派，我们会把你们送回去。另一个选择是留在这里，等千州大比结束后，会有九域最强宗门来挑选弟子，一旦你们被选中，就可以成为一个界王势力的弟子了。”

　　幻虚天尊的话音一落，全场一片沸腾，尤其那些修为较弱的仙君，双眼都放出蓝光。

　　界王的势力啊，那可是九域最顶尖的势力，一旦进入这一的宗门，可以得到仙王大能的指点，修为岂不是一日千里？

　　那可是无数修行者的梦想，没想到这次天大的馅饼一下砸在他们的头上，砸的他们有些头晕眼花。

　　一些出身不好的仙君级强者，不禁有些热泪盈眶，如果一旦被选中，岂不是等于月上枝头变成凤凰了。

　　不过一些比较老诚的人，也不禁暗暗担心，如果选不中，那又怎么办？

　　“你们也不用担心，如果界王势力没有选中你们，那么剩下的人，都会被收入到仙王势力中，虽然待遇上，略差一些，不过肯定比你们大多数人出身，要好上很多！”

　　幻虚界王的声音，一下子打消了许多人的心中的顾虑，这里大多数人的出身并不好，留下来是明智的选择。

　　不过也有一些人表示要回去，幻虚界王也不勉强，空间一阵波动，将那些人传送了出去。

　　叶扬此时忽然明悟，并不是千州大比变质了，而是大世来临，各大势力开始疯狂吸收新生力量。

　　难怪福利这么好，梦幻空间虽然是界王施展的，但是这么大的手笔，就算的界王也有着极大的损耗。

　　原来是为了拉拢这些仙族强者，叶扬隐隐约约感到，这次千州大比，恐怕没有想象中的那么简单。

　　“留下的弟子们，原地待命，拿到前一百万名次的参赛者，你们将马上会被传送到仙古秘境。

　　那里是仙界非常神秘的地方，也只有仙君境以内的修行者，才能进入，里面奇珍无数，机缘逆天，至于能够得到什么，就看各位造化了。

　　你们这里大多数封印者，就是为了这个才等到今天，具体的我就不多说了。

　　不过最后提醒你们一次，仙古秘境可不是梦幻空间，一旦被杀死就真的死了。

　　如果遇到不可抵挡的危险，就捏碎你们手中的玉牌，你们将会被传送出秘境，不过那样也就表示，你们放弃了秘境里的机缘，给你们一炷香的时间准备一下！”

　　一炷香的时间过后，叶扬忽然感觉腰间的玉牌一热，整个人破开了空间，出现到了一处空旷的山谷处。

　　脚刚落地，陡然心中一寒，想也不想向空中飞去。

　　“轰！”

　　叶扬落脚处土地爆开，一条几十丈长的巨大蜈蚣，对着叶扬扑来。


第609章 悟道茶

　　大嘴一张，一口乌黑的雾气，对着也喷来，速度之快，连叶扬都来不及躲避，就已经被黑雾包围。

　　叶扬心叫不好，赶忙屏住呼吸，可是那个黑雾极为古怪，居然如同将整个天空腐蚀了一般，发出嗤嗤声响。

　　“呼！”

　　见屏住呼吸也没用，叶扬急忙激活太阳之火，一下子覆盖了方圆数百丈的距离。

　　那些黑色雾气碰到叶扬的太阳之火，一瞬间被灼烧一空，发出嗤嗤爆响，同时一个难闻的气味弥漫。

　　就连已经闭气的叶扬，都一阵阵的作呕，那股气味居然可以透入人的灵魂。

　　叶扬顾不得斩杀那头蜈蚣，那个味道他实在受不了了，一路疾奔。

　　直到奔出数千里，那股味道才渐渐散去，叶扬不禁心中郁闷，到底是什么东西，如此可恶。

　　“轰！”

　　忽然一阵地动山摇，前方一道仙光冲天而起，同时也传来一声怒吼，大地一阵颤抖。

　　叶扬微微一惊，抬步向那个方向奔去，翻过一座高山，只见前方一个如同巨塔一般的大汉，伸手将山壁上一处藤蔓采下。

　　在他的身边躺着一具尸体，叶扬恍然大悟，看来是两人发下了一株珍贵仙草，发生了战斗，结果那个大汉赢了。

　　不过叶扬心中一凛，这里可不是梦幻空间，人死了就没有复活这一说了。

　　那个魁梧大汉，刚刚将仙藤收起，忽然见到远处的叶扬，不禁双目露出凶光，大吼一声，足下一用力，对着也扑来。一只巨大的拳头狠狠对叶扬砸落。

　　那恐怖的力量让空间颤抖，拳头还没到，呼啸的劲风，就已经将叶扬刮得头发飞舞。

　　“呛！”

　　长刀出窍若九天龙吟，寒光浮现，贯穿天宇，叶扬手中的长刀上面浮现一抹薄薄的锋芒，外人根本看不见。

　　那正是叶扬在幽露那里学来的魂技，第一次试运营，长刀斩在那个壮汉的手臂上。

　　那个壮汉的手臂浮现一抹土黄色，瞬间变成了坚硬的岩石，没有半点停留，完全无视叶扬的长刀。

　　“噗！”

　　血光飞溅，同时夹杂着那个壮汉的惨呼，一个条手臂应刀而飞，鲜血漫天。

　　“呼！”

　　那条手臂脱离了那壮汉的身体后，一瞬间变成了十几丈长，那形状赫然是一只熊掌。

　　“仙兽一族！”

　　叶扬微微吃了一惊，不过随即狂吞口水，一把将空中的巨大熊掌收起，又是一刀对着那个仙兽族强者斩落。

　　那个仙兽一族强者，还没从刚才的震惊中恢复，但觉手臂一凉，另外一条手臂也离体而去。

　　“啊！”

　　那个大汉发出一声凄惨的怒吼，同时浑身力量爆发，一瞬间现出了本体，赫然是一只身高数百丈的巨大熊族。

　　那熊族强者现出本体后，身体一阵晃动，两条断掉的手臂，重新长出。

　　两只熊掌在空中一拍，一道强大符文沿着双掌浮现，对着叶扬狠狠拍落。

　　“轰！”

　　那两只极大的手掌狠狠地拍在前方，狂暴的力量，将大地震碎，不过那个熊族强者，脸色一变，刚要收回双掌。

　　“噗！”

　　一道庞大的刀气狂斩而下，双臂一痛，那熊族强者刚刚生出的双臂又被齐刷刷斩断。

　　“嗷！”

　　连续被斩断手臂，那个熊族强者又惊又怒，不过他此时终于恢复了一丝冷静，看着眼前的那个白发男子。

　　叶扬微微一愣，不由得催促道：“赶紧在多生几条手臂出来啊，我等着砍呢！”

　　“你……”那熊族强者一声怒吼，不过最终还是忍住了，沉声道：“我不是你的对手，要杀要剐悉听尊便！”

　　叶扬微微一愣，没想到这个狂暴的家伙倒是非常识时务，摇摇头道：“你走吧，我不杀你！”

　　那个熊族强者一愣道：“我杀了你们仙族的人，你不杀我？”

　　叶扬微微一笑“第一，那个人跟我非亲非故，我没义务给他报仇，第二，你跟我的一个兄弟很像，我对你下不了手，你走吧！”

　　那个熊族强者微微愣了一下，不过最后还是向叶扬行了一礼，才转身离开。

　　叶扬确实下不了手，看到他的身影，让叶扬响起了熊开山，虽然他跟熊开山不是一个族的，但是无法狠心取他性命。

　　见四周无人，叶扬干脆也懒得换地方了，就在原地召唤出太阳之火，开始烘烤四只巨大的熊掌。

　　叶扬太阳之火极为恐怖，即使的仙君后期仙兽的肉，也承受不住它的炙烤，不到半个时辰，就已经香飘四溢。

　　四个巨大的熊掌下肚后，叶扬感觉浑身舒泰，力量又有了一丝增长。

　　叶扬吃完后，随便选了一个方向奔去，这里是没有地图的，只有一边行走，一边记住周围的坐标。

　　他发现这里的环境非常的特殊，这里的仙兽非常的凶猛，而且从气息上看，也就仙君中期而已，但是却有着仙君后期的战力。

　　而且这里的仙兽居然不化形，始终保持着仙兽形态，最让叶扬感到可怕的是。

　　这里有着极为恐怖的东西，他之前就遇到了一群飞蚁，瞬间被群飞蚁疯狂的攻击。

　　那个飞蚁也不知道是什么血脉的仙兽，极为恐怖，虽然只有巴掌大小，而是嘴巴两边锋利的牙齿，可以轻易切开叶扬的身体，就算是召唤出暗金身，都抵挡不住。

　　不过好在叶扬有衍生决护体，生之力源源不断，伤口随时都在修复。

　　不过那群飞蚁太过疯狂，硬是追了叶扬几万里，当叶扬发现前方有着一条长河后，一头扎进去后，那群不依不饶的飞蚁才算不甘心的散去。

　　到了这里，叶扬再也不敢大意了，悄悄将神识放开，小心翼翼的前行。

　　沿着河流向下，两边山高峰险，连绵不断，叶扬顺着河流缓缓向下飘去。

　　“等等，哥哥，那个好像是悟道茶”小天忽然惊喜的道。

　　叶扬听了一惊，赶忙停下，向着远处高山上望去，只见一处绝壁之上，一株丈许高的小树，生在悬崖之上。

　　那一株小树，一半叶子向阴，一半叶子向阳，两者间居然形成了一个酷似太极的图案。

　　“没错，就是仙界至宝悟道茶啊，哥哥，你发达了”小天非常兴奋的道。

　　“悟道茶？”叶扬还是第一次听说过，小天向叶扬解释道，这悟道茶可是仙界的至宝，就算是界王也要眼红的东西。

　　仙界之人修行，需要感悟天道，而悟道茶则是天道法则孕育而生的天地奇物，极为少见。

　　只有天地法则最健全的地方，才有可能生出悟道茶，可是虽然仙界奇大，但是修行者无数，环境仙道法则破坏的极为严重。

　　修行者一般只会感悟一种天道，造成部分地方天道失衡，悟道茶逐渐灭绝。

　　而在这里碰到传说中的悟道茶，那可是逆天的机缘啊，这多亏小天的天魔皇者，各种传承极为丰富，才认出了悟道茶。

　　否则叶扬今天就会把这一天地奇株给白白错过了，听到小天这么一解释，叶扬也抑制不住激动的心情，来到那悟道茶前。

　　“小天，这个东西该怎么收？”叶扬问道。

　　虽然悟道茶只有丈许高，不过它的根茎居然扎在那巨大石壁之中，无法取出。

　　“这悟道茶所在的这块石头，名为天地石，是这片天地诞生时，就有的事物，天生富含天地道韵，所以才会滋生出悟道茶。

　　如果哥哥只是把悟道茶取下，那么等于暴殄天物，因为悟道茶一旦离开天地时，用不了多久就会枯死。

　　让这样一株天地奇物就这么死去，实在让人痛心，所以哥哥你有两个选择。

　　要么只取走上边成熟的叶子，你可以取一半左右，那样这悟道茶才不会枯死。

　　要么将整个天地石收起来，放入小世界中，不过貌似后者的难度很大”小天有些为难的道。

　　整个天地石？叶扬看着这个数万丈高的悬崖，不禁有些发呆，这怎么收？

　　可是听小天说，如果只是收取部分叶子的话，他又有些不甘心，他一向都是贪心的人，这样一个仙界至宝，如果不能收走，他自己都会鄙视自己的。

　　“哥哥，我们合力试试吧，反正周围没人，我试试用天魔秘法试试看”小天忽然从叶扬识海中飞出。

　　玉手挥动，樱唇中不停地吐出一个个字节，随着她的念动，她身后忽然浮现出一个，高达万丈的巨大虚影，跟小天的样子一模一样。

　　那个虚影一出现，双手微微一动，天地忽然一颤，叶扬身前的岩壁忽然开始缓缓升高。

　　叶扬惊骇的发现，那个巨大的岩壁缓缓升起，居然大到不可思议，居然有方圆数万里高，它露出在外面的地方只是冰山一角。

　　“哥哥快把他收起来，我快坚持不住了”小天有些焦急的道，额头上已经布满了细密的汗珠。

　　叶扬不敢怠慢，宇宙之力运转，空中忽然出现一个巨大的豁口，就像一个巨大的嘴巴，缓缓将那岩壁吞下。

　　“呼！”

　　当那岩壁彻底消失后，叶扬和小天，都松了一口气，宝贝总算到手了。


第610章 滴水之恩

　　在叶扬丹田里密布的星云中，一个略大的星球内，出现了一个方圆数十万里的巨石。

　　叶扬看着那个只有丈许高的悟道茶树，在看看这几十万里的巨石，一时间有些哭笑不得。

　　“小天，就为了一棵小树，真的值得费这么大力气吗？”

　　“哥哥，这是绝对值得的，这天地石，在天地诞生之初就已经存在了。正因为它记录整个天地形成的过程，才能临摹下整个世界的万法万道，故而可以诞生悟道茶树。你可千万不要小看悟道茶树，如果你要是在仙界公布你有悟道茶，恐怕整个仙界都会沸腾起来，就连界王都坐不住”小天极为肯定的道。

　　“真有这么厉害？”叶扬看着这颗小树有些不敢置信。

　　“哥哥你有所不知，仙界修行之人，最需要的就是感悟天道法则。

　　可是仙界修行者无数，各自领悟的道法不同，天地运行秩序已经被打乱，感悟天地至理变得无比艰难。

　　可是悟道茶不同，它的茶叶蕴含着天地间最健全、最纯净的天道法则，不管修炼什么样的道法，喝了悟道茶，都会有着极大的感悟。

　　最逆天的是，悟道茶不受修为限制，就算是界王级别的强者喝了它，都会受益匪浅”小天解释道。

　　听小天这么一说，叶扬不禁倒吸了一口冷气，就连仙界最强者者，都能够收益，这也太逆天了吧。

　　“小天，界王之上，还有更高的境界吗？”叶扬不禁问道，如果界王都可以受益，那就说明到了界王，还有提升的空间才对。

　　界王啊，那已经是让叶扬只能仰视才存在，可是那界王之上，又会是什么呢？

　　“这个好像是有的，不过具体是什么，我也不清楚，传承记忆还没开启到那一步”小天有些不确定的道。

　　“嘿嘿，不管怎么说，咱们算是发大财了，小天这次真是多亏了你，否则我就要错过了这逆天的机缘了”叶扬看着悟道茶树，不禁兴奋的道。

　　“嘻嘻，哥哥开心，小天会更开心”小天嘻嘻笑道：“不过，这个逆天的宝物，可不能显露出来，否则就连界王都会眼红的！”

　　叶扬微微点点头，这样的宝贝一旦传出去，恐怕就要面对无尽的追杀了。

　　如果是同阶的追杀，叶扬不在乎，可是那仙王级的强者，根本不是他能够对付的，万一哪个界王死不要脸，自己就彻底完蛋了。

　　“不过可惜的是，这悟道茶对哥哥没用，因为哥哥参悟的并非天地万道”小天不禁有些惋惜的道。

　　“嘿嘿，无妨，我虽然不能用，可是可以给她们来用，到时候雨寒等人都复活后，这悟道茶就成了我们崛起的基石”叶扬脸上浮现一抹坚定的笑容，仿佛又看到了跟一众红颜兄弟们，并肩战斗了。

　　悟道茶的事情搞定了以后，叶扬也不知道方向，干脆像一个无头苍蝇一般，随便选了一个方向前行。

　　前行不到千里，忽然一阵剧烈的震动传来，叶扬仔细辨别了一下，是在右前方的位子，飞速向那边靠拢过去。

　　奔出不到一刻钟的时间，忽然发现前方，一人手中长剑飞舞，正与一头千丈巨蟒激战。

　　让叶扬心惊的是，那头巨蟒虽然只有仙君中期的修为，可是狂暴的气势，居然比一般仙君后期的至尊级强者还要强横。

　　与之对战的是一个妙龄女子，修为达到了仙君后期，战力不凡，可是跟那个巨蟒相比，却显得弱了许多。

　　手中长剑飞舞，力战那巨蟒，大地上方圆数千里一片狼藉，显然那个女子释放过大招。

　　不过让人震惊的是，那巨蟒强大的离谱，身上鳞片发光，仙纹密布，如同阵法一般，居然将方圆数百里的距离封住。

　　那个女子几次想强行突破那巨蟒的封锁，可是始终无法如愿，那道封锁居然非常强大，即使以她仙君后期的修为，也束手无策。

　　“轰！”

　　一声爆响，那女子的长剑狠狠地斩在那巨蟒的身上，那巨蟒只是微微一震，鳞片发光，居然没有一丝破损。

　　叶扬不禁动容，好强的防御，这天生的鳞片的硬度，居然连法器都无法破开。

　　而且看着巨蟒身上鳞片密布，仙纹纵横，那都是天生的纹路，却无比的强大。

　　“居然是她！”

　　光顾着惊讶那头巨蟒的强大去了，当他注意到那个女子的面容时，微微吃了一惊。

　　那个女子正是在落星城的时候，黑脸仙纹师向他发起挑战时，那个直言相护的那个女子。

　　叶扬隐隐约约记得她好像来自一个叫什么水月门的门派，好像来头不小，一点都不惧纹天殿。

　　得，受人点水之恩，当涌泉相报，人家当初仗义执言，自己怎么也不能看着人家一个美女香消玉殒不是？

　　眼见那个女子，仙力已经开始不继，与那强大的巨蟒战斗，对她的仙力消耗太大了。

　　“嗡！”

　　忽然那巨蟒的浑身鳞片猛然亮起，天地一下子被禁锢了，那个女子骇然发现，自己无法动弹。

　　那巨猛张开大口，对着那女子无情咬去，巨大的嘴巴，降临到那女子上方，连天对被遮住一大片。

　　那女子叹了一声，放弃了挣扎，面对这种强大的猛兽，她已经无能为力了。

　　“噗！”

　　忽然刀光一闪，一股诡异的锋芒附着在刀气之上，狠狠地斩杀，在那巨蟒的脖子上，立刻将巨蟒的脖子斩开，鲜血狂喷。

　　那一刀正是叶扬的一击，不过让叶扬意想不到的是，自己附着了灵魂之刃的一击，居然只是斩开了它一半的身体，没有完全斩断。

　　那巨蟒吃痛，发出一声嘶吼，刚要反击，忽然有所一道刀气，极为精准的斩在巨蟒脖颈伤口上。

　　“轰！”

　　强大的刀气直接斩断巨蟒的脖颈，余势不衰，狠狠地斩在大地上，大地被斩出了一道深深的大沟。

　　巨蟒的头颅被斩断，巨大的身体扭动了几下就不动了，那巨蟒虽然强大，但是貌似神魂好像非常的虚弱，肉身一死就马上完蛋。

　　“是你，叶扬”那个女子此时才从震惊中恢复过来，看着叶扬的面容，不由得惊喜的道。

　　“嘿嘿，是我，仙子你没事吧”叶扬微笑着打了声招呼。

　　“这次太感谢你了，如果不是你出手，小女子，就要命丧蟒口了”看着狰狞的蟒头，那女子心有余悸的道。

　　“客气了，上次你仗义执言，我还没谢你的”叶扬笑道。

　　那女子脸色微微一红，没想到自己只不过是一时兴起，说了一句话，居然会救了自己一命。

　　“对了，你跟我来”那女子忽然道。

　　带着叶扬两人走向前方不远的一个小谷，只见小谷内有着一汪泉水，泉水中央长着一株植物。

　　看上去像是一株人参，不过全身都暴露在外面，无数根须从扎根水中，散发着极为浓郁的水系能量。

　　“这是仙界奇珍——玉露丹参，而且已经成年，对于修行者而言，是非常珍贵的辅助仙珍，尤其对仙君巅峰冲击仙王境，有着极大的帮助。

　　虽然功效不如传说中的道神果，但是也足以让无数仙君强者，为之疯狂了。

　　小女子正是因为要采摘仙珍，才会被那巨蟒伏击，如果不是阁下出手，小女子已经命丧黄泉了。

　　所以这枚仙珍，小女子不敢专美，还请恩公你收下，以报阁下救命之恩”那女子非常真诚的道。

　　叶扬摇了摇头笑道：“对于这个，我还是对那个巨蟒尸体比较感兴趣，这个还是你留着吧！”

　　说完不给她说话的机会，走向那巨蟒的尸体，看着叶扬的背影，那女子瞬间泪水打湿的面颊。

　　说实话，这枚玉露丹参对她太重要了，她也舍不得将丹参送人，但是除了这个，她真的无法报答人家的救命之恩。

　　叶扬的态度非常的明了，这个东西我不要，也不需要你的报答，这让那个女子，一时间心中又是感激又是惭愧。

　　她刚才心中确实不舍，隐隐约约中，她就期望着叶扬能够拒绝，但是试问谁能够面对这样的宝物不动心？

　　所以在极为复杂和矛盾中，见叶扬离开后，那女子小心翼翼的将玉露丹参收起，一时间心中如同打翻了五味瓶一般。

　　当她走出来的时候，见叶扬正在辛苦忙碌着，刚刚将整个蟒皮扒掉，不过却没收起来，而是直接丢在一边，双眼放光的看着如同大山一般的蟒蛇肉。

　　见那女子出来，叶扬露出一个温暖的笑容：“那个这个蛇肉就归我了，蛇皮跟蛇头归你，咱们分赃完毕！”

　　那女子原本还想在犹豫，要不要将手中的玉露丹参再送给叶扬，可是叶扬说完话，直接将那蛇身收了起来，就转身要走。

　　“等等，这蟒皮和蟒头内的晶核，都是至宝，你把这些都留给我，让小女子寝食难安啊”那女子有些为难的道。

　　如今她看出来，叶扬是一个真正的君子，绝对不会要自己手中的玉露丹参，可是平白受了这么大的恩惠，让她心中不安。

　　“哪有那么严重，我这个人就是吃货一个，其他的对我没用，我先走了”叶扬打了声招呼，他真的是要走了，找个没人的地方好好吃一顿。

　　那个女子呆呆的看着叶扬的背影，忽然想到了什么，急忙高声道：“等等，我有重要的事情跟你说！”


第611章 冤家路窄

　　“等等，我有很重要的事情跟你说”那女子忽然焦急的道。

　　叶扬微微一阵诧异，停下了脚步，只见那个女子匆忙将地上的蛇皮和蛇头收起，跑到叶扬身边道：

　　“我这里有着一张地图，上边标注着道神果所在的区域，也许对你有所帮助！”

　　说完话那女子递给了叶扬一只玉签，叶扬展开神识一看，里面是一张草图，粗略地标注了一些地方。

　　“这是我们宗门里，无数年前一位前辈，进入这里后，亲手绘制的一张草图，被标注过的地方，就应该有道神果出现的可能”那女子道。

　　“你所说的道神果到底是什么？”叶扬不禁一愣。

　　“啊？你连这个都不知道？”那个女子明显吃了一惊，不过很快觉得自己的这个态度有些失礼，赶忙道：

　　“道神果，是整个仙界只有仙谷秘境出产的一种至宝，它里面蕴含这精纯的天地能量，富有一丝天地本源，可以让仙君巅峰强者，完美晋升仙王境”那女子极为向往的道。

　　她手中的玉露丹参，虽然也是奇珍，不过论珍贵程度，跟道神果是没办法相媲美的。

　　玉露丹参，能让一个仙君后期强者，极大几率晋升仙王境，可是道神果是百分之一百。

　　而且还是完美晋升，用道神果晋升仙王境的仙王强者，将来会有一丝晋升界王的机会。

　　界王那可是整个仙界的最强者，晋升难度之大，超乎所有人的想象。

　　如果是仙君晋升仙王，是万分之一的机会，那么仙王晋升界王，那是百万分之一的机会。

　　否则为何仙界如此广阔，无数年过去了，界王级强者，也就那么几个。

　　在仙界，已经有几千万年，没有一个仙王强者晋升的界王了，可见这份几率多么的渺小。

　　而道神果传说，就可以让仙王多上那么一丝机会，成就界王，不过那一丝到底是多少，谁也不知道。

　　不过不管能否晋升界王，只要是使用了道神果，进阶仙王境，基本上都要比别的仙王要强大的多。

　　毕竟完美进阶，不是白叫的，所以才会有那么多古代强者，在黄金修行时期，将自己自封起来，基本上都是为了道神果。

　　可是道神果极为稀有，每次仙古秘境开启，也只有那么几个强大到变态的人物，才得到了道神果，其他人也就是跟着打酱油而已。

　　不过明知道打酱油，但是所有人依旧打得不亦乐乎，毕竟人都需要有梦想，万一实现了呢。

　　叶扬这才恍然大悟，道神果才是千州大比的关键啊，同时也对道神果更加的渴望了。

　　“阁下这个礼物太重了”叶扬感激的道，如果不是她提醒，叶扬依旧像无头苍蝇一般四处乱撞呢。

　　“要不，你跟我一起去试试运气？”

　　见叶扬邀请，那女子美目一亮，不过旋即有暗淡了下来，摇摇头道：“来到这里我才算明白，以前自己是多么的可笑，原本还想凭借一身修为，跟强者们争锋。到了这里才发现，这里根本就不是属于我的舞台，如今得到玉露丹参，已经是莫大的机缘了，人不能贪得无厌！”

　　“对了，我要提醒你一下，这里的野兽不是魔兽，也不是仙兽，它们是荒兽，是天地间第一批孕育的生灵。虽然智商很低，但是战力极为恐怖，而且它们还拥有封印之力，能够干扰到我们手中的玉牌，我之前就几次想传送出去，却无法办到”那女子提醒道。

　　原来如此，叶扬原本以为这个女子，为了那个玉露丹参连命都不要了呢，原来是跑不掉，这个信息十分重要，免得到时候被阴死了。

　　那个女子关照完一切后，忽然脸色一红，一咬牙抱住叶扬的脖子，在叶扬的嘴唇上亲了一口。

　　“我会永远记住你的！”

　　那个女子说完，手中的玉牌一亮，空间一动整个人一下子消失在叶扬面前。

　　叶扬还没明白怎么回事，就感觉一阵香气扑鼻，再然后就是嘴唇一热，接着就什么都没了。

　　“这异界的女子，原来也如此热情”叶扬抹了抹嘴唇，喃喃地道，上面还沾满了余香。

　　“啪！”

　　叶扬一拍脑门，真是猪脑子，满脑子想些没用的事，掏出那女子留给他的草图，仔细研究了半天。

　　因为是手绘的，有些潦草，叶扬来回比对了一下，才大略找到了一个方向，不过也不知道对不对。

　　只是如今也管不了那么多了，那群古代的混蛋们，早就知道了内幕，肯定第一时间就跑过去了。

　　自己这样的菜鸟太吃亏了，如果再不过去，好东西都被人叫给拿走了。

　　为了节省时间，叶扬直接将小世界中的蛇肉，缓缓靠近太阳来炙烤，因为不是在体外，太阳之火的火候不太好控制。

　　一边赶路一边烧烤，结果一条大蛇被烤的焦黑一片，叶扬也不在乎什么苦味不苦味了，边吃边走。

　　结果一路上叶扬发现，越是向前方走，里面的荒兽就越密集，也越强大。

　　叶扬足足前行了几千万里，花了将近半个月的时间，尽量避开一些强大的荒兽。

　　一路前行，一路拿出那女子留给自己的草图对照，最终确认，自己终于进入了道神果应该出现的区域了。

　　到了这个区域，草图就没有了，因为绘制这个草图的人，也只是知道这里的大致地形而已，她也未曾得到过道神果。

　　叶扬小心翼翼地向前行进，忽然叶扬心头一凛，想也不想手中长刀向旁边空间出斩出。

　　“轰！”

　　一声爆响开来，周围的景色一变，叶扬的前方出现了两个身影，正冷冷地看着他。

　　“叶扬，我们还真是有缘啊”一个咬牙切齿的声音传来，那个声音之中充满了恨意，那股怨念恨不得将人活活咬死。

　　叶扬刚才忽然发觉不对，那是因为小天提醒，他不知不觉间走了别人的阵法之中。

　　“呦！这不是陆老板吗？最近在哪里发财？”叶扬抬头一看，不禁乐了。

　　陆成卿脸色铁青，双目之中的怒火，几乎可以燃烧成实质，如果目光可以杀人，叶扬已经被杀几万次了。

　　“叶扬，今天你的死期到了”陆成卿咬牙切齿的道，双眼之中全部都是杀意，施一凡也是一脸冷然的看着叶扬。

　　叶扬淡淡地看着眼前陆成卿和施一凡，冷冷地道：“施一凡是吧，我们之间好像没有什么过节，你确定要插一手？”

　　“一个小小仙融而已，也敢口出狂言，今天没有琴仙子在你身边，我看你还怎么继续嚣张”施一凡不屑的道。

　　“施兄小心，这个小子身法怪异，速度奇快，不要大意”虽然恨叶扬恨得要死，不过陆成卿并没有小瞧叶扬。

　　“放心吧，在我一个堂堂阵法师面前，他那点伎俩不够看”施一凡看着叶扬道。

　　“施兄，对付这卑鄙的小子，不用讲什么规矩一起杀了他”陆成卿很想亲手杀了叶扬，可是他在梦幻空间里，连续被叶扬杀了三次，有些胆寒了。

　　毕竟这里不是梦幻空间，一旦被杀那就真的死了，他有些不敢一个人冒险。

　　施一凡并不知道陆成卿的经历，而陆成卿被连续斩杀的事情，被视为奇耻大辱，是不会跟别人分享的。

　　施一凡虽然有些诧异，不过还是点了点头，以为陆成卿顾虑这里的环境，怕引来强大的荒兽。

　　大手一伸，施一凡手中出现了一个阵盘，在阵盘上一拍，无数仙纹亮起，群山崩开，天地变色。

　　方圆千里无数石柱从大地上长出，如同篱笆一般，将众人围住。

　　那些石柱上都刻画了各种阵纹，而且每个阵纹相连，无数石柱就像一副极长的壁画一般。

　　那些石柱一出现，叶扬一下子发觉，这里的气息被隔绝，不禁心中微微一震。

　　“哼，我用天聋地哑将这里封住了，就算把这里打穿了，外面也不会听到！”

　　施一凡看着叶扬，就像看着一个笼中的老鼠一般，双目之中的不屑溢于言表。

　　叶扬不禁摇摇头道：“这都是为什么呢？其实我们并没有什么深仇大恨吧。就因为你们看我不顺眼，就想把我捏死？这就是你们习惯？”

　　“哈哈，小子，你怕了？”施一凡冷笑道。

　　“能让我叶扬怕的人有，不过肯定不是你们两个废物，我只是搞不明白，你们两个明明长得人模狗样的，怎么就那么白痴，为什么一定要触怒我呢？”叶扬看着他们，双目之中全是疑惑。

　　叶扬确实很疑惑，仔细想想双方并没有什么深仇大恨，只不过他们看不起叶扬，双方只不过是有一些口角而已。

　　就因为一点口角，逐渐将矛盾激化，到现在居然成了死敌，让也十分不解，他们的人生观到底是什么？

　　“去死吧！”

　　一旁的陆成卿再也按耐不住，大手一拍，一道巨大的剑符，凌空斩下，切开了空间，直奔叶扬面门。

　　对着那个巨大的符文剑，叶扬既没有躲避，也没有用刀去硬架，而是缓缓地伸出了一只大手。

　　同时一声嘹亮的象鸣响起，原本正常的大手，一下子变成了暗金色，如同天神巨掌拍向那由符文凝聚的长剑。


第612章 道神果

　　一声嘹亮的象鸣响起，原本正常的大手，一下子变成了暗金色，如同天神巨掌拍向那由符文凝聚的长剑。

　　砰！

　　陆成卿发出的那道强悍的符文剑，在那只暗金色的大手面前，就像泡沫一般不堪一击，直接被拍成碎粉。

　　陆成卿和施一凡大吃一惊，全都不敢置信地看着叶扬，此时的叶扬浑身布满了暗金色，背后浮现一个巨大的虚影，正散发着恐怖的威压。

　　“何必呢？”叶扬不禁叹了口气，从背后缓缓抽出长刀，犹如一个杀神一般，看着二人。

　　那股恐怖的意志，让人从心灵里震骇，无法抵抗，只能屈服，在那股意志面前，他们就是一群蝼蚁。

　　陆成卿和施一凡顿时惊骇欲绝，他们万万想不到，一个仙融境的小子，怎么可能爆发出这么强大的意志，让人无法抵抗。

　　更为吃惊的是陆成卿，他跟叶扬反复交手过，虽然每次都是被杀，不过他一直以为，叶扬不过是取巧，并没有真的将他看成一个真正的对手。

　　可是如今只剩微微爆发出来的气势，就已经彻底将他镇压了，心头恐惧之下，居然连反抗的心思都生不出。

　　“噗！”

　　陆成卿猛地一咬舌尖鲜血喷出，舌尖的剧痛，一下子让他清醒了许多，大喝一声，浑身符文亮起。

　　“噗！”

　　空间一阵波动，叶扬极为突兀的出现在他的身边，手中长刀无情斩杀，还在激发符文的陆成卿，被一刀斩成两片。

　　陆成卿双目之中，充满了懊悔和不敢，此时他真的后悔为什么一次又一次的挑衅叶扬。

　　同时他心中也充满了不甘，叶扬你明明是一个极为强大的高手，如果你当初显露出来一点，我又怎么会招惹你？

　　可是这个念头只在他脑海中一瞬间闪过，然后就陷入了无尽的黑暗之中，因为叶扬的那一刀附带灵魂之刃，连他的灵魂也全部斩碎了。

　　“陆老板，这是我最后一次送你回去了，你走好！我会想念你的”叶扬看着陆成卿的尸体，微微鞠了一躬。

　　转过身来，手中长刀一指惊魂未定的施一凡，淡淡的道：“有什么遗言赶紧说吧，别让陆老板等你太久！”

　　施一凡被叶扬的目光盯着，顿时浑身一阵紧绷，虽然阵盘就在手中，可是他不敢激活。

　　叶扬的鬼神莫测的速度，把他吓破但了，他有预感，只要自己仙力一运转，叶扬的刀立刻就会将他斩成两片。

　　艰难的吞了一下口水，保持着原有的姿势一动都不敢动，双目之中全是恐惧，声音都打着颤：

　　“叶扬，是我有眼无珠，你能不能放了我一马！”

　　“给我一个理由”叶扬淡淡的道。

　　听叶扬这么一说，施一凡顿时生出了一丝希望，急忙道：“我愿意将我一生学到的阵法，全部都交给你！”

　　好像不足以打动叶扬，赶忙继续道：“我一生见过的阵法，全部都整理了起来，而且就连明空谷内的阵纹，也一个不落的记录下来了。当初我在明空谷，一副阵图也没有参悟，就是因为把全部精力都用在记录上了！”

　　说完话直接将一部三尺多高的玉签递给叶扬道“不信你可以看，全部都在里面，共计八千四百二十三个阵法，其中都是精品！”

　　叶扬接过那个巨大的玉签，发现里面确确实实记录了无数的阵法，而且最上面有几部被单独列了出来。

　　看了一下那复杂无比的阵法，就算是叶扬这个外行，也能一眼看出那绝对是极为恐怖的阵法。

　　点了点头，叶扬道：“还不错，你可以走了！”

　　听到叶扬这个答复，施一凡终于松了一口气，同时心中也无比郁闷，自己怎么就这么贱呢，把自己多年积攒的家底，就这么拱手送人了。

　　虽然他还有备份，依旧心里无比难受，明明跟自己没什么关系，非得凑这热闹干什么。

　　看了叶扬一眼，施一凡就要转身离开，忽然叶扬开口道：“你是不是很不服气，准备以后有机会布置好了阵法，再跟我算账？”

　　施一凡脸色一变，他刚才心里确实是这么想的，这次栽的实在太窝囊了。

　　如果他早知道叶扬如此厉害，提前布置好好大阵，他还是有一定把握可以将叶扬击杀。

　　“没……没，绝对没有”施一凡赶忙摇头，死不承认。

　　“没关系，我倒是希望你有这个想法，不过下次找我之前，你要先准备好一样能够足够买回你命的东西！”

　　叶扬脑海中有小天的在，可以轻易看穿他们的心思，施一凡的那点想法怎么瞒得住他？

　　施一凡一哆嗦，他更够明显感受到叶扬语气中，那种强大的自信，没有丝毫吓唬他的意思。

　　这次他倾家荡产才买回自己一条命，如果下次再落到叶扬手中，这条命真的就买不回来了。

　　看着施一凡失魂落魄的离开后，叶扬不禁心中庆幸，在梦幻世界中，自己的参悟符文的同时，也将雷影步领悟到了第二阶段，速度快到了极致。

　　否则就算要拿下两人，也要费极大的力气，哪里会像现在这么轻松，如同砍瓜切菜一般干掉陆成卿？得到施一凡的全部身家？

　　不过叶扬也真是看不起这两个家伙，这两个眼睛长在脑瓜顶的白痴，叶扬都怀疑他们是怎么修炼到这种程度的。

　　哪有仙纹师跟人家对阵，站的跟敌人如此近的？更有那个白痴在要攻击别人之前，就把全部气息放出，当着人家的面大摇大摆的刻画仙纹的？

　　别人是傻子吗？老老实实等你刻画完了跟你硬拼？叶扬估计这群用鼻孔看人的白痴，都是太平饭吃多了，被人恭维惯了，所以才养成这样的德行，简直是那自己性命开玩笑。

　　没想到在梦幻空间内，连续被自己斩杀三次，依旧不长记性，叶扬征战多年，还是第一次遇到如此奇葩的白痴，简直是白痴中的战斗机，战斗机中的VIP。

　　那个施一凡也好不了多少，堂堂一个阵法师，居然跟人家正面对敌，只有脑子进水了才会这么干。

　　临走的时候居然还动歪念头，如果不是叶扬可怜他那点智商，提点他一下，这个白痴有可能真的再来找叶扬。

　　整天修炼都把自己给练成白痴了，叶扬不禁心生感叹，而这样的白痴偏偏老是看自己不顺眼。

　　叶扬没有继续前行，找了一个偏僻的地方，将施一凡孝敬的玉签取出，仔细的看了一边。

　　忽然一拍大腿，自己也白痴了，阵法大多都需要刻画阵盘，才能发挥出威力，这个混蛋一个阵盘也没给他留下。

　　不过现在想什么都已经晚了，只好老老实实的看着那些阵法，看看能不能研究出点什么来。

　　在下届叶扬和孟飞曾经得到一块古代一角阵盘，两人曾经研究过一段时间，也取得了一定的收获。

　　不过后来叶扬因为太多事情，而放弃了研究阵法，将这个业务直接扔给了孟飞。

　　只是在下届的时候，那阵盘不过是一角，研究起来非常的困难，尤其逆推的时候，很容易出错。

　　如今施一凡留下的阵法，全部都是完整的，而且叶扬懂得仙纹的刻画，看懂阵法并不成问题。

　　最让叶扬惊喜的是，没有阵盘，有些阵法可以用仙石来布置，这倒是很出乎他的意料。

　　不过那几个被单独放出来的阵法，不适合现在的他来研究，别的不说，就说那那复杂如九天繁星的纹路，也不是短时间能够记住的，更谈不上运用了。

　　花了三天时间，研究了几个稍微高级一点的阵法，略微有点成就后，叶扬便不再浪费时间，开始向深处进发。

　　叶扬得到的那张草图，只是标记了到了这个区域后，一直向前就会有道神果的出现。

　　但是具体有多深才有，就没人知道了，叶扬只能抱着碰运气的心里，向前行进。

　　这里是一片大山，山高林密，古树虬髯，叶扬不敢飞行，只能小心翼翼的走路。

　　一边防备着恐怖的荒兽，一边查看能不能遇到道神果，那草图上画过一枚道神果。

　　长相非常奇怪，约有拳头大小，看起来像苹果，可是上面布满了斑点，每个斑点之间，都有着极为细小的丝衔接着，非常的容易辨认。

　　但是让叶扬郁闷的是，草图上只有果实的样子，却没有标注果树是什么样子，谁知道他是长在地上的，还是长在树上的，亦或是长在水里的。

　　抱怨也没有，人家都没见过道神果什么样，估计这个果实也是听说的，根据传说画出来的。

　　小心翼翼地前行了五天，即使叶扬非常小心了，还是被一只仙君中期的狼形荒兽撞到，进行了一番大战。

　　结果刚刚将那荒兽斩杀，强大的波动，一下子引动了附近的荒兽的注意，顿时引来四头荒兽的注意，更有一头仙君后期的荒兽向叶扬追来。

　　叶扬不禁一阵头皮发麻，荒兽战力太过强大，他可不想被群殴，只能亡命飞奔。

　　好在叶扬的雷影步进入了第二阶段，速度之快无与伦比，奔出几万里后，就将难荒兽给甩开了。

　　刚要喘口气，叶扬不经意的看了一眼地形，当看到一处悬崖边上的一枚果实的时候，浑身一震。

　　“道神果！”


第613章 连续得手

　　叶扬不经意的看了一眼地形，当看到一处悬崖边上的一枚果实的时候，浑身一震。

　　“道神果？”

　　那果实虽然比图画上略小一些，看起来只有婴儿拳头大小，长在一株一尺来高的小树上。

　　那上面的斑纹，跟图画中一模一样，那枚果实周围仙道流转，仿佛在跟那果实在做着一种沟通一般，道韵盎然。

　　眼睛可以看到它的不凡，但是用神识扫过，却没有任何反应，也就是说，道神果只能用肉眼来识别。

　　勉强压制住心中的激动，那枚道神果，在一道山崖边上，离他还有数百里的距离。

　　叶扬用神识仔细感应着那道神果周围，陡然间瞳孔微微一缩，在那道神果不远处，一个庞大的身影正趴在那里。

　　那是一个一头猛虎，长达百丈，嘴角上浮现两根锋利的牙齿，浑身散发着强横的波动。

　　它趴在那里，浑身发光，肉眼可以看到，他身上的光线，正跟那个道神果，进行着某种沟通，一副陶醉样，并未察觉到叶扬的到来。

　　“仙君后期！”

　　叶扬不禁一阵头疼，虽然没有跟真正仙君后期的荒兽战斗过，不过叶扬有信心，如果火力全开，就算不能击杀它，也能够全身而去。

　　可是一旦动静闹大了，将周围的荒兽引到了一起，那就麻烦了，好虎架不住群狼，更何况是一群恐怖的荒兽。

　　而且谁知道那道神果是不是跟普通果子一样脆弱，万一战斗起来，连树带果子一起震碎了，那岂不是白忙活一场。

　　“小天，这道神果你有印象没？”叶扬只能想小天求助。

　　“哥哥，这道神果极为脆弱，受不得半点损伤，而且看那个荒兽，恐怕就是依靠这枚道神果修炼的，一旦动道神果，那个荒兽一定会疯狂攻击你的”小天提醒道。

　　“小天，你能不能控制住它？哪怕一会儿就行”叶扬问道。

　　“这个不行的，荒兽没什么脑子，没什么智慧，我只要一夺舍，它马上就会陷入疯狂，力量爆发起来，那枚果子就会变成碎粉了”小天摇摇头道。

　　这也不行那也不行，叶扬不禁有些犯难，这个东西不能硬来，必须要选一个万全之策才行。

　　眼珠转了一转，叶扬忽然将神识钻入施一凡留给他的玉签之中，一番查找之后，脸上微微一喜。

　　“七星汇聚锁空阵！”

　　看到这个名字，让叶扬心中一阵欢喜，观察了一下地形，收敛浑身气息，不露出半点敌意。

　　当靠近那个荒兽只有十几里的距离时，叶扬停下了脚步，悄悄地将一些刻画了特殊仙纹的中品仙石放置在地上，按照固定的方位摆好。

　　然后偷偷潜入下一个地点，一切都在悄无声息的进行中，每一处放着十几块中品仙石。

　　没办法，为了让阵法威力强大一些，只能忍痛砸钱了，谁让他仙子只是一个半吊子阵纹师呢，只能用量来补质的不足。

　　当防止第七堆的时候，叶扬刚将仙石放下，还没来得及摆放在精准的位子，忽然那只虎形荒兽，好像停止的修炼，睁开了眼睛。

　　我擦，不会吧，叶扬不禁暗叫倒霉，还差一点就完全布置好了。

　　那虎形荒兽看到叶扬，缓缓站起身形向前奔行了几步，估计是它也怕弄坏了道神果，当行出安全距离后，一声低吼对着叶扬扑来。

　　“来不及了，只能将就着用了！”

　　叶扬双手结印，一道仙纹浮现，瞬间射出七道光芒，直奔七堆仙石而去。

　　当叶扬的仙光照应在那些仙石之上时，那些仙石上的符文亮起，仙石内的强大仙道能量瞬间被释放出来。

　　那个巨大的虎形荒兽扑来，叶扬大喝一声：

　　“七星汇聚锁空阵——凝！”

　　随着叶扬手中印法一变，地上的七个方位，射出的仙光，如同七道绳索一瞬间将那虎形荒兽牢牢捆住。

　　“成了！”

　　叶扬不禁大喜，急忙飞出直奔那道神果扑去。

　　那虎形荒兽被七道仙光束缚，极力挣扎，可是那七道仙光极为坚韧，居然一时间挣脱不开。

　　忽然见叶扬扑向那个道神果，虎形荒兽顿时狂暴了起来，一声怒吼，浑身力量爆发，疯狂地挣扎。

　　“砰！”

　　叶扬最后布置的那堆仙石被震碎，一道束缚消失，叶扬大吃一惊，布置上出了点瑕疵，没想到这么快就支撑不住了。

　　此时叶扬已经扑到了那小树边上，手中长刀急挥，一道刀光飞过，大地上出现了一个十几丈的大坑，叶扬连树一起挖入了小世界中。

　　得手后，叶扬没敢有一丝停留，脚下雷霆轻响，化作一道幻影狂奔而出。

　　“嗷！”

　　那个虎形荒兽发出一声癫狂怒吼，全身力量爆发，终于将剩余的几道束缚震断。

　　可是再找叶扬的时候，叶扬已经消失的无影无踪了，气的那虎形荒兽疯狂地砸着周围的大地，吓的周围一些弱小的荒兽纷纷逃遁。

　　叶扬一口气奔出老远，感觉那虎形荒兽不会追来后，找了一个安全的地方后，才打量着自己夺得的劳动果实。

　　不过看完之后，让叶扬吃了一惊，那原本欣欣向荣的道神果数，居然开始变得萎靡不振，树叶都带着一丝枯黄，就连那颗道神果，都仿佛正在快速干瘪一般。

　　“哥哥，道神果可能是不能离开这里的环境，你把它放在天地石上试试”小天提醒道。

　　叶扬赶忙将道神果放在天地石上，跟悟道茶并排，果然那道神果树停止了枯萎，不过依旧还是显得萎靡不振。

　　仿佛一个刚刚经过移栽的植物，需要一定的时间来缓和，让叶扬不禁有些担忧。

　　“哥哥，道神果受到了损伤，恐怕没有几千年，很难恢复到原来的程度了”小天有些惋惜道。

　　“几千年？”叶扬不禁嘴角一抽，那玩意谁等得起啊，原本道神果是即采即吃的，才不会让其中的道韵流逝。

　　可是叶扬吃这个东西没用啊，他本来也不许靠这些天材地宝过日子，他采摘是为了留给复活的兄弟和一众红颜知己的。

　　可是几千年也忒长了点，早知道刚一进来就把它放在天地石上了。

　　看着萎靡不振的道神果树，叶扬忽然心中一动，体内衍生决运转，缓缓将生之力送给它。

　　叶扬仔细的观察这道神果树，让也惊喜的是，那道神果树的生机，竟然在缓缓恢复。

　　“有门！”

　　叶扬不禁心中大喜，有了这方法就不怕时间来不及了，运转衍生决，将源源不断地生之力送给道神果树。

　　不到一个时辰的时间，道神果树已经恢复了很多，精神了不少，不像刚才一副无精打采的样子了。

　　天地石虽然是石头，不过上面覆盖了一层泥土，那成泥土也散发着浓郁的道韵。

　　见这颗道神果树成功移植后，叶扬心里踏实了许多，这第一枚道神果到手了。

　　一切妥当后，叶扬悄悄的继续搜寻，因为无法用神识的缘故，叶扬路上只能用肉眼识别。

　　可是那道神果数，只有尺许高，在植被茂密的山谷中，非常难以被发现，连续三天叶扬都一无所获。

　　正当烦恼之际，忽然懊恼地拍了一下额头，自己真是有够笨的，自己何不跟“本地户”打听？

　　自己很难找到道神果，可是这里的本地户一定知道啊，凡是有道神果的地方，必然会被强大荒兽占据，只要不停地找荒兽，岂不是更容易一些。

　　果然叶扬这个方法是对的，不到半天的时候，他就找到了一枚道神果。

　　他猜的没错，只有强大的荒兽，才有资格霸占道神果来修行，在那枚道神果旁，有着一个巨型蜘蛛趴在那里。

　　那枚蜘蛛虽然提醒不是很大，只有十几丈高，但是修为已经是仙君后期，浑身乌黑如墨，看着就让人浑身发毛。

　　这次叶扬学聪明了，一直等着它开始对着道神果修炼的时候，才开始布置阵法。

　　为了安全起见，叶扬每一堆都用了一百颗中品仙石，一个阵法完成，就是整整七百颗中品仙石，不过此时已经来不及心疼了，道神果要紧。

　　当阵法布置完毕后，故意在远处弄出了点动静，果然那个警惕的巨型蜘蛛醒了。

　　不过让叶扬意外的是，他没有马上追来，而是肚子一挺，一道铺天盖地的蛛网向叶扬罩来。

　　这跟叶扬编写的剧本不一样，差点被那速度奇快的蛛网拍个正着，急忙向远处飞奔。

　　可是那蜘蛛见叶扬退远，就不再攻击，而是安心守着那道神果树。

　　让叶扬一阵郁闷，你倒是追啊，你不追我钱都白花了啊！叶扬无奈之下，只能继续挑衅，终于在十几次挑衅之下，终于惹祸了那个蜘蛛。

　　结果它掉进了叶扬精心布置的陷阱中，叶扬轻车熟路地得到了第二枚道神果树。

　　连续成功了两次，让叶扬不禁心花怒放，因为仙古之地开启的时间是半年，以这样的效率来看，他有足够的时间，让每个人都能分到一枚道神果，想着众人又可以齐聚，不禁血都热了。

　　刚刚收拾好，准备去找下一个目标，忽然不远处一阵爆响，震慑苍穹。

　　“胆子这么大，在这战斗，不要命了？”

　　叶扬不禁一呆，赶忙过去看看，到底是那个牛人在战斗，当叶扬奔到近前，看到一个身影时，浑身如遭雷击。


第614章 终于相见

　　战斗中的是两个人，其中一人身材魁梧，浑身肌肉隆起，充满了爆发的力量，就像体内隐藏这一座火山一般，随时都会喷发出来，覆灭万世。

　　当叶扬看到那另外一个个身影之时，如中雷击，浑身微微颤抖，双目之中更是雾气若隐若现。

　　那是一个身材极为修长的女子，银发垂落腰际，玉颜如画，肤若凝脂，玉手之中握着一把古朴的长弓，不是凤清儿还有谁？

　　原本两人战的极为激烈，拳来箭往，天地爆开，刺破天宇，滚滚气浪如同海啸一般，向四周狂涌。

　　当叶扬出现时，那两人手下略微一缓和，原本正在战斗中的凤清儿，一脸不敢置信的看着叶扬。

　　忽然如同一道疾风，扑倒叶扬面前，死死地抱着叶扬，美目之中泪水狂涌。

　　“叶扬哥哥，真的是你吗？”

　　叶扬抱着凤清儿柔软的娇躯，感受着她狂跳的心，自己都觉得仿佛在做梦一般。

　　“清儿是我，真的是我”叶扬不禁有些哽咽，自从天地大劫后，就跟众女失去了联络，今天见到了凤清儿，心中全是欣喜与激动。

　　“那个女娃，赶紧将道神果交出来，不然宰了你们”那个巨汉喝道，如同打雷一般。

　　叶扬不禁眉头一皱，冷冷地看着那人一眼道：“我现在心情好，你滚吧！”

　　那个人正是跟叶扬一同来自道晨域的强者，当时遇到空间磁场时，只有他、雷霄、幽露和叶扬，不受影响，是一个非常强大的家伙。

　　“找死！”

　　那人一声怒吼，巨大的拳头狠狠对着二人砸来，恐怖的力量，让空间都产生了刺耳的音爆。

　　凤清儿刚要有所动作，忽然被叶扬一拍玉背，轻声道：“交给我！”

　　感觉那个熟悉的动作，那个熟悉的眼神，凤清儿的泪水又涌了出来。

　　他还是原来的他，只要有他在，就绝对不会让自己的女人受委屈，永远会站在她的前方。

　　叶扬一声低喝，整个人变成了暗金色，澎湃的力量，让脚下的大地都跟着颤抖。

　　“轰！”

　　叶扬的拳头跟那人撞在了一起，发出一声爆响，两人都身不由己的退后了十几丈的距离，一脸惊异的看着对方。

　　那个巨汉冷冷地看着叶扬，犹豫了一下，最后还是放弃继续进攻，冷喝道：“小子，我楚伤记住你了，如今时间紧迫，下次再跟你算账！”

　　那巨汉原本就跟凤清儿拼了个旗鼓相当，虽然略占上风，但是没有把握将凤清儿拿下。

　　如今又多了一个力量恐怖的叶扬，如今在仙古空间，不能放开手脚大战，最终他还是放弃了。

　　楚伤离开后，就剩下了叶扬和沐雨晴二人，两人都没有说话，双目深情地注视着对方，情到浓时一切言语都是多余的。

　　不知不觉间，两人的嘴唇触碰到了一起，只有那蚀骨销魂的感觉，才能倾述出，彼此之间那刻骨铭心的思念之情。

　　也不知过了多久，两人缓缓分开，叶扬一脸痛惜的抚摸着凤清儿脸颊：“清儿，你瘦了！”

　　凤清儿美目流转，轻轻地抚摸着叶扬的长发道：“叶扬哥哥也是，你一定受了不少苦吧！”

　　“除了想你们，没什么苦的”叶扬微微一笑道。

　　“叶扬哥哥，是顶天立地的英雄，永远都不会说自己苦的”凤清儿俏脸上浮现一抹母性的光辉“不过我是你的妻子，你有苦就应该跟我说，我要为你分担！”

　　叶扬拉着凤清儿找了一个僻静的地方，二人有很多话想说，相互倾述着离别的经过。

　　原来叶扬在凡界的时候，斩碎了天地束缚，上界一下子感应到了下界的变化，纷纷派强者下来探查。

　　不过还是晚了一步，那时叶扬已经拖着冥卓，进入了空间乱流之中。

　　有一些强者发现了虚空之中有古怪，就追了下去，不过最终都脸色难看地回来了。

　　至于发生了什么，谁也没有说，之后那些强者们告知她们的修为已经到了飞升的界限，于是就将她们全部带到了上界。

　　结果到了上界后，凤清儿和狐小月并非仙族众人，必须送回自己的家族。

　　于是凤清儿被送回了羽族，让凤清儿意想不到的是，羽族在仙界极为强大。

　　她凭借着惊人的天赋，一举晋升了仙君后期，正好适逢千州大比，她抱着一丝希望，希望能够见到叶扬，才来的。

　　结果她一到这里后，就将所有名字全部查了一遍，结果真的查到了叶扬。

　　当时她欣喜若狂，在梦幻空间的时候，她就一直在寻找叶扬，而叶扬那个时候也在寻找她，结果两个人谁也没找到谁。

　　当听到沐雨晴、妖月等人都在一个宗门时，叶扬就放心多了，只要在一起，应该不会出什么乱子。

　　只要大比一结束，他就去找她们，已经从凤清儿口中得知了她们的飞升地，找起来就简单了。

　　“对了，叶扬哥哥，小月也参加大比了”凤清儿忽然道。

　　叶扬不禁一阵惊喜，不过想想以小月九尾血脉，应该没什么问题。

　　“小月妹妹也晋升到了仙君后期，战力强大无边，叶扬哥哥你不用为她担心！”

　　原来凤清儿和狐小月在梦幻空间中碰过头，凤清儿把叶扬的消息告诉了狐小月，狐小月当时兴奋的直哭，于是两个人分开找叶扬。

　　叶扬不禁心生感动，同时也无比的愧疚，他欠一众红颜的恩情，恐怕是永远还不完了。

　　“叶扬哥哥你看？”凤清儿手中多出了一个非常精致的花盆，花盆中长着一株道神果树。

　　让叶扬吃惊的是，那道神果树居然没有一丝枯萎，看样子活的非常滋润。

　　“这是树神赐给我的宝物，可以让一切木系的植物，保持旺盛生命力，叶扬哥哥，这枚果子你留着吧”凤清儿将道神果树递到叶扬身前。

　　叶扬微微一笑道：“我一向不喜欢吃素，难道你忘记了吗？”

　　轻轻抚摸着凤清儿柔顺的秀发，双目之中柔情无限，柔声道：“这里已经有两颗了，不信你看！”

　　叶扬无法将道神果树取出，他敞开自己的小世界，让凤清儿看到了那两颗道神果。

　　凤清儿大吃一惊道：“叶扬哥哥，你好厉害，你是怎么做到的？”

　　叶扬微微一愣：“什么怎么做到的？”

　　“道神果树都有强大的荒兽看守，我们去抢的时候它们如果发现敌不过，就会立刻将道神果毁掉，我这是找到了第三枚，才得手的”凤清儿有些郁闷的道。

　　这么坏？自己得不到，就毁掉？还真是暴殄天物啊，叶扬不禁一阵肉痛。

　　“你把道神果收起来吧，等你到了仙君巅峰，你就可以顺利进入仙王境界了”叶扬欣慰的道。

　　提到修为，凤清儿这才发现叶扬修为居然只是仙融巅峰，不禁吃了一惊。

　　不过想想好像叶扬一向都是这样，修为在众人中是最低的，但是战力却是最强的。

　　凤清儿见到叶扬后，又恢复了以往的活泼就像当初那样，拉着叶扬问长问短。

　　叶扬只好将在仙界的事情，一五一十地说了一下，凤清儿没想到叶扬当初如此之惨。

　　不禁眼泪又止不住的留下来了，叶扬赶忙给她擦拭，凤清儿抱着叶扬哭道：“叶扬哥哥，你受苦了！”

　　“傻丫头，我一个大男人，不吃点苦怎么能够成长起来，这一切都值得，走吧，我们继续打猎去，让你看看我的方法”叶扬拉着凤清儿，向远处走去。

　　如今有了凤清儿的存在，她对于道神果的感应非常的灵敏，他们很快就找到了目标。

　　守护道神果树的是一头仙君后期的巨蟒，叶扬看着那个巨蟒，不禁吞了一下口水。

　　在凤清儿目瞪口呆下，叶扬轻而易举的将道神果树拿到手，那轻松的模样，如果让人知道绝对要发狂。

　　别人能否得到道神果，就看第一击出手够不够快，要在魂兽还没反应过来前，提前将道神果得到手。

　　不过这样概率非常低，因为荒兽虽然智商低，但是灵觉非常高，一旦觉得危险，立刻就会将道神果毁掉。

　　因为道神果极为脆弱，略微散发一点气势，都能将它损毁，可是偏偏又无可奈何。

　　凤清儿凭借着羽族对于大自然的亲和力，在一个还手猝不及防之下得手，可以说占了极大的运气成分。

　　否则那个楚伤为何明知道凤清儿强大，依旧还想心存侥幸，妄图让她交出来，就是因为道神果太难得了。

　　可是叶扬的整个过程，轻松的让人难以置信，而且叶扬不光将道神果得到手，还跟凤清儿合力将那巨蟒斩杀，大吃了一顿。

　　于是在凤清儿敏锐感知下，他们的战果很快累积到了六颗，这让二人欣喜不已。

　　别人千辛万苦也弄不到一颗的道神果，他们已经弄到了六颗，这份喜悦别人是无法体会的。

　　二人配合的非常好，有凤清儿这个大自然的孩子在，两人能非常轻松地避过那些没用的荒兽，直奔主题。

　　这一天二人走着，忽然凤清儿俏脸上浮现一抹，难以置信，一直玉手轻轻点在叶扬眉心上。

　　一股柔和的感知力传来，叶扬一下子“看”到了一个让他眼珠子都块突出来的景象。


第615章 资源利用

　　这不能怪叶扬，不管谁看到那个景象都会目瞪口呆，不失声尖叫，已经算是定力不错了。

　　在叶扬的脑海中，一个幽深的洞内，一株丈许高的小树，上面结满了果实。

　　没错那就是道神果树，一丈高的道神果树，这已经超出了叶扬的认知。

　　而且上面结满了道神果，一眼望去，绝对有几十颗之多，每颗道神果散发的道韵光泽，比叶扬手中的最少强大几十倍。

　　叶扬狂吞了一下口水，即使是他也不禁心头狂跳，那个道神果树，简直是成了精的神物，它上面的道神果，绝对是至宝啊。

　　看了半天那巨型的道神果树，叶扬的口水都快流出来了，画面微微一转，转向洞口。

　　那洞口的地方一个身影差点把方圆百丈的洞口给堆满，那是一头地行龙。

　　背后长着一排剑一样的背刺，浑身皮肤就像岩石一般散发着光着，身长起码有三百多丈。

　　正趴在洞口，闭着眼睛，浑身散发的恐怖威压，即使是偷看一眼，都让人情不自禁的哆嗦。

　　“好可怕？仙君巅峰？”叶扬不禁大吃了一惊。

　　“不是仙君巅峰，而是半步仙王”凤清儿的感知力比叶扬更加强大，一眼看出了那地行龙的修为。

　　叶扬不禁倒吸了一口冷气，半步仙王级的荒兽，绝对恐怖无比，他们二人绝对不是对手。

　　“郁闷，好白菜都让猪给拱了”叶扬不禁气愤的道，有这么强大的一个荒兽守护，根本连一丝机会都没有。

　　如果那只仙兽若是仙君巅峰修为，叶扬还想冒险一试，可是半步仙王，他就一点机会都没有了。

　　进入仙古秘境的已知高手中，也许只有雷霄可能有资格跟它一较长短，也许幽露也有资格。

　　这可怎么办呢？看着宝物拿不到，叶扬又放不下，一时间有些愁眉苦脸起来。

　　凤清儿展颜一笑道：“叶扬哥哥，不要如此纠结了，我们不是已经有了这么多道神果了吗？何必答应要那么贪呢？”

　　“这不是贪，这是积极进取的精神，武者需要有着一颗迎难而上的心”叶扬强辩道。

　　凤清儿捂嘴娇笑，她太了解叶扬的性格了，如果不把宝贝弄到手，他会睡不着觉的。

　　冒险是绝对不行的，如果只是自己，他倒是无所谓，但是他绝对不能让凤清儿跟他一起冒险，必须得想一个万全之策才行。

　　只不过这附近好像没有什么可利用的地方，叶扬仔细检查了一下周围的情况，除了坚硬的岩石外，什么都没有。

　　而且那些岩石颜色黝黑，看起来坚硬无比，恐怕就算是仙君强者，都无法将其击碎。

　　叶扬神识不停地扩大，希望发现到可以得到宝物的契机，直到神识延伸到百万里开外的时候。

　　忽然叶扬脸色微微一惊，他看到了一个熟悉的身影，他发现了雷霄，此时雷霄正收敛浑身气息，缓缓向一个仙君后期的荒兽靠近，荒兽的身边正守护着一株道神果。

　　在叶扬神识观察到雷霄的时候，雷霄立刻生出了感应，同时一段灵魂传音传来“小子，准备受死吧！”

　　叶扬忽然脸上大喜，一边观察着雷霄，一边跟凤清儿悄声低语。

　　凤清儿俏脸上一片惊疑不定，最后还是点点了头，离开了原地，消失在深林之中。

　　叶扬死死盯着雷霄，只见雷霄接近到了一定程度，那个荒兽依旧没有察觉。

　　雷霄忽然暴起，速度之快，无与伦比，手中一把雷刃直接插入那荒兽的脑门，恐怖的雷霆之力，直接摧毁了它的大脑。

　　那个荒兽连哼都没哼一声，就被瞬间斩杀，让也不禁瞳孔一缩，好快的速度，好强的攻击，好精准的掌控。

　　雷霄的强大，远远超出他的想象，在梦幻空间中，他果然有着极大的保留。

　　伸手将地上的道神果挖出，雷霄手中多了一个造型非常古怪的盆子，将道神果放入其中，居然没有枯萎。

　　叶扬暗道果然是有备而来，目标直指道神果，只是不知道雷霄收入了几颗。

　　将道神果收起以后，雷霄嘴角浮现一抹满意的笑容，抬眼看着叶扬的方向，双目之中闪过一丝嘲讽，浑身一震，化作一道流光，向叶扬这边疾驰而来。

　　叶扬赶忙将神识收回，深吸一口气，成败就在此一举了，雷霄兄弟，你一定要争口气啊！

　　身体微微一震，浑身雷霆之力运转，飞奔到那巨大的空口前方，双手结印。

　　“雷云风暴！”

　　无数的雷霆之力一下子布满了天空，随着叶扬手中印法的变化，狠狠地轰在洞口上。

　　“轰！”

　　那洞口发出了一声爆响，无数的雷霆之力向洞内涌去。

　　做完着一些，叶扬急速钻入密林中的一个大坑，他刚刚跳进去，无数树根涌动，一下子将他掩埋起来了，没有一丝气息外泄，就像整个人消失了一般。

　　“呼！”

　　空间一阵波动，一身雷霆包裹着的雷霄，如同雷神降世，傲视天宇，冷喝道“小子出来受死！”

　　他追随这叶扬的灵魂印记而来，绝对不会有错，不过不知道为何，他的灵魂印记忽然消失了。

　　雷霄冷哼一声浑身雷霆之力运转，就要发力将整个地面攻击一遍，他不信叶扬能够藏得住。

　　“嗷！”

　　一声低沉的怒吼响起，雷霄还没明白怎么回事呢，一只巨大的爪子击穿了虚空对着他狠狠拍落。

　　那爪子一出，雷霄大吃一惊，一脸的惊骇之色，还没弄明白怎么回事，那爪子已经到了他的面前。

　　雷霄立刻感受到了一股致命的威胁，大喝一声手中出现一把雷枪，光耀万里，狠狠地对着那巨爪撞去。

　　“轰！”

　　一声爆响，雷霄手中的雷枪居然被那只巨爪给拍碎了，恐怖的力量传来，让雷霄一口鲜血喷出。

　　雷霄心中大骇，此时也顾不得叶扬了，转身就要逃跑，他已经看出来了，这是一头半步王级的荒兽，强大的恐怖。

　　可是他刚刚飞出，忽然空间一阵震荡，整个世界仿佛变得安静了，又像是时间一下子变慢了。

　　“王者领域？”

　　雷霄一声惊呼，这说明这个荒兽不是普通的半步王级，而是只差一丝，就可以真正的成为王者了。

　　身在那领域之中，雷霄根本逃不出去，眼见着巨大的爪子拍来，一咬牙。

　　“雷霆法身！”

　　雷霄一声怒喝，身后浮现出一道巨大雷霆法身，随着那法身的出现，那种领域束缚对他小了很多。

　　同时雷霆法身给他带来了极大的力量，让他信心倍增，战意滔天。

　　“雷之切！”

　　雷霄一声大喝，手中一道由雷霆组成的月牙雷刃，急速旋转着向那巨大的爪子撞去。

　　“轰！”

　　一声爆响，这次那只爪子力道不足，被震退了几步，这时雷霄终于看到了那个爪子主人的真面目。

　　那是一头体型超过三百丈的巨型地行龙，背后上一拍如剑一般的背刺，双目散发着冷厉的目光。

　　嗷！

　　那地行龙发出一声怒吼，身上皮肤忽然发光，岩石一般的肌肤，一下子布满了奇异的纹路。

　　随着那些纹路的亮起，一股恐怖的威压升腾而起，雷霄心中大骇，刚要逃跑。

　　那个地行龙巨口一张，一道粗达几十丈的光柱，带着毁天灭地的威压喷射而出，直奔雷霄而来。

　　雷霄顿时感到被一股恐怖的气机锁定，顾不得保留了，一声怒喝，长发飞舞，身上无数雷霆符文亮起，双手一伸，身前出现了一道巨大雷霆之盾。

　　“砰！”

　　一声爆响，雷霄顿时觉得好像被一座大山击中一般，一口鲜血狂喷而出，极为狼狈。

　　而那个巨大的地行龙也不好受，被那巨大力量震退了数百丈远，不过好在周围的岩石极为坚固，并没有怎么被损坏。

　　那地行龙大脚在地上一踏，整个大地都跟着一震，巨大的身影居然冲向了雷霄，速度之快简直匪夷所思。

　　按理说以地行龙那样笨重的提醒，一看就知道应该是擅长力量和防御型的荒兽。

　　可是谁能想到，这笨重无比的地行龙，居然如此敏捷，身影一晃就到了雷霄面前，一爪挥出，风动山谷。

　　雷霄不想与之硬拼，他现在非常郁闷，到底是哪里钻出来的恐怖荒兽，怎么就这么盯上自己的呢。

　　他几次想逃走，都被那恐怖的王者领域给挡住了，那个地行龙分明是跟他不死不休。

　　眼见着地行龙一爪拍来，雷霄身形一侧，避开了这一爪，不过让他意想不到的是，一根巨大的尾巴无声无息的狠狠抽在了他的身上。

　　“砰！”

　　这一击抽的极为结实，即使以雷霄强大的体魄都被抽的连吐了三口鲜血。

　　那地行龙并没有因为雷霄的吐血，而放过他，巨大的身影展开了，如同狂风暴雨一般的攻击，恐怖的力量，让大地不停地抖动。

　　谁也没发现，抖动的大地下方，叶扬被无数树根掩饰着气息，缓缓向那个空穴靠拢。

　　当到达洞口时，叶扬悄悄地探出头，见那边正战的热火朝天，不禁伸出了大拇指。

　　真不愧是第一高手，兄弟努力吧，我看好你，在心中默默为雷霄加油鼓劲之后，叶扬缓缓向那巨型道神果树摸去。


第616章 神树到手

　　外面打的震天爆响，叶扬却已经偷偷地潜入了巨洞之内，他浑身包裹着树根，浑身的气息被掩饰的一丝也没有外泄。

　　这是凤清儿在仙界觉醒的技能，名为森之匿，可以将一个人的气息掩饰成植物，外人无法分辨。

　　叶扬正色从凤清儿口中得知她有这个能力，叶扬才大胆地实施了这个计划。

　　这个计划完美在雷霄的全力配合，叶扬算准了这个骄傲的装逼犯，一出场必然是雷霆震天，狂电落穹。

　　在于计划这一点上，叶扬是天生的奇才，没有经过任何演练，光凭算计，就把整个环节把握的丝丝入扣。

　　在时间上把握的恰到处好，刚袭击完那地行龙，就直接借助凤清儿的帮助藏匿起来。

　　而他刚刚消失，雷霄这个黑锅大王就出现了，那巨型地行龙虽然已经臻至半步王境，可是荒兽智商有限，看到雷霄出现，就毫不犹豫把他当成了挑衅自己的真凶。

　　一人一兽在外面打得震天响，叶扬不禁心中震撼，这个雷霄实在太强大了，出乎他的意料，居然可以跟半步王境的荒兽对战。

　　“雷霄兄，你要挺住啊，我很快就好了！”

　　叶扬不敢怠慢，快速移动到那巨大的道神果树前，虽然生长在山洞之中，不过它的下方是一片黑色的泥土。

　　他不敢用长刀来阁泥土，生怕仙器的气息引起那恐怖荒兽的注意，只能用手当刀，来缓缓将巨大的道神果树。

　　只用了几个呼吸的时间，叶扬将那巨大的道神果树完整地挖了出来，直接放入小世界中，移植到天地石上。

　　见那道神果树没有萎靡的迹象，叶扬这才放下心来，刚要离开，叶扬忽然眼珠一转，取出十几个事先刻画过符文的仙石，放在原来道神果树所在的坑中，并留下一段树根，掩饰住它的气息。

　　嘴角浮现一抹阴笑，叶扬这才小心翼翼地走出空口，见外面依旧在战的不亦乐乎。

　　叶扬接住树根的力量，直接潜入地下，悄悄向树林远方行去，一路上没有半点波动发出。

　　“嘙！”

　　密林之中叶扬从泥土之中钻出，对着一株大树上的凤清儿，伸出两根手指，打出了一个胜利的姿势。

　　凤清儿见叶扬脸上那得意的神情，芳心之中一片温暖，那个神情是那么的熟悉。

　　两人借着树林的掩护，悄悄地遁出了数十万里的距离，在一处高山之巅，跳上一株参天古树。

　　叶扬不敢直接看雷霄的方向，怕引起他的警觉，而是通过凤清儿的感知，观察着前方的战斗。

　　即使强大如叶扬，也不禁震撼雷霄的战力，此时这家伙浑身雷霆密布，战力滔天。

　　手中一把巨大的雷刃，疯狂地与那王境荒兽对撞，发出的爆响，令天地变色，九霄轰鸣，宛如灭世。

　　“他强大的可怕”凤清儿也不禁震骇的道。

　　“是很强大，不过我觉得他还可以更强大”叶扬嘴角上浮现一抹阴阴的笑容，自言自语道。

　　忽然那王境荒兽所在的洞穴内，发出一阵爆响，无数的飞沙走石飞出，整个大洞都一阵摇晃。

　　那王境荒兽忽然停止的攻击，一闪身进入洞穴内，忽然一股恐怖的威压散发。

　　“轰！”

　　洞穴所在的大山轰然爆碎，方圆万里都被震成了废墟，就连雷霄都躲闪不及，直接被震飞老远。

　　“嗷！”

　　那巨大的半步王境荒兽，发出一声怒吼，如同房子一般大小的眼睛，里面如同要喷火了一般。

　　凤清儿一脸吃惊的看着那个瞬间陷入疯狂的半步王境荒兽，又看看一脸得意的叶扬，她终于明白了，这一切都是叶扬的布置。

　　半步王境荒兽发出一声震天怒吼后，巨大的身体忽然亮起，皮肤上无数天然的纹路浮现。

　　随着那些纹路的出现，它周围的空间都开始扭曲，最后竟然开始慢慢塌陷，空间仿佛承受不住它的力量一般。

　　一个恐怖的威压散开，就连躲在远处的叶扬和凤清儿都感到一阵惊惧，那个威压太强大了，让人无法抵抗。

　　那半步王境荒兽忽然大口一张，一道巨大的光柱，对着雷霄射去，射出的一瞬间，那巨型王境荒兽身上的符文一下子消失，同时气息进入极度的衰弱状态。

　　它进入了衰弱状态，可是那道光出却如同灭世之光一般，划破了天地，破碎了苍穹，带着毁灭一切的意志，直奔雷霄而来。

　　雷霄一瞬间就那股恐怖的光柱锁定了，此时已经来不及惊骇了，如果被那道光柱射中，他必死无疑，那可是半步王境荒兽的最强一击，威力简直毁天灭地。

　　眼中浮现一抹疯狂，雷霄眉心一个闪电符号忽然亮起，方圆数万里一下子被无数雷霆布满，天空的云朵纷纷崩碎。

　　雷霄忽然大喝一声，满布天穹的雷霆，忽然间如同海纳百川一般，被一股奇异的力量吸引，在雷霄身前形成了一个直径十几丈的雷球。

　　那个雷球一出现，发出刺耳的音爆声，集合了数万里范围内的雷霆之力，被压缩成一个雷球，连空间都在呻吟，随时都可能破碎。

　　“雷霆灭世！”

　　随着雷霄一声大喝，手中雷球直接撞在半步王境荒兽射来的光柱上，两道光芒触碰的瞬间，天地间一切声音都消失了。

　　两道光芒相互激荡，疯狂碰撞，忽然间两道光芒形成了一道光球。

　　那光球急速变大，瞬间将方圆万里空间吞噬，之后发出一声爆响，恐怖的气浪狂涌而出。

　　不管是高山，还是巨石，在触碰到那气浪后，都第一时间被震成了齑粉。

　　气浪肆虐过后，叶扬惊骇的发现，整个大地已经变形，方圆十几万里内，光秃秃的一片，被夷为平地。

　　这样的攻击太恐怖了，这个雷霄太强悍了，如果真的跟他对上，恐怕叶扬必死无疑。

　　而且在他雷霆之力的速度下，他恐怕连逃跑的机会都没有，想想不禁一阵后怕。

　　这次的千州大比，终于让他见识到了仙域强者的恐怖，自己以前太小看仙界的修行者了。

　　还好二人逃的足够远，没有被余波给波及到，当叶扬再去看雷霄时，发现他已经消失了。

　　“他跑了，受了极为严重的伤，身体都裂开了，而且体内的雷霆之力，好像也出了什么状况”凤清儿一直关注着，雷霄的逃走她知道的一清二楚。

　　叶扬微微一笑道：“使用了那么强大的招数，要是没有后患，就不对了，走吧，我们去接收战利品！”

　　说完叶扬拉着凤清儿，向那战场中心走去，此时那半步王境荒兽，已经奄奄一息，浑身上下一片被雷霆灼烧过的痕迹。

　　气息更是混乱不堪，无数能量在它体内不受控制的来回乱穿，体内就像一团乱麻一般。

　　叶扬摇了摇头道：“这头半步王境荒兽愤怒之下，居然妄图动用禁忌力量，结果自己承受不住强大的反噬，而走火入魔了。怪不得，我总觉得王境荒兽的最后一击好像威力小了点，按理说应该一击轰死雷霄才对，原来是被反噬了，才威力大减！”

　　叶扬不禁叹息了一声，跟自己预想的有些不一样，不过雷霄的强大是毋庸置疑的，这样的天才往往都有气运加身，不是那么容易死的。

　　凤清儿掩嘴偷笑，美目之中全是戏谑：“如果让雷霄知道，一切都是你的布局，不知道他会不会气死呢？”

　　凤清儿很单纯，只要是叶扬的敌人，就一定是坏人，她才不会在乎一个坏人的死活。

　　叶扬微微摇摇头道：“雷霄能够成为这样的强者，智商绝对不低，他这个时候绝对会想到是我阴了他！”

　　“啊？那怎么办？”凤清儿一惊，那雷霄如此恐怖，一旦记恨上叶扬，那就坏了。

　　“没事，他不是给我留下了礼物了吗？”叶扬指着半死不活的王境荒兽，一脸兴奋的道。

　　“这个？”凤清儿有些不解。

　　“嘿嘿，这个宝贝就算给我十颗道神果，我都不换啊，对我来说，它比什么都来的重要”叶扬双目之中全是自信的光芒。

　　“清儿，你略微走远一点，一会儿动静会有点大！”

　　见凤清儿乖巧的退向了远处，叶扬不再犹豫，手中长刀浮现出一道蓝色锋芒，那是正是叶扬的灵魂之刃的附着状态。

　　“砰！”

　　叶扬一刀斩出，直接斩杀在半步那王境荒兽地行龙的头颅上，不过让叶扬惊骇的是，这一刀居然只是在它的头上开了一个口子，深度不过数尺。

　　好强大的防御，叶扬心中暗惊，如果自己遇到这样的强大荒兽，连防御都破不开。

　　“噗！”

　　之前的一刀破开了防御，那个半步王境荒兽本来已经奄奄一息，根本连动都动不了，叶扬的第二道直接切入它的脑中。

　　要害中刀，那半步王境荒兽即使生命力再强悍，也无法抵挡，生命飞速消散。

　　王境荒兽死后，一股极为庞大的能量一下子涌入叶扬的体内，让叶扬原本就处于仙融巅峰的修为，一下子爆发了起来。

　　就像一个蓄满水的水塘，被江河倒灌，直接崩溃，水塘变成了无边无际的汪洋。

　　“轰！”

　　就在叶扬突破的一瞬间，一股膨大的气息瞬间席卷了方圆数万里，大地龟裂，天宇和鸣。


第617章 晋升仙君

　　叶扬屹立于天地间，白发飞舞，黑袍浮动，方圆数万里内，一片气浪升腾，犹如巨龙行空，令诸天颤栗。

　　没有任何动作，只是站在那里，任由体内的气势自由爆发，就引起了如此强大的异象，让凤清儿又惊又喜。

　　那气势足足肆虐了一炷香的时间，才缓缓收敛，叶扬也逐渐开始适应了暴涨后的仙力。

　　不过还是不能有效地运用它们，要一段时间去磨合，才能真正的掌控。

　　如今的叶扬周身仙力澎湃，隔着几千里，都别能感应到，已经不适合再去采摘道神果了。

　　拉着凤清儿找了一个僻静的深林，凤清儿施展羽族秘技，用森林的气息，将叶扬掩饰住，这样才不容易引起别人的注意。

　　“呼！”

　　凤清儿眼前凭空出现了一个美貌少女，一把抱住凤清儿，叫道：“清儿姐姐！”

　　凤清儿有些不敢置信的看着那个少女，惊喜的道：“小天，你还活着，真是太好了！”

　　当初小天为了替叶扬抵挡冥卓的一击，消散于天地之间，她们都以为小天已经死了。

　　“嗯嗯，我早就想出来见你了，不过怕打搅你们的好事，所以才忍到现在”小天笑嘻嘻的道。

　　小天的话，让叶扬和凤清儿的脸同时一红，两人相遇以后，都相互倾诉着过往的经历，而且中间还是不是发出一些亲密接触，一切都落入了小天的眼中，不禁有些尴尬。

　　“嘿嘿，咱们还是清点一下这次的收获吧”小天的这个话，让场面有些尴尬，叶扬干脆转移了话题。

　　说完话，将小天和凤清儿拉入自己的小世界中，看着那道神果树和悟道茶并排而立，凤清儿不禁欣喜不已。

　　数了一下道神果树上面的果子，居然有三十七颗之多，而且大树上的道神果，明显比普通的道神果强大几十倍。

　　“嘿嘿，等雨寒、雪峰他们复活，就可以快速给他们提升修为，到时候我们又可以一起意气风发的并肩战斗了”叶扬激动的道。

　　虽然没有把九玄的事情说出来，不过他还是告诉了凤清儿，自己有办法让他们复活。

　　接下来的几天里，叶扬开始闭关，让自己的境界稳固下来，否则连收敛气息都做不到，行动起来实在不方便。

　　在叶扬闭关的同时，在仙古秘境其他的地方，脸色苍白的雷霄，也在闭关。

　　跟叶扬不同的是，他闭关是为了疗伤，最后与那王境荒兽的一击，差点让他的肉身爆碎。

　　而且最重要的是，他的雷霆灭世还没有完全领悟，仓促下使用出来，受到了极大的反噬，体内的雷霆之力出现了停滞，整个从内到外都非常地糟糕，不得不觅地静修。

　　“很好，你居然敢阴我！”

　　雷霄双目之中浮现一抹杀意，长这么大，他还是第一次吃这么大的亏，而且还是一个仙融境小子给阴了，这对他来说是奇耻大辱。

　　……

　　十天后，叶扬将境界稳固了下来，让叶扬略微有些郁闷的是，境界稳固下来后，他依旧是刚刚步入仙君境，连初期都不算。

　　不知道怎么搞的，那半步王境荒兽庞大能量，居然只能送他到这个地步。

　　叶扬心中无比无奈，自己的现在的修行路线，已经偏离的原有戮神诀的轨道。

　　升级所需要的能量庞大到了骇人听闻的地步，不过唯一值得庆幸的是，叶扬进入仙君境以后，仙力强大程度是过去的几十倍。

　　而且丹田内的太阳之后更加的强大，从原来的白色火焰逐渐转变成了蓝色，强度不知道比过去强大了多少，反正叶扬自己都觉得有些恐怖。

　　境界巩固后，叶扬没有马上出关，而是找了一个隐蔽的深谷内，将体型庞大的地行龙架起来，用新晋升的蓝色火焰烧烤。

　　荒兽的身体太强悍了，即使是用了晋级后的蓝色火焰，叶扬依旧用了整整三天的时间，才将它彻底烤熟。

　　在凤清儿目瞪口呆中，叶扬只用了一个多时辰，就将那巨大的地行龙啃成了一副骨架。

　　大量的肉入腹之后，无数精纯的能量，就像汹涌澎湃的巨浪，不停地冲击叶扬的身体。

　　地行龙是血肉精华太强大了，叶扬感受着自己的肉身，经不过不停地冲刷，在肉眼可见的强大起来。

　　而且跟以往不同的是，他的力量越强大，气息波动就越小，外面不会散露一丝一毫，看上去就非常普通的人一般。

　　可是叶扬却知道，那些力量就像是一个陷入沉睡的洪荒猛兽，一旦觉醒必然鬼泣神惊。

　　叶扬用了整整一天的时间才完全消化了地行龙的血肉精华，此时的他浑身上下，没有一丝力量浮动，看来就像一个柔弱的书生。

　　谁也想象不到，这个看起来孱弱的身体，实际上隐藏着一只暴龙，随时都会苏醒噬人。

　　“龙象暗金身！”

　　叶扬一声低喝，浑身布满了暗金色，就连瞳孔也一样，他用于进入了第四阶圆满状态，召唤出了完美暗金身。

　　不过跟之前的暗金身相比，他身上出了布满了暗金色外，气息上没有任何变化，而实际上，体内的能量就像火焰熔岩一般在流淌，随时都可以爆发。

　　如果说之前未曾圆满的龙象暗金身，就像一把利刃，给人寒气逼人的感觉，那么原本后的龙象暗金身就像是神兵入鞘，将一切锋芒全部掩饰了起来，但是一旦出鞘，就会瞬间爆发出全部力量。

　　感受着体内汹涌澎湃的仙力，体会着连自己都感觉到恐惧的力量，他忽然心中充满了信心，对于雷霄，再没有任何畏惧。

　　“恭喜叶扬哥哥”凤清儿美目之中秋波流转，全是崇拜之色，仿佛又回到了，躲在叶扬背后的岁月中。

　　是那个看起来并不强壮的身体，一直勇敢地站在她们的身前，为她们遮风挡雨。

　　虽然凤清儿现在已经是强大的仙君强者，她依旧喜欢看着叶扬，她很享受这种有人依靠的感觉。

　　伸手搂住凤清儿的纤腰，重重地在凤清儿的樱唇上吻了一记，在凤清儿俏脸殷红，娇喘细细的时候，才缓缓松开。

　　“我答应你们，会让自己变得更加强大，永远守护你们”叶扬如星辰一般的目光中，充满了坚定。

　　凤清儿美目一红，知道叶扬想到了什么，轻轻将玉首贴在叶扬的胸膛上，听着他强有力的心跳声，一时间她感觉成了世界上最幸福的女人。

　　“我相信叶扬哥哥！”

　　“嘻嘻，我也相信叶扬哥哥”小天忽然从叶扬的识海中钻了出来，抱着两个人都胳膊笑嘻嘻的道。

　　叶扬微微一笑，凤清儿也是一把搂住小天，一时间三人沉浸温馨的氛围中，仿佛忘却了仙界的一切争斗。

　　三天后，叶扬完全适应了龙象暗金身第四阶的恐怖力量后，叶扬独自一人向着深处进发。

　　小天和凤清儿则进入了叶扬的小世界中，在悟道茶树下，摘下一片悟道茶叶，正悠哉的品着茶。

　　在仙界之中，基本上没有人会去别人的小世界，因为如果小世界的主人万一死了，小世界会瞬间崩溃卷入空间乱流之中，没人愿意冒险，不过风情儿显然对叶扬的信任达到了极致。

　　悟道茶是仙界至宝，每一片茶叶，都蕴含着天地至理，可以让人心生顿悟。

　　“好厉害的悟道茶，喝上一口，就可以让人心境通明，仿佛可以捕捉到天地的运行轨迹”凤清儿轻品了一口悟道茶，大吃一惊道。

　　“嘻嘻，那当然了，悟道茶可是连界王都要眼红的宝贝，提升境界再好不过”小天也喝了一口茶，兴奋的道。

　　如今小天已经进入了魔君巅峰，速度之快，让叶扬简直望尘莫及。

　　如今的她转化为有相之体，来喝悟道茶，对她也有着一定的帮助。

　　“叶扬哥哥，你也喝吧”凤清儿道。

　　“别，不要浪费，我的感悟已经够深了，再感悟下去，没准有一天我会出家”叶扬笑道。

　　“什么是出家？”凤清儿有些疑惑。

　　“那是一种职业，为了修行抛却心中杂念，忘记红尘俗世，斩断一切清丝纠葛”叶扬道。

　　凤清儿吓了一跳，赶忙道：“那叶扬哥哥你千万别喝了，万一喝完把我们全抛弃了！”

　　“清儿姐姐，你上当了，大哥哥是说笑的，他就算抛弃了自己，也不会抛弃我们的”小天笑道。

　　叶扬不禁一笑，凤清儿这么多年来，还是这么单纯，连玩笑话都听不出来。

　　“叶扬哥哥你好坏，以后不许这么骗清儿”凤清儿俏脸一红，有些嗔怪的道。

　　在羽族之中，全部都是心思单纯之人，有什么就说什么，没有人会开玩笑，所以凤清儿才会听不出来。

　　“好吧，我错了，咦！”

　　叶扬赶忙道歉，忽然发现远处一个身影正缓缓向前靠近，前方一个女子手中长剑一闪。

　　“噗！”

　　血光飞溅，一头仙君后期的荒兽连反抗都没来得及，就被一剑斩杀。

　　那女子伸手将地上的道神果挖出，用一个极为特殊容器装了起来。

　　叶扬不禁吃了一惊，那个女子面容冰冷一片，正是在落星城酒楼内遇到的那个女子，记得她的名字好像叫冰瑶。

　　她一直没有显露自己的气息，没想到这次自己看走了眼，她刚才爆发出的战力，恐怕应该是雷霄、幽露一个级别的。

　　冰瑶将道神果收好了，看向叶扬，略微点了一下头，刚要说话，大地一阵晃动，同时天边一道霞光，升腾而起。


第618章 天一真水

　　那霞光离叶扬起码要数千万里之远，可是叶扬依旧能更感受到那道光芒的浩大，极为骇人。

　　冰瑶看着远方，冰冷的俏脸上浮现一抹震惊道：“天地奇物出世了！”

　　转过来来，对着叶扬道：“要一起吗？”

　　对于一个美女的邀请，叶扬一向不会拒绝，虽然这个美女冷了点，不过好在实力强大，弥补了一切不足。

　　“如此打搅了！”

　　叶扬客气了一声，两人直奔喷发仙光之地飞去，如今叶扬已经晋升到了仙君境。

　　对于天地间的束缚已经不在那么明显了，可以御空而行，方法跟下界的时候一样。

　　一路行来，让叶扬头皮发麻的是，不光是他们向那地方奔去，更有无数荒兽，纷纷暴起，对着那个方向疾驰。

　　“一定是有了不得的东西出世了，否则这些愚蠢的荒兽，不会如此趋之若鹜”冰瑶脸色微微有些凝重的道。

　　为了不成为群兽攻击的目标，两人尽量找荒兽少的地方飞行，一路上倒是没有荒兽搭理他们。

　　当叶扬二人前行到那道霞光近前的时候，不禁倒吸了一口冷气，只见方圆百万里的大地裂开，一道水柱从地下喷涌而出。

　　如果只是这个现象还不算惊人，最惊人的是，那些水落在大地上，大地承受不住那水珠，纷纷爆碎。

　　磅礴的力量宛若灭世，好像那每一滴水，都在这恐怖的重量，这个世界都承受不住它的存在。

　　“是天一真水！”

　　“是天一真水！”

　　两个声音同时响起，一个声音在外界，是冰瑶发出的，另一个声音在叶扬脑海中响起，那是一个极为熟悉的声音。

　　“九玄，你醒啦”叶扬惊喜的道。

　　“哈哈，这一觉睡得真舒服，而且刚睡醒，就遇到这样的宝贝，我的运气实在太好了”九玄大笑道。

　　“喂喂喂，我在跟你说话呢”叶扬有些不悦的道，这个家伙居然没鸟自己。

　　“喂什么喂，发觉一醒来，你智商怎么变这么低了？我不醒来能说话吗？你是不是白痴杀多了，被他们给传染了”九玄没好气的道。

　　叶扬不禁眼睛一翻，这货不能跟他谈感情，抓住一点小小的言语漏洞，就往死里噎人。

　　“天一真水是什么？”叶扬干脆切入正题，否则这个家伙会继续噎人。

　　“嘿嘿，天一真水可是好东西啊，据说是天地诞生时，最早生出的一种能量，一滴万钧之重。其中蕴含着天地间最精纯的灵气，是开发智力的好东西，正是叶扬你目前最需要的”九玄道。

　　“你丫是不是找抽？”叶扬不禁怒道，这个家伙这是拐弯骂自己没脑子。

　　“嘿嘿，你想多了，这天一真水最珍贵的地方就是启灵，不过不是给人类用的，而是给法器用的”九玄笑道。

　　“法器？”叶扬一愣。

　　“恩，你知道法器的上一个级别是什么吗？”

　　叶扬摇了摇头，他现在还没遇到那么高级的东西。

　　“法器上面就是法宝，要说这个法宝啊……切我跟你说这些干什么，以后你自己慢慢就知道了，我们现在是想办法如何收集天一真水”九玄道。

　　叶扬忽然心中一动，有些鄙夷的道：“这天一真水，恐怕对你有着极大的用处吧！”

　　“似乎、仿佛、好像、可能有那么一点点吧”九玄极为腼腆的道。

　　“我发觉了，你这一觉睡的，把脸皮给睡肿了”叶扬冷哼一声。

　　“轰！”

　　还没等九玄说话，一声爆响吓了叶扬一跳，两人前方的天一真水忽然暴涨了一圈，恐怖的力量将周围的大地全部吞噬，一些奔到近前的荒兽，一下子消失了。

　　叶扬看的眼睛都快突出来了，那群强大的荒兽，在那天一真水的水浪面前，就像是泥沙捏的一般，被那暴涨的水浪拍中，一瞬间爆碎。

　　“好恐怖”叶扬不禁一声惊呼。

　　冰瑶也是一脸的凝重道：“传说天一真水重量惊人，一滴可击杀仙君，如今形成了水浪，无人可挡！”

　　“那些荒兽是傻瓜吗？它们这是来送死吧”叶扬看着前边刚有一大片荒兽被吞噬，后边依旧有无数的荒兽在疯狂靠近。

　　摇了摇头冰瑶道：“那天一真水乃是天地灵物，可启发神智，一旦它们炼化了天一真水，产生了智慧，你可以想象一下，拥有智慧，可以修炼的荒兽有多可怕！”

　　听到冰瑶的话，叶扬顿时恍然大悟，荒兽就是一群没脑子的野兽，一旦让它们懂得了修行，那就太可怕了。

　　“它们来到这里是一种本能，虽然它们也很强大，但是生存在仙古秘境之中，它们知道这是它们唯一的机会，所以才会如此不惜冒险前来。传说天一真水爆发后，用不了多久，就会回归地下，不过回归地下前，会有一个短暂的平和期，那个时候就是取得天一真水的唯一机会”冰瑶盯着汹涌澎湃的天一真水形成的大湖道。

　　叶扬不禁暗自摇头，自己的仙界的仙盲，对于天一真水一点都不知道，真水让人汗颜。

　　“这天一真水极为珍贵，是炼化法宝的必须的物品，在外界极为稀有，一滴难求。这次我们是遇到了天大的机缘，如果得到数滴天一真水，绝对可以锻造出一件极为强大的法宝”此时冰瑶的脸上，浮现一抹期待，不再是以往的冰冷。

　　叶扬很想开口问问什么是法宝，但是又怕问了以后会很没面子，不过马上换了一个话题：“为什么是数滴？这么大一座湖，为什么不多捞几桶？”

　　冰瑶忽然一愣，眼睛看了叶扬半晌，双目之中闪过一丝古怪，不过最后还是樱唇轻启：“天一真水的重量超出你的想象，只能一滴一滴捞取，而且天一真水的平静期极为短暂，能捞到数滴已经是天大的气运了。”

　　叶扬不禁叹了一口气，虽然人家表现的非常含蓄，把鄙视的情绪都压下去了，不过就让人心中郁闷。

　　可以不动知识，不能不动常识，可以叶扬偏偏就是不动，今天又丢人了。

　　“对了一会儿天一真水进入平静期后，我必须全力收取，我们还是分开的好”冰瑶提醒道。

　　冰瑶也是好心，她怕自己全力施展后，会波及到叶扬，到时候万一叶扬一无所获就尴尬了。

　　叶扬微微一笑道：“多谢仙子提醒，我去别处转转，找个风水好的有利地形，在这里先祝仙子旗开得胜，大发水财！”

　　冰瑶好像有些不太适应这样的谈话，半晌后才反应过来，叶扬已经围绕着大湖，走远了。

　　叶扬一路行走，让他非常奇怪的是，那些荒兽此时非常的平静，没有一只去攻击他，都紧紧地当着那汹涌澎湃的湖水。

　　凤清儿想出来帮助叶扬，不过叶扬没同意，有自己在，这些小事就不需要她们操心。

　　一路上遇到了不少修行者，他们见到叶扬到来，双目之中冷光四射，仿佛在宣告着这里是自己的领地。

　　叶扬一撇嘴，你怎么在地上尿一圈，这样划分领地才更有据可依。

　　走了一段距离，叶扬就发觉不对劲了，方圆十几万里的大湖外围，基本到处都有强者，如果一旦湖面平静，必然会有人争抢。

　　“九玄，怎么弄？”

　　“现在我恢复了不少，你只要找一个没人的地方，就可以可以搞到大量的天一神水。不过咱们先小人后君子，收到的天一真水，咱们二一添作五，你可不许多占”九玄小心的道。

　　“成交！”

　　叶扬四处打量了一下，心中微微一动，展开身形，想湖中心飞去。

　　湖中心的位子最好，不过危险也最大，那是天一真水喷发的中心，一旦被狂暴的天一真水喷中，恐怕就是仙王强者，也要被震成齑粉。

　　湖中心数千丈高的天一真水水柱，如同喷泉一般，怒涌而出，声势惊天，距离近了更能感受到那恐怖的力量，在那股力量面前，叶扬一点抵抗力都没有。

　　“啪啪！”

　　忽然一阵爆响，一股恐怖的气息将叶扬锁定，一直闪电巨矛带着刺耳的引爆，破开的天空，对着叶扬刺来。

　　叶扬嘴角浮现一抹冷小，双目开合，浑身布满了暗金色，身形一转，一手向身后拍去。

　　“砰！”

　　爆响震天，空间激荡，半空中浮现出雷霄的身影，此时他双目之中闪过一丝惊讶。

　　那股惊讶一闪而过，大手一伸，掌中仙光万道，密密麻麻的雷霆之力凝聚出一道巨大的雷枪，以比刚才强大十倍的力量向叶扬刺来。

　　“小雷子，伤势这么快就好了？”

　　叶扬嘴角浮现一抹微笑，说完话后才不慌不忙，一拳挥出，不避不让，正中雷枪之上。

　　“砰！”

　　叶扬一拳击碎了雷霄的雷枪，两人都被对方的力量震退了数里之遥，居然成势均力敌之状。

　　看着手中的拳头，叶扬双目之中全身惊喜，龙象暗金身的第四阶，绝对要比黄金战身强大百倍，光凭暗金身，就能跟雷霄战成平手了。

　　雷霄脸上却是惊疑不定，他在梦幻空间里，就已经感应出了叶扬战力，虽然强大，不过他可以轻易将其击杀。

　　可是如今叶扬暴涨的修为，让他都觉得震惊，这成长速度太快了。

　　雷霄冷傲的面孔上浮现一抹杀意，浑身雷霆爆发，就要对叶扬冲来。

　　忽然他双眼一缩，天一真水形成的大湖一下子平静了。


第619章 乘人之危

　　原本冲天而起的水柱消失，暴虐的湖面忽然水平入镜，充满了祥和的气息。

　　“平静期！”

　　远处一个仙君后期的至尊级天才，发出一声惊喜的暴喝，浑身仙力运转，狠狠一掌对着湖面拍去。

　　“砰！”

　　湖面上荡起了一圈丈许的涟漪，随着涟漪的形成，涟漪的中心处，一滴天一真水弹起，脱离了湖面。

　　那个强者顿时大喜，急忙元转全身法力，去收取那滴天一真水，那滴天一真水在庞大的仙力运转下，缓缓向那人飞去。

　　“呼！”

　　空间微微一震，那个强者面前的天一真水消失，被他收了起来，虽然已经累的满头大汗，不过双目之中全是兴奋之色。

　　收取那一滴天一真水，损耗了他不少仙力，没办法天一真水太重了，每次只能以这样的方式取得一滴。

　　湖面是绝对不能触碰的，虽然天一真水进入了平静期，但是一整湖的天一真水，蕴含的力量太过恐怖，无人敢用肉身冒险。

　　“砰！”

　　有人有样学样，不过那个只有仙君中期的强者，一击过后，湖面只是微微动了一下就恢复了，涟漪没有出现，更没有一滴天一真水弹出，看来力量必须达到一定程度才行。

　　于是无数强者，开始纷纷向湖面攻击，那些荒兽们，却安安静静的趴在湖边，伸出身体的一部分，悬在湖水上方，不过并不跟湖水触碰。

　　在它们探出的那一部分肢体上，出现了一个奇异的纹路，好像正缓缓地吸收着一种能量。

　　一时间修行者和荒兽之间，谁也不搭理谁，都在各自忙着自己的事情，绘制出了一副极为和谐的画面。

　　“算你走运，下次取你性命！”

　　雷霄冷哼了一声，空间一震，他已经出现在数万里之外，显然他不想因为叶扬而耽误的正事。

　　为了怕叶扬捣乱，他找了一个周围都没有人的地方，一掌对着湖面拍出，涟漪出现，一滴天一真水弹出。

　　不过雷霄强大异常，没有动用法力，而是直接伸出手，将那滴天一真水捞在手中。

　　那滴重的恐怖的天一真水，并没有给他带来什么麻烦，刚刚将那滴天一真水收起，又是一掌拍出，节奏非常快，时间没有一丝浪费。

　　看着雷霄一瞬间已经收获两滴了，叶扬不禁有些急了，问道：“九玄，我们怎么做？”

　　“跳下去”九玄想也不想的道。

　　“你再说一遍？”叶扬有些不敢相信自己的耳朵。

　　“没错，就是跳下去”九玄又确认了一遍。

　　“你想害死我吗？那可是一湖的天一真水啊”叶扬怒道。

　　“没事，我算过了，你先开启龙象暗金身，进入水下后，马上开启龙象附体，进入十丈深后，开启龙象合体就行了！”

　　“为什么要这么麻烦，你直接将这个湖收起来不就行了吗？”叶扬不解的道。

　　“开什么玩笑，这天一真水，是整个仙界形成时，诞生出来的奇物，就算是界王来了也收不走，你让我一个残疾怎么收”九玄怒道。

　　“你赶紧地，别墨迹了，我在仙界不能出现，否则会惹出很大的麻烦。只有进入天一真水深处，隔绝了气息，我才敢收水，快点吧，一会儿天一真水，就又要开始暴动了”九玄催促道。

　　“好吧，就信你一次！”

　　叶扬想了一下，还是先把小世界中的凤清儿给移了出来：“清儿，你在这里帮我压阵，有空就弄两滴天一真水，我去干一票大的！”

　　说完也不给凤清儿说话的机会，召唤出了龙象暗金身，划过一道优美的抛物线，对着湖中冲去。

　　“噗通！”

　　一声轻响，湖面上浮现出一道巨大的涟漪，凤清儿差点吓的失声尖叫。

　　叶扬进入湖中之后，浑身一震，无比庞大的压力，让他浑身龟裂，差点直接将他给压爆。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，刚刚入水，就让他受了重伤，急忙运转衍生决，快速恢复伤势。

　　在水中叶扬不敢睁开眼睛，因为一旦睁开，必然会第一时间爆开，水下太恐怖了，就算是暗金身也承受不住。

　　“龙象附体！”

　　下潜一丈多深后，叶扬浑身骨骼都开始爆裂了，赶忙开启了龙象附体，有着龙象虚影的加持，果然好了许多。

　　最让叶扬吃惊的是，在水下他爆发出的气息，被死死压制住，连一丝都没有传到外界。

　　有了龙象附体的加持，叶扬下潜了十丈左右，周围恐怖的压力，让他开始承受不住了，又开启了龙象合体。

　　合体后叶扬身体的强度暴涨，又继续下潜了几十丈，那里已经是叶扬的极限了，再也不能向下了，再下去他真的会被压爆。

　　“呼！”

　　叶扬脑海中的九玄微微一震，一股奇异的力量传出，叶扬身前形成了一个尺许的漩涡。

　　随着漩涡的运转，叶扬周围的天一真水就像被吸入了一个管道之中一般，直接注入叶扬体内的一个小世界中。

　　那个小世界非常巨大，有亿万里方圆，当这些天一真水注入后，整个世界发出一声爆响。

　　叶扬不禁心中大骂，这个混蛋居然也不提前打个招呼，差点把这个小世界给弄爆了。

　　急忙运转宇宙之力，不停地修复那颗星球，在星球上很快形成了一个巨大的水池，那天一真水不停的注入。

　　“这个可是发大财的时候啊，至于能取得多少天一真水，就看你有多持久了。我得提醒你一下，这个天一真水，可是复活你兄弟们的材料之一，嘿嘿你懂得”九玄嘿嘿笑道。

　　原本叶扬感觉有些承受不住了，不过一听九玄这么一说，浑身仙力急转，在没有一丝保留，龙象合体开启到极致，死死地对抗着周围的恐怖压力。

　　九玄布置的那道漩涡吸力极为强大，只眨眼间就在叶扬的小世界中成了一道直径百丈的水池。

　　随着叶扬的坚持，那水池急速扩大，一百丈，两百丈……直到一千丈的时候，整个湖水忽然变得狂暴起来，叶扬终于坚持不住，急速向上穿出。

　　“砰！”

　　湖面一声爆响，叶扬从湖水之中穿出，直接喷出了一口鲜血，里面还夹杂着无数的内脏碎块。

　　此时的叶扬全身骨骼尽碎，整个人没有一丝力量，飞出水面后，就要继续向湖中掉去。

　　早已等在一旁的凤清儿，发出一声惊呼，一把将叶扬抱住，此时湖泊又开始陷入了狂暴，没人可以再收去天一真水了。

　　凤清儿刚要抱起飞走，忽然一道雷霆之剑，对着两人斩来，凤清儿大吃一惊，来不及取出长弓，玉手一伸，一道弯月光芒抵挡在身前。

　　“噗！”

　　凤清儿被雷霄一剑震飞，仓促间不知道的防御，连一半攻击都没挡下，当场一口鲜血喷出。

　　雷霄刚刚收到九滴天一真水，湖水就陷入了狂暴，让他心中有些不甘，不过收到九滴天一真水，已经算是天大的收获了。

　　他刚要离去，忽然见到叶扬从水中飞出，这次真的将他震到了，在天一真水湖中都不死？这简直是怪物。

　　见叶扬已经身受重伤，雷霄没有任何犹豫，就要一剑将二人斩杀。

　　不过让他没想到的是，他那近乎偷袭的一剑，蕴含了极为恐怖的力量，居然没有斩杀二人。

　　叶扬被凤清儿抱在怀中，忽然见到凤清儿吐血，叶扬双目之中万花筒图案浮现，同时一股恐怖的杀意充满了心头。

　　他自己受伤从来不怕，但是凤清儿的受伤，让他不禁杀意沸腾，同时全力运转衍生决，快速恢复伤势。

　　可是他在下面伤得太重，仙元几乎枯竭，没有足够的仙元运转衍生决，恢复的速度变得非常缓慢。

　　空有愤怒之情，却无泄愤之能，让叶扬牙根紧咬，双目死死地盯着雷霄。

　　雷霄一击未能如愿，忽然看到叶扬的目光，不禁心头一凛，他就像是被一个洪荒猛兽盯上了一般，心头一阵激动。

　　冷哼一声，浑身符文亮起，无数雷霆浮现，雷霄手中一把巨大雷霆之刃对着两人斩落，连空间都随着那一击开始轰鸣作响。

　　凤清儿秀眉微蹙，美目之中一冷，玉手之中浮现一把长弓，玉足轻抬，点在弓身上，一道箭矢飞出，直奔雷霆巨刃而去，速度之快，无与伦比。

　　“轰！”

　　一声爆响，凤清儿和叶扬承受不住那股巨大的力量，直接被震飞数十里外。

　　凤清儿轻轻地擦了一下嘴角的血丝，抱着叶扬向远处急退，她知道雷霄极为可怕，自己不是他的对手。

　　这样下去只会让叶扬受伤更重，她必须想办法逃走，让叶扬有时间疗伤，玉足在空中一点，向远处飞去。

　　“哼，在我雷霄面前比速度，你们太愚蠢了！”

　　雷霄嘴角浮现一抹嘲讽，身上雷霆之力爆发，化作一道人形闪电，一瞬间飞出，如同瞬移一般，出现在凤清儿前方，大手一伸，天道轰鸣，带着无尽的毁灭意志杀到。

　　就在叶扬准备拼尽身体最后一丝力量，来抵挡这一攻击的时候，一道高达千丈的身影挡在叶扬的身前。

　　“天照血杀！”


第620章 众矢之的

　　“天照血杀！”

　　随着一声冷叱，一道高达千丈的巨大虚影挡在叶扬和凤清儿面前。

　　那道虚影身高千丈，九条巨大的尾巴散落在身后，微微晃动间，将天地激荡，神力惊天。

　　在那巨大的身影之前，是一个俏丽的少女，柳眉倒竖杏目圆睁，俏脸之上满是怒意，随着她的一声低喝。

　　她身后的巨大虚影一震，一只巨爪狠狠对着前方拍落，破空之声，令九霄变色。

　　“砰！”

　　雷霄的一击被挡住，爆发的力量席卷了方圆数万里，雷霄看到那个身影，不禁脸上一变。

　　“九尾一族？”

　　叶扬看着那个娇小的身影，嘴角浮现一抹温柔的笑意，那个少女正是狐小月，如今她已经成为了一方霸主级的人物了。

　　狐小月冷冷地看了雷霄一眼，见他没有继续攻击，冷哼了一声，转过头来看向叶扬，美目只用流露出极度的一脸，泪水瞬间打湿了眼眸。

　　“叶扬哥哥！”

　　就像一个委屈的孩子，终于找到了可倾述的对象，如同乳燕投林一般抱着叶扬失声痛哭。

　　此时叶扬在生之力的运转下，恢复了一丝力量，已经可以勉强站稳，轻轻抱着狐小月，轻声安慰道：“小月不哭，我们该高兴才对！”

　　狐小月好半晌才止住哭声，不过死死地拉着叶扬的一只手，说什么也不放开，好像一放开，叶扬就会消失一般。

　　在凤清儿和狐小月两位绝色美女的搀扶下，叶扬冷冷地看着一脸震惊的雷霄道：“雷霄，你触碰了我的逆鳞！”

　　雷霄这时候才从震惊中恢复过来，他完全想不到，叶扬会跟恐怖的神兽一族有交情。

　　九尾一族并不隶属于仙族，她们修炼的是神通之术，被划分为神族。

　　不过并不是所有神族，都跟仙族是敌人，狐小月所在的九尾一族，就跟仙族有着极大渊源，仙族对她们也是极为敬重的。

　　不过不管是仙兽一族或者神兽一族，她们都是极为高傲的存在，虽然跟仙族保持和平，不过跟仙族来往并不多。

　　如今狐小月对叶扬的态度，让他又惊又怒，这个小子怎么会跟这么强大的种族拉上关系。

　　听到叶扬话，雷霄脸色一沉，冷冷地道“你不觉得弱者，没有资格说这些吗？”

　　雷霄极为高傲，惜字如金，不是同一个等级的人，他一个字都不会说。

　　如今他说了这些，也算是对叶扬身份的一种认可，不过那种语气，依旧表明叶扬不在他重视的范围内。

　　叶扬微微摇头道：“你曲解我的意思了，我只是告诉你触碰了我的逆鳞，叫你好好准备！”

　　雷霄从梦幻空间内就想击杀叶扬，叶扬并无多少记恨，毕竟争霸就是如此，没什么对与错好说的。

　　进入仙古秘境，雷霄就体现出了斩杀自己的决心，叶扬只是觉得略微有些愤怒。

　　可是他如今对着凤清儿连下杀手，更累的凤清儿受伤，一下子激起了他的杀心。

　　“哼，就算有人护着你，我一样可以将你击杀，你信是不信？”雷霄冷喝一声，全身雷霆之力发出一声爆响，气势缓缓提升，恐怖的威压令天地震荡。

　　众人脚下的大湖，依旧狂暴，不过范围却开始逐渐变小，显然天一真水要退回去了，无人可以在打天一真水的主意了。

　　“你敢动一下试试看？”狐小月一声冷叱，眉心浮现一道红色的纹理，周围气息升腾而起。

　　如今叶扬仙力恢复了一丝，可以自由飘在空中，不再需要搀扶，凤清儿玉手一伸，手中长弓浮现，银发飞舞，如同一尊女战神一般，浑身散发着强大的气息。

　　“哼，今天让本座看看，你们两个，否能拦住我杀人”雷霄冷哼一声，身上的气息还在快速提升，他的能量好像没有止境一般。

　　“不用看了，你肯定杀不了”一个冰冷的声音传来，背负着长剑，全身笼罩这冰冷气息的冰瑶，出现在叶扬身前。

　　雷霄看着冰瑶，双目之中浮现一抹惊异，以他的灵觉，居然在她身上感受到了极大压力。

　　“不但你杀不了人，而且还有可能连自己的命都留下，你信不信！”

　　忽然一道甜腻到让人骨软的声音传来，空间轻轻一阵扭曲，身材惹火的幽露现身，美目之中满是戏谑的看着雷霄。

　　雷霄双眼一眯，如果说在场中谁最让他忌惮，非幽露莫属了，因为她给雷霄一种看不透的感觉。

　　“嗤！”

　　空间破开一道寒光出现，一把非常普通的长剑，无声无息的袭来，当众人发现踪迹的时候，长剑已经到了雷霄眉心。

　　雷霄全部心神都放在了眼前众人身上，完全没想到虚空之中呢，还隐藏这一个可怕的杀手。

　　“嗤！”

　　想要躲避已经晚了，虽然第一时间就已经反应过来，不过还是被一剑刺中的眉心，画出了一道口子。

　　但是那把长剑却没有能力继续加大伤害，因为在雷霄的眉心处，浮现出了一道雷霆符文，挡住长剑的继续进攻。

　　“滚！”

　　骤然被偷袭，雷霄陡然大怒，手中闪电雷枪，对着虚空一指，恐怖的力量直接将虚空刺穿。

　　不过那虚空之中，没有一丝人影，远处空间微微一震，一个面容普通不能再普通的男子现身出来。

　　“哈哈，这次离成功最近，终于让你挂彩了”绝无情哈哈一下，指着雷霄眉心被自己刺伤的印记道。

　　虽然没有出血，不过他那一剑之中，蕴含着一种极为古怪的法则，在他眉心留下了一个黑色印记。

　　“雷霄，如今你印堂发黑，注定霉运缠身，劝你还是凡事小心为妙”据无情提醒道。

　　雷霄此时也感受到了眉心古怪，可是任由他如何运转雷霆之力，也无法快速将那黑色印记抹去，那个绝无情分明是故意羞辱他。

　　“胆小如鼠的东西，你可敢跟本座光明正大对决一场？”雷霄怒道。

　　“你白痴吧，老子是杀手，专门干的就是一些见不得人的勾当，跟你光明正大对决，那我学暗杀之术还有毛用”绝无情非常鄙夷的道，对于自己的话，没有一丝脸红。

　　叶扬终于明白这货为什么，会一边做杀手，一边做剑客，两个职业都占了，任何时候都有站得住脚的理由。

　　雷霄气的脸色铁青，不过如今叶扬这边，有着幽露、绝无情、冰瑶等人的加入，他就算再自负，也知道今天不能杀掉叶扬了。

　　“叶扬是吧，你被我列入必杀名单，我不信你能躲一辈子”雷霄一指叶扬道。

　　叶扬点点头，淡淡的道：“刚好我也想要你的命，大家彼此而已！”

　　他刚才就想让九玄一剑劈死这个王八蛋，不过九玄死活不同意，一旦他出手，万一被人认出来，会给叶扬带来无尽的麻烦。

　　反正叶扬又死不了，九玄干脆不搭理他，气的叶扬一点办法都没有，如果不是因为为了吸收天一真水，将所有能量耗尽，他早就跟雷霄大战一场了。

　　雷霄冷哼了一声，看了一眼脚下，发现天一真水形成的大湖已经消失，只留下一个深不见底的坑洞，那个坑洞也在缓缓愈合。

　　“我等着你！”

　　冷冷地留下了一句话，雷霄伸手取出玉牌，光芒一阵波动，消失在众人面前，居然退出了仙古秘境。

　　“切，等我作甚？我对男人又不感兴趣！”

　　叶扬不屑的回应，让凤清儿和狐小月偷笑不已，不过此时她们也松了一口气，雷霄给她们的压力实在太大了。

　　“时间快到了，我也回去了”冰瑶看看手中的玉牌道。

　　原来他们可以在仙古秘境之中停留半年的，也许是天一真水的出现，消耗了大量的空间力量，他们剩下的时间竟然不足半个时辰了。

　　半个时辰实在是太短了，找什么天材地宝都不够，所以雷霄才会那么干脆的回去了。

　　“等等！”

　　叶扬赶忙道：“极为仗义出手，这份情小弟心领了，这点东西，就当是给大家回礼了！”

　　大手一挥，三团直径尺许的天一真水，浮现在三人身前，即使以三人的强大定力，都不禁心头狂跳。

　　他们每人都得到了天一真水，不过都不会超过十滴，因为湖水的平静期实在太短暂了，他们没机会得到更多。

　　而叶扬给三人这些天一真水，尺许大一团，那可是足足有数百滴啊，看着这三个水球，三人不禁呼吸都有些苦难。

　　叶扬见三人没有直接收起，不禁笑道：“三位都是非常之人，何必为这些身外之物为难，否则只会让小弟看直不起了！”

　　冰瑶点了点头，双目之中一片感激之色，将那团巨大的天一真水收起，那简直是无价之宝。

　　幽露也是微微一笑，将天一真水收了起来，对着叶扬甜甜一笑道：“重礼我收下了，我会想办法还礼的，万一还不了，我会考虑以身相许的，到时候还要请两个妹妹收留我哦！”

　　凤清儿和狐小月一阵偷笑，叶扬不禁一阵尴尬，虽然知道幽露是开玩笑的，不过当着两个红颜知己面前挖墙脚，这有点忒不地道了。

　　“嗯，那我也收了，不过想让我以身相许，你还是死了这条心吧，想得到我绝情的心，绝对不是一件容易的事”绝无情将天一真水收起，一脸郑重地警告道。

　　“死远点”叶扬怒道。

　　众人一阵哈哈大笑，就连一向不苟于言笑的冰瑶，也不禁脸色有些古怪。

　　不过笑过后，三人都对叶扬的人品死心塌地的敬服，这份手笔，这份气魄实在让人心折。

　　他这么做，等于是暴露了自己的一个极大的秘密，但是他敢这么做，那就是对三人的一种极度的信任。

　　眼见时间已经到了，众人同时激活手中的玉牌，退出了仙古秘境，出现在外界。


第621章 大力金刚神猿

　　手中的玉牌一震，一股空间波动，将叶扬带出了外界，不过让叶扬吃惊的是，他出现的位子，不过古城，而是一座方圆数百万里的仙山之上。

　　仙山顶处有着一座极为宽广的大殿，殿前是一片广场，叶扬正处于广场上。

　　此时广场上布满了参加大比的强者，不过让叶扬瞳孔一缩的是，原本一百万强者，如今少了一小半。

　　叶扬不禁暗自心惊，看来仙古秘境内死亡率好恐怖，不过想想那些恐怖的荒兽，也就释然了。

　　“恭喜你们进入了下一个环节——正式的大比，大比在一个月后举行，这一个月的时间里，你们需要将自己调整到巅峰状态，以迎接最为激烈的战斗。你们手中的玉牌，就是开启你们休息区的房门钥匙，上面有详细的地图，至于大比的奖励名单，半个月后公布！”

　　幻虚界王的话音落下后，就再也没有了声息，看来是没有什么其他指示了，不过没有公布这次的奖励名单，倒是让人心中有些不满。

　　因为听说往届大比之前，都会将奖励名单都提前公布出来，但是这次不知道什么原因，居然没有说出来。

　　这一举动吊足了所有人的胃口，看来这次大比非比寻常，恐怕奖励也要非比寻常了啊。

　　人们纷纷散去，按照手中的玉牌的提示，纷纷走入大殿之中，那大殿十分之巨，长达百里，容纳几十万修行者，非常宽裕的。

　　不过叶扬没有动，站在原地等候，果然看到了凤清儿和狐小月向自己走来。

　　“叶扬哥哥！”

　　二女发出一声欢呼，投入叶扬的怀抱中，三人都是心情激动，尤其狐小月，在秘境之中，没机会跟叶扬说上几句话，这次终于有机会了。

　　叶扬抱着两个香软的娇躯，嗅着二人身上的体香，心中充满了宁静温馨。

　　“狐小月，你这是干什么？”

　　忽然一声怒吼传来，震得整个广场都一阵颤抖，一些还未离去的强者，不禁一脸愕然的向这边看来。

　　叶扬抬头一看，只见一个身高过丈，浑身长着黑色毛发的男子，正怒不可揭的看着他们。

　　此人浑身都爆发的强大的气息，就像一个移动的火山一般，随时都会爆发出毁天灭地一般的力量，让人心中充满了恐惧。

　　“猿方，我早就跟你说过，我有心上人了，是只会嫁给我叶扬哥哥”狐小月冷冷地看了那人一眼，一脸的厌恶之色。

　　“猿方？你怎么看？”看着那个怒不可揭的男子，不禁随口问了一句。

　　“怎么看？我要杀了你”那个被称为袁方的男子，大吼一声，震得周围人耳鼓轰鸣，差点被震晕过去。

　　在场的人无不心中大骇，纷纷猜测这个男子的来历，这个男子乃是大力金刚神猿一族王子，修为臻至仙君巅峰，将金刚不坏之身已经练至第九重境界，是大力金刚神猿历史上最为杰出的天才。

　　而狐小月从下届被带到仙界，被认出是神兽一族之人，当时没人敢耽搁，直接把她送回族内。

　　小月的回归，一下子惊动了这个九尾一族，她的返祖血脉，比现在的老祖还要精纯。

　　狐小月一下子成为了整个九尾一族的第一天才，倾尽全族资源培养，她很快成为了九尾一族年轻一代的第一高手。

　　而大力金刚神猿一族，跟九尾一族同为神兽中的霸主级势力，而且两家关系也还不错。

　　大力金刚神猿就曾经提出跟九尾一族联姻，不过当九尾一族问及狐小月的时候，被狐小月一口回绝。

　　但是九尾一族不好意思这么直接拒绝大力金刚神猿一族，就借口说小月还小，不肯这么早选择伴侣，等以后再说。

　　本来是一个委婉的拒绝，可是大力金刚神猿一族的强者们脑子有些僵，以为自己诚意不够，干脆放任猿方去追求狐小月。

　　狐小月恼怒之下，就说自己已经有心上人了，结果这个猿方，一味地死缠烂打，一直纠缠不休。

　　今天忽然见到狐小月，居然被一个刚刚步入仙君境的仙族小子抱着，再也忍耐不住跑了出来。

　　“杀了我？”叶扬看着那个黑大个，叶扬摇了摇头，叹息道：“好吧，那你要注意安全！”

　　叶扬极为反感这样的人，张嘴闭嘴杀人，就像自己的高高在上的神，别人都是任由他主宰的蝼蚁，生杀予夺。

　　他懒得理会这样的人，如今几位红颜的消息已经得到了，他不再畏惧任何人，谁敢招惹他，叶扬会让他付出惨痛的代价。

　　刚要拉着二女离开，那猿方一声怒喝，对着叶扬就是一拳砸来，激荡的拳风，居然让叶扬呼吸不畅。

　　叶扬心头一惊，这个袁方连一丝修为之力都没用，光凭肉身的力量，就能威胁到他，说明这个猿方非常的恐怖。

　　刚要出手，忽然空间一阵，一股柔和的力量弹出，那如同战神一般的猿方，直接被震飞出去。

　　“轰！”

　　如同一道流向一般，撞在了远处的大山之上，发出一声爆响，这个场景让所有人都大吃一惊。

　　“任何参赛者在大比期间不得私下动手，这次算是警告，如果再有下次，直接驱逐！”

　　幻虚界王的严厉的声音传来，让所有人心头一凛，就连刚刚从废墟中穿出来的猿方，都一句话都不敢说，看了叶扬一眼道：“你等着，大比的时候遇到我，我一定会用拳头将你砸成肉饼！”

　　叶扬看着猿方，双目之中放出了惋惜的目光，叹息了一声道：“可惜了，是人形的！”

　　猿方并没有听出叶扬的意思，冷哼一声，进入了大殿，不过如果他明白叶扬的意思，不知道会不会当场暴走。

　　叶扬带着二女刚要离开，忽然一个凄苦的声音传来：“老大啊，我对不起你！”

　　只见欧阳飞一脸惭愧地跑到叶扬身边，刚要说话，忽然见到两个绝色美女，正亲切的挽着叶扬的胳膊，一下子惊呆了，都忘记原来要说的话了。

　　“傻了？还不见过两位嫂子”叶扬没好气的道。

　　“啊啊，欧阳飞见过两位嫂子”欧阳飞这才反应过来，急忙给二人见礼。

　　凤清儿和狐小月俏脸通红，不过美目之中全是欣喜之意，她们很喜欢这个称呼。

　　“你怎么？”叶扬这才问道。

　　一听叶扬这么一问，欧阳飞不禁哭丧着脸道：“我运气太差了，刚进入就被一个仙君中期的荒兽追杀。”

　　“那也还好啊，不是后期已经算是运气了”叶扬道。

　　“关键是，我打不过那个荒兽，于是我只能逃，可是……可是……一路上荒兽越来越多，万般无奈之下，我只能激活玉牌逃了出来”欧阳飞极为郁闷的道。

　　仙古秘境之中天材地宝无数，他一进去就一群荒兽盯上，啥也没捞到不说，要不是他机灵当机立断，激发了玉牌，一旦被众多荒兽围住，他连玉牌都激发不了，还要死在里面。

　　“呵呵，只要命没丢就行了，至于你想象中的机缘，我帮你都拿到了”叶扬笑道。

　　“老大，难道你……”欧阳飞不禁激动万分，双目之中全是不敢置信，他没有把那个名字说出来，就是怕万一不是。

　　“没错，不光你有，就算是琴仙子两手空空出来，也不怕，她那份我也准备出来了”叶扬道。

　　叶扬话音刚落，一个悦耳的声音传来：“叶先生真是好人，如此冰凝就多谢了，刚好冰凝两手空空而回！”

　　如同出水芙蓉，纤尘不染的洛冰凝缓步走到众人面前，忽然看着挽着叶扬胳膊的二女，双目之中闪过一丝笑容道：“恭喜叶先生，终于跟佳人欢聚！”

　　“哈哈，来给你们介绍一下，大家以后都是自己人了”叶扬赶忙给大家都引荐一下。

　　凤清儿和狐小月非常热情的跟洛冰凝打招呼，姐姐长姐姐短的叫的好不亲热，弄的洛冰凝很不适应。

　　叶扬心中苦笑，这两个傻孩子肯定是误会了，不过这个时候，也不辩解的时候。

　　欧阳飞忽然问道：“琴仙子，小弟我修行一般，一进去就被送出来了，可是仙子您怎么也两手空空啊！”

　　琴仙子微微一笑道：“冰凝进入仙古秘境后，发现了一处空谷，谷有五孔，微风吹过仙音缭绕，发人深省，冰凝沉浸其中不能自拔，当醒悟过来时，已经被送出了外界！”

　　欧阳飞一拍额头，这样也行，好吧，看来自己并不是最衰的人。

　　叶扬看着洛冰凝的眼睛道：“不过冰凝你的心境又有了极大的提升，恐怕这次收获之丰，超出我等想象啊！”

　　洛冰凝微微一笑道：“不错，听到这自然之音，让让冰凝子啊乐道之上，有了更深的领悟，如今冰凝可以随时进入仙王境，所以这道神果，就需要跟叶先生借光了！”

　　道神果是天地奇物，是进阶仙王境最好的辅助灵药，它不含任何能量，却凝聚着天地间最纯粹的灵性，让修行者完美晋级，这也是仙古秘境中最大的机缘。

　　对于道神果，叶扬多得是，不算大树的上的，光小树的道神果就有六颗之多，根本用不完。

　　叶扬带着众人来到自己的住处，进入房间一看，居然内有乾坤，是一个数里的仙府，接下来就开始了分赃了。


第622章 天地之源

　　接下来的这段时间里，叶扬天天跟凤清儿和狐小月在一起，倾诉着离别后的经历。

　　三人之间仿佛有着说不完的情话，欧阳飞和洛冰凝分到了道神果和天一真水后，都非常识趣的离开了。

　　从他们离开后，叶扬就天天拉着二女，听她们讲述这仙界的一些秘闻，对于仙界了解的更多了。

　　三人都没有修炼，也没有心情修炼，说累的睡，睡醒了就说，当彻彻底底将自己的经历全部分享完毕后，叶扬开始沟通九玄。

　　九玄告诉叶扬，天一真水是非常具有灵性的东西，用它来给罗雪峰等人塑造肉身再合适不过。

　　不过这件事不能马上进行，需要将大量的天一真水进行提纯，然后才能使用。

　　不过九玄告诉叶扬，光靠天一神水是不能塑造出完美的肉身，最好能够找到天地本源，那样就可以让他们塑造出来的身体，无限接近混沌之体。

　　混沌之体，是天地形成之初，诞生出的第一代人类，他们的身体对于天道非常亲近，可以说是完美的修炼体之一。

　　虽然九玄塑造出的身体，并非真正的混沌体质，不过却非常接近，一旦他们复活后，他们的修炼速度将会非常地恐怖。

　　但是天地本源非常地难得，那是一种极为珍贵的能量，珍贵到连界王都要为之动容。

　　因为天地本源，是仙界诞生之初，形成的源力，一旦将这股源力，融入小世界中，那么这个强者就有了具备晋升界王的潜质。

　　而且晋升的概率极高，所以这样的宝物，是所有天才们梦寐以求的无上宝物。

　　可惜天地本源太过稀少了，纵观真个仙界历史，出现的次数也都是非常有限。

　　不过说来也巧，就在叶扬为天地本源发愁时，这次千州大比的奖励榜下来了，看到那个奖励榜，所有参加大比的天才们都炸锅了。

　　“天地本源？”

　　“居然是天地本源？”

　　“第一名的奖励，居然是天地本源？”

　　无数难以置信的声音传出，这次千州大比的奖励，并非以往的宝器，而是一团天地本源。

　　雷霄看着玉牌上的信息，嘴角浮现一抹微笑，喃喃地道：“天地本源是我的！”

　　不过不只有雷霄这么说，在不少房间中，都传出了这样的话语，都充满了自信。

　　一个长发男子，盘膝坐在地上，浑身没有散发一点气息，就像是一个凡人一般。

　　不过当他睁开眼睛的时候，眼中却饱含沧桑，同时眼内仿佛有着一团星云在运转，混含着毁灭性的力量。

　　看着牌子上的信息，那个长发男子淡然一笑“十世修行，只为这一朝，光启，你等着吧！”

　　“天地本源，这真是天助我也”叶扬看着第一名的奖励，心中兴奋不已，双拳捏的紧紧地。

　　不过想想除了雷霄之外，还有那么多强者，这给第一的争夺，恐怕真的是一场龙争虎斗。

　　这也激起了叶扬的滔天斗志，为了一众兄弟，他必须要拿到第一，拿到天地本源为他们重新塑造肉身。

　　每当想起罗雪峰、夜雨寒、孟飞、敖无名、熊开山为了保护他一个个死去，他的心就跟刀割一样痛。

　　如今为了能够让他们完美复活，他已经下定了决心，不管遇到如何强大的敌人，都只能胜不能败。

　　就在所有人都在为奖励震惊的时候，一个月就这样悄悄地过去了。

　　“所有参赛弟子准备好，十个呼吸后，将会进入赛场，大比马上开始！”

　　幻虚界王苍老的声音传入所有人的脑海中，这个声音让人既兴奋又紧张，大比终于要开始了，这一次大世到来，谁会成为仙界第一人？

　　“呼！”

　　叶扬腰间的玉牌一热，感觉周身一紧，一股强大的力量将他吸走，连半分反抗的余地都没有。

　　眼前画面一转，他居然出现在一个巨大的擂台上，擂台成方形，边长万里，上面符文密布，散发着强大的威压。

　　抬头看去，叶扬不禁大吃了一惊，只见擂台四周，方圆数千万里的观战席上，坐满了人。

　　叶扬认出很多人都是魂梦空间的参赛者，如今他们没有资格参加比赛，不过获得了免费看比晒的机会。

　　当叶扬等人出现在赛场上的时候，整个观战发出一阵犹如海啸般的欢呼声，虽然他们与比赛无缘，但是丝毫抑制不住他们发自内心的激动。

　　因为整个仙界最强者，将会在他们的见证下产生，不得不说这是一种骄傲。

　　“轰！”

　　在观战席的正中央，空间一阵晃动，两个苍老的身影出现在哪里，正是幻虚界王和天罗界王。

　　“参见界王大人！”

　　两位界王一出现，全场一片恭敬的高呼，对于所有人而言，界王就是高高在上主宰，让人发自灵魂上的敬畏。

　　叶扬抬眼看去，见两位界王，都是仿佛融入了虚空一般，仿佛整个世界，跟他们都是一体一般，让人生出无比渺小的感觉。

　　如果与他们对敌，就好像与整个天地对敌一般，那种意志上的压迫，让人连动手的欲望都不敢生出，太可怕了。

　　幻虚界王微笑着点点头，丝毫不像一个界王强者，更像一个慈祥的老人：“我就是幻虚，这位是天罗界王，这次大比由我们两个老头子主持。不过观战的界王级人物，可并不只有我们两个，千州大比，乃仙界圣事，千州各地，都能看到擂台上发生的一举一动。所以你们有什么能耐就都使出来吧，万一被某个老家伙相中，你们就可以平步青云了！”

　　幻虚界王的话，让所有人心头振奋不已，尤其是叶扬，不仅有些目瞪口呆，如果这样的话，那岂不是沐雨晴他们也能看到自己？这不就是跟实况转播一样？

　　“大比有大比的规矩，不得使用一次性道具，包括催发潜能的丹药，更不得借助自己无法掌控的器具力量，否则直接驱逐”一旁的天罗界王，一脸严厉道。

　　叶扬心中一惊，不得借助自己无法掌控的道具力量，那岂不是指九玄？

　　“没错，就是这样，不过他看不出我的存在，而是针对其他人”九玄道。

　　“其他人？”叶扬更加吃惊了，除了自己之外，还有其他人拥有强大的器具。

　　看来自己还是小看仙界之人了，自己有九玄，别人就能有更强大的宝物了？

　　这么一想这个规则确实公平，如果都可以动用非自己的力量，那就乱了套了，大比也就失去了意义。

　　“下面进行的是随即战，直到一百二十八强出现为止，大比的战斗方式非常简单，就是淘汰上，想要争夺第一，就要保持全胜！”

　　天罗界王的目光扫过所有擂台上的强者，继续道：“接下来，所有战斗都是随机进行，你们先回到座位上！”

　　叶扬还不知道该怎么做的时候，腰间玉牌一动，他身不由主地出现在席位上。

　　叶扬不禁心中暗骂，这也太不人性化了，这简直是把人当工具来用，什么都是不由自主，不过为了最后的奖励，不得不把心中的不满压下。

　　他们回到席位上后，叶扬发现他们所在的位子，正好在整个擂台的中间，跟两位界王隔着一个擂台。

　　忽然一道身影出现在擂台上，那个人看上去有些苍老，须发皆白，已经是耄耋之年了。

　　叶扬不禁一愣，这么老了也能参加大比？不过那个老者一上台后，没有说任何话，手中拿着一块玉牌。

　　“一一七三四，二五八一七！”

　　那个老者寒完这句话，让叶扬不禁一愣，这是什么咒语，怎么听得如此古怪。

　　“呼呼！”

　　随着那个老者的咒语念完，擂台上出现了两个身影，那老者木讷的看了两人一眼，冷冷地道：“比试开始！”

　　叶扬忽然明悟，赶忙看了一下自己的座位，果然有着一个仙纹数字：一二五八零，好吧，好吉利的数字。

　　那两个强者一上台后，那个老者就已经退了下去，原来只是一个报幕官。

　　“你认输吧，否则我一出手，不见血不回的”一个强者冷哼道。

　　“我劝你回去吧，我出道至今，手下从来没留个一个活口”另外要给男子也不甘示弱。

　　“再不动手，两个都剥夺资格”那个报幕官一声冷喝。

　　两人吓了一跳，再也顾不得装逼了，纷纷大喝一声，抽出兵器，浑身仙力运转，光芒暴起，倾力对攻。

　　“轰！”

　　一声爆响，两个仙君中期的至尊级天才的碰撞，却没有给擂台带来一丝的损坏。

　　看着两个至尊级强者的碰撞，在场的观战者们，不禁热血沸腾，感觉就像他们亲身战斗一般，呼和声一波接一波。

　　“轰轰轰！”

　　连续的爆响，千州大比上，都在拼命强攻，到了这一步，谁也不会退让半分。

　　仙光漫天，宝术轮现，叶扬不得不承认，他们打的很漂亮，不过实在让人看得乏味，不禁打了一个呵欠。

　　“两个全部被淘汰！”

　　正当两个人打得“热火朝天”的时候，那个报幕官，终于忍不住资质了这场“华丽”的表演。

　　那两人还没明白怎么回事，就被传送了出去，不过这次回去的地方不是原来的候战台，而是飞到了观众席上，他们已经被剥夺了资格。

　　“下次再有故意卖弄，不好好比赛者，直接剥夺资格”那个老者冷然道。

　　“下一组：八三二一四，一二五八零！”


第623章 征战开始

　　“下一组：八三二一四，一二五八零！”

　　叶扬陡然觉得腰间玉牌一动，整个人已经传送进了场地，同时还有一个仙君后期的强者出现。

　　“比试开始！”

　　随着报幕官清冷的声音落下，那个仙君后期的强者，足下一点地，整个人化作一道流光，直奔叶扬而来，速度之快无与伦比，外界的人还没反应过来，他已经到了叶扬的面前。

　　“好快的速度！”

　　“咦，他怎么不动了？”

　　“我哩个去，不会吧”有人看清楚后，不禁惊呼。

　　那个速度奇快的仙君后期的强者，此时已经扑倒了叶扬身前，而且非常的近。

　　不过他停在了叶扬的身前，老老实实地站在那里，不，应该说是飘在那里。

　　因为他两脚离地，一只大手捏住了他的脖子，此时的他憋的满脸通红。

　　没有理会那个仙君后期的强者，叶扬看着天空高声道：“雨晴、倾城、妖月、清璇、清浅、幽洛，我知道你们在看着我，我回来了，我马上就会去找你们！”

　　想到一张张亲切的面孔，叶扬不禁双目湿润，他仿佛看到了那一张张充满了期待的面孔，泪水不自觉的沿着面颊流下。

　　与此同时在凝华宫中，沐雨晴等人，看着巨大玉石上面的画面，看着那个泪流满面的声音，还有那坚定的声音。

　　一时间众女泪如泉涌，还是那个魂牵梦绕的身影，还是那个熟悉的声音，一切都那么的真实。

　　“叶扬……”

　　看着那个坚毅的身影，众女心中不停地呼唤着那个熟悉的名字。

　　凝华宫宫主不禁也心中感动，在仙界这个残酷的世界中，这样的场面实在太少了。

　　大长老此时则暗中抹了一把冷汗，那个白发少年，抬手间就制住了那个仙君后期强者，捏死她跟捏死一只蚂蚁什么区别。

　　想想之前自己针对沐雨晴等人的作为，不禁后怕不已，还好之前她放低了姿态道了歉，赢得了她们的谅解，否则……她都不敢想那个后果了。

　　叶扬泪流满面，大多数人都是一愣，这个举动比他一击制服了一个强者，更加让人吃惊。

　　如此一个强大的人物，居然会当着这么多人的面痛哭流涕，这也太丢人了吧。

　　幻虚界王着看叶扬，不禁微微一笑，看来这个小家伙也是个有故事的人啊。

　　狐小月和凤清儿早已经泣不成声了，她们也好想念一众姐妹，不知道什么时候才能团聚，好怀念以前在一起的生活。

　　看到叶扬泪水不停地涌出，在场的男子都是一脸的鄙夷，不过大多数女子，分明看出的端倪，他呼喊出的都是一个个女子的名字。

　　一个顶天立地的男人，能够为了自己心爱的女人，连最看重的面子都不顾及，那是何等的痴情？她们不禁心生感动，叶扬的形象，一下子深深地印在了她们的脑海中。

　　“呜呜呜！”

　　叶扬正沉浸在悲伤的喜悦之中不能自拔时，身边也传来了哭声，叶扬扭头一看。

　　只见自己手中的那个仙君中期强者，也在痛哭流涕，不禁问道：“你哭什么？”

　　“大哥，我都喊您半天了，求你把我放了，我都认输了，您为什么还是不肯放我。如今我的狼狈相全世界都知道了，你让我以后怎么活啊，呜呜”那个仙君后期强者哭的比叶扬还要伤心，简直让人不忍直视。

　　叶扬不禁脸上一热，有些不好意思地松开那个人，有些歉意的道：“不好意思！”

　　那个男子看都不看叶扬一眼，用衣袖挡着自己的面孔，在众目睽睽之下遁走了。

　　在场的所有观战者，都一脸古怪的看着叶扬，一时间都不知道该说些什么好。

　　“叶扬获胜！”

　　那报幕官面无表情的喊了一句，叶扬被传送回原来的位子，同时看到自己的座位上的数字不见了，改成了“叶扬”两个字，感情只有获胜者，才有资格显示名字。

　　接下来报幕官又开始了继续点名，一组组强者纷纷上场，让叶扬想不到的是，出现了许多可怕的人物。

　　其中有一个叫柳长生的男子，刚一上台，身后浮现出一根柳条，划破了空间，直接将对手击飞。

　　最让人震惊的是，他的自始至终没有任何动作，更没有结印，仿佛那个柳条就是他凭空召唤出来的一般，让人防不胜防。

　　除了那个叫柳长生外，猿方的强大也非常出乎叶扬的意外，他的对手是一个强大的至尊级天才，但是却连他的一拳都接不下，直接被震得口喷鲜血昏迷过去。

　　如果不是大比规矩不得故意杀人，叶扬怀疑他会一拳将那个强者击杀。

　　击败那个人后，猿方示威般地对叶扬菊乐举拳头，眼神中的不屑之意溢于言表。

　　除了这两个人意外，叶扬终于见到了绝无情曾经说过的恐怖人物。

　　那人刚一上场，顿时让全场一阵惊呼，不是因为她的修为，而是因为她的身材。

　　实在是太火爆了，尤其是胸前的一对凶器，简直可秒杀任何女子，任何男人看上一眼，必然会将所有注意都集中在她的胸前。

　　在她上场后，她的那个对手正狠狠盯着她的凶器看时，手中火红的长鞭，直接将那人抽飞，之后所有人才知道了她的名字——殷有容。

　　除了他们之外，叶扬认识的强者如绝无情、幽露、冰瑶、风平等等都有出场，都是完败对手。

　　不过在这么多比试中，叶扬忽然注意到了一个人，那个男子长发垂肩，面容冷漠，双目之中布满沧桑，给人极为深沉的感觉。

　　他连续几次上场，叶扬都有注意过，他没有出手一次，都是对方主动认输。

　　“那个人很强”九玄的声音在叶扬脑海中响起。

　　“有多强？”叶扬问道。

　　“强到超出你的想象”九玄叹了一口气，显然不看好他这次大比。

　　叶扬不禁大吃一惊，这个人一直不显山不露水，居然隐藏的如此之深，居然把所有人都骗过了。

　　那个男子忽然看了叶扬一眼，跟着那个男子对视的一刹那，叶扬仿佛一下子迷失了一般，不禁激灵灵打了个冷战。

　　那个男子略微有些诧异的轻咦了一声，不过没有什么动作，闭上了眼睛。

　　叶扬不禁心中惊骇，那个男子双目之中所运用的并非魂力，而是一种意境，可以完全让人迷失其中的意境，心智不坚之人最容易着道。

　　接下来叶扬也上场了数次，不过叶扬也没有可以掩饰自己，这次大比，他要赢得风风光光，每次遇到对手，直接就是一只暗金色的巴掌拍过去。

　　不管对方什么兵器，什么法术，就是非常无赖的一巴掌，挡住了也会被震飞，挡不住就直接被抽飞，完全是一副流氓打发。

　　不过叶扬运气也不错，一直没有遇到太厉害的高手，进过三天的比试，叶扬终于混进了一百二十八强。

　　三天的比试，一百二十八强诞生，没有什么太大的悬念，叶扬认识的这些强者，全部进入了，不过让叶扬吃惊的是，欧阳飞这小子居然也混进来了。

　　不过这小子占着极大的运气成分，否则以他仙君中期巅峰的实力，很难进来的。

　　一百二十八强诞生，大比进入了高潮阶段，这个期间有着一个短暂的休息，也是为了让这些强者把状态调整到更好。

　　七天后，一百二十八强进六十四强的比试开始，不过让叶扬十分意外的是，第一场比试就是孟飞上场。

　　而孟飞的对手，赫然赫然就是楚伤，跟叶扬等人同来自道晨界，在仙古秘境中，曾经追杀过沐雨晴，欲抢夺她手中的道神果。

　　“小子，不想死就赶紧滚蛋”楚伤看着欧阳飞，见他只是一个仙君中期的小子，不禁皱眉道。

　　“动手吧”面对楚伤带来的压力，欧阳飞强忍着心中的惊悸，尽量让自己镇定下来，他需要跟强者对战的经验。

　　“你这是找死！”

　　楚伤见欧阳飞并不退缩，不禁心中大怒，给你机会你不要，就别怪我了。

　　大喝一声，手臂之上，黄色的符文亮起，整条手臂像爬满了小蛇一般，一拳轰出，空间震荡。

　　楚伤的这一拳极为强大，欧阳飞一咬牙，手中长剑在空中急速划出一个十字，直接撞在楚伤的一拳上。

　　“砰！”

　　欧阳飞所画出的那个“十”字符文，直接爆碎，不过那个符文爆碎之后，居然让周围的空间微微一凝，仿佛被冻住了一般。

　　见一击得手，欧阳飞长剑二次击出，这次长剑急速摆动，想一只蚕在拼命吐丝一般，在空中竟然形成了千万条线向楚伤罩去。

　　“雕虫小技，也敢出来献丑！”

　　楚伤忽然大喝一声，浑身符文亮起，一股恐怖的气息暴涨，欧阳飞所布置的符文，在触碰到那可怕的力量时，一瞬间爆碎开来。

　　欧阳飞大吃一惊，他没想到自己跟楚伤之间的差距，居然如此之大，急忙身形爆退，想飞下擂台。

　　“还想走？吃去一拳！”

　　楚伤嘴角浮现一抹冷笑，脚下发出一声爆响，化作一道流光，直接冲到了还在飞退的欧阳飞面前，狠狠一拳向一脸惊骇的欧阳飞身上砸去。

　　“轰！”


第624章 怒火

　　楚伤的拳头狠狠地轰在欧阳飞的身上，一阵骨断筋折的声音传来，让人骨子里都一阵发酸。

　　叶扬忽然飞出，在欧阳飞落地前将他接住，发现他浑身骨骼尽碎，已经昏迷过去了。

　　浓浓的杀意如同汹涌澎湃的怒滔升腾而起，这个楚伤分明就是想杀人，如过不是欧阳飞在中拳之前，布置了一道极为强悍的仙力之墙，会被他一拳直接震死。

　　“我给过他机会了，是他自不量力，自己找死怪得了谁？”楚伤无视叶扬的目光，不屑的道。

　　叶扬看着那个报幕老者道：“台上的规矩又可以杀人了？”

　　那个老者淡淡地看了叶扬一眼道：“你们腰间的玉牌，早就已经将规矩写明了：进入一百二十八强之后，各凭本事，生死不限，你自己看不到吗？”

　　叶扬确实没看到，不过随即仰天长笑，声震四野“很好，这个规矩我喜欢！”

　　冷冷地看来楚伤一眼，脚下一动，叶扬抱着昏迷的欧阳飞返回自己的座位边上，衍生决运转，给欧阳飞恢复伤势。

　　见叶扬将欧阳飞带回了候战席，按照规矩是不可以的，那个报幕官刚要呵斥，忽然脑海中传来天罗界王的声音：“由他！”

　　那个报幕官这才淡淡的对着楚伤道：“楚伤获胜！”

　　楚伤微微一笑，返回了自己的席位，不过返回之前，对着叶扬泛起一个冷笑，嘲讽之色溢于言表。

　　从楚伤上台，到击败欧阳飞，再到后来叶扬的出现，全场都是鸦雀无声。

　　他们都嗅到了一种不寻常的味道，那个味道非常的血腥，看着叶扬平静地为欧阳飞疗伤，不过那个平静的背后，仿佛隐藏着恐怖的东西。

　　谁也没想到，这进六十四强的第一站，就挑起了怒火，这可不是什么好兆头啊！

　　幻虚界王看着叶扬，皱纹密布的脸上，浮现一抹惊异，不禁喃喃地道：“好像是仙古时期的秘法，好精纯的生之力！”

　　“这个小子很有门道，不过看他的眼神，就知道这绝对是狠茬子，他绝对不会善罢甘休的”天罗界王笑道。

　　两人都是界王级强者，活了无尽的岁月，一眼就可以看出，叶扬那恐怖的杀气，是击杀无数强者所留下来的。

　　欧阳飞伤的太重了，而叶扬的衍生决一旦输出体外，会有着一定的耗损，当将欧阳飞的身体完全恢复的时候，足足用了半个时辰。

　　欧阳飞醒来后，刚要说什么，不过看到叶扬的阴冷的眼神后，吓得一哆嗦，没敢吭声。

　　“为何不使出绝招？”叶扬脸色阴沉的道。

　　“我……我不知道他要杀我”欧阳飞一凛。

　　“早就跟你说过，所谓的争霸，就是不计任何代价将敌人杀死，如果你再有这样一次，趁早给我滚蛋”叶扬冷冷的道。

　　让他愤怒的不是欧阳飞战力不强，他分明感应出，这个家伙还有后手，却没使出来，这才是让他最生气的，居然把生死对决看成了游戏。

　　“老大，我知错了”欧阳飞一脸惭愧的道。

　　“想做我叶扬兄弟，就必须不能死，否则都不配做我的兄弟，我不想在经历这样的事情”叶扬深吸了一口气，尽量让自己的语气平静下来。

　　欧阳飞点了点头，通过这段时间的接触，他知道叶扬一定经历过许多他无法想象的事情，他对自己的身边的人，都异常珍视。

　　就在欧阳飞沉默的时间里，擂台上已经连续过了三场比试，到了这个级别，除非势均力敌，否则很快就分出了胜负。

　　一场比试结束后，居然轮到了狐小月上场，如今的狐小月依旧是一副十四五岁的少女打扮，浑身上下洋溢着青春的气息，她的一上台顿时让所有人眼前一亮。

　　“好可爱的小姑娘！”

　　狐小月是那种男女通杀的类型，刚一上台，就引起了不少人的惊呼。

　　上台后狐小月先是跟叶扬微微一笑，才看向她前方的对手，那个是看上去三十上下的中年男子，修为臻至仙君后期，是一个至尊级强者。

　　“今日领教一下九尾秘技！”

　　那个男子显然已经知道了狐小月的身份，一脸的凝重之色，打过招呼后，浑身仙力爆发，周身仙纹密布，气冲九霄，声势骇人。

　　“好强的气势！”

　　那个人爆发出气势后，让在场的所有人都吃了一惊，那个男子显然没留任何后手，准备一击定输赢了。

　　“小心了！”

　　那人低喝一声，手中长剑指天，一道冲霄剑气浮现，庄严的肃杀之气辐射开来。

　　“银翼凄惶斩！”

　　随着那人一声暴喝，手中长剑斩下，浮现一片仙光，就像是一道银色的羽翼一般，对着狐小月斩下。

　　那人的一击，乃是他毕生之中最强大的一击，也是比赛到现在，第一次有人至尊级强者将浑身力量毫无保留地使了出来。

　　原本一些没有闯入一百二十八强的人，见到这恐怖的一击后，终于彻底地死心了，这样的招数他们遇到必死无疑。

　　狐小月一双小手，在胸前连续结印，手中忽然光满闪烁，出现了一个拳头大小的光球。

　　那个光球只出现，周围的空间开始发生扭曲，光球内无数细小的能量在急速旋转。

　　“好强大的技能！”

　　看着那个光球叶扬不禁一声惊呼，那个光球之中，所蕴含的能量极为狂暴。

　　“轰！”

　　狐小月手中的光球，跟着完全不成比例的巨大剑影撞在一起，发出一声爆响，震得在场的弟子耳鼓轰鸣，脸色不禁苍白。

　　两股力量相撞的一瞬间，他们忽然感受到了死亡的恐惧，那是一种无法地方的力量。

　　当那股力量散去后，那个仙君后期的至尊级强者，不禁叹息一声道：“九尾的强大，远超在下想象，佩服！”

　　那人见狐小月轻描淡写的将自己的一击化解，不禁面如死灰，想想自己当初何等意气风发，准备在千州大比一战成名。

　　如今那份豪情，彻底被熄灭了，能进入一百二十八强，已经是他的极限了。

　　“狐小月获胜！”

　　狐小月返回观战席后，对叶扬甜甜一笑，叶扬对她比了比大拇指，双目之中丝毫不吝惜对她的赞赏。

　　九尾一族的强大，叶扬是深有体会的，当初在远古战场，传承九尾秘技的时候，九尾骸骨那层出不穷的秘技，看的叶扬眼花缭乱。

　　如今狐小月回到了仙界，这里才是九尾真正的发祥地，得到的传承肯定是最全面，最强大的。

　　下一场的比试是两个陌生的面孔，不过其中一个并非仙族，但是也非常强大，跟那个仙族至尊级强者，战斗了个不相上下。

　　不过那个强者被逼无奈之下，最后显化了本体，变成了一头岩蜥兽，使用出了本命神通，将那个仙族强者击败。

　　两人对战结束后，赫然是琴仙子上台，琴仙子一上台，以她的美貌，配上出尘的风采，赢得了无数喝彩之声。

　　不过当看到琴仙子对面的人时，叶扬脸色一变，那个人正是九玄说过的那个强者——道衍。

　　那个道衍的恐怖，叶扬可是领悟过了，不禁为琴仙子有些担心。

　　“洛冰凝见过道兄”琴仙子微微一礼。

　　那道衍冷漠的面容上略微有些惊容，不过还是还了一礼，但是没有说话。

　　“比试开始！”

　　随着报幕官的一声冷喝，道衍双目忽然精芒大盛，在他身前的琴仙子身体微微一颤，双目缓缓闭起。

　　叶扬不禁心头狂跳，果然还是抵抗不了，一下子着道了，这样的攻击方式叶扬还是第一次见到。

　　一时间全场都静寂无声，那个道衍是一个非常神秘的人物，大比至今，他所有对手都是刚刚喊过开始就认输的，他未曾出过一招。

　　如今大家看到了琴仙子的反映，她是目前唯一一个，在道衍面前挺住一个呼吸的人。

　　场面上极为寂静，寂静的有些诡异，两人站立不动，就好像入定了一般。

　　不过眼尖的人发现，琴仙子的娇躯微微有些抖动，光洁的额头上，开始有着细微的汗珠密布。

　　看到这个场景，叶扬不禁有些暗暗叫糟，一旦陷入道衍的精神领域，凭琴仙子那与世无争的恬静性格，根本无法用意志来压迫对方，恐怕这场比试十有八九要败了。

　　在进阶六十四强时就遇到了道衍，不得不说洛冰凝的运气差到了极致，因为目前为止，只有他们算是真正的强强对决。

　　与此同时，在遥远的天琴岛，无数女弟子，都一眼不眨的看着巨石上的影响，紧张的一声都不敢吭。

　　洛冰凝的师尊看着巨石上的图像，盯着场中的两个身影，嘴角不禁浮起了淡淡的笑容，丝毫没有为洛冰凝半点担心。

　　擂台上洛冰凝的娇躯抖动的越来越厉害，就像是一叶孤舟，在怒海狂涛中航行，随时都可能倾覆。

　　“轰！”

　　忽然一股强大无匹的气势，从洛冰凝身上爆发开来，席卷八方，洛冰凝缓缓地睁开了眼睛。


第625章 清儿扬威

　　在场的人全部都吃了一惊，洛冰凝的修为一下子从仙君后期，居然直接跨越到了大圆满之境界，只差一步就可晋升仙王境。

　　在战场中突破？这太诡异了，尤其还是跟道衍这样强大的人对决，居然就这么突破了。

　　“这女娃好高的悟性，即使是大世之争，将来也必然有她的一席之地”幻虚界王看着洛冰凝微笑着点点头。

　　道衍则一脸震惊的看着的洛冰凝，他想不到这个女子，居然挣脱了自己的精神领域，并有所感悟，突破了瓶颈。

　　“阁下天资过人道衍佩服，看来接下来道衍要陷入苦战了”道衍微微一笑，非常洒脱的道。

　　洛冰凝微微摇了摇头：“在阁下的精神领域中，冰凝受益良多，这场比试阁下赢了，我认输！”

　　“我认输！”

　　三个字一出口，顿时让全场所有人都陷入了呆滞，明明摆脱了道衍的精神领域，为何还要认输？

　　道衍也是一愣，不禁道：“阁下明明战力惊人，破掉了我的精神领域，有着很大机会击败我，你就这么放弃了？”

　　洛冰凝微微一笑道：“冰凝并非好斗之人，这次来参加大比旨为历练，这次冰凝已经受益良多，不敢有所贪求，而且我有直觉，我不是你的对手。”

　　说完话洛冰凝就那么飞下了擂台，回到了自己的席位之中，看着洛冰凝飘飘若仙的身影，道衍双目之中闪过一丝敬佩。

　　“道衍胜！”

　　虽然胜的有些让人不够满意，不过洛冰凝放弃了，谁也没办法，这场大战让观众们极为失望。

　　之前洛冰凝和道衍一样，都是极为轻松地击败对手，洛冰凝的琴声一动，对手连出手的欲望都没有，只能认输。

　　可是就这样两个强大人物，居然没有任何的激战，而且精神领域中到底发生了什么，谁也不知道，让人遗憾。

　　“下一组，凤清儿、鲁阳！”

　　凤清儿俏丽的身影出现在擂台之上，长身玉立，银发飞舞，修长的曲线尽显，如神女下凡，美的让人忘记呼吸。

　　“清儿，加油！”

　　叶扬情不自禁发出一声呼和，曾几何时，那个一直在自己身后的柔弱姑娘，已经成为了一方霸主级的强者，是她们振翅高飞，鹰击长空的时候了。

　　凤清儿听到叶扬的呼声，美目流转，嘴角浮现一个迷人的弧度，更增艳色。

　　“哎呀，可惜了，这么漂亮的一个女子，居然名花有主了”有人不禁哀叹。

　　“白痴，有没有主给你有一个仙石的关系吗？还是老老实实坐着看吧，连前一百万都进不去，别做一些不现实的春秋大梦”一人不仅嘲讽道。

　　“你有什么资格嘲讽我，你不是也没进去？装什么大半蒜？”那人怒道。

　　“我虽然没进去，但是我有自知之明，没像某某些人一样痴心妄想”另外一人淡淡的道。

　　那人大怒就要继续反唇相讥，不过在报幕官一声令下后，比试开始了，他懒得再跟那人继续下去，安安静静地看着擂台上。

　　在凤清儿对面是一个面白无须的男子，看上去一脸正气，不过一双眼睛，不时地在凤清儿的身上扫来扫去，透出一股淫邪之意。

　　“那个白发小子是你情人？一个仙君初期的废物而已，我劝你还是忘了他吧，不如跟着我好了，我绝对比他强上一百倍”鲁阳淡淡的道。

　　这个鲁阳虽然长相淫邪，不过修为确实强大，已经臻至仙君走起，乃是一个至尊级强者，更是一位仙王弟子，自高自大惯了。

　　此人阅女无数，不过像凤清儿这种拥有神女气质的美女，还是第一次见，一刹那间又恢复了本性，连这里是千州大比都忘记了。

　　幻虚界王脸色微微一沉，不过没有说话，嘴角还浮现一抹不屑，谁也不明白为什么界王会出现这样的表情。

　　原本笑意盎然的凤清儿，一下子脸上布满了冰冷，双目之中全是杀气。

　　“你不该侮辱我叶扬哥哥！”

　　凤清儿手中忽然出现了一把血色长弓，长弓一出现，凤清儿浑身气息一变，就像一只柔顺的绵羊，忽然变成的暴怒的母狮。

　　恐怖的力量升腾而起，衣衫飘到，银发飞舞，如女神临天，美艳不可方物。

　　这样的美丽身影，一下子惊呆了所有人，就连叶扬也不禁心头狂跳，凤清儿比过去多出了一种霸道的气息，跟以往的柔柔弱弱不同，这样的美艳更加震撼人的心弦。

　　“嗡！”

　　空间一阵激荡，在凤清儿的背后浮现了一轮满月，方圆百里，随着那轮满月的出现，整个场地立刻被一股圣洁的光芒照耀。

　　不过那圣洁的光芒刚一出现，忽然间就像平静的大海，忽然暴怒起来，卷起了万丈波涛。

　　无穷无尽的力量向凤清儿涌来，一股恐怖的气机一下子将鲁阳死死锁定。

　　说来时间很长，但实际上只不过是眨眼的时间而已，一瞬间鲁阳闻到了死亡的味道。

　　鲁阳不禁心中大骇，他没想到凤清儿居然如此恐怖，跟刚才的她简直不是同一个人。

　　此时凤清儿银发飞舞，手中长弓张开，弓身上仿佛又一个巨大的漩涡一般，将周围的力量全部吸扯过来，形成了一个金色的箭矢。

　　那只箭矢一出现，狂暴的力量，仿佛让整个空间都沸腾了，散发着无穷无尽的恐怖波动。

　　而那个箭矢正对准了鲁阳，凤清儿美丽地嘴角，弯起一个冰冷地弧度，美眸之中一片杀意。

　　“金箭弑神！”

　　随着凤清儿一声娇叱，玉手一松，一道金色的闪电，直奔远处的鲁阳飞去，恐怖的劲风，居然发出刺耳的音爆，让天地颤抖。

　　鲁阳此时肠子都要悔青了，没事干嘛得罪这么恐怖的高手，不过此时说什么都晚了。

　　鲁阳也是至尊级高手，更是仙王弟子，看出凤清儿身后的满月有古怪，那一箭是绝对避不开的。

　　大喝一声，顾不得保留了，手中多出了一个巴掌大小的龟甲，仙力催动之下，急速变大，瞬间护在身前。

　　那龟甲上仙纹密布，在鲁阳的超控下，无数仙纹亮起，形成了一个强大的防御阵。

　　“居然是上古阵盘！”

　　有人发出一声惊呼，那龟甲上刻画的仙纹，是一套阵法，看样子是一套防御极为惊人的阵盘。

　　“轰！”

　　鲁阳刚刚布置好防御，凤清儿的箭矢狠狠地撞在那阵盘上，整个擂台都一阵抖动。

　　恐怖的气浪向四处狂涌，不过当溢出擂台时，被一股莫名的能量给吸收了。

　　待气浪过后，再看那鲁阳时，观战者们全都倒吸了一口冷气，双目之中全是不敢置信。

　　鲁阳那强大的防御罩直接被摧毁，手中的龟甲也四分五裂，胸口一个大洞，可以让人清楚的看到对面的风景。

　　最重要的，人们骇然发现，此时的鲁阳一丝生命气息都没有，已经成为了一具尸体。

　　“噗通！”

　　鲁阳的尸体倒在地上，发出一声轻响，不过这声轻响，在落针可闻的这时，简直比惊雷还要响亮，震撼了所有人的心。

　　这是擂台上，第一个死掉的强者，而且还是一个极为强大的仙君后期的至尊级强者。

　　最让人震惊的是，这个强大的至尊级强者，是被一箭秒杀的，这超出了所有人的想象。

　　一轮满月衬托得凤清儿更加的圣洁，不过此时观战台上，所有的强者们，都对这个美貌绝伦的银发女子，产生了深深的敬畏。

　　尤其之前那些，还妄想得到美人青眛，并因为凤清儿钟情于叶扬，而耿耿于怀的人，此时不禁面如土色，一个字也不敢说。

　　天罗界王和幻虚界王微微点了一下头，不过并没有什么意外，仿佛一切都在意料之中一般。

　　冷冷地看了鲁阳的尸体一眼，凤清儿一脸淡漠“我说过了，你不该侮辱我叶扬哥哥！”

　　“凤清儿胜！”

　　不过这次胜利没有人发出欢呼，显然到现在还没有从震惊中恢复过来。

　　不光是他们，就连道衍、幽露等人也是一脸吃惊的看着凤清儿，显然凤清儿的战力，出乎他们的意料。

　　雷霄则瞳孔微微一缩，当初叶扬受伤，凤清儿为了掩护叶扬，不敢跟他正面交锋，他没想到凤清儿，竟然隐藏了如此可怕的战力。

　　身形一动，凤清儿如同一道清风飘到叶扬面前，习惯性的投入叶扬怀中。

　　叶扬轻揽着凤清儿柔弱无骨的腰肢，轻轻抚摸着她柔顺的秀发，不禁叹道：“我的清儿变厉害了，我以后得注意安全，万万不可触怒女神！”

　　凤清儿噗嗤一笑，有些嗔怪的道：“叶扬哥哥你讨厌，人家哪有你说的那么凶！”

　　凤清儿娇艳如花的笑容，让远处观战者们，不禁对叶扬生出无比的羡慕，有这样一个强大的红颜知己，是何等的幸福。

　　见凤清儿过来没有受到报幕官呵斥，狐小月也笑嘻嘻的跑过来，三人拉着手有说有笑，一时间无数人更是嫉妒的要死。

　　远处的猿方更是双目如同喷火一般，恨不得把叶扬一拳砸碎，可是这里是大比场地，他不敢放肆，只能将牙齿咬的嘎吱嘎吱乱响。

　　接下来的大比，各大强者纷纷晋级六十四强，没有出现什么黑马。

　　六十四强选出后，经过三天的休息，就开始了三十二强的比试，这次观战的强者们更加的兴奋，以后的大比会越来越精彩。

　　“第一组，叶扬，楚伤！”

　　随着那报幕官的声音落下，喧闹的全场一下子变得静寂无声，叶扬嘴角浮现出一抹残忍的笑容。


第626章 霸血金身

　　叶扬一拍欧阳飞的肩膀道：“看着点，老大去给你报仇，记得一旦认准了敌人，就绝对不能手软！”

　　刚说完这句话，叶扬已经被传送到了擂台上，黑袍浮动，白发飘飘，双目如同九天星辰一般闪动，说不出的飘逸灵动，在场的女子们纷纷爆发出了一声欢呼。

　　凤清儿和狐小月对视一眼，狐小月掩口轻笑道：“叶扬哥哥，到哪里都是那么受女子欢迎呢！”

　　“嘻嘻，不过叶扬哥哥来到上届后，好像收敛了许多，只收了一个月池姐姐，还真是让人诧异”凤清儿也偷笑道。

　　“叶扬哥哥好像沉稳了许多，不过我还是更喜欢那个意气风发，傲视天下的叶扬哥哥”狐小月有些叹息道。

　　“你傻呀，那样的叶扬哥哥魅力谁能挡得住？那以后得有多少人跟我们抢叶扬哥哥啊”凤清儿有些佯怒道。

　　狐小月俏脸忽然一变，有些惊慌的道：“姐姐说的太对了，还是不要那么意气风发的好！”

　　在凤清儿和狐小月乱嘀咕间，叶扬负手而立，冷冷地看着前方一脸孤傲的楚伤。

　　楚伤看着叶扬，嘴角浮现一抹残忍的微笑，那个笑容就像是一头饿狼看到是食物一般。

　　“比试开始！”

　　报幕官的一声冷喝传来，不过两人并没有马上动手，而是冷冷地注视着对方，双方都是杀意弥漫，就连远处观战者们，都感受到了那股恐怖是杀意。

　　“杀意几乎浓郁到了实质，这得击杀多少强者，才能凝聚出这么可怕的杀意啊？”有人不禁吞了一下口水。

　　“那个楚伤一脸横肉，就像一头暴龙，浑身都是暴虐的气息，他杀人如麻我相信，可是叶扬他……”一个女子不禁有些疑惑。

　　叶扬平时表现的就像是一个邻家男孩，尤其他笑的时候，给人一种极为温暖的感觉，这样的人怎么可能会是一个杀人如麻的人？

　　可是叶扬身上的杀意，丝毫不比楚伤差，而且浓郁程度，恐怕还犹有过之。

　　“我楚伤，出道六百年，斩杀强者无数，一生之中未尝一败，你认为你能挡住我几招？”楚伤浓眉一抖，冷冷地道。

　　“我叶扬，出道六年，斩杀魔族无数，一生之中败过无数次，不过我始终认为，我能宰了你”叶扬淡淡看着楚伤道。

　　叶扬的话让所有人大吃一惊，不少人这时才纷纷查看叶扬的信息，发现叶扬只有二十一岁，并非封印者。

　　而且听叶扬口气他败过无数次，那他是如何成长为至尊级天才的，不说是说至尊级无敌一生，才能培养出那无敌的意志吗？

　　“大言不惭，就让我看看，你能接我几拳！”

　　楚伤冷喝一声，脚步一抬，在地上一撑，拳头陡然握起，拳头上符文密布，一股震慑苍穹的力量爆发，带着呼啸的劲风，对着叶扬砸来。

　　“啪！”

　　那个势不可挡的拳头，忽然停在半空，一只暗金色的大手挡住了它的去路，牢牢地抓住了它。

　　全场的人都是一阵惊愕，楚伤那恐怖的一拳，就这么轻而易举地挡住了？

　　“挡你几拳？我没兴趣知道！”

　　叶扬忽然冷喝一声，双臂一较劲，浩瀚的力量传入手臂之中，抓着楚伤如同沙包一般，狠狠地摔在地上。

　　“轰！”

　　一声爆响，天地颤抖，震得人耳鼓发麻，坚固擂台上，居然被摔出了一个人形印记，周围如同蛛网一般的裂纹散开。

　　“天啊，擂台都被损坏了，这得多强的力量啊！”

　　因为从开始到现在，目前为止，还没有人能够破坏得了擂台，可见擂台是多么坚固。

　　不过那些裂纹刚刚出现，就开始急速合拢，就像可以自愈一般，顷刻间就消失了。

　　楚伤猝不及防之下，被叶扬一击给摔得七晕八素，不过还没等挣扎，一股不可抗拒的力量传来。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，这次叶扬的力量更大，方圆十丈之内的擂台，被震的全身裂纹。

　　观战的人都惊呆了，这也太恐怖了，如果是一般仙君后期的强者，这样一摔早就四分五裂了。

　　而那个楚伤，不过是闷哼了一声，满脸的愤怒之色，好像并没有受多大的伤。

　　楚伤这次有了防备，背部一着地，就要借力站起来，可是叶扬根本不给他机会，直接又是一个狠摔。

　　又是一声爆响，开战至今，楚伤连续被摔了三次，而且一点反抗的余地都没有。

　　欧阳飞看着叶扬的身影，那简直就是无敌战神，那强大无匹的楚伤，居然在他面前没有半点抵抗之力。

　　“啪！”

　　一声脆响，叶扬刚要继续摔，忽然手上一轻，他手中只余下半条手臂。

　　那个楚伤居然直接用秘法震断了自己的手臂，逃出了叶扬的掌控，倒飞出去。

　　全场一阵惊呼，楚伤居然舍弃了一条手臂，让大多数人都吃了一惊，同时也明白了，他除了这一招根本无法逃脱叶扬的手掌，只能被活活摔死，吃惊的同时，也对叶扬的恐怖有了更深一层的了解。

　　这一招倒是大出叶扬的预料之外，随手将半截手臂扔掉，冷冷地看着楚伤“想不到你还会壁虎断尾！”

　　楚伤冷冷看着叶扬，忽然浑身符文亮起，半截手里立刻一阵鼓荡，断手瞬间重生。

　　“我会把你一块一块地撕碎！”

　　楚伤双目之中全是狰狞之色，刚才一时大意，居然需要受断臂之辱，心中一惊怒气滔天。

　　叶扬摇了摇头，有些怜悯的道：“看来你还没有找到自己的定位，人需要有自知之明！”

　　“去死！”

　　楚伤忽然大吼一声，浑身符文密布，仙光布满天空，同时身上青筋暴起，一股恐怖的力量升腾而起，横贯全场，让人心头震颤。

　　“好恐怖的气势”有人发出惊呼，就选在观战席上，他们也能清楚感受到那股气势的可怕。

　　“霸血金身——现！”

　　随着楚伤的一声断喝，虚空震颤，一股更加的恐怖的气势升腾而起，压得远处的人都穿不过去来。

　　“天啊，居然还在提升？”有人眼珠子都快瞪出来了，满脸的不敢置信。

　　足足过了一个呼吸的时间，虚空的气息才安定下来，此时再看楚伤，整个人打了一圈。

　　浑身肌肉虬髯，皮肤下面宛如爬满了小蛇，浑身上下充满了爆炸性的力量，周身气息澎湃，身边的空间大范围扭曲，他本人就像一个燃烧的怒焰一般。

　　看到如此恐怖的楚伤，外场的观战者们，不禁心头狂跳，尤其是一些女子，充满了担忧。

　　此时的楚伤就像一个人形荒兽，叶扬那单薄的身材，就像一张薄纸一般，根本无法承受他的一击。

　　欧阳飞脸色一变，他没想不到楚伤居然如此恐怖，居然还可以变身，此时的他比之前起码十倍以上。

　　“放心吧，叶扬哥哥应付得了”狐小月对着一脸紧张的欧阳飞笑道。

　　“可是……”

　　“没有可是，叶扬哥哥是无敌的”狐小月极为坚定的道。

　　楚伤此时感受着体内无穷无尽的力量，双目泛出一道凶厉的光芒，冷喝道：“叶扬，你想好怎么死了吗？”

　　因为召唤出了霸血金身，浑身力量暴涨，就连声音也变得嘶哑难听，就像刮铁一般，让人极不舒服。

　　楚伤的霸血金身决，非常地霸道，是他门中的不传之秘，因其极为难以修炼，更需要极为强悍的体魄，所以无数年来，没有几个人练成。

　　而楚伤是一个炼体奇才，居然把这不霸血金身决，练至最高境界，能够召唤出霸血金身。

　　霸血金身的力量极为狂暴，而修炼它的人，长期受到这股暴虐的力量影响，也会开始变得狂暴。

　　楚伤修炼多年，仗着霸霸血金身的强横，横扫同阶，杀人无数，逐渐养成了唯我独尊的性格，任何敢于违逆他的人，都被他一一击杀。

　　这也是当初他让欧阳飞滚蛋，欧阳飞没有滚蛋，所以才对他起了杀心，就是这个原因。

　　“我想怎么死？”叶扬冷冷一笑道：“看来你真的是满脑子都是肌肉，白长了一双眼睛！”

　　“你胡说什么？”看着叶扬的表情，楚伤忽然间生出了一种不好的预感，怒喝道。

　　“就因为在空间传送时，你抵御住了空间磁场的干扰，就认为你跟他们是一个级别了？”叶扬冷笑道。

　　楚伤心中不由得一凛，怒道“你想说什么？”

　　“我想告诉你的是，你跟他们差远了，他们随便伸出一根手指都能摁死你，不信你看看他们的表情就知道了”叶扬淡淡的道。

　　楚伤心中一惊，转头看向台上，果然雷霄、道衍、绝无情等人的目光中充满了平淡，丝毫没有因为他的霸血金身而感到任何意外。

　　“混蛋，我不信，你给我去死！”

　　楚伤发出一声震天咆哮，浑身符文全部亮起，如同一道人形光芒，充斥着狂暴的力量，犹如一道火焰对着叶扬冲来来。

　　叶扬双目之中一片冰冷，一声低喝，整个人瞬间变成了暗金色，一只大手，携带着崩天之力，对着前方拍出，恐怖的力量，让诸天星辰晃动。

　　“砰！”


第627章 进十六强

　　暗金色的大手跟楚伤撞在了一起，真个天地震动，恐怖的气浪向四处涌去，气浪未到，那恐怖的威压，已经透出，让所有人心中大骇，本能地就想逃跑。

　　不过那恐怖的气浪，蔓延到擂台边缘时，被一股奇异的力量吸收，并没有波及到外场，让所有人舒了一口气。

　　这时他们才将目光看向擂台，叶扬如同一个暗金色的战神，依旧保持着出手的姿势。

　　在他的前方坚固的擂台居然出来了一个方圆丈许的大坑，正缓缓复原，而那楚伤已经消失了。

　　“楚伤呢？”有人不禁吃惊的道。

　　“被拍成了血雾”有强者自始至终都关注着战斗，看到了每一个细节。

　　在叶扬暗金大手拍出的那一刻，运转了霸血金身的楚伤，也是一拳挥出。

　　不过两道力量相撞的那一刻，让人惊骇的是，叶扬那一掌的力量大到让人恐怖，楚伤在那一掌之下，直接爆成了血雾。

　　看着那个身影，所有人都艰难地吞了一口口水，叶扬的强大，已经超出了他们理解的范畴。

　　天罗界王看着场中的叶扬，有些凝重的道：“你看是那一族的秘技吗？”

　　“气息上一模一样，不过按理说，人族是无法修行到暗金色才对，有些古怪”幻虚天尊也有些吃不准的道。

　　“真是大世到来了，连那一族的秘技都出现了，等这些小家伙成长起来，我们的压力就会小很多了”天罗界王有些欣慰的道。

　　幻虚界王微微摇头道：“恐怕没你想象的那么简单，历来秉承天地气运而生的人，大多数都会相互残杀，掠夺对方气运。

　　那个楚伤就是个很好地例子，虽然他资质并不算特别高，不过也是具备一定气运之人。

　　如今被叶扬斩杀，叶扬无形中吸收了他的气运，不到最后，谁也不知道到底谁能笑到最后。

　　所以你想他们全部成长起来，那是根本不可能的，这次大比恐怕就会有几个天才陨落，到神魔战场上，更不知道能活下来几个！”

　　天罗界王不禁叹了一口气，没有继续说话，幻虚天尊说的话，让他无法反驳。

　　“叶扬胜！”

　　虽然大多数人都在发呆，不过叶扬获胜这个消息，还是有不少人捧场，发出了一阵欢呼，不过欢呼的人，基本上都是女子。

　　叶扬飞到座位的时候，欧阳飞激动的道：“老大，你太生猛了，一巴掌就把楚伤干掉了！”

　　看着一脸激动的孟飞道：“我上次就跟你说过，你有着非常好的天赋，但是你始终无法成为真正的强者，那是因为你的心中，没有需要守护的东西。所以当初跟你楚伤对战的时候，才会犯那么低级的错误，当你知道你需要守护什么了以后，你的命将不在是你自己的，那个时候你才会更加珍惜自己的性命，才能明白修行的真正意义！”

　　欧阳飞忽然看看叶扬身边的狐小月和凤清儿，终于明悟了过来，叶扬之所以强大，是因他他需要守护，不惜用自己的生命去守护，所以更加的惜命，更加的刻苦修行，知道自己的目标。

　　“老大，那我的目标是什么？”欧阳飞不禁问道。

　　叶扬直接翻了一个白眼，没好气的道：“你怎么不问我你吃饱了没有？那种事我怎么可能知道！”

　　叶扬的话让欧阳飞一阵尴尬，狐小月和凤清儿掩口忍俊不禁，让欧阳飞更加无地自容。

　　接下来的几场战斗，忽然变得又无聊了起来，一些参加大比者，只抱着切磋的精神，已经放弃了最终的目标。

　　叶扬对楚伤的那一番话，一下子将他们彻底惊醒了，就连楚伤那种强悍的人物，都不被那些至强者放在眼里。

　　他们这些人物想要妄夺第一，简直就是一个冷笑话，如果不是因为一百二十八强、六十四强，依次向后，都有着更高级的奖励，他们早就不比了，干脆看这些绝世强者们战斗好了。

　　有了叶扬的警告，让他们清醒意识到与至宝无缘，所以接下来的战斗怀中，基本上没有太大的火气，所以就没有了拼命的现象。

　　观战者们，看着这样没有一丝火气的切磋，心中巴不得这些家伙赶快下去。

　　毫无悬念地三十二强产生，而雷霄、猿方等邪恶之人，一上台他们的对手，连挑战都不敢直接放弃了。

　　而其他几位强者相对面善一些，而且动手时基本上都不会下死手，有些强者才敢于挑战。

　　不过挑战的结果，基本上都是一招败北，这样的大比氛围，跟往届的热火朝天有着极大的区别，让幻虚和天罗两位界王都有些不适应了。

　　三十二强只用了短短半天，幻虚界王干脆，直接开始了十六强的比试。

　　十六强，这就是一次极为强悍的对比了，不过让叶扬欲哭无泪的是，凤清儿和狐小月对上了。

　　结果在全场所有人目瞪口呆中，两只如玉般的小手，在空中划出优美的抛物线：

　　“石头、剪刀、布！”

　　连个清脆如同黄莺一般的声音响遍了整个赛场，不少人嘴角都不听地抽动，如此神圣的大比，居然可以这么来吗？

　　幻虚界王和天罗界王也是一脸的无奈，他们发觉这么多次大比，属这一次办的最为失败。

　　结果三局两胜之下，凤清儿败北，狐小月笑颜如花轻松晋级。

　　“下一组，叶扬，水淼！”

　　叶扬出现在擂台上的时候，发现对方居然是一个身材修长的美女，长着一头脸色的长发，眼珠也是蔚蓝色，充满了一种奇美。

　　“小女子来着水族，功法有些特殊，阁下注意了！”

　　那个女子说话十分客气，说完话玉手在空中一拍，忽然空间一阵扭曲，叶扬骇然发现，整个擂台一瞬间变成了一个湖泊，就像一个四四方方的结界一般，里面布满了水。

　　那水的密度非常大，叶扬置身其中，居然身形开始有些无法掌控，就像喝醉了酒一般要飘起来。

　　那个女子在水中伸手在中一点，一道水箭直奔叶扬射来，速度之快，无语乱比，几乎刚刚出手，就到了也面前。

　　叶扬躲闪不开，只能一拳对着道箭矢砸去，一声轰响，水箭爆碎，可是叶扬惊讶的发现，受到那水箭的影响，自己居然如同陀螺一般旋转了好几圈。

　　刚要稳住身体，第二只水箭已经到了叶扬身前，分明是不想让叶扬停下来，等叶扬完全对自己的身体失去掌控时，就将会受到恐怖的攻击了。

　　叶扬深吸了一口气，忽然全身仙力澎湃，双手在空中连续点出，无数道符文亮起。

　　那个女子见叶扬居然可以临空刻画符文，心中一惊，这不是仙纹师才能做到的吗？

　　不光是那个女子，就连外面所有人都震惊了，他们想不到叶扬居然会刻画符文。

　　只有人群深处，一脸苦涩的施一凡，呆呆地看着那个身影，心中充满了懊悔，同时也庆幸自己的选择。

　　那女子见状，也不再保留，忽然全身仙力运转，整个水中仙力弥漫，一道长达百丈的巨大水箭，散发着恐怖的威压，对着叶扬射去。

　　此时叶扬手中的巨大的符文也已经绘制完成，大手一拍，叶扬身前方圆十几丈的巨大符文忽然亮起。

　　整个符文亮起之后，整个世界忽然静止了，就连那水族女子发出的水箭都停在叶扬前方，一动不动。

　　所有人大吃一惊有些不明所以，看着长宽高各万里的巨大水池，里面一切都静止不动，就像是一个画面一般。

　　“咔！”

　　忽然一声轻响，叶扬身边的空间就像玻璃般裂开，接着周围空间就像蛛网一般碎裂。

　　人们这才惊骇的发现，原来刚才那一刹那间，整个结界被冰封了，忽然想到叶扬之前的符文，终于都明白过来，这都是叶扬的手段。

　　“轰！”

　　一声爆响，整个结界忽然爆开，那水族女子脸上有些苍白，对着叶扬一礼道：“感谢阁下手下留情，水淼感激不尽！”

　　叶扬一抱拳“承让了！”

　　击败了那水族女子，叶扬进入了十六强，虽然出了一点波则，不过一切还在控制范围之内。

　　但是让叶扬有些不满的是，暴露了他铭文术的底牌，不过相比其他底牌，叶扬还是宁愿暴露铭文术。

　　晋级之后，叶扬便回到座位上，和狐小月、凤清儿观看其他人的战斗。

　　让叶扬郁闷的是，这群家伙都非常地狡猾，基本上不是一招败地，就是用极为简单的术法败敌，自己一点底牌都不露。

　　很快十六强的名单出来了，而且之后的所有比试已经全部列好了，叶扬看了一下对战名单，不禁嘴角浮现一抹笑容。


第628章 叶扬VS风平

　　整个仙界对于千州大比的进度无时无刻都在关注着，尤其大比进入了十六强后，所有闭关中的强者也纷纷醒来。

　　在一个古朴的静室内，一个看上去四十多岁的中年男子，盘膝而坐，双眉如剑，直刺苍穹，朗目若星，浑身气息浩瀚如海，仿佛可以看到天道法则正围绕着他运转。

　　那个男子面目英俊，轮廓分明，嘴唇略厚，给人一种极为刚毅的感觉。

　　这个男子正是叱咤仙界的大人物浩宇界王，此时他正静静地看着石壁上，那里有着一幅画面，画面上正是千州大比的场面。

　　忽然静室内门被打开，一个身穿白衣白裙的女子，如纤尘不染的莲花一般，莲步轻移，走入静室内。

　　原本一间普通的静室，因为那个女子的到来，好像仙化了一般，充满了仙灵之气。

　　那白衣女子云髻高挽，眉似柳叶，眸如秋水，桃脸玉腮，唇如绛点，一张无暇的玉颜给人无比的圣洁，仿佛多看她一眼，都是一种亵渎，集圣洁、高贵于一身的美丽，可令人呼吸停止，时间倒流。

　　如果叶扬再此的话，一定会失声惊呼，因为这个美丽到极致的女子，给楚嫣然一模一样。

　　“父亲，您找我？”那女子的声音如流动的泉水，悦耳动听。

　　浩宇界王看了一眼那女子，嘴角浮现一抹宠溺和骄傲：“碧瑶，你这次闭关看来收获不小，心境上几乎达到了无瑕无垢，看来你突破界王境，指日可待了！”

　　那女子名叫碧瑶，乃是一位仙王巅峰级强者，很多人都称呼她为碧瑶仙子，或者碧瑶仙王。

　　碧瑶仙子微微摇摇头道：“孩儿不知为何，近日来突然心绪不宁，无法入定，反复推算，也没有结果！”

　　浩宇界王微微一皱眉头：“还有这样的事？碧瑶你天资聪颖，按理说不会出现这样现象才对，对了，前段时间听说苍翊星域出了一些事情，发现魔族踪迹，我记得那里是你的供奉区域，可有什么变故？”

　　碧瑶仙子微微摇了摇头道：“我早在一百多万年前，就已经将所有被供奉的神念收回，完全不知下届之事情！”

　　浩宇界王略微沉吟了一下，忽然笑道：“这些小事先放一放吧，你闭关这么久，也需要停息一下，所谓欲速则不达，还是循序渐进，顺其自然的好！”

　　见碧瑶仙子点了点头，浩宇仙王道：“这次叫你出关，一方面是让你休息一下，修行之路不可操之过急，另一方面是千州大比已经进行到最后阶段，十六强已经诞生，让你一起观摩一下，也许会对你有些帮助。这次大比非同往常，出现了无数妖孽级天才，恐怕整个仙界会因为他们这一批人而颤动！”

　　碧瑶仙子美目之中微微吃了一惊，能被父亲这样的界王强者如此评价，恐怕那些人真的不简单。

　　美目向石壁上看去，目光依次从雷霄、幽露、绝无情等人身上扫过，不禁暗暗吃惊，果然都是绝世强者。

　　当碧瑶仙子的美目扫过道衍的时候，不禁吃了一惊，浩宇界王，不禁微微一笑道：“你也看出来了！”

　　碧瑶仙子美目之中拂过一抹赞叹：“仙界广褒，奇才无数，居然有人可以十世转生，太惊人了！”

　　看过道衍之后，依次看到了柳长生、殷有容，不过当她的目光看到那个一身黑袍，白发飞舞的身影时，娇躯一震。

　　“碧游怎么了？”浩宇仙王有些吃惊的道。

　　“那个人，女儿好像认识，可是我怎么也想不起来，而且看着她我居然会有心痛的感觉”碧瑶仙子震惊的道，忽然觉察有异，玉手轻拭脸颊，不知何时，双颊之上已经布满了泪水。

　　“这怎么可能，这个男子是下界飞升者，从出生到现在也才二十一岁，你这次闭关都已经数千年了”浩宇界王有些皱眉道。

　　“女儿也不知道，不知道为何，看着他我竟然有一种亲近的感觉，就好像我们在梦中见过一般”碧瑶仙子看着那个身影喃喃地道。

　　忽然间，画面中的那个白发男子脸色微微一变，猛然抬头看向碧瑶仙子这边，就好像他的目光穿透了时空的距离，看到了她一般。

　　跟那道目光相对，碧瑶仙子芳心狂跳，泪水又不由自主地涌出，不禁心下骇然。

　　“呼！”

　　浩宇界王大手一挥，石壁上的画面消失，浩宇仙王有些楞楞的看着泪流满面的碧瑶仙子，不禁有些茫然。

　　“碧瑶，现在你的情绪不适合修行，暂时放一下吧，这个人叫叶扬，我会派人去查一下他的来历，应该很快就会有结果的”浩宇界王有些心疼的拍了拍女儿道。

　　碧瑶一向乖巧懂事，从来没让浩宇界王操心过，如今见女儿泪流满面，心疼不已。

　　“是父亲，女儿现回去了”碧瑶仙子道。

　　“嗯，你去看看你娘吧，正好你们娘两个好久都没见面了”浩宇界王叮嘱道。

　　见女儿出去了，大手一挥，石壁上的画面又出现了，看着那个白发男子的身影，浩宇界王沉思了一下，伸出大手，手指连点。

　　“砰！”

　　指尖发出一声爆响，浩宇界王身体一晃，脸色浮现一抹不健康的红晕，双目之中全是震骇之色。

　　“这怎么可能”他在推算一个小小仙君，居然收到了反噬，一个堂堂界王居然无法推算一个仙君。

　　而且那道反噬之力极为凶猛，多亏他只是初略的推衍，否则必然会受到更大的反噬。

　　浩宇界王缓缓闭上了眼睛，良久后，传音出去：“立刻调查关于叶扬的一切，并将苍翊星域发生的事情，在重新查一遍，记住，不要放过任何细节！”

　　“是！”

　　虚空之中传来一声回应，之后便没有了任何声息，浩宇界王看着画面中叶扬的身影，陷入了沉思。

　　……

　　“叶扬哥哥，你怎么了？”见叶扬忽然直愣愣的看着天空，凤清儿不禁问道。

　　“我感觉到了一股熟悉的气息在看着我，也许是雨晴她们吧”叶扬微微一笑道。

　　不过那个气息既熟悉，却又有一点陌生，让叶扬说不出来的感觉，为了让二女安心，叶扬胡乱编了一个理由。

　　不过他有一点没有说错，沐雨晴等人确实在在看着他们，而且是从大比开始到现在，目光一直就没有离开过那块巨石。

　　每次当叶扬的身影出现在巨石上时，她们就紧张地握着姐妹们的手，看着叶扬击败一个一个强者，最终进入了十六强。

　　“只要进入八强，就可以能为界王弟子了，叶扬哥哥加油”武幽洛小脸兴奋的道。

　　“你们想多了”凝华宫宫主微微一笑道：“大比前十位会成为界王弟子，那是按照以往的惯例。但是这次不同，大世来临，天才辈出，恐怕前六十四的强者们，都有不少天才会被界王收为弟子了。如今叶扬已经进入了十六强，就算是进入不了八强，一样会被界王抢走，你们就放心吧！”

　　“真的，太好了！”

　　听了凝华宫宫主的话，沐雨晴、欧阳倾城等人发出一阵欢呼，狂喜之情溢于言表。

　　“你们放心吧，我已经将你们的情况通报上去了，很快就会有消息回来，当大比结束了，你们会第一时间被送过去的”凝华宫宫主笑道。

　　如今的凝华宫宫主也非常的兴奋，她的弟子选择了留下，已经被一个仙王势力录取了。

　　就在前几天，那个仙王势力，派人送来了回礼，毕竟他们等于是挖了凝华宫的弟子，还是要给予一定补偿的。

　　不过这补偿之丰厚，让凝华宫宫主不禁欣喜若狂，那些资源相当于整个凝华宫数千年的收入。

　　有了这些资源补助，她的凝华宫会在极短的时间内飞速壮大，由一个二流门派，成为一个超级门派。

　　所以说奇峰留下，不禁不算是背叛，反而成了凝华宫的英雄，成为了凝华宫宫主的骄傲。

　　“我忽然好紧张，妖月姐姐，雨晴妹妹，你们说叶扬在仙界这么久了，肯定又认识了无数美女，你说她会不会嫌弃我呢”欧阳倾城有些不安的道。

　　“嘻嘻，就算是嫌弃我们所有人，叶扬哥哥也不会嫌弃你的”武幽洛掩口笑道。

　　“为什么？”欧阳倾城有些惊喜的道。

　　“因为我们都知道，叶扬哥哥老是在没事的时候，就偷偷的看你这里”武幽洛说完玉手一指欧阳倾城胸前的伟岸。

　　“死丫头，敢戏耍姐姐”欧阳倾城顿时俏脸通红，又羞又恼，伸手就去抓武幽洛。

　　“姐姐们快来帮忙啊，倾城姐姐恼羞成怒啦”武幽洛急忙躲在妖月沐雨晴等人身后。

　　二女像花丛中的蝴蝶一般，奔跑来去，众女笑颜如花的看着，同时每个人心中，都有着强烈的期待，和那一丝丝的紧张。

　　三天后，十六强晋级八强的比试，开始了，这次比试一下子将整个仙界的目光都集中在了那方圆万里的擂台上。

　　“第一组，风平，叶扬！”

　　当报幕官念出了两个名字后，全场陷入了一片沸腾，终于两个重量级强者要对决了。


第629章 刀意对决

　　“呼呼！”

　　两道声响，两个身影同时传送到擂台上，风平望着叶扬，双目战意滔天。

　　“叶扬兄弟，在落星城时，就期待与你一战，这次终于如愿以偿”风平大笑如雷的道。

　　“哈哈，承蒙风兄如此看得起，小弟岂敢不全力以赴”被风平这么一说，叶扬的血也热了起来。

　　全场数千万强着，听到二人的对话，发出如怒海狂涛一般的欢呼。

　　如今已经到了十六强，这里没有人一个人是靠运气进来的，能看到他们全力一战，想想都觉得兴奋。

　　尤其之前，虽然都是对战无数，但是他们都看的索然无味，因为双方差距太大了，那些高手们，根本没有用出真本事。

　　如今叶扬和风平可以算的上是强强对决，尤其的风平，在所有战斗中，从来没出过第二刀。

　　而叶扬之前在击杀楚伤时候，同样留给了所有观战者们，不可磨灭的印象。

　　“哈哈，痛快！”

　　风平长笑惊天，一只手伸向背后，长刀出窍，刀光四射，恐怖的气息，割开了苍穹，令人心头颤栗，一股无形的威压，一浪接一浪地向外扩撒，就连观战席上的一众强者，都感觉呼吸困难。

　　“兄弟，亮出你的兵器吧”风平大喝道。

　　叶扬微微一点头，一把长刀出现在手中，当长刀一出现，全场都是一片愕然。

　　“他在干什么？”

　　“在一个刀道至尊面前出刀，他这是在开玩笑吗？”观战席上不禁嘘声一片。

　　看着叶扬也取出了长刀，风平微微惊喜的道：“你果然也是一个刀客！”

　　“那小弟就献丑了！”

　　为了表示对风平这个刀道大家的尊重，叶扬一声低喝，一股恐怖的刀意冲天而起，刺破苍穹，覆盖天宇。

　　“嗡！”

　　叶扬手中的长刀发出一声轰鸣，仿佛活过来了一般，空间一震，一股恐怖的气势升腾而起，黑袍飘动，白发飞舞，此时的叶扬，就像是一把沉睡的绝世神兵苏醒让天地颤栗。

　　当叶扬的气势升腾而起时，在场的强者们都不禁变色，叶扬的刀意太霸道了，让人感觉凡是敢阻挡他的前方，必然被一刀斩杀。

　　那是一种气机，也是一种信念，更是一种无敌的意志，上天入地唯我独尊的意志。

　　虽然在场有很多至尊级强者，都具备这种无敌的意志，但是在叶扬的面前，他们的那种意志就跟草木和大山相比一般。

　　“有点意思，不过可惜不是真正的刀意，否则豁出去这张老脸不要，也要把他抢到手”天罗界王不禁有些惋惜的道。

　　“发觉人真是越老越贪，那个风平天资卓绝，对于刀道近乎痴迷，你居然吃着碗里的，还惦记锅里的”幻虚天尊微微有些无语的道。

　　天罗极有些发窘，笑道：“这不是看这些娃娃太好了嘛，这要是全部收入门下……”

　　“算了吧，如今不知道有多少双眼睛，都死死地盯着这里呢，我们身为监护者，可不能监守自盗啊”幻虚笑道。

　　“你这话说的可有点小看人了啊，我天罗是那么不要脸的人吗？”天罗界王有些着恼的道。

　　“我只是提醒一下而已，最后的决定权，还是留给这些天才们，可不能因为这些引起仙界动荡，如今神族、魔族正虎视眈眈，我们仙族可并不乐观啊”幻虚叹了一口气道。

　　“希望这些小家伙尽快成长起来，大世来临的，可并不是只有仙界啊”幻虚看了看观战席上的幽露，不禁有些担忧的道。

　　在两位界王神识交流的时候，全场都死死地盯着擂台，生怕错过了一丝一毫。

　　看着如同战神降世，气冲九霄的叶扬，凤清儿和狐小月都不禁双眼通红，很久没看到如此自信的叶扬了，这样的叶扬，才是最让她们痴迷的。

　　雷霄双目微微一缩，显然他并不知道，叶扬居然还是一个刀客，具备如此强大的意境。

　　不过随即嘴角浮现一抹冷笑，再强的底牌一旦暴露了，就没有任何威胁了。

　　猿方则脸色难看，因为他看到了远处的狐小月，正一脸崇拜的看着那个身影，满眼都是小星星，气的他火冒三丈，恨不得现在就下去将叶扬拍死。

　　“看走眼了，这个小弟弟看来不止灵魂强大那么简单”幽露美目注视着叶扬，嘴角上浮现一个美丽的笑容。

　　绝无情看着叶扬，嘴角微微一撇：就知道这个家伙隐藏的很深，混蛋，居然用那么猥琐的招数骗我积分。

　　擂台上两人都一脸凝重地注视着对方，双方的战意不停地暴涨，当那股战意到达一个临界点后，双方大吼一声，同时挥刀向对方砍去。

　　“轰！”

　　两把长刀没有任何技巧可言地对撞在一起，发出一声爆响，二人脚下的大地急速龟裂，向四周蔓延开来。

　　那并不得单纯的力量对撞，更是刀意的互拼，恐怖的刀意向四周奔涌而来。

　　“噗！”

　　有修为较弱的观战者，抵受不住那股恐怖的刀意，而一口鲜血喷出，脸色惨白如纸。

　　“太恐怖了，光凭意境就已经让人承受不住”有人不禁心中大骇，同为仙君强者，这差距也太大了吧。

　　“咔咔！”

　　两把长刀对撞，可是两人并没有松开，而是浑身气势爆发，力量急速增加，二人脚下的擂台上的裂纹急速向远处蔓延，瞬间覆盖方圆百里。

　　就连擂台自己的修复功能，都跟不上二人的破坏速度，一时间无法立即修复。

　　忽然二人同时一声长啸，手中长刀，狠狠地对前方一推，两人后十几里，都一脸兴奋的看着对方。

　　“你真是给我太多惊喜了，接下来愚兄要火力全开，你可要小心了”风平一脸慎重的道。

　　叶扬对于风平这份真诚的性格真心的敬佩，只有这样的光明磊落之人，才有资格用刀。

　　“风兄，尽管用处全力好了，小弟不才，不过出道六年多来，还一直保持着同阶不败的记录来着”叶扬一拍手中才长刀笑道。

　　六年？在场的所有观战者，不禁面色古怪，也只有叶扬这样的怪物才会说出这个数字。

　　不过只有凤清儿和狐小月，深知叶扬过去的两人，才明白叶扬这六年到底遇到了多少强者，遭遇过多少艰辛。

　　从叶扬出道以来，哪一次战斗不是以弱胜强？哪一次战斗公平过？叶扬就是这样在欺凌与不公的压迫下，一路斩杀无数强者，踏着他们的尸骸冲上仙界的。

　　“好！”

　　见叶扬如此自信，风平放下心来，双手擎刀，一股无匹的气势升腾而起。

　　“天啊，气势还有保留？这还是人吗？”原本大多数观战者，都以为二人应该是全力一击，可是现在一看，那不过是试探而已。

　　“呼！”

　　风平长刀指天，空间发出一声爆响，一股恐怖的刀气，划破的云霄。

　　在长刀的后面，忽然七朵整整齐齐的小花浮现在刀背上，就像是七朵精美的装饰品一般。

　　但是在场的人没有人敢把它真的当成装饰品，它们刚一出现，就让空间扭曲，无数能量缓缓被那小花吸收，注入风平手中的长刀之中。

　　长刀在那七朵小花的加持之下，微微抖动，就像活过来了一般，贪婪地吸收着那股力量。

　　“呼！”

　　风平手中的长刀暴涨，化作一道千丈长的虚影，恐怖的威压，让着整个天空充满了轰鸣之声。

　　天罗界王看着那道刀影，双目之中闪过一丝赞赏，他一眼看出风平的那一招属于自创，是从极为严苛的刀道修行之中领悟来的。

　　别的不说，光是这份悟性，就足以让人动容，天罗界王也是刀道强者，此时已经把风平当成自己的弟子了，谁要敢抢就一刀劈过去。

　　欧阳飞一脸惊恐的看着那七朵小花，一下子响起了当初风平在落星城擂台上，一刀将那个用盾的强者斩杀的情景。

　　当时他还问过叶扬能够接住，叶扬当时就告诉他，那不是风平的全力一击，如今果然应验了。

　　这一招还没使出，但是那恐怖的声势，已经比那时强大百倍以上，欧阳飞不禁心中为叶扬担心。

　　“你不要老是站起来，挡住我们”狐小月有些不满道。

　　原来欧阳飞不知不觉间紧张地站了起来，挡住了狐小月和凤清儿的视线，欧阳飞赶忙道歉，重新坐下。

　　“发觉你长得挺精明的，怎么傻乎乎的，叶扬哥哥的底牌一直没露，你穷担心个什么？”狐小月不禁笑道。

　　欧阳飞这时候才恍然大悟，难怪凤清儿和狐小月一点都不担心，叶扬到现在一直没有用出全力，自己真是咸吃萝卜淡操心。

　　看着风平的气势，叶扬脸上一片肃然，手中长刀缓缓举起，双手持刀。

　　忽然叶扬全身仙力爆涌而出，如同江河如海，虚空开始发出呻吟声，宛如承受不住那股恐怖的力量一般。

　　叶扬手中的长刀居然还是变得不真实起来，仿佛整个世界，都变成了他的刀一般，任由他支配。

　　“这个混蛋小子，分明是一个刀道天才，如果肯专心刀道，未来成就不可限量，可是偏偏不肯专注一样东西”看到这里，天罗界王不禁喃喃骂道。

　　他身为界王强者，一眼可以看出，叶扬将自己的全心全灵都寄托在了长刀之中，已经是不再是简单的刀人合一，而是到达了一种更高的臻境。

　　可惜叶扬的刀意之中夹杂着其它东西，变得不那么精纯，否则这一招必然更加恐怖，以界王强者的定力，都不禁喃喃咒骂，大呼可惜。

　　两人的气势已经爆发到了一种极致，双方对视了一眼，同时大喝一声，对着前方斩出。


第630章 绝无情VS冰瑶

　　“轰！”

　　一声爆响传来天地都跟着一颤，两股恐怖的力量爆发，无尽的气浪如同怒海狂涛，急速扩散。

　　气浪还没到，台上的观战者，纷纷脸色大变，他们感受到了死亡气息，如果被气浪撞到不死也要重伤。

　　原本一直木然的报幕官，忽然大手一伸，轻轻地拍在擂台的一侧，整个擂台忽然一动。

　　无数仙纹浮现，原本土黄色的地面，一下子变成了黄金色，在擂台四周浮现一道光幕。

　　那恐怖的气浪撞到光幕后，发出一声爆响，光幕微微抖动后，那恐怖的气浪被抵消了。

　　众人这才将心放下，在看向场中，只见二人收刀凝力，在两人前方，是一个方圆十几丈的大坑，正缓缓恢复着。

　　“我败了！”

　　风平的声音传来，不过声音平静之中，带着一丝兴奋。

　　“风兄何出此言，刚才一击分明是小弟不及风兄”叶扬不禁一愣道，刚才那一击，他确实略逊一筹，在刀道境界上不如风平。

　　“叶扬兄弟你并非专一刀道，却能领悟刀道如此至境，让为兄汗颜。最重要的是，我在你的一刀里，领悟到了极为重要的东西”说完话手中长刀一举。

　　“轰！”

　　一声爆响，风平手中长刀发出一声轰鸣，却发出了一种欢快的情绪，就算是外界并非修刀之人也能清楚感应到。

　　“刀即人，人即刀，它就我，我就是它，不存在任何意志的传输，我们就是一个不可分割的整体”风平看着长刀，双目之中全是狂热之色。

　　“叶扬兄弟你能够全心全灵的信任你的刀，而我却一直将刀看成工具，今天得你提点，终于顿悟，大恩不言谢，我要闭关了”说完不给叶扬说话的机会，直接飞出了擂台，消失在所有人的眼中。

　　看着风平离去的背影，叶扬不禁心中暗自佩服，风平的悟性果然逆天，只是对决了一刀，就掌控了要领，刚才他居然一下子进入了一种奇妙的状态，让人感觉不到他手中的刀了，这是一种得刀后忘刀的一种臻境。

　　“叶扬胜！”

　　报幕官那万年不变的冰冷声音传来，让全场爆发出一阵欢呼，虽然最后的结局有些出人意料，不过不得不说这场战斗非常的精彩。

　　虽然两人只出招了两次，可是那种恐怖无匹的力量，深深地震撼了所有人的心，这就是绝对力量的一种体现。

　　叶扬刚刚回到台上，狐小月和凤清儿迎来上来，报幕官的声音传到：

　　“下一组，狐小月，猿方！”

　　狐小月刚要上台，忽然被叶扬一把拉住，叶扬高声回应道：“狐小月认输！”

　　叶扬的声音传出，让整个赛场一阵哗然，居然就这样认输了？

　　“叶扬哥哥……”狐小月还想说点什么。

　　叶扬轻轻拉着狐小月的手，微微揉了揉她的小脑袋，柔声道：“交给我吧，只要我还活着，就永远会为你们遮风挡雨！”

　　听着这感人肺腑的语言，狐小月双目一红，她知道有叶扬在，就绝对不会让她出手的。

　　“放弃吧，我知道你想逼他露出一些底牌，不过一切都没必要，相信我”叶扬极为自信的点头道。

　　狐小月犹豫的原因确实是这样，虽然她修行日短，无法跟跟猿方积蓄了几百年的经历相比。

　　可是她的战力也是极为强悍的，还有很多九尾绝学未曾施展，她有信心就算战胜不了猿方，也能将逼猿方将所有底牌使出来。

　　这样就等于给叶扬创造了有利的条件，可是叶扬一眼就看穿了她的心思，绝不允许她冒险。

　　“狐小月，速做决定”报幕官那冷漠的声音传来。

　　狐小月微微一下，对着那主考官道：“我听我叶扬哥哥的，我认输！”

　　听到狐小月认输，在场的人不禁心中有些失望，不过忽然间又兴奋了起来，因为他们看到了猿方那要喷出火的目光。

　　猿方咬牙切齿的看着狐小月小鸟依人般的被叶扬抱着，双目之中的火焰几乎燃烧成了实质。

　　在场只要不是瞎子，都能看出这是妒火，是雄性生物失去雌性生物，所爆发出最原始的怒火。

　　“叶扬，下一场我让你死”猿方怒吼一声，如同天空中响起了一个炸雷。

　　突如其来的怒吼，吓了所有人一跳，那个声音太响了，震得人耳鼓轰鸣，半天都没办法回复。

　　叶扬冷冷地看了他一眼，淡淡的道：“跟我叶扬争女人？你还是回去把身上的毛刮了吧！”

　　众人这才注意到，猿方浑身上下，都长了一层黑毛，对于人类的审美观念来说，还是无法欣赏的。

　　叶扬这句话分明是骂猿方是一个未开化的野人，这让一向高傲的猿方，顿时大怒。

　　“叶扬，你下来，我现在就要跟你比试！”

　　“不符合规矩，下台去”那报幕官冷喝一声，直接将暴跳如雷的猿方传送了出去。

　　猿方出现在观战台上，死死地瞪着叶扬，那模样仿佛要把人吃了一般。

　　不过他还保留着一丝理智，没敢在这里动手，否则两个界王强者在这，会将他直接驱逐，就算他后台再硬也没用。

　　“下一组，幽露，仇海沧！”

　　擂台微微浮动，幽露那慵懒的身影出现在擂台之上，在她对面的是一个面容凝重的男子。

　　虽然那个男子也是至尊级强者，修为臻至仙君后期巅峰，可是面对幽露，他时刻全身戒备着。

　　“不用那么紧张，人家不吃人的，大不了让你先出手就是了”幽露懒洋洋的道。

　　那个男子微微一愣，眼神中忽然浮现一股无名怒火，被一个女子相让，这让他颜面受损。

　　“呼！”

　　那个男子背后浮现七道彩色光柱，直接冲上天际，那七道光柱一出现，那个男子的气势急速变大，同时手中一道白色匹练飞出，直奔幽露冲来。

　　那道匹练一处，整个擂台一凝，居然附带一种极为罕见的空间技能，一瞬间将幽露锁定了。

　　让所有人没想到的是，幽露居然没反应过来，就被那道匹练缠住，一瞬间被裹成了粽子一般。

　　“爆！”

　　那个男子一见得手，顿时大喜，左手捏了一个印决，低喝一声，那个被过程粽子的幽露，顿时爆裂开来。

　　全场发出一阵惊呼，之前一直强大无比，从来没有一合之将的幽露，居然就这么败了而且还是尸骨无存的惨败。

　　“呀，好狠的心呢，那就不要怪姐姐了！”

　　忽然一声甜腻的声音传来，那人顿时浑身如坠入冰窖，一股强烈是死亡气息笼罩全身。

　　刚要有所反方，一枚尺许长的透明箭矢从他的背后传入，当那道透明箭矢穿过他的身体后，整个身体瞬间爆开，血雾漫天。

　　“呀，好像把场地弄脏了呢，真是不好意思”幽露的身影出现在半空之中，有些不好意思的道。

　　不过此时已经没人注意到她的语气，而是看着台上那团血雾，如今那团血雾，经过阵法的吸收，很快就消失了，一个进入前十六强的强者，就这么被一击秒杀，无不惊的一身冷汗。

　　叶扬不禁眼神微微一缩，幽露好强大的手段，居然用灵魂分身诱惑敌人，自己则藏身虚空之中，实在太阴险了。

　　因为是灵魂分身，蕴含着自己的灵魂，所以跟自己气息、灵魂波动都是一样的，只要不爆发气势，谁也分辨不出那是分身。

　　那个强者也确实是够冤的，他绝对想不到堂堂一个仙君强者，会玩这么简单的把戏，偏偏他就这么上当了。

　　不过也没办法，虽然是一个简单的把戏，但是幽露却把这个把戏，玩的出神入化，遇神骗神，恐怕在场的这些人，没有几个人都能够看出来。

　　就连叶扬也是在幽露被卷住的一刹那，才想到一个可能，灵魂之力散开下，才找到幽露的真身。

　　“幽露胜！”

　　幽露微微一笑，飞身回到观战台，如今她和叶扬、猿方一样，已经进入了八强。

　　“下一组，绝无情，冰瑶！”

　　“呼！”

　　场上出现两人，一男一女，男子面容平凡，女子美则美矣，不过面容却像一块冰一般。

　　“嘿嘿，想不到遇到了熟人”绝无情非常热情地打招呼，毕竟在仙古秘境之中，他们都跟叶扬有一定关系，也变相是熟人了。

　　“我只跟叶扬熟，你不要套近乎”冰瑶一脸冷漠的道。

　　“所谓亲戚套亲戚，朋友泡朋友，大家……”

　　“呼！”

　　一道冰冷的剑气直奔绝无情而去，一下子打断了他后面的话，那道冰冷的剑气直接穿过了绝无情的身影。

　　不过让人惊骇的是，那道身影居然缓缓消失，竟然是一道残影。

　　“你有没有搞错，你这叫偷袭懂吗？这叫下三滥懂不？尤其对熟悉人下手，这是不道德，懂吗？”

　　远处传来绝无情不禁愤怒的声音，连续说了三个疑问句，刚才要不是他闪得快，真就被一剑劈中了。

　　“你作为一个杀手，这样指责别人，你不觉得你的脸应该红吗？”冰瑶面无表情的冷冷道。

　　“哈哈哈！”

　　叶扬很没节操的哈哈大笑，让绝无情顿时恼羞成怒，可是偏偏又反驳不了。

　　“哼，其实我是双面怪侠，今天就让你见识一下，我玉树临风一面！”

　　绝无情说完，手中长剑缓缓抽出，全身气势爆发，一股剑意冲天而起。


第631章 八大强者

　　“今天我要跟你比剑！”

　　冰瑶冷冷的看了绝无情一眼道：“不用比了，我肯定没有你贱！”

　　绝无情一脸古怪的看着冰瑶，不禁摇了摇头道：“咱们熟归熟，你这样开我玩笑，我会生气的！”

　　“所以，你就快点出招吧”冰瑶手中长剑一摆道。

　　“既然如此，就不客气了！”

　　绝无情见跟美女套了半天近乎都没用，不再浪费口水，手中长剑一剑斩出。

　　原本观战者们，都饶有兴趣的看着这两个绝世强者对喷口水，忽然见绝无情一剑击出，不禁心中一凛。

　　绝无情那一剑极为简单，可是却涵盖了八个方位，让人无论躲到哪里，都无法避开这一剑的斩杀。

　　“叮！”

　　一声脆响，冰瑶手中的长剑挡住了绝无情的一击，冷冷地道：“不用你让！”

　　说完冰瑶的气势一变，周围方圆百里的擂台一下子结满了冰霜，恐怖的寒气，连外围观战者，都感到骨子里发冷。

　　“好恐怖的寒气！”

　　绝无情大吃一惊，全身仙力元转脚下浮现一个方圆百里的光圈，堪堪抵挡住冰瑶的寒冰之气。

　　“既然你不肯主攻，那就由我来了，冰封千里！”

　　冰瑶手中长剑在地面上一点，整个擂台忽然一阵暴动，无数冰尖柱从地面升腾而起，一瞬间方圆千里的擂台一下布满了寒冰尖刺。

　　绝无情第一时间赶到了不妙，急速飞上半空，他刚刚离开，脚下的位置，就有无数长达丈许的寒冰尖刺生出，恐怖的冰柱尖端，闪着寒光。

　　狠狠地吞了一口口水，如果在晚走一步，无数冰剑从地下插上来，绝无情就觉得下半身直冒凉气。

　　“万剑齐飞！”

　　绝无情刚刚躲过一劫，随着冰瑶一声娇叱，手中长剑空中一点，大地上的数百万的冰剑，直奔绝无情飞去，呼啸的劲风，让整个空间都跟着抖动。

　　“砰！”

　　绝无情忽然大喝一声，手中的长剑爆发出狂暴的力量，就像是一个灼热太阳一般，爆发出强大的光芒，直接将那全部冰剑震碎，余势不衰，真的周围擂台的护罩都一阵晃动。

　　不能再这么被动下去了，绝无情决定开始反击，否则这样下去必败无疑，冰瑶太恐怖了，手中长剑挽出一朵剑花。

　　那剑花一出现，引动空间震荡，刚要射出去，忽然冰瑶的声音传来：“我认输了！”

　　原本刚要将剑花推出去的绝无情，差点一口气没上来，急急忙忙将剑势收住，一脸古怪的看着冰瑶。

　　“你不用奇怪，虽然我未用尽全力，不过是也知道你还有很多贱招，所以这次比试没有意义了，我把机会让给你，你跟别人继续比贱去吧”说完冰瑶足尖一点地，消失在众人面前，只留下哭笑不得的绝无情。

　　“这个姐姐好有意思”叶扬身边的凤清儿，看着愁眉苦脸的绝无情，不禁捂嘴偷笑道。

　　叶扬微微一笑：“确实很有意思，只是不知道雨寒复活后，会不会跟她合拍！”

　　两个人都是一脸的冰冷，不过夜雨寒更加的冷一些，冰瑶虽然冷，不过吐字并不像夜雨寒那样惜字如金。

　　接下来的时间，比赛继续，下一组是殷有容出场，她的对手是一个陌生的大汉。

　　手中持着一把巨大的斧头，浑身肌肉虬髯，让叶扬心惊的是，那个人居然在力量上不输于楚伤。

　　而且手中的大斧，使用的极为精妙，战技的运用也非常娴熟，是一个身经百战的强者。

　　殷有容手中的长鞭与之对战了一百多个回合，不过这场大战跟以往不一样。

　　以往所有的观战者，都会把注意集中在两人的招数上，可是现在几乎所有人，都将目光盯在殷有容的身上。

　　嗯，具体来说，是某一个比较突出，随着动作会不停的颤动的地方，就连叶扬也不禁叹息道：“海纳百川，有容奶大，古人之言，果不我欺！”

　　不过叶扬刚刚叹息完，两只玉手已经悄悄摸上叶扬腰间的软肉，狠狠地扭了一击，痛的叶扬龇牙咧嘴。

　　殷有容也察觉了有异，见所有人的目光都盯着自己的胸前，不禁勃然大怒。

　　“呼！”

　　手中才长鞭光芒暴涨，火焰滔天，一股恐怖的高温升腾而起，在那恐怖的火焰出现的同时，长鞭上仿佛附带了火药一般，威力暴涨。

　　“轰！”

　　跟她交手的那个强者，大吃一惊，见一鞭抽来，急忙抵挡，可惜那恐怖的力量，直接将他抽飞，在空中鲜血狂喷。

　　“认输！”

　　“早干什么去了！”

　　啪！

　　又是一鞭子抽出，不过这一鞭，只是恼怒他不识时务，力量并不大，不过依旧抽他如同滚地葫芦一般，狼狈滚出去。

　　“殷有容胜！”

　　殷有容临下台前，狠狠地瞪了在场所有男子们一眼，警告之意溢于言表。

　　下一组则是雷霄上场，雷霄上场，一下子引起了所有人的轰动，雷霄强大的实力，孤傲的面容，更加符合人们心中强者的标准。

　　尤其雷霄是以梦幻榜第一的身份，进入的仙古秘境，而且自始至终，雷霄那个第一的位子无人可以撼动，在场的强者们，基本上都认为，雷霄有极大的几率可以夺得第一。

　　所以雷霄一上场，整个观战席数千万强者，都沸腾了，纷纷呼喊着雷霄的名字。

　　看着这个情景，叶扬不禁微微一笑，好像在下届的时候，他也经常这么万众瞩目。

　　不过经历过了生离死别，大起大落后，他已经把这些看淡了，什么功名，什么荣耀，都是浮云，跟生命比起来什么都不是。

　　而偏偏许多人看不透着一些，稀里糊涂的将命，搭在这个纸桃子上。

　　“叶扬哥哥，我记得在天武帝国的时候，你也是这么万众瞩目呢。那时候只有武将境的你，率领天武大军，征战乌达帝国，你的威风比他大多了”凤清儿不禁笑道。

　　“性质不一样，叶扬征战乌达那是为了保家卫国，让我们天武的百姓，不在受战争的涂炭。而这些，不过是一些爱慕虚荣的家伙，去对一些强者盲目崇拜而已”狐小月摇摇头道。

　　“对了，叶扬哥哥，你有没有崇拜的人？”狐小月好奇的问道。

　　“当然有，像李乘风叔叔，还有源天大帝这样顶天立地的人物，都是我的崇拜的人！”

　　叶扬不禁叹道，可惜值得尊敬的人，都是离去了，不值得尊敬的人，基本上都被自己拍死了，一路征战上来，叶扬感觉自己就像做了场梦一样。

　　“其实在我们眼中，叶扬哥哥才是顶天立地的英雄，从天武崛起，到天地大劫，你付出了太多太多，但是你从来没有抱怨过，面对即使无法战胜的敌人，也从来没屈服过，只有像叶扬哥哥这样的人物，才配的上英雄二字”狐小月一脸的崇拜。

　　“轰！”

　　几人说话之际，擂台上已经动上了手，能够进入十六强，没有一个弱者，那人浑身仙力澎湃，双掌之间仙光乱舞，气息极为强大。

　　不过可惜的是，他面对是雷霄，只坚持了十招，就被雷霄手中的雷霆长枪扫飞。

　　雷霄非常轻松地晋级，下台前冷冷的看了叶扬一眼，轻蔑之意，溢于言表。

　　之后的一场比试是柳长生和另外一个强者，那个强者非常强大，乃是仙兽一族。

　　在战斗中显化了本体，竟然是一头长达千丈的白虎，浑身血气滔天，显化真身后，力量更是强大无匹，震的擂台不停地颤抖。

　　不过任他如何攻击，始终伤害不到柳长生，在柳长生身后浮现出道一道虚影，在虚影之中，无数柳条伸出，犹如千万条长鞭一般，死死地挡住了那个强者攻击。

　　很显然柳长生并不愿意多暴露自己的太多底牌，始终防守，并不出击，那个兽族强者久攻不下后，知道自己无法战胜对手，只好认输。

　　在柳长生之后，则是十六强中最后一组，道衍出场了，他的对手是一个面容阴沉的中年汉子。

　　原本以为那个中年汉子可以逼迫道衍使出一些招数，结果让所有人大失所望的是，他在道衍的精神领域中，连一个呼吸的时间都没坚持住，就败了。

　　人们感到吃惊的同时，也不禁为洛冰凝惋惜，道衍出手到现在，只有洛冰凝破了他的精神领域，可是她这么强大的人物，这么早就别淘汰了，否则也许也可以进入八强。

　　如今八强已经产生了，他们分别是：叶扬、猿方、绝无情、雷霄、幽露、柳长生、道衍和殷有容。

　　如今的八强可谓是没有一点水分，每一个人都极为强大人物，不过到目前为止，八个人都是有着极大的保留，谁也不知道他们的极限在哪里。

　　不过很快就要进入四强赛了，那个时候会有一半人被淘汰，想要保留也不可能了。

　　想想八个绝世强者，全力对决，那将是何等地壮观？那个场面，想象就让人兴奋。

　　八强产生后，是为期七天的休息时间，毕竟就算强者，也需要调整。

　　七天后，当叶扬等八人出现的时候，整个场面都沸腾了，一场巅峰大战即将展开。


第632章 雷动九霄

　　“第一组，绝无情，雷霄！”

　　“轰！”

　　随着报幕官的声音，无数欢呼声暴起，期待已久的四强赛终于开始了，如今剩下八人，全部都是绝世强者，早有人已经开始望眼欲穿了。

　　欢呼声一浪接着一浪，这次比试是大比以来，最为浩大的一次。

　　“呼！”

　　两个身影被传送入擂台上，雷霄双目如电，闪着利刃一般的光芒，仿佛可以将人刺穿，冷冷的道：“绝无情，在魂梦空间内，你偷袭我两次，仙古秘境偷袭我一次，这次你无路可逃！”

　　绝无情一撇嘴，不咸不淡的道：“偷袭你那是看得起你，别不知好歹！”

　　“一个见不得人的小丑，今天就让你见识见识，什么才是我真正的实力！”

　　雷霄一声大喝，声震四野，浑身仙光弥漫，无数雷霆轰鸣而起，周身雷霆浮动，就像一个人形闪电一般，凶猛而狂暴。

　　大手一伸，一道月牙形的弧刃，对着绝无情斩杀，急速的破空声，让人耳朵就像刀割一般难受。

　　“雷之切！”

　　看到那个光弧，叶扬不禁吃了一惊，那一招正是当初雷霄对付半步仙王级荒兽所使用过的招数，强悍的力量可与半步仙王对抗，没想到雷霄一出手就如此凌厉。

　　一招出，全场的观战者，不禁大吃一惊，没想到，雷霄如此霸道，都不需要试探就敢放出如此大招，这分明是想数招之间就像将绝无情拿下。

　　绝无情冷哼一声，手中长剑缓缓伸出，长剑忽然光芒暴涨，随即又缓缓消失，仿佛又回复了平庸一般。

　　不过叶扬却瞳孔一缩，他没想到绝无情居然已经到了藏剑于心的境界，让浑身的仙力集中在长剑上，不泄露一丝一毫，那是剑道的一种臻境。

　　“轰！”

　　绝无情手中平淡无奇的长剑，斩在雷霄的光弧刃上，发出一声震天爆响，不过雷霄的恐怖一击，就这么被绝无情看似平平无奇的一剑给破了。

　　“这是怎么回事？”

　　“我也没看清楚，为何如此强大的一击，就这么被轻描淡写的挡住了？”

　　除了少数高手外，大多数人都看不出绝无情那一剑的玄妙，一时间惊异不已。

　　雷霄也是微微吃了一惊，他之前几次被绝无情偷袭，一直以为他不过是仗着身法诡异而已，心中并没有把他看成真正的敌手。

　　如果是在野外，他还有些拿他没办法，可如今上了擂台，他的身法受到极大的局限，就等于是一条泥鳅被扔到的地面，没有用武之地了。

　　可如今绝无情的这一剑，分明显示他有着极为恐怖的战力，原来之前，他也不曾出过全力。

　　“嗡！”

　　破解了雷霄的以及后，绝无情身体忽然裂开，瞬间分成八个身影，急速向雷霄奔去，八把长剑齐齐指向雷霄。

　　雷霄不禁吃了一惊，他发现绝无情这八道身影，居然全部都是实体，并非分身，这等于是八个绝无情合击自己。

　　“雷炎斩！”

　　雷霄面对八个绝无情，脸色凝重，在没有了之前的不屑，双手之中浮现一把巨大的雷刃，几乎覆盖了小半个擂台，对着八道身影斩去。

　　“砰！”

　　一声爆响，让雷霄有些意外的是，八个绝无情的合力一击，好像并没有自己预料中那么强大。

　　在刚才的一击中，绝无情的八个身影一瞬间被巨大的雷刃斩碎，八个身影全部消失。

　　不过那八个身影刚刚消失，雷霄陡然大骇，一股致命的威胁自背后传来，让他心头颤栗。

　　因为此时在雷霄的背后，一把长剑直指他的背心，速度之快，让人无法反应。

　　叶扬这是第二次见绝无情施展这一招，当初他就是用这一招，击败了风平。

　　不过这次叶扬终于看明白了他的动作，其实他一开始召唤出的是九个实体分身。

　　不过在分身的一刹那，用空间的震荡之力，将一个分身隐藏到了虚空之中。

　　因为是第二次看，叶扬发现，绝无情化为九个分身，但是战力并没有增加，反而因为分成了九份而减弱了。

　　不过正因为减弱了，所以那道身影，隐藏在虚空之中，很难被人察觉。

　　更何况同时出现八个真正的绝无情，任谁看到都会大吃一惊，把所有注意力，都集中到了八个身影上，根本不会察觉分身的气息。

　　结果雷霄和风平第一次一样上当了，而且叶扬还有一个惊人的发现，雷霄斩杀了那八个身影后，隐藏在虚空之中的绝无情的气息瞬间还原，就好像一下子收回了自己分成九份的力量。

　　就在他回复力量的一刻，直接发动了致命一击，他的那一剑上，附带着恐怖的爆发力，就算是雷霄也挡不住。

　　“噗！”

　　绝无情的长剑直接穿过了雷霄的身体，恐怖的力量，直接将雷霄震成了粉末。

　　全场发出一阵惊呼，尤其那些认为雷霄是不可战胜的崇拜者，无不惊得目瞪口呆。

　　一剑将雷霄击杀后，绝无情脸色微微一变，抬头看向半空。

　　顺着绝无情的目光望去，所有人都惊讶的张大了嘴巴，见雷霄正完好无损地凝立在天空，冷冷地看着绝无情。

　　“天啊，到底是怎么回事，他们都是不死仙王吗？”

　　两人的战斗方式，已经超出了大多数人的理解范畴，无不心中震骇。

　　“想不到你居然也有分身”绝无情一抖手中长剑道。

　　雷霄面色一片阴沉，他确实有分身，不过他只有一个分身，而且他的分身跟绝无情不同。

　　绝无情的分身，类似于影分身，但是却是实体的，分身死亡后，力量会被回收。

　　而雷霄的分身不同，那是他修炼的雷霆分身，也是他的唯一分身，等于是他的第二条命，珍贵无比，没想到在这里被用掉了。

　　雷霄修炼的雷法极为特殊，只能够凝聚出一个雷霆分身，如果想凝聚出第二个分身，那么第一个就会消失。

　　所以对于这个分身被击杀，让他又惊又怒又是痛心，双目之中全是杀意。

　　“年轻人看开点，不就是被杀了一个分身嘛，怎么一副死了亲爹一样的表情”看到雷霄怒气升腾的表情，绝无情就猜出了这个分身的来历，嘴上却说着风凉话。

　　“你斩我分身，我斩你本尊！”

　　雷霄剑眉倒竖，忽然暴喝一声，全身雷霆之力急速扩散，一下子将方圆万里的擂台全部笼罩。

　　“狂雷将世！”

　　恐怖的雷霆肆虐，整个擂台全部被恐怖的雷霆淹没，噼啪的爆响声，连绵不绝，整个擂台成了一片雷海。

　　在外界看来，已经看不到雷海中的一切，只能看到狂雷在肆虐。

　　绝无情脸色一变，在无尽的雷海之中，他的速度受到了极大限制，因为空间之中充满了狂暴的雷霆，他的很多身法也无法施展，他被克制住了。

　　“小子，你这下跑不了了吧！”

　　雷霄一脸的狞笑，双手一伸，两只手掌中，各有一只符文亮起，两手间瞬间出现了一个尺许大小的弯刃。

　　“啪！”

　　两只手中的弯刃，被雷霄强行合并在了一起，合并后的弯刃，形成了一个“十”字，在雷霄手中急速旋转，刺耳的尖啸声，让人无法忍受。

　　“雷霆旋风斩！”

　　雷霄一声断喝，手中的“十”字弯刃飞出，原本只有尺许长，可是脱离了雷霄手掌后，急速变大，瞬间暴涨到数百丈，一下子将绝无情牢牢锁死。

　　绝无情深吸了一口气，脸色前所未有的凝重，手中长剑缓缓指向天空。

　　“嗡！”

　　一声爆响，空间震动，在绝无情的背后，浮现无数血色影子，就好好像无数幽灵一般，看着无比诡异。

　　那些血色影子一出现后，直接被吸入了长剑之中，长剑瞬间变成了血红色，空间开始大面积的扭曲。

　　“血影绝杀剑！”

　　绝无情双目之中全部都是郑重的神色，跟之前的嬉皮笑脸完全不同，一声断喝。

　　他手中的血色长剑，忽然光芒暴涨，刺破的苍穹，带着恐怖的杀气，对着雷霄斩下。

　　“轰！”

　　爆响传出，四野震颤，整个擂台一阵狂抖，即使是经过加持后的擂台，也有些承受不住，地面上出现了裂纹。

　　狂暴的劲风向四周狂涌，撞的擂台上的护罩都一阵摇晃，吓的观战者脸色都白了，如果一旦护罩破了，后果不堪设想。

　　不过那护罩抖动了一阵子后，终于平息了下来，漫天的雷霆也消失了，场中雷霄立在空中，居高临下，宛若天神巡视着大地。

　　不过此时的他微微有一些喘息，显然刚才的那一击，对他的负荷很大。

　　当所有人的目光，落向绝无情时，不禁大吃一惊，绝无情居然已经被震飞到了台下，一条手臂已经消失，显然被雷霄的一击给震碎了。

　　绝无情冷冷地看了雷霄一眼，没有说什么，脚下一动，消失在众人的视线中。

　　叶扬心中不禁一声叹息，绝无情输的有些冤枉，他的最后一招，好像刚好被雷霄的雷霆之力给克制了。

　　而且绝无情在雷霄的雷霆领域中，一身战力恐怕连八成都使不出来，更何况让一个杀手去跟人家光明正大的对决，确实有些伤不起。

　　“雷霄胜！”

　　报幕官喊出了这一句后，全场爆发出一阵欢呼，尤其那些雷霄的崇拜者，更是大吼如雷。

　　雷霄冷冷地扫了一眼人群，忽然大手意志叶扬，冷冷地道：“希望你不要败了，我要亲手斩杀你！”

　　叶扬看着不可一世的雷霄，轻轻抚摸了一下凤清儿的银发，淡淡的道：“放心吧，我们很快就会碰面的！”


第633章 诡异举动

　　叶扬的话让全场的人倒吸了一口冷气，敢在雷霄击败了绝无情的余威下，还敢口出狂言，不得不让人震惊。

　　“这个叶扬好像很强啊，一副有恃无恐的样子！”

　　“哼！我看他在打肿脸充胖子，连绝无情那么强悍的人，都被击败，他算老几？”

　　“就是，如今这八强之中，就他修为最弱，能进八强，恐怕也是运气使然，四强绝对没戏，怎么可能有机会跟雷霄交手？”

　　几个雷霄的崇拜者不禁，心生嘲讽，恨不得把叶扬贬的一无是处。

　　叶扬对那些冷言冷语懒得理会，对于雷霄令凤清儿负伤的事情，他一直耿耿于怀，如刺在喉，不吐不快。

　　“叶扬哥哥……”凤清儿轻声道。

　　“放心吧，有些人，必须要让他知道敬畏才行”叶扬看着一脸趾高气扬的雷霄，双目之中一片冰冷。

　　三番五次要取我性命，更是累的红颜受伤，如果不好好出口气，你们就不会知道什么叫叶扬爷三只眼。

　　“呦，又在秀甜蜜啊！”

　　忽然一个甜腻的声音传来，幽露不知道什么时候，来到叶扬身边，正一脸戏谑看着叶扬和凤清儿的亲昵动作。

　　叶扬微微一笑，也不以为意道：“怎么幽露大美女，找我有事？”

　　如今第一场战斗已经结束，周围的人已经开始陆续散开，因为下一场战斗，需要在三天后进行，所以没什么人愿意在这里傻等。

　　“你叫姐姐大美女，人家可不敢当呢，在你身边这两个千娇百媚的美人面前，你这不是故意揶揄我吗？”幽露微微一抚秀发，露出一个暧昧的笑容道。

　　“嘻嘻，姐姐也有机会成为我们的姐妹呀”狐小月倒是很放得开，不禁嘻嘻笑道。

　　“小妹妹，你这是在试探我吗？”幽露轻笑道：“说实话，叶扬确实是我喜欢的类型。不过呢，我这个人非常贪心，不可能去让别人分享我的男人，所以呢，你们大可放心，姐姐我是不会跟你们抢男人的！”

　　叶扬不禁一阵尴尬，这个话题怎么就怎么无聊呢，正色道：“幽露美女过来，不会就是为了表明心迹吧！”

　　“表明心迹是一方面，免得被两个美女敌视，第二个呢，是想请你帮我一个忙”幽露美目之中闪过一丝狡黠。

　　看到幽露的目光，叶扬不由得心里咯噔一下，总觉得这个美女，今天有点像一个狡猾的狐狸，抱有一定目的过来的。

　　“那个什么忙，先说说看？”叶扬不是傻子，没有一口把话说满，给自己留点回旋的余地。

　　“放心吧，不是什么难事，你看着我”幽露说完，走到叶扬面前，美目闪动着迷人的风韵。

　　幽露的面孔美丽的就像一个成熟的岁蜜桃，尤其是近距离看着，更有一种狠狠地咬她一口的冲动。

　　幽露的面孔缓缓贴近，叶扬甚至已经闻到了她如兰一般的吐气，不禁心跳加快。

　　这个距离让叶扬感觉有些压抑，刚想退后一步，保持安全距离。

　　哪曾想幽露忽然出手，一把搂住叶扬的脖子，一张樱唇，狠狠地印叶扬的嘴巴上。

　　狐小月和凤清儿不禁吃了一惊，看到这个怪异的动作，一时间不知道是该出手好，还是该安安静静的看着。

　　“啊！”

　　叶扬忽然发出一声惨叫，一把将幽露推开，让凤清儿和狐小月诧异的是，叶扬嘴角上居然流血了。

　　“你有病啊，干嘛咬人”叶扬嘴唇上火辣辣的疼痛，不禁大怒，想不到幽露这样成熟的女人，居然会弄这种恶作剧。

　　“你才有病呢，不解风情的男人，嘻嘻，我走了，反正我要的东西已经得到了！”

　　幽露轻轻伸出舌头，轻轻添了一下留在嘴角的血迹，美目之中全是阴谋得逞的笑容，一转身消失在叶扬的面前。

　　此时叶扬已经运转衍生决，嘴唇已经完好如初，不过依旧气愤异常，怪不得有人说，女人大多数都是属狗的，随时都会咬人。

　　“嘻嘻，叶扬哥哥被人强吻了”狐小月不禁掩口笑道。

　　叶扬正愁有火没地方发呢，见狐小月居然还嘲笑自己，不禁恶向胆边生，一把扑到狐小月身边，紧紧把她抱住。

　　狐小月发出一声惊叫，不过惊叫只叫出半声，就被叶扬的大嘴给堵住了。

　　这次是真正的强吻，吻得狐小月浑身发软，俏脸绯红，胸前急剧起伏着。

　　“全场的人都走了，你们还不走吗？”报幕官那亿万年都不会改变的音调传来。

　　叶扬这时才发现，如今场地上，只剩下他们三人了，其他人早就走光了。

　　他立刻拉着二女，逃也似回到了住处，不过让叶扬意外的是，别人都没来，绝无情居然在家里等他。

　　此时的他手臂已经长出，伤势也全已经恢复，一见到叶扬回来就极为憋屈的道：“我实在是太倒霉了，居然遇到雷霄这个丧门星，这个混蛋专门克我！”

　　叶扬微微一笑，绝无情倒是一副天生的好性格，这样的惨败，居然没打击到他。

　　“那你应该去找那个丧门星去啊，找我做什么？”叶扬没好气的道。

　　“喂，你怎么那么没义气，我都败了，来你这里找点安慰都不行吗？”绝无情有些鄙夷的道，不过转脸又是一脸的腼腆：

　　“听欧阳飞说，你这里有好酒，不如拿出来，为兄弟弥补一下心灵上的创伤吧！”

　　叶扬斜楞着眼睛看着绝无情道：“喝酒都是喝到胃里的，跟心有毛关系，再说你这个没心没肺的家伙，还谈什么心灵创伤，就这样蹩脚的借口，你觉得你自己会相信吗？”

　　“噗嗤”狐小月和凤清儿再也忍不住了，纷纷掩口偷笑，叶扬的话实在太伤人了。

　　“靠，你也太坏了吧，落井下石，说的就是你这类的人”绝无情怒了。

　　“别说那么多废话，想喝酒就直说，最鄙视兜圈子的人，你去把熟人都叫过来，咱们一起喝，人多热闹点”叶扬道。

　　让狐小月和凤清儿意想不到的是，这个强大无匹的杀手，竟然真的去跑腿通知大家了。

　　半个时辰后，叶扬的住处，琼花玉液的香味，飘满了整个房间，甘冽的芬芳无处不在。

　　在绝无情的感召下，欧阳飞、洛冰凝、风平、冰瑶全都来了，不过当绝无情去请幽露的时候，出乎所有人意料的是，一向大方的幽露，居然拒绝了这次酒宴。

　　她的理由是，在做一件足以惊动整个仙界的大事，当然什么大事，一点都没有透出来。

　　“真是香啊，如果每天喝上这么一顿，不出十年，我心中的伤痛，就可以痊愈了”绝无情连续喝了十几碗，不禁有些飘飘欲仙的道。

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，拿别人的美酒疗伤，你能告诉我，你是如可做到如此不要脸的吗？”叶扬一脸鄙夷的看着绝无情道。

　　绝无情也不生气，端起一碗酒，一口气喝光，一脸陶醉的道：“你说什么，我没听清！”

　　叶扬懒得搭理他，跟风平、冰瑶、洛冰凝干了几杯，忽然问道：“你们两个已经全部都是仙君巅峰了，又有道神果在手，为何不马上突破仙王境？”

　　风平微微摇头道：“叶兄弟，你想的太过简单了，仙君突破仙王是一个漫长的过程，必须找一个僻静之地闭关。如今大比在继续，虽然我们已经被淘汰，不过还是看到最后到底谁能成为大比冠军，站在绝巅之上，否则无法安心闭关啊！”

　　“我也是，虽然我对大比不太感兴趣，不过我很想看看叶先生能够走到哪里”洛冰凝微笑道。

　　“老大一定会成为第一”欧阳飞非常给面子的道。

　　“第一恐怕是不用想了，如今剩下的这些人里，除了雷霄这个丧门星，被我逼出了一些底牌外，其他的人，都没怎么动过。不管是猿方、柳长生、幽露、殷有容、还是道衍，都未曾真正显示过实力。不到最后，恐怕都保留着强大的底牌，叶扬你虽然也有底牌，不过我还是不太看好你”绝无情很认真的道。

　　“虽然雷霄这个丧门星，这次赢了我，主要是因为太过克制于我，不过我不得不承认他很强大。而且我估计，跟我战斗的时候，他还是有所保留，很有肯能连八成的实力都没拿出来！”

　　“什么？”欧阳飞大吃一惊，那样强大的战斗，居然只是拿出了八成实力？

　　如果这句话不是从绝无情的口中传出，他一定会对说话者嗤之以鼻。

　　但是这是绝无情亲口所说的，那么就绝对不会有假，他这么说的目的，也是为了警告叶扬，毕竟雷霄非常想杀叶扬。

　　叶扬微微一笑道：“今天只喝酒，不谈这么沉重的话题，你们都喝我酒了，就需要知道，吃人家的嘴短，没事就多给我打打气，鼓励鼓励我才对！”

　　绝无情马上举起酒碗，一脸郑重的道：“祝你手持三尺剑，威风横扫仙王殿，擂台之上显神功，一屁崩死一大片！”

　　“滚粗去！”

　　全场笑成了一团，在欢乐的气氛中，三天的时间很快过去，四强赛的第二场比试开始了。


第634章 柳长生

　　方圆万里的黄金色擂台上，柳长生长身玉立，远远看上去就像一个书生，浑身都流淌着一种和谐的道韵，非常容易让人生出好感。

　　而且柳长生自从参加大比来，一向都是不温不火，就像一个隐士高人一般，给人非常宁静祥和的感觉。

　　就算是跟他对战的强者，即使输了，却没人任何人对他产生一丝怨怒，他的气质非常让人心折。

　　这场比试，是他与道衍之间的对决，道衍一身灰袍，站在他的对面，年轻的面孔，配着沧桑的目光，给人一种非常不协调的感觉。

　　虽然有些怪异，但是无人敢小看于他，他就像是一口平静的井，虽然表面看上去非常普通，但是谁也不知道他究竟有多深。

　　“长生见过道衍兄”柳长生微微一抱拳，就像一个道学先生一般守礼。

　　“长生兄客气了”道衍微微一笑还礼道。

　　“道衍兄修为通天，本来小弟应该拱手认输才是，不过长生参悟天道，已经遇到瓶颈，始终无法突破。这次借助大比之机，希望与盖世强者一战，以求突破桎梏，长生只好厚颜出手了”柳长生有些歉意的道。

　　“长生兄谦虚了，道衍很想领教一下，来自古森界的不传之秘”道衍极为期待的道。

　　两人对话之际，全场都是鸦雀无声，道衍和柳长生，都是迷一样的存在，尤其是道衍，自始至终，只使用过精神领域这一招。

　　迄今为止，只有洛冰凝破开了他的精神领域，有些人甚至怀疑，他不会是就只会这一招吧！

　　如果那样的话，恐怕要有无数人会疯掉，更有无数人会为洛冰凝感到无比冤屈。

　　看着场中的两个身影，幻虚界王微微点了一下头道：“虽然前半部分索然无味，不过重头戏全部都压在后边了，这次大比也不算太过冷场！”

　　“现在的年轻人真是低调啊，跟以往那些生怕别人不知道自己厉害，一味展现自己的天才们，简直天差地远”天罗界王也是一脸赞叹的道。

　　“轰！”

　　擂台上的两人已经交上了手，柳长生果然强悍，在道衍展开精神领域的时候，只是微微一晃，就破解的道衍的精神束缚。

　　“破了，好厉害”见柳长生破解了精神领域，无数人不禁心中叫好。

　　道衍的精神领域太过玄妙，即使那些被他击败的强者，都说不清楚那是一种什么样的感觉，只知道自己在那道精神领域中，只能投降，没有一点的反抗余地。

　　如今柳长生破解的道衍的精神领域，那么这时就可以反击，所有人都十分期待，道衍是不是真的想一招鲜吃遍天！

　　“得罪了！”

　　柳长生一声低喝，空间不停地抖动起来，整个世界仿佛要颠覆了一般，剧烈的震动，波及了方圆数万里，威压四散。

　　观战台上的强者们，不禁面色苍白，那股威压太恐怖了，虽然隔着护罩，依旧让他们心头颤栗。

　　“轰！”

　　忽然空间爆碎，一道高达万丈的巨大柳树，出现在擂台上，无数的枝条摆动，枝条上每片柳叶上，都泛出无数的仙纹。

　　那个巨大的柳树一出现，让在场的所有人都大吃一惊，实在是太大了，茂密的枝叶，居然将万里的擂台覆盖了大半。

　　“这是长生的本体，道衍兄小心了！”

　　嗡！

　　空间一声爆响，数亿万柳叶同时放光，柳叶如剑，犹如万道箭矢，对着道衍射去。

　　柳叶割破空间的声音，让人头皮发麻，无数人心惊胆战，一脸惊骇的看着道衍被那无数的柳叶淹没。

　　“轰！”

　　整个擂台一阵晃动，金色的地面，都承受不住那股恐怖的力量，而发生龟裂。

　　看到这个声势，在场的观战者，都脸色苍白，那样的攻击，已经超出了他们的想象，这真的是仙君境力量吗？

　　柳叶肆虐，就像一道汪洋一般，忽然一声爆响，柳叶洪流停止是肆虐，被一股狂暴的力量生生撕裂。

　　“呼！”

　　只见道衍浑身发光，犹如一轮大日，周身光芒耀眼，在他的外围，无数的仙剑肆虐，正是那亿万仙剑，将周围将那柳叶洪流斩开。

　　“居然是灵仙御剑”有人发出了一声惊呼，显然认出了这个招数。

　　“灵仙御剑之术，不是已经失传了吗？怎么还会有人使用？”有资深强者，显然对灵仙御剑更加了解。

　　场中柳长生看着漫天的金色仙剑，没有任何意外，双手一合，左手指天，右手指地，结了一个古怪印法。

　　“万柳浮生！”

　　随着柳长生一声低喝，身后那巨大的柳树，无数细长的柳条，犹如亿万长鞭，震破的天宇，对着道衍卷去。

　　道衍脸色微微一变，这次攻击比上次强大数倍，尽管一直没有小看柳长生，不过还是低估了他。

　　双手在空中急速结印三次，周身亿万仙剑，急速聚拢，有人一道车轮一般聚集在一起，将道衍护在中心，急速旋转，发出刺耳的引爆。

　　“叮叮叮……”

　　密集的声音，柳条触碰到仙剑，居然发出类似于金属碰撞的声音，不过那看似柔弱的柳枝，居然可以承受锋利无匹的仙剑切割。

　　“好强！”

　　叶扬看着那亿万柳枝，不由得一声暗赞叹，这样强悍的身体，实在恐怖。

　　不过叶扬忽然抛出了疑问，这个柳长生乃是一株古树，那么他的年龄真的在千岁以内吗？

　　但是这个问题，也只能憋在心里，按照大比的公平性，应该有一个公平的计算公式吧。

　　“嗡！”

　　一声闷响，让所有人意想不到的是，这次碰撞，居然是柳长生占了上风，无数柳枝将道衍的仙剑之轮，给重重包裹了起来，随着柳枝的聚拢，那仙剑之轮，越转越吃力。

　　范围缩小了，让道衍的仙剑运转的空间就越来越小，越来越艰难，一下子让道衍陷入了窘境。

　　显然道衍犯了一个致命错误，那就是低估了柳长生本体的坚韧程度，仙剑斩在他的柳枝上，会被卸去大部分力道，无法将至斩断。

　　可是等他发觉的时候，柳长生没有给他后悔的机会，一瞬间将他死死围住，让他陷入了危机之中。

　　“叶扬哥哥，那个柳长生好恐怖，道衍好像要败了”狐小月有些惋惜的道，那个道衍如果不是判断错误，应该不会陷入这个窘境，一旦进入了柳长生的天地囚笼，基本上没有任何希望了。

　　叶扬微微一笑道：“小月你还是太小了，道衍是个非常恐怖的人物，你没见他被包围的时候，眼神依旧一片平静吗？”

　　“轰！”

　　叶扬的话音刚落，擂台上发出一声爆响，恐怖的力量升腾而起，一股斩破天地的毁灭力量让人心头颤栗。

　　原本被压缩到极小空间内的道衍，忽然爆发，周身的仙剑上，附满了金色的符文，散发着恐怖的威压，就像剑身上涂满了火药一般，只要触碰就会爆炸。

　　刚才那一击，他的仙剑爆发出来的力量，直接将柳长生亿万柳枝，全部震碎。

　　形势急转直下，刚才还危机万分的道衍，居然爆发逆袭，一下重创了柳长生。

　　刚才那一下，将柳长生的所有柳枝全部震碎，等于斩断了他的全部手脚，这个逆转实在太惊人了。

　　“道衍兄果然强悍，长生佩服”虽然全身枝条被震断，柳长生的声音依旧平淡：“接下来的一击，将是长生最强一击，道衍兄小心了！”

　　“嗡！”

　　整个巨大柳树一震，原本那些断掉的树枝，忽然又全部生出，而且仙光流，气息依旧处于巅峰状态。

　　“天啊，太变态了吧，这么重的伤势，瞬间恢复？”有人眼珠子都突出来了。

　　刚才那一击，所有人都以为战斗结束了，没想到那柳长生的自愈能力太变态了，全部恢复后，气息一点没下降。

　　“轰！”

　　空间一阵颤抖，巨大的柳树无数枝条凝聚子啊一起，就像凝成了一个股鞭子一般。

　　不过这不是简单的凝聚，亿万柳叶上的符文全部亮起，将所有力量汇聚到了一起。

　　单独的水滴，没有任何力量，可是当亿万水滴汇聚在一起，就形成了怒海狂涛，可摧山毁岳。

　　柳长生的这一击正是这个原理，不过这个原理只适合他，就算别人想模仿都模仿不来，因为无法刻画那么多的单独能量。

　　当所有柳条聚集在一起，让空间不停地颤抖，那恐怖的力量，令九霄轰鸣，天地变色。

　　道衍一直平淡的脸上，终于浮现出了凝重，双手在空中急速结印，周围亿万仙剑，聚集在一起形成了一把擎天巨剑。

　　两人同时一声低喝，一把惊天长鞭，一把擎天巨剑，就这样狠狠地对撞在一起。

　　“轰！”

　　那报幕官万年不变的脸上终于变了颜色，一双如同枯木一般的大手，一拍擂台，一股属于仙王级的修为流转，护住了整个擂台。

　　狂暴的力量肆虐过后，柳长生和道衍的身影缓缓浮现，在两人身前，黄金色的擂台被震碎了一大片，正缓缓恢复着，不过柳长生身后的大树已经消失了。

　　柳长生叹了口气道：“我输了！”

　　说完话对着道衍一抱拳，转身消失在擂台上，这是全场的观战者，才反应过来，发出一阵震天的喝彩声，这场战斗实在太精彩了。

　　道衍看着柳长生的背影，双目之中浮现一抹钦佩，当两人全部离开后，众人也跟着散去。

　　又是三天过后，下一组比试开始了，不过这一组的强者一上场，全场沸腾，无数欢呼声起伏不绝，因为场上出现的是两个绝色美女。


第635章 双美之战

　　两个美女都是身材极为火爆，蜂腰丰臀，双峰怒挺，更让人无法忍受的是，她们都是身材同样的修长，曲线完美到了极致。

　　两人正是幽露和殷有容，在面容上面幽露那充满成熟魅力的面容，要胜过殷有容一筹，不过在“挺拔”上，殷有容却有着极大的优势。

　　两个充满了成熟魅力的女人，一上台就让全场的男人们，不禁呼吸都有些急促了。

　　看着两个丰满美女，瑶瑶对视，双峰呼应，叶扬的脑海中，忽然想起了一个前世的名词“对对碰”。

　　“有容妹妹，你的身材真好啊，真是让人羡慕”幽露嘴角浮现一抹迷人的微笑，打量着殷有容。

　　“难怪叶扬那个小色狼，一直偷偷盯着你看，果然比姐姐更加有料！”

　　叶扬听得脸色一黑，这特么是躺着也中枪吗？我光看看也不说话，把我扯进来干什么？

　　他发觉幽露最近很怪，上次喝酒她没来，号称自己在闭关，而且口口声声说，要做一件震惊整个仙族的大事。

　　当时叶扬只觉得她在说笑而已，可是后来柳长生对战道衍，那一场比试她居然也没有观战，这不禁让人有些纳闷了。

　　那么关键的战斗，居然也会缺席，太过让人觉得诡异，今天终于见到她了，结果一上场，就拿他开涮。

　　凤清儿和狐小月看看一脸发黑的叶扬，又看看擂台上的幽露和殷有容，两人偷偷对视一眼，都看到了对方眼中的那抹戏谑：叶扬哥哥到哪里，都不是个安生的主，这难道就是传说中的魅力？

　　“你说的是那个白头发的小色狼？哼！一个胆小鬼罢了，也就敢躲在人群中偷看而已，一点胆量都没有”殷有容轻蔑的看了一眼人群中的叶扬，还故意挺了一挺双峰。

　　全场的男人顺着殷有容的目光找到了叶扬，一阵嘿笑之声传来，充满了意味深长的味道，有些人还故意跟叶扬打了一个眼神，那意思大家都是男人，我们也是挺同情你的。

　　叶扬不禁怒，这简直是欺负人，吼道：“你们两个扯我做什么，那个裁判，我投诉她们！”

　　两个界王强者有些谛笑皆非，却没有开口，不过那个报幕官却非常给叶扬面子，冷喝道：“比试已经开始，如果在不进行战斗，判你们出局！”

　　叶扬第一次对这个长着一张扑克脸的老者生出一丝感激，总算是有点用处，干了一点正事。

　　幽露有些无奈地耸了耸肩道：“妹妹，我们有空再谈那个色狼的事，咱们还是切磋一下吧，不过你可要当心哦！”

　　殷有容手中长鞭一瞬间变成了火红色，在空中一抖，仙力爆发，战意凛然的道：“姐姐也要小心，有容可是不会留手的！”

　　“呼！”

　　幽露收起之前的嬉笑，俏脸上满是肃然，玉手轻抬，空中出现一只箭矢。

　　那只箭矢非常普通，呈现半透明状，大小也跟普通箭矢一样，不过这次跟以往不同的是，上面浮现出了无数细小的纹路，那纹路好像活过来了一般，散发出恐怖的威压。

　　看着那道灵魂箭矢，幻虚界王双目之中露出一丝赞赏，他是仙界魂修的鼻祖，一眼就可以看出，那道灵魂之箭的凝实程度，已经达到了一种极致。

　　通过这一个简单的动作，就可以看出幽露的灵魂之力，简直浩然如海，根基无比坚实。

　　“落魂之矢！”

　　幽露玉手一伸，那道灵魂箭矢，化作一道流光，向殷有容飞去，速度并不快，可是殷有容脸色却是无比凝重。

　　因为幽露来自虚魂界，虽然那个动作看着像是一道箭矢，但是却蕴含着灵魂之力。

　　“嗡！”

　　殷有容长鞭一抖，整个长鞭上火焰升腾，流光漫天飞舞，同时长鞭上符文浮现，整个长鞭如同怒龙觉醒一般，对着那道箭矢抽去。

　　“砰！”

　　火鞭跟那道箭矢相撞，发出一声闷响，一股灵魂威压向四周急速扩散，连那道光幕都挡不住。

　　“啊！”

　　那道灵魂威压散开时，不少人脑海中一痛，不由得大叫出声，灵魂已经受到了损伤。

　　众人惊骇，光余波就如此厉害，那么正在擂台中的殷有容，该承受大多的压力啊！

　　当众人将目光转向殷有容时，发现她周身火焰弥漫，如同一个火焰战神，居然不受任何影响。

　　“不愧是凤惊天的弟子，对于火焰的这份掌控，已经到了入微之境，居然可以抵挡灵魂之力入侵，不错，不错”天罗界王眼神闪过一丝赞赏。

　　“以凤惊天的高傲，怎么可能收平凡弟子？这个殷有容是万年难道一见的真火体质，更有凤惊天亲自教导，战力无边，恐怕幽露这孩子不是对手”幻虚界王看着擂台上的两个身影道。

　　“你也不看好你未来的弟子啊？我原本以为，你拿出那团珍藏了无数年的天地本源，就是为了奖励给你的未来弟子呢”天罗界王调侃道。

　　“你想多了，天地本源当年我也是机缘巧合才得到的，不过你也知道这样的天地奇物，乃是应运而生，我这么多年一直把它留在身边，就是为了等到它的应运之主出现。就在前些日子，天地本源忽然变得极为活跃，应该是预示着应运之主已经到来”幻虚界王道。

　　天罗界王这时恍然大悟道：“难怪你将原来的宝器，换成了天地本源，原来是这个缘由！”

　　“不错，历届大比第一的奖励都是极品宝器，这已经是让无数仙王级强者都眼红的宝贝了。这天地本源，可以创造出一个新的界王强者，只不过这天地本源到底属于谁，还是个未知数啊”幻虚界王意味深长的道。

　　“轰轰轰！”

　　连续的爆响，无数的灵魂箭矢，如同箭雨一般落下，殷有容手中长鞭飞舞，火焰漫天，纷纷将其击碎。

　　“轰！”

　　殷有容忽然一改以往的被动，身上的火焰暴涨，一瞬间覆盖方圆千里，居然直接将幽露笼罩其中。

　　幽露玉手结印，一道灵魂领域开启，将那火焰抵挡在周围十丈以外，同时手中多出了一把透明的灵魂之剑。

　　“爆炎舞！”

　　殷有容手中长鞭暴涨成千丈，在空中划过无数的幻影，如同疾风暴雨一般，对着幽露攻来。

　　幽露微微吃了一惊，没想到殷有容的火焰之力如此浑厚，这样狂风暴雨的攻击，每一击都蕴藏着狂暴的力量，让人无法抵挡。

　　“魂王盾！”

　　玉手在空中连续结印，这样的攻击已经不能对攻，只能防御了，在身前布置出了一个巨大的符文盾。

　　“轰轰轰轰！”

　　殷有容的火鞭抽在符文盾上，发出一阵阵爆响，不过那符文盾，极为坚韧，居然暂时抵挡住了她的攻击。

　　如果继续攻击下去，那就成了消耗战了，虽然殷有容对自己浑厚的仙力有自信，不过这样对耗是最没技术含量的战斗，为所有强者所不齿，同时她也没有把握真的耗死对方。

　　忽然手中长鞭变成笔直一条，有人一道狭长的火焰之剑，殷有容双手握着鞭子，全身仙力运转，周围有着八条火龙盘旋，气势一下提升到了极致。

　　“姐姐小心了，龙焰斩！”

　　殷有容手中的火鞭上，带着要将虚空都燃烧成虚无的恐怖力量，对着幽露斩下。

　　幽露终于浮现出凝重之色，殷有容的攻击太强悍了，远远超出了她的预料，殷有容之前的战斗中，连三成的战力都没使出来，如今爆发出来的力量震惊了全场。

　　“太强大了，看来胸大无脑的格言，不适合她，隐藏的太深了！”

　　“恩，这位兄台评价的非常有道理，你看那她们两个，一个比一个胸大，这说明什么？如今时代变了，有胸走遍天下，无胸寸步难行啊！”

　　“两位真乃神人也，终结出了如此深刻的人生哲理，小弟一定谨记于心，以后遇到胸怀宽广的女人一定要躲开！”

　　这次忽然一个女子，破口大骂道：“你们三个白痴说什么呢，实力怎么可以用胸来衡量！”

　　那三人一愣，回头看了一眼那个女子，脸上同时闪过一丝明悟，因为那个女人是——平板。

　　“轰！”

　　在几人扯皮的时候，幽露双手中的长剑，光芒暴涨，直冲天际，魂力运转到了极致，一剑斩在殷有容的火鞭上。

　　报幕官一见到这个情景，急忙伸手加大擂台护罩的强度，阻止力量外泄。

　　这次的较量，幽露被震退了数十里，显然在刚才的一击上，她落了下风。

　　幽露嘴角浮现一抹笑容，看了一眼台上的叶扬，叶扬被她看了一眼，不知道为什么，感觉有点发毛。

　　玉手在丰满的胸前缓缓合拢，摆出了一个心形图案，双目之中一片柔情，樱口轻启：

　　“心灵召唤之术！”

　　空间一阵波动，在幽露身前缓缓浮现出一个虚影，当那个虚影出现的时候，全场的人都惊呆了，一时间鸦雀无声。


第636章 叶扬法身

　　“心灵召唤之术！”

　　空间一阵波动，在幽露身前缓缓浮现出一个身影，当那个虚影出现的时候，全场的人都惊呆了，一时间鸦雀无声。

　　无数人看着那个身影，双眼都快突出来了，一脸的不可思议。

　　狐小月和凤清儿，看到那个身影，美目之中全是震惊之色，玉手轻轻掩住樱口。

　　只有叶扬看到那个身影时，跟众人完全不一样，先是一呆，然后不禁大怒：“有没有搞错！”

　　幽露召唤出的那个身影，黑袍加身，白发飞舞，双目如九天星辰，浑身散发着无敌的气息，不是叶扬还有谁？

　　在场的人一脸怪异的看着那个身影，再看看观战台上怒不可揭的叶扬，一时间面面相觑。

　　不过当幻虚界王看到那个身影时，不禁有些恼怒的道：“这个孩子，怎么如此任性，魂虚界的不传之秘，被称为最强辅助魂技——心灵召唤之术，就这么给浪费了，唉！”

　　别人不知道这招的来历，但是幻虚界王活了无尽的岁月，可是对这一招一清二楚。

　　那可是虚魂界的逆天技能之一，可以用生物的毛发和血液为引，损耗一定的精血和修为，为自己塑造出一个法身。

　　提到法身，就需要提到几个名字，灵身、道身、分身和法身，灵身是用自己的灵魂为引，凝聚出一个虚影，拥有自己一小部分力量，不过能够在空间内停留的时间非常短，一般封印到器物之中，用来跟晚辈弟子应急用。

　　道身是一般用来修行辅助用的，可以单独分裂出来，专门为主体推衍一些道法，或者对于天道的参悟，这样能够起到事半功倍的效果，在仙界比较常见。

　　不过道身只是用来参悟道法，自身并无什么战力，通常都常年闭关，本尊则负责收取成果就行了，所以道身不适合战斗。

　　而最常见的就是分身，分身是将自己的身体的一部分血肉和灵魂，直接从本体分离出来，可以自行修炼，不过分身的行动是通过本尊来主导的。

　　而且分身非常强大，是非常强横的辅助战力，就像绝无情的九影分身，一次可以分裂出九个实体，就是一种极为罕见的分身术。

　　最让人震惊的是，他的分身介乎于实体和虚幻之间，即使分身被击杀，也没什么损失，可以重新聚集。

　　但是有的人就不一样了，比如雷霄因为修行功法的特殊，就只能凝聚一个分身，只有一个分身消失后，才可以继续凝聚一个分身。

　　不过前三中都是仙界的法术，而虚魂界的心灵召唤之术，凝聚出的法身，就非常逆天了。

　　心灵召唤之术，使用生物的血液、毛发为引子，所凝聚出的法身，则是一种实体分身，就算分身战死，主体回收他的血气，依旧可以将其在灵魂空间内复活。

　　这种能力已经十分逆天了，不过最逆天的还在后边，心灵召唤之术所凝聚出的法身，有着复制对象的八成战力。

　　魂族对于这个心灵召唤之术一向非常珍惜，通常只有修为达到巅峰之后，觉得成长无望，才会使用这个技能。

　　因为这个技能也有一个缺陷，那就是只能复制跟自己同阶的法身，高出自己实力的对象是无法复制的。

　　所以魂族强者，修为达到顶峰，进阶无望的情况下，就会把心灵召唤之术使用出来。

　　不过几乎所有的魂族强者，都是将心灵召唤之术用在，防御极为强悍的神兽或者仙兽身上。

　　魂族灵魂攻击犀利无匹，但是她们最致命的弱点就是孱弱的身体，但是拥有了一个防御强悍的神兽或者仙兽法身，那就可以弥补她们的不足，战力狂飙。

　　可是如今幽露，不光是这么早就将心灵召唤之术给用了，更拿这个逆天的法术，复制了一个叶扬出来，这简直是天大的浪费，难怪幻虚界王要脸色难看。

　　叶扬的脸色比幻虚界王还要难看，因为小天已经将心灵召唤之术的来历，给叶扬说的一清二楚。

　　此时他终于明白为何那天幽露性情大变，居然会往死里咬人，原来就是为了取自己的鲜血，估计也是在那时，偷偷拿到了他的毛发。

　　难怪自从那天以后，她就一直闭关不出，感情就是为了造这个“叶扬”法身，还口口声声要做一件轰动仙界的大事，原来就是指这个。

　　如今确实轰动了，轰的整个观战场数千万强者都鸦雀无声，如今整个仙界都在看“直播”，不知道有多少人要被雷翻了。

　　“叶扬哥哥，你成了人家的宠物了呢”狐小月看着那个身影脱口而出道，不过刚说完，就发觉不对劲，叶扬的脸已经黑的跟锅底一样，赶紧捂住嘴巴。

　　“太过分了”叶扬不禁咬牙切齿，恨不得狠狠地咬幽露几口，这个女人居然把自己给召唤出来了。

　　“不过这样也好，起码她不会真的跟我们抢叶扬哥哥了”凤清儿倒是非常欣慰，听的叶扬是欲哭无泪。

　　擂台上，幽露极为得意的看着“叶扬法身”，美目之中全是痴迷之色：“嘿嘿，你可是我的宝贝，谁也不能跟我争了！”

　　不过那“叶扬法身”，没有一丝表情，毕竟只是一个法身，没有幽露的灵魂驱动，他是不会有任何动作的。

　　转过头来，对着殷有容道：“妹妹你要小心了哦，我跟我的宝贝儿要联手了！”

　　听到幽露喊出“宝贝儿”，叶扬不禁打了一个冷战，浑身汗毛都竖起来了。

　　“难怪感觉你的气息弱了很多，原来是造人去了”殷有容此时在回复过来，看着“叶扬法身”恍然大悟道。

　　叶扬在看台上差点一头栽下去，恨不得找个地缝钻下去，造人？这不是骂人嘛。

　　“嘻嘻，与其跟别人争，还不如这样造一个听话的，永远守护着我，妹妹闲话不多说了，我要试试他的威力了，你要小心哦，我的‘宝贝儿’可是非常凶猛的哦！”

　　幽露说完美目之中闪过一抹期待，望着“叶扬法身”，美目之中全是深情，轻声叫道：“宝贝，我们上了！”

　　随着幽露的声音，原本面无表情的叶扬，忽然双目之中光芒亮起，一股滔天气势爆发，手中出现了一把长刀，向天一指，恐怖的刀意，直震九霄，一道长达千丈的刀光，对着殷有容无情斩去。

　　全场场的强者们，不禁大吃一惊，那“叶扬法身”爆发出的气势，居然跟当初与风平激战时的气势一模一样，勇不可当。

　　这个时候他们终于明白了，幽露这个举动并非胡闹，而是看中了叶扬的强悍战力。

　　“轰！”

　　殷有容的长鞭，跟叶扬的刀光撞在一起，发出一声爆响，殷有容居然被那蕴含着恐怖刀道意志的一道给震退了数百丈。

　　还没等她稳住身形，叶扬的长刀已经划出森冷的光芒，已经刀了殷有容的腰际，待她察觉时，刀锋已经离她腰间不足三寸。

　　全场的强者们发出一声惊呼，就连幽露也吓了一跳，她想不到叶扬居然如此恐怖。

　　如今的“叶扬法身”，有着叶扬八成的战力，不过没有神智，全凭着本能战斗，而战斗的本能就是斩杀对方，所以这一刀毫不容情。

　　眼见着殷有容就要被一道斩成两截，无数强者心头狂跳，有些人不忍一个如此美女被斩杀，而闭上的眼睛。

　　“烈焰铠甲！”

　　“轰！”

　　一声爆响传来，“叶扬法身”的一刀重重地斩在殷有容的身上，不过殷有容身上，覆盖这一层火焰铠甲，仙纹流转，火焰升腾，居然硬挡住了叶扬的一击。

　　就算如此殷有容俏脸上也被吓的惨白，刚才实在是太危险了，“叶扬法身”简直就像一个杀人机器。

　　“叶扬法身”一刀斩在殷有容的烈焰铠甲上，身体被震退了数步，不过足间一点地，化作一道狂风，对着殷有容，连砍一十九刀。

　　这一十九刀，速度之快，让人应接不暇，乍一看去，就像是一刀之中生出十九种变化一般，极为骇人。

　　砰砰砰……

　　连续的爆响，殷有容手中长鞭，如毒龙出洞，泛起漫天鞭影，跟叶扬对攻，震得的擂台不停地抖动。

　　劲风呼啸，如滚滚海浪，不停地冲击这擂台的护罩，看的外场的强者们心惊肉跳。

　　原本还想出手攻击的幽露，一时间呆呆的看着威猛如下山猛虎一般的叶扬，竟然有些发呆，她没想到叶扬居然如此强大。

　　要知道此时的“叶扬法身”，只有叶扬本体的八成战力，可是普一交手，就将强悍的殷有容逼的连连后退，以最霸道的方式压住了她的气势。

　　这说明了一个问题，叶扬之前一直保留着实力，如今“叶扬法身”一出，一下子证明了这个问题。

　　如今“叶扬法身”手中长刀上，浮现一抹青色的锋芒，每次击出，都让空间破裂，锋锐的气息，让人骨子了发寒。

　　最要人命的是，“叶扬法身”的刀法无比狠辣，诡异刁钻，招招致命，跟真正的叶扬相比就像两个人一般。

　　“轰！”

　　忽然殷有容手中长鞭发出一声爆响，背后浮现出一道长达千丈的古凤虚影，一时间天地被那恐怖的威压灼烧的不停扭曲。

　　那道虚影一出现，殷有容的气息一下子，变得恐怖无比。

　　“叶扬法身”忽然冷哼一声，伸手在空中摆出了一个手印，见到那个手印，叶扬不禁脸色一阵难看。


第637章 叶扬VS猿方

　　“我认输！”

　　出人意料的是，就在殷有容要使出恐怖绝招的时候，幽露居然一下子将“叶扬法身”收了起来。

　　毕竟“叶扬法身”，是幽露所凝聚出的法身，她有着绝对的指挥权。

　　殷有容微微一愣，这个结果是她没想到的，因为只是一个“叶扬法身”，就将她逼到了如此地步，如果幽露同时出手的话，谁胜谁败，无法预料。

　　“呵呵，妹妹你不用疑惑，论实力，我确实逊你一筹，不如干脆卖个人情，让你把绝招保留到最后，免得便宜了别人”幽露微微一笑道。

　　“如此就多谢姐姐了”殷有容虽然也是一个高傲女子，不过对于幽露，还是发自真心的敬佩，她是一个非常有智慧的女人。

　　“姐姐，你可以把他重新召唤出来吗？让我好好看看”殷有容忽然道。

　　“当然没有问题”说完话，“叶扬法身”又出现在了场地上。

　　“哇，真的跟本人一模一样啊，而且手感也跟真人一样，这脸蛋，这个胳膊，这坚实的胸肌”殷有容一脸赞叹的道，玉手还在不停的摸索着。

　　“嘻嘻，手感不错吧”幽露得意的道。

　　“恩恩，真不错！”

　　“你们两个够了，裁判，你在干什么，她们都比试结束了，干嘛还不把她们赶走”叶扬气急败坏的吼声震动了整个赛场。

　　“比试结束，殷有容胜！”

　　不过宣布完结果后，那个报幕官就消失了，并没有驱赶她们，这时叶扬才明白，下一场比试要三天后举行，不需要驱赶她们。

　　见两个女子笑嘻嘻的像摸木偶一样，摸着“叶扬法身”，让叶扬浑身不自在。

　　“叶扬哥哥，我们也想上去摸摸看，真的好神奇哦”狐小月看着擂台上，有些跃跃欲试的道。

　　“摸什么摸，有现成的，去那里摸什么，走啦，咱们回家”叶扬一把拉住二女，丝毫不顾她们的反对，在无数人怪异的目光中，离开了现场。

　　见叶扬走了，幽露美目之中闪过一丝忧虑，将叶扬法身收起，也离开了擂台。

　　看着众人离去的身影，幻虚界王道：“看到了吗？”

　　“嗯，看那个起手式，应该就是传说中的招数”天罗界王点头道。

　　“现在的年轻人，真是恐怖，如果不是幽露制造出了他的法身，就连我们都被蒙在鼓里，看来真的是老了啊！”幻虚界王叹了口气道。

　　“如今大世来临，天才辈出，妖孽横行，不知道这一届千州大比，到底谁能笑到最后独占鳌头？”天罗界王看着散去的人群，不禁感慨道。

　　“算了吧，天地万物，皆有定数，我们都是修天道之人，不过越是修行，越是觉得天道难测，还是拭目以待吧！”

　　幻虚界王的说说完，两人的身影缓缓消失。

　　叶扬回到住处，依旧怒气难消，自己一个大好男儿，就这么成为了人家的打手，总觉的心里不舒服。

　　凤清儿和狐小月见叶扬脸色不愉，知道叶扬这次是真的生气了，两人也不知道该怎么劝解好，一时间都不说话，场面有些压抑。

　　就在这时，幽露来了，她刚一到，叶扬就怒道：“给我一个解释！”

　　“嘻嘻，不要生这么大气嘛，人家这不是因为喜欢你，才这么做的，你也知道，我也是做了很大的牺牲，难道人家的心意，你都不了解吗？”说道后来，幽露美目微红，一脸的幽怨。

　　“人家知道你红颜众多，不敢妄想什么，只希望用这样的方式，把你留在人家身边，永远陪伴着人家。人家并没有利用你的意思，今天的事情纯属意外，人家只不过是一时心痒，有些得意忘形，才把你召唤出来的，你不要生气了好不好！”

　　说完幽露伸出玉手，挽着叶扬的胳膊，坚挺的双峰，触碰到了叶扬的手臂，让叶扬浑身紧绷。

　　“那……那也不能，把我当宠物养吧”虽然感受着销魂蚀骨的温柔，依旧不能释怀。

　　“谁把你当宠物养了”忽然一把甩开叶扬，幽露哽咽道：“人家从虚魂界出来，看到你的时候，就一下子喜欢上了你，你这个没良心的，我把我魂族秘技都传给了你，你都察觉不到吗？我牺牲了我们魂族唯一的防御技能，就是为了能让你始终陪着我，我做这一点有什么错，呜呜……”

　　说到后来幽露仿佛受了极大的委屈，掩面而哭，叶扬一时间也有些不知所措。

　　面对千军万马他不怕，可是他就怕女人哭，尤其是一个绝色美女哭，更是让他麻了爪。

　　“叶扬哥哥，你就原谅幽露姐姐吧”狐小月看着幽露哭的伤心，感觉她也挺可怜的。

　　“人家制造你法身的时候，又不知道你的底细，谁知道你隐藏了那么多？人家是真心的喜欢你，又不是有什么目的，可是如今……你居然怀疑人家”说到这里幽露哭的更加伤心了。

　　原本幽露就是突发奇想，结果她真的大胆的做了，本来目的很简单的，不过今天战场上叶扬法身的表现，一下子让她的举动有些变味道了。

　　她当初真的没有想到今天发生的事情，所以叶扬这么愤怒，她也觉得很伤心，认为叶扬不信任她。

　　“我没有怀疑你”叶扬赶忙解释道。

　　“你就是有，你就是怀疑我对你动机不良”幽露哭道。

　　“你没有动机不良，你的动机一向很良很良，总行了吧”叶扬有些愁眉苦脸的道，这到底是怎么搞得，好像错都在哥身上了呢？

　　“噗嗤！”

　　幽露被叶扬的话都逗乐了，旋即又觉得有些不好意思，赶忙转过玉首，伸手将脸上的眼泪擦去。

　　“好了，这件事咱们就不讨论谁对谁错了，但是你以后必须答应我一个条件”叶扬非常严肃的道。

　　“什么条件？想要我毁了法身，绝对没门”幽露十分警惕的道，一脸的坚决之色。

　　“没那么严重，就是你以后不在危机关头，不许使用法身”叶扬郑重的道。

　　他可不想全世界的人都知道，自己成了别人的跟班，否则怎么抬得起头？

　　“这个啊，没问题”听到叶扬这么一说，幽露松了一口气，俏脸雨过天晴，露出一丝灿烂的笑容。

　　见两人不再矛盾，凤清儿和狐小月也松了一口气，凤清儿试探着道：“幽露姐姐，要不，你也跟我们一起吧！”

　　凤清儿的话意思很明显，幽露俏脸一红，心中生出一种莫名的感动，不过还是摇摇头道：“妹妹，谢谢你的好意，不过我们魂虚一族的人，对于感情是极为自私的，我做不到跟别人分享我喜欢的人！”

　　“嘻嘻，不过呢，我只要有他在我身边就行了”说完话，幽露嘻嘻一笑，伸手召唤出了叶扬法身。

　　“呀，出来了，让我们摸摸看”狐小月和凤清儿一脸兴奋，伸手去抓扯那个“叶扬”。

　　叶扬不禁脸色一黑，怒道：“刚才你怎么跟我保证的？”

　　“叶扬哥哥，不要那么小气嘛！我们看会儿就好了，嘻嘻，真的跟叶扬哥哥一模一样呢，连皮肤的纹路都一样，眼神也完全相同，可惜就是不会说话”狐小月边摸边笑道。

　　“这个下不为例啊，那个……你们给我留个位置，我也摸摸看”叶扬对与另外一个自己，也充满了好奇。

　　狐小月“……”

　　凤清儿“……”

　　幽露“……”

　　一场叶扬法身的风波，就这样算是过去了，幽露答应叶扬，不在危急时刻，绝不召唤法身。

　　这样让叶扬放心不少，同时对幽露，他还是心存感激的，今天如果不是幽露及时收回了法身，恐怕自己的底牌就要暴露了。

　　毕竟后边还有好几个恐怖的强者等着自己呢，底牌暴露了，自己就更加危险了。

　　经过这次风波之后，叶扬面对幽露总觉得有点怪怪的，那是一种说不出的感觉。

　　所以这三天叶扬干脆选择了闭关，让狐小月和凤清儿她们自由活动，至于她们是出去玩也好，还是研究法身也好，他也算是眼不见为净了，随便她们怎么折腾。

　　这三天的时间里，叶扬悄悄地巩固了一下自己的实力，包括自身的所有技能。

　　毕竟剩下的都是恐怖的强者，要说一点都不紧张，那就是骗人，因为这关系到一众兄弟们能否重生，他没有任何退路，必须夺得第一。

　　三天后，擂台重新开启，早在半天之前，这里就已经坐满了人，他们都十分期待这场比试，因为这是晋级四强的最后一组了，就算不用报幕官点名，大家也知道了最后两人是谁，因为只剩下猿方和叶扬了。

　　这场比试跟其他比试性质不一样，猿方和叶扬早已经势成水火，两者之间都憋着怒火，这场战斗，恐怕会空前激烈。

　　猿方曾经放言，会将叶扬砸扁，而叶扬经过上次的法身事件，让所有人对于他的战力，有了一次重新的评估。

　　而评估的结果就是，一旦猿方和叶扬进行决战，这场战斗的精彩程度，必然空前的震撼。

　　“呼！”

　　叶扬和猿方的身影出现在擂台上，外围的观战者们发出一声震天欢呼，期待已久的时刻终于来临了。

　　一个是传承了亿万年强大神兽一族的绝世天才，一个是带着传奇色彩，只有二十一岁的人族至尊，到底谁才是真正的强者？


第638章 力量的对决

　　在距离大比之地隔着无尽距离的一处仙府内，一个女子正楞楞地看着巨石上的画面，具体说是看着那个黑袍白发的身影。

　　美目之中秋波转动，俏脸之上拂过一丝欣喜，又带着一丝迷茫，还有一份淡淡的恐慌。

　　这个女子正是碧瑶仙子，自从上次在父亲那里看到叶扬后，她就一直躲在仙府内，默默的关注着这个陌生又似乎带着熟悉的男子。

　　忽然仙府内空间微微一阵波动，浩宇界王出现在仙府中，碧瑶仙子赶忙起身行礼：“见过父亲大人！”

　　浩宇界王微微一笑，在他的印象中，碧瑶永远都是那么乖巧懂事，虽然几千万年过去了，他依旧把她看成那个痴缠膝下的那个稚童。

　　“碧游，这次父亲派人彻底查了一次叶扬的底细，同时苍翊星域的事情，也彻底摸清了”浩宇界王面色微微有些凝重。

　　“根据当时的回报，曾经有一个绝世强者，将那片区域封锁了百万年之久。而且每隔十万年就会降下一次灾劫，将世间的强者屠戮一空，原本那片区域被封锁虚空，布下弥天大阵，仙界很难察觉。不过就在一年多前，被封锁的苍翊星域出现了意外，一个少年横空出世，居然从内部破坏了大阵的封锁，将苍翊星域的一切都暴露了出来！”

　　碧游仙子微微吃了一惊，忽然看着浩宇界王道：“难道说，那个人就是……”

　　“没错，就是叶扬，他当时以凡九境的修为，击杀了两个神启境的强者，后来更是再跟神火境强敌对决中，崩开了星域枷锁，引来了上界的探查。不过当时的他，还无法战胜神火强者，便击碎了空间，将那个神火境强敌，拖入了空间乱流之中！”

　　说到这里即使以浩宇界王的境界，都不禁心生钦佩，他的手下，将叶扬所有经历都无论巨细的都查了一遍。

　　当得知叶扬从一个凡界的废物，成长到现在这样的绝世天才，居然只用了短短六年。

　　而这短短六年里，叶扬所已经过的残酷战斗，是别人无法想象的，最后硬是凭借一己之力挽救众生，后来更是舍弃了性命，将强敌拖进了万死无生的空间乱流之中，这份豪气、这份担当，不得不让人心生敬佩。

　　碧瑶仙子看着巨石上的那个身影，听着浩宇界王讲诉着他的经历，芳心中不禁一痛。

　　“对了，这次在苍翊星域，叶扬所在的圣武大陆上，找到了一个关于你的消息”浩宇界王道。

　　“关于我？”碧瑶仙子微微吃了一惊。

　　“没错，你看看这个”浩宇界王伸手递给了她一块玉石。

　　那是叶扬所在圣武大陆时，比较常见的留影玉，用来记载影响用的奇异物品。

　　碧瑶仙子接过留影玉，玉手轻点，激活了留影玉，一幅画面出现在她的面前。

　　在那幅画面中，一个跟自己一模一样的身影，出现在一处空旷的大地上，周围一片破败，应该是刚刚经历过一场大战。

　　那个身影正轻轻的抚摸着叶扬的脸颊，双目之中透出无尽的不舍，最后缓缓消散于天地之间。

　　整个天地只留下叶扬那撕心裂肺一般的哭喊声，那声音透出的痛楚，闻者心酸，尤其见到叶扬那一头黑发瞬间变成了白雪，更是让人悲伤不能自抑。

　　不知不觉间，碧瑶仙子的俏脸上已经沾满了晶莹地泪珠，看着画面中，那个伤心欲绝的叶扬，一时间心都碎了。

　　“碧瑶，如果我没猜错的话，当年你的一道神念并没有收回，依旧被下界供奉着，最后竟然诞生了神智，转世修行，你跟这个叶扬，确实有一段缘分。随着那道神念的回归，你的修为终于圆满，可是这个叶扬的出现，将会成为你踏入界王境的最大障碍”浩宇界王不禁叹息了一声。

　　谁也想不到居然会发生这样的情况，如果处理不好叶扬这件事情，恐怕碧瑶的修行之路就会停滞不前。

　　毕竟那个时候的楚嫣然，只不过是碧瑶的一道神念，如今神念回归，被本尊主导，那部分记忆已经被抹除。

　　如果抹除的干干净净也就罢了，可是那道神念居然极为强大，回归后带来了强大的修行助力后，也带来了一部分对于叶扬不可磨灭的情感。

　　如今的碧瑶仙子，居然深深地受到那道神念的影响，无法对叶扬无动于衷，这才让身为界王强者的浩宇，不禁叹了口气。

　　轻轻拍了拍碧瑶仙子的香肩，轻声道：“这段感情不属于你，至于如何抉择，还需要靠你自己！”

　　“父亲大人，女儿晓得了，让女儿安静的想想”碧瑶仙子美目之中，流露出一丝慌乱和茫然，显然对这件事，她也不知所措。

　　这种事情，就算有通天彻地只能的界王，也只能束手无策，安慰了碧瑶仙子几句后，便离开了。

　　返回自己的静室，看着石壁上那个白发男子，双目之中闪过一丝复杂神色。

　　……

　　“呼呼！”

　　全场的呐喊声此起彼伏，如今叶扬和猿方的身影终于出现了，一场激烈的决战就要开始，无人不热血沸腾。

　　即使叶扬是一个极为冷静的人，但是听到数千万强者的呐喊与欢呼，也不禁热血上涌，一股滔天战意升腾而起。

　　“轰！”

　　猿方大脚在地上一踏，发出一声爆响，浑身气势爆发，伸手一指叶扬大喝道：“小子，我说过，我会用拳头将你砸扁，你可准备好了？”

　　他的一声断喝后，全场爆发出了热烈的欢呼，好像唯恐天下不乱一般，火上浇油的时机，掌握的极为娴熟。

　　叶扬轻轻伸了一个懒腰，双手握拳在空中挥舞了几下，伸展了一下筋骨，淡淡的道：“那就要看看你的拳头是否够硬了！”

　　猿方一声冷笑，一步跨出，跨越了百丈的距离，一拳对着叶扬迎头砸下，奇怪的是，没有引起任何风声和空间波动。

　　这一拳击出，就连幻虚界王和天罗界王都微微动容，没想到这个看似莽撞火爆的猿方，居然对于力量的掌控，居然到了一个极高的境界，分明是已经到了大巧不工之境，拳头上的恐怖力量没有一丝外泄。

　　在场除了有数的几个强者外，都有些看不懂猿方的动作，还以为他是故意羞辱叶扬，轻松一击。

　　让所有人微微有些失望的是，叶扬跟猿方的动作也没什么却别，看似不经意的随手一挡。

　　“轰！”

　　两人不经意的一击，但是在粗碰到一起的时候，就像星辰爆开一样，发出一声震天爆响。

　　“咔嚓！”

　　叶扬脚下的擂台急速龟裂，瞬间覆盖了百里方圆，恐怖的力量震得周围的防护罩一阵晃动。

　　看到这个惊人的场景，众人才反应过来，爆发出入怒海狂涛的一阵喝彩声，就算他们再迟钝，也看出了两人的恐怖，那并非什么普通一击，而是他们看不懂而已。

　　看似平淡的一击，却隐藏这摧山毁岳的力量，这是一种对力量的极度掌控，第一击就如此强大，让人对后面的战斗，更加期待了，呐喊声连绵不绝。

　　感受着猿方狂暴的力量，叶扬不禁心中一惊，真不愧是神兽一族，这份力量，果然恐怖。

　　“还不错，这样才有点意思，要是一拳就把砸死了就太没意思了”猿方冷冷的看着叶扬，双目之中闪过一丝兴奋，就像是看到一个让他感兴趣的猎物一般。

　　叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，他不喜欢口水，脚下雷霆之力一震，人如一道闪电，扑倒猿方面前，一拳轰下。

　　猿方冷哼一声，一拳轰出，两拳相交又是发出一声爆响，震动四野，猿方不禁吃了一惊，叶扬这一拳，居然让他身形一晃。

　　这说明叶扬的力量居然比他还要胜上一丝，这不禁让他极为恼怒，他身为大力金刚神猿，以力量恐怖著称，今天居然被一个人族小子压制住了，不禁让他感到极为侮辱。

　　“呼！”

　　不过还没等他准备反击，叶扬的第二拳接踵而至，而且力量上，比前一拳更加恐怖，仿佛那是一种叠加之术。

　　“轰！”

　　两人距离极近，想要躲避已经来不及，猿方只能挥臂抵挡，不过这次被震退了三步。

　　这不禁让猿方大怒，刚要反击，让他没想到的是，叶扬的第三拳已经重重地砸在了他的胸前。

　　“砰！”

　　一声爆响，猿方但觉一股恐怖的力量袭来，五脏六腑一阵翻腾，噔噔连退了十几步，才算站稳身形。

　　叶扬双目微微一眯，心中微微震惊，他刚才那一拳力可开山，砸在猿方身上，对方居然一点事都没有。

　　此时全场传传来一阵喝彩声，猿方浓眉倒竖，忽然一声暴喝，身体浑身黑色的毛发瞬间变成了金色，如同一个金色的神猿。

　　当那金色的毛发出现后，恐怖的力量升腾而起，周围空间开始震荡，就连他脚下的擂台，竟然像冰面承受不住恐怖的力量，开始不停地裂开。

　　“去死吧！”

　　猿方爆发出一声怒吼，脚下用力，擂台因为承受不住那恐怖的力量，而爆开，人如一枚炮弹一般，对着叶扬扑来。


第639章 神猿怒

　　这个声势让所有人都大吃一惊，坚固的擂台，居然在他脚下爆开，他现在的力量得多恐怖啊。

　　在观众席的一处，风情儿、狐小月和幽露坐在一起，后来洛冰凝、欧阳飞、风平、绝无情等人相继到来，就都聚集在了一起。

　　“嘿嘿，终于要看到这样这小子的真实本事了”绝无情嘿嘿一笑，心中无比开心。

　　上次他被叶扬骗去了大比积分，至今仍耿耿于怀，毕竟他出道以来，一向只有阴别人的份，被别人阴还的第一次。

　　如今猿方爆发出的力量，已经强大的到不可思议，分明是要以一力降十巧的野蛮方式，要将叶扬击败，这时候的叶扬，根本不可能继续藏拙。

　　“轰！”

　　叶扬的身上忽然密布了暗金色，整个人如同一尊暗金色的雕像一般，散发着恐怖的威压。

　　“出现了，当初他就是在这样的状态下，一击将楚伤拍死的”有人发出一声惊呼，不过声音中透出全是兴奋之色。

　　“砰！”

　　开启暗金身的叶扬跟浑身黄金毛发的猿方，狠狠地对撞了一记，恐怖的力量直接让擂台炸开，二人脚下方圆百里都是一片狼藉，那黄金色的擂台，居然承受不住二人的力量。

　　恐怖的力量向四周狂涌，撞在那擂台的护罩上，那护罩居然开始剧烈的抖动，吓得众人脸色苍白。

　　报幕官急忙一手拍在擂台边缘上，仙力运转，加大防护罩的力量，不过这次他，没有再收回力量，而是一直在加持着，生怕下次来不及。

　　“轰轰轰！”

　　两人的拳头相对，同时一声暴喝，力量增加，欲将对方震飞，随着两人力量狂涌，擂台不停的爆碎。

　　两人脚下的擂台急速的恢复着，可是根本抵不上二人的破坏力度，方圆千里的擂台，不停的爆碎，复合，再爆碎。

　　“天啊，那是何等的力量啊”一些人看到张大了嘴巴，两人没有运转任何仙力，全部都是用最基本的肉身力量，就造成了如此恐怖的场景。

　　同样在擂台外观战的雷霄，不禁瞳孔一缩，显然没想到叶扬居然如此强大，不过随即嘴角浮现一抹冷笑，再强大又如何？

　　转头看向远处一脸平静的道衍，双目之中战意滔天，在他的心中，只有这个道衍才有资格跟自己一战。

　　道衍若有所觉，淡淡的看了雷霄一眼，淡漠的脸上，浮现一抹意味深长的笑容，又继续观看战斗。

　　“老大真是太强了”欧阳飞双目之中全是狂热之色，就好像擂台上的那个人，就是他自己一样。

　　“说过你多少回了，说话归说话，老是站起来做什么”狐小月有些不满的道，欧阳飞挡住了她们的视线。

　　“哦哦，对不起”欧阳飞赶忙坐下，歉意的道。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，暴喝一声，全身气势爆发，都被对方震退了数十里的距离。

　　两人对视着对方，身前的大坑开始缓缓复合，几个呼吸间就变得完好如初，不过刚才那方圆百里的大坑，却深深地印入了所有人心中。

　　此时全场寂静无声，连欢呼声都没有了，因为所有观战者，都被震慑到了，这样的战力，已经超出了他们承受的审美范围。

　　原本一些还有些不服气强者，认为自己输了只是运气不好的人，这时终于彻底地打消了这个想法，这样的一击，别说是击中，就算是余波碰到，就会直接被炸成齑粉。

　　这哪里是仙君级的战斗啊，就算是仙王也不过如此了吧，即使在场的至尊级天才们，此时终于对他们这些怪物级的强者死心塌地的敬服，这样的人物，他们只能仰视。

　　“想不到，你还有点本事”对视了半晌，猿方忽然冷笑道，不过表面上没有一丝震惊。

　　“你想不到的还多着呢，既然热身已经结束了，该试探也都试探完了，我想你也该拿出点真本事了吧”叶扬淡淡的道。

　　听到叶扬的话，人们不禁倒吸了一口冷气，那么恐怖的战斗，居然只是试探？热身？到底是真的假的？

　　“哼，你还有点自知之明，我金刚神猿一族，不喜欢花里胡哨的战斗方式，接下来一拳解决你！”

　　猿方冷哼一声，身体缓缓蹲下，一直拳头贴着地面，浑身气势居然开始缓缓收敛。

　　叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，什么叫花里胡哨的战斗方式？分明是他们这一族，擅长力量，而不擅长技巧。

　　不过叶扬也不说破，猿方的肉身强大程度，非常的变态，是他出道至今，遇到的力量最强的种族，一时间也想看看他到底有多强。

　　猿方蹲下后，全身的力量缓缓收起，不过随着那气息被他收起，人们惊恐的发现，猿方本人居然开始变得扭曲起来，就像不真实了一般，那是一种力量达到某种极致，令空间产生的变化的表现。

　　此时的猿方，将所有力量压缩到了极致，一旦释放起来，恐怕就算是仙王强者，也未必抵挡的住。

　　看着空间因为猿方的力量而变得扭曲，风平等人不禁产生了一丝担忧，他们都能感受到那力量的恐怖。

　　“真不愧是大力神猿一族的秘技，这一击已经足够对仙王强者产生致命威胁了”天罗界王点点头，微微有些赞叹的道。

　　“自古以来，越阶战一般都是指仙王以下，仙王这个桎梏一直没有人能够打破，可是如今你也看到了，这些小家伙们，有多恐怖。这就是大世啊，恐怕整个仙界都要开始变天了，只不过希望，他们不会全部都自相残杀啊，否则这样的战力都太浪费了”幻虚界王看着场中的两人，不禁叹息道。

　　“嗡！”

　　忽然空间微微一震，猿方缓缓站起身形，可是人们看着他，就感觉他好像在晃动的水中一般，不停地扭曲，无法看清。

　　嘴角浮现一抹狞笑，猿方道：“今天就让你看看，就算你修炼一辈子，也无法掌控的力量！”

　　说完话话，猿方双目之中闪过一丝嘲讽，拳头高高举起，拳头上居然散发出淡淡的光晕，整个拳头就好像变得透明了一般。

　　从那个拳头中，人们嗅到了浓浓的死亡气息，那是一种毁灭一切的禁忌力量。

　　“去死吧——神猿怒！”

　　猿方一声暴喝，如同响雷惊天，透明的拳头，毁天灭地的劲风，照亮的天宇，充斥了整个天地，对着叶扬狠狠砸来。

　　叶扬深吸了一口气，右手缓缓抬起，一阴一阳两道不同地力量缓缓交缠在叶扬的手臂上，缓缓涌入拳头。

　　这是叶扬在凡界领悟的天帝拳，前两天他闭关的时候，终于彻底领悟的天帝拳的真谛，那两股截然不同的力量，正是一阴一阳之力，随着两股力量汇聚，所产生的能量，强大到不可思议。

　　虽然天帝拳，只不过是圣武大陆一个天帝强者，领悟的技能，在仙界来讲只不过是一个小小的仙启境而已。

　　不过道不分大小，法不分强弱，那位天帝是一位奇才，领悟的这种道法，完全可以跟仙界强者媲美。

　　如今叶扬将其融汇贯通，并加以改进，如今已经成了一种极为恐怖术法。

　　暗金色的拳头，被阴阳二气包围，对着猿方一拳挥出，看上去没有带起任何风响，却带给人一股毛骨悚然的感觉。

　　“轰！”

　　在所有人惊骇的目光中，两个拳头终于触碰到了一起，方圆数万里都跟着一阵抖动，擂台爆碎，光盖九天，让人无法睁开眼睛。

　　“不好！”

　　那个一直面无表情的报幕官，脸色微微一变，原本是一只手维持着擂台护罩，此时两只手同时覆盖，浩瀚的仙力运转，死死地抵抗着两人爆发出来的力量。

　　狂暴的力量足足肆虐了几个呼吸的时间才缓缓散去，当人们的视线恢复时，全都变得目瞪口呆。

　　方圆万里的擂台中央，一个方圆千里的大坑，犹如一个要噬人猛兽的嘴巴静静地留在那里。

　　即使以擂台强大的愈合能力，一时半会也无法将这么大的创伤给修复，在巨坑的两边，两个身影略微有些狼狈的立在那里。

　　衣衫有些破损，不过两人依旧战力滔天，双目之中全是火焰一般的锋芒，冷冷地盯着对方。

　　一时间外界想起了无数吞口水的声音，这到底是什么怪物啊，这样强大的碰撞，两人居然没怎么受伤，连气息都没怎么乱。

　　天罗界王和幻虚界王对视了一眼，都看到了对方眼神中的那一丝惊讶，叶扬居然凭借着自己的力量，就抵挡住了金刚神猿一族的秘技，并没有使用出自己的真正底牌。

　　“啪啪啪！”

　　鼓掌声响起，不过不是观战的人们鼓的，而是来自于叶扬对面的猿方，猿方双目之中露出一丝狂热。

　　“很好，你的力量竟然这么强大，的确出乎我的意料，那么你有资格让我用这一招了。自从出道以来，我还从未对同阶之人使用过，你能死在这一招上，也算是你的荣幸了！”

　　猿方脸色浮现一抹庄严，更带着一丝狂傲，忽然一声怒喝，整个人爆发出一个令天地变色的力量，脚下的擂台瞬间崩碎。


第640章 金身震八方

　　“神猿金刚体——现！”

　　“轰！”

　　又是一声爆响，大地一阵抖动，狂暴的气浪滚滚而来，报幕官脸色大变，居然有些承受不住那股力量。

　　“呼！”

　　天罗界王大手一挥，天地间一阵波动，所有人都眼睛前一花，骇然发现自己竟然被传送到了数百万里以外。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，人们纷纷向声音的方向看去，只见原来的擂台处，覆盖在擂台上的护罩已经爆碎。

　　原本众人围坐的外围，已经被震成了一片废墟，方圆几十万里，都是一片狼藉。

　　看到这个情景，人们不禁一阵后怕，如果不是界王出手，他们很有可能直接被那恐怖的余波震死了。

　　谁能想到，两个仙君的战斗，居然连仙王强者都罩不住，这是实在是他恐怖了。

　　如今护罩爆碎，方圆十几万里都成了一片废墟，不过当所有人看到那个高大的身影时，彻底忘记了刚才的恐惧，一脸的不敢置信。

　　此时的猿方，已经显出了本体，变成了一个身高十丈的金刚神猿，浑身神力澎湃，额头上更是一道奇异的符文闪闪生辉。

　　“轰！”

　　猿方大脚在地上一踏，原本坚固的擂台，顿时爆碎了一大片，被一脚跺出了数十里的大坑。

　　人们一片骇然，难怪猿方说，自己从未于同阶对手使用过这样的招数，因为它太强大了，同阶之中，无人值得他使用神猿金刚体。

　　“神猿金刚体，不愧是大力神猿一族的镇族秘法，强大无匹，尤其猿方更是天生奇才，居然只有仙君境，就将神猿金刚体练至第九重，威力更是惊人”幻虚界王看着十丈多高的猿方道。

　　“叶扬，现在你知道你有多么渺小了吗？在我高贵的金刚神猿面前，你什么都不是，你只有匍匐在我脚下颤抖的资格，你现在跪下，我可以饶你不死”猿方显化本体后，声音透出无比的狰狞。

　　叶扬看着猿方，脸上没有什么表情，既没有惊讶，也没有嘲讽，只是就那么看着他，别人也不知道他想些什么。

　　“他不会是怕了吧”有人小声嘀咕道，虽然已经被送出百万里之外，不过众人都是仙君强者，可以清楚的看到擂台那边的情形。

　　“你这不废话吗？要是你你怕不？不过人家叶扬是在考虑要不要继续拼”有人不屑的道。

　　“拼个毛啊，现在猿方显化本体召唤出神猿金刚体，此时的他已经有着跟仙王挑战的实力了，这时候还拼，不是找死吗？”有人不屑的道。

　　“你们懂个屁，人家叶扬是什么人物？二十一岁的至尊，修为才仙君初期，哦，貌似还没到初期，就有如此战力，那都是拼出来的，轻易放弃那是他的风格吗？”有人为叶扬抱不平道。

　　就在众人议论纷纷之际，叶扬叹息了一声，淡淡的道：“可惜了，是人形的，没法吃！”

　　人们先是一愣，等明白过来味儿来后，一脸的震骇之色，这个小子疯了吗？居然想吃了人家？

　　“嗷！”

　　猿方发出一声怒吼，周围气浪滚滚，恐怖的威压升腾而起，叶扬居然把他看成了食物，这是对他最大的侮辱。

　　“死！”

　　一只巨大的拳头，穿过了空间的距离，带着无尽的毁灭气息，对着叶扬砸落。

　　叶扬看着猿方的拳头，嘴角浮现一抹冷笑，也许该是暴露一点实力的时候了。

　　“龙——象——附——体！”

　　一声嘹亮的象鸣，响彻九霄，崩碎了天上云朵，令诸天星辰摇曳，同时一股恐怖的气息直冲天际。

　　幻虚界王和天罗界王同时瞳孔一缩，他终于使出了这一招，当初幽露的叶扬分身，就差点使用了这一招，不过给幽露及时给收了回去。

　　但是两个界王强者眼光何等犀利，一眼就看出了那个起手式，不过他们一直都有些惊疑不定，毕竟那一招可是那一族的不传之秘，从未有人族可以修行到那种地步。

　　看着叶扬身后长达千丈的龙象虚影，即使是两个界王强者，都不禁大吃一惊。

　　吃惊的不光是两界王，因为全场上除了凤清儿和狐小月外，就没有人不吃惊的。

　　此时叶扬爆发出的气势，居然让人生出一种顶礼膜拜的冲动，那是一种皇者的骄傲，让人打心底生出臣服的欲望。

　　叶扬这还是在龙象暗金身进入第四阶后，第一召唤出龙象附体后，此时他身后的龙象虚影，并非黄金色，而是暗金色。

　　上次在天一真水湖内，连续使用了龙象合体和龙象附体，不过在恐怖的湖水中，他时刻都被恐怖的压力包围，根本没有仔细体会过暗金身的变化。

　　如今使出了龙象附体后，全身每一个细胞都充满了力量，好像身精力无限，像奔腾的怒涛需要宣泄一般，见猿方一拳砸来，想也不想也是一拳挥出。

　　“轰！”

　　两人全力一击之下，擂台消失，方圆几十万里被震出了一个深不见底的大坑，滚滚气浪袭来，即使处在百万里之外的人们，都觉得一阵心惊肉跳。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出的声音传来，人们赶快望去，只见猿方居然狼狈地被震飞，那口鲜血正是他喷出来的。

　　“猿方受伤了”有人发出一声惊呼。

　　幻虚界王看着叶扬，喃喃的道：“以前人族强者，也有修行龙象秘技的，不过最多只能修出白银战身而已，从未听说过进入黄金境，更别说暗金境界。最让人不可思议的是，他居然能够进行龙象附体，那需要得到龙象精血的传承，才能做到的啊！”

　　天罗界王摇头道：“人族想要得到龙象一族的精血，那是根本不可能的，那群高傲的家伙，怎么会让自己的精血被别人得到。”

　　“就是如此，我才有些担心啊”幻虚界王有些担忧的道。“龙象一族，虽然已经几千万年没有踏足仙界，但是并不代表他们不关心仙界的动向，一旦得知有人族炼化了龙象一族的精血，这后果恐怕……”

　　“你是怀疑叶扬的龙象精血，来路不正”天罗界王脸色微微一变。

　　“不管来路正不正，那群高傲的家伙，出了名的护短，一亿八千万年前的，血族强者追杀过龙象一族的历练者，结果一夜之间整个血族被覆灭，就连血族的界王强者，都没逃出去。这样的种族，怎么会允许自己的血脉外流？”幻虚界王叹息了一口气道。

　　天罗界王不禁脸色数变，有些不甘心的道：“难道这叶扬死定了？”

　　“这个还不好说，龙象一族几千万年前忽然集体消失，不再踏足仙界，希望他们不会得到消息吧”如今只能这么安慰自己了。

　　不管什么样的种族，一旦自己孩子的精血被别人炼化，都无法接受这个事实的，更何况骄傲的龙象一族？

　　就在两位界王大人担忧之际，猿方一脸震惊的看着叶扬，双目之中闪过一丝惊骇，在他无比骄傲，无比自信的力量上，居然输给了一个人族。

　　“你这是什么招数”猿方怒道。

　　除了两位界王外，包裹那个报幕官，没有人知道叶扬的龙象暗金身的来历。

　　因为龙象一族的人口非常稀少，而且极少踏出仙界，大多数对于龙象一族了解，基本上都源于一些传说。

　　如今距离龙翔一族最后一次踏足仙界，已经足足过去了八千多万年，仙界的人，除了一些活化石外，早就已经把这个神秘种族遗忘了。

　　叶扬拿着一副看白痴的眼神看着他，你当老子是白痴啊，你特么口口声声要杀了我，我凭什么告诉你？

　　远处观战的幽露俏脸上全是激动的神色，一把抱住狐小月和凤清儿，兴奋的道：“赚大了，赚大了，没想到叶扬居然这么强大！”

　　狐小月和凤清儿微微一笑，幽露这个表情，早就在她们的预料之中，因为之前幽露就告诉过她们，她的“叶扬分身”，拥有叶扬八成战力，而且是可以成长的类型。

　　也就是说，只要叶扬不死，她的法身就永远拥有叶扬八成战力，如今拥有，将来也同样拥有，就算是叶扬晋升为界王，那么她的“叶扬分身”，也跟着水涨船高。

　　最厉害的是，她的“叶扬分身”可是不死之身，即使灭亡了，还是可以重新凝聚的。

　　当初狐小月和凤清儿被这个逆天技能给惊呆了，同时也暗暗佩服幽露的胆量，以及对叶扬的深情，她在不知道叶扬完全实力的情况下，凝聚了叶扬分身，确实是对叶扬一往情深，并非贪图的他的战力。

　　可是如今错有错着，居然好人有好报，捡到了一个天大的宝，有这样一个强大的贴身保镖，还有什么发愁的？

　　“嘻嘻，姐姐要淡定，你现在看到的只是一部分，以后还会有惊喜哦”狐小月意味深长地笑道。

　　在旁边的欧阳飞、风平等人则心中一凛，显然凤清儿和狐小月，才是最了解的叶扬的人，如果按照她们的说法，那叶扬就太恐怖了。

　　猿方见叶扬那轻蔑的眼神，原本一脸的震惊，忽然变得怒气滔天，他长这么大，还是第一次被别人这样看着。

　　“吼！”

　　猿方一拳狠狠砸在自己的胸膛上，一口鲜血喷出，却被他一把抓住，轻轻涂抹在额头上。

　　当鲜血被他额头上的血纹路吸收后，身后浮现出一个巨大的虚影，恐怖的力量让大地缓缓塌陷。


第641章 图腾柱

　　“居然激活了血脉之力，这个袁方这是要拼命了啊”幻虚微微摇头道。

　　“不拼命不行啊，龙象一族，那是何等的存在，那可是真龙后裔，叶扬召唤出的暗金状态的附体，身体强悍程度，已经到了极为恐怖的地步”天罗界王道。

　　观战的人们，都已经被震傻，他们甚至觉得自己太渺小了，尤其那些曾经梦想在大比上大放异彩，夺得头筹的至尊天才们，他们发觉自己的想法是多么的可笑。

　　同时他们也响起了叶扬之前和楚伤战斗时说的过的话，当时他曾告诉楚伤，楚伤根本跟至强者不是一个级别的，别人深处一根手指就能摁死他。

　　当时楚伤根本不信，别说楚伤不信，大部分人都不信，以为叶扬是故意打击他。

　　可是如今，他们再也没有对叶扬的话产生一丝怀疑，当看过八强战前几场之后，就已经不再怀疑叶扬的话了。

　　如今叶扬和猿方的大战，他们甚至认为叶扬当时说的话都有些谦虚了，这样的强者，根本不用出手，只需要散发出的气势，都能够震死楚伤这样的强者。

　　这就是仙界的恐怖，虽然同样都是仙君强者，可是这差距简直天差地远，没有一丝可比性。

　　“吼！”

　　猿方身后浮现出那个神猿虚影后，气势又暴涨了一大截，没有任何犹豫，一拳挥出，划破长空，震动天宇，仿佛要将天地击穿，声势惊人。

　　叶扬嘴角浮现一抹微笑，双目之中闪过一丝火热，猿方很强，那就看看到底谁更强。

　　面对猿方的全力一拳，叶扬一步跨出，一声断喝，舌绽春雷，暗金色拳头，划出一道玄奥的弧线，迎上了猿方的一拳。

　　一声爆响，可令天聋地哑，日月无光，两人都被那狂暴的力量震退，不过两人刚刚退出，忽然同时暴起，挥舞着拳头，狠狠砸向对方。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续的爆响，让大地不停地都空，恐怖的力量激起漫天烟尘，如怒海狂涛一般，向四周涌来。

　　即使隔着百万里之遥，人们都被那股恐怖的气息，惊的脸色苍白，这真的是仙君级强者吗？他们又一次产生了这样的疑问。

　　两人对攻了几十招，招招威猛，绝不留情，力量大到极致，大地破碎云朵崩散，宛如灭世一般。

　　“好久没见到这么激烈的战斗了”天罗界王看着激战中的两个身影，不禁赞道。

　　“是啊，虽然这次大比前期有些冷场，不过这后面的精彩大战，比往届绝对要激烈数倍，而且这只是四强战而已”幻虚界王笑道。

　　叶扬这一站酣畅淋漓，虽然非常讨厌这个袁方，不过叶扬不得不承认，袁方是他迄今为止遇到肉身最为强大的强者。

　　见猿方又是一拳攻来，叶扬这次却没有硬拼，一只手搭在猿方巨大的拳头上，借着他的力量，直接将他甩飞。

　　“轰！”

　　猿方一直跟叶扬硬拼，没想到叶扬会忽然使出这一招，没有防备之下，直接被狠狠地摔在地上。

　　因为是斜着甩飞，贴着大地直接滚出上千里之遥，坚固的大地，被趟出了一条笔直的大沟。

　　“砰！”

　　猿方被甩出，不过他肉身极为强悍，居然没有受伤，大手一拍地面，人如同一个炮弹一般又冲到了叶扬面前。

　　“轰！”

　　猿方力量恐怖，可是战斗技巧并不强大，跟身经百战的叶扬相比，相差甚远，一时间被叶扬连续甩出数次，虽然并没有受伤，可是样子非常狼狈。

　　大地之上全是猿方用身体犁出的大沟，纵横来去，极为惊人，远处的人们，都心惊胆战的看着两个身影。

　　“这个也还所有保留啊，居然不想再露底牌了，准备就这样耗死猿方”幻虚界王看出了叶扬的心思。

　　“才二十一岁的小子，并非转世者，也并非封印者，居然没有一点少年人的自负和狂傲，这份沉稳的性格，还真是可怕”天罗界王点点头。

　　幻虚界王微微摇头笑道：“你可看错了，天底下恐怕没有人比他更骄傲了，他的骄傲在骨子里，这一点倒是跟那一族一模一样！”

　　“轰！”

　　猿方已经是第九次被甩飞，虽然受伤不重，不过一路上连滚带爬，头昏脑涨，让他无比的狼狈。

　　可是如今叶扬根本不跟他拼力气，而是跟他拼技巧，这是他致命的短板。

　　毕竟他是金刚神猿一族的王子，极少踏足外界，在本族内同强者切磋，基本上都是拼力量，他们素来信奉一力降十巧。

　　一力降十巧这个道理是没错，可是也要看能量对比上，一旦两个人力量不相上下，那么这个“巧”就降不住了。

　　猿方没有界王的眼光，以为叶扬拼怕了，体力跟不上，才用这样的招数来对付他。

　　可是这样的招数他一点办法没有，气得哇哇大叫，可依旧被摔的极为狼狈，叶扬就像一个泥鳅一样，滑不留手不说，还每次都是借助他的力量，来反击他。

　　他的力量使的越大，自己被甩出的越远，可是如果不敢用力，那这场比试也就没有必要进行下去了。

　　猿方忽然眼神中闪过一丝厉芒，又一次被甩出后，再次扑向叶扬，不过扑倒途中，手中忽然多出了一条长棍。

　　那条长棍足有十丈长，就像一个柱子一般，上面布满了各种图案，此时那些图案忽然亮起，一股恐怖的力量冲天而起，令四方天地轰鸣，让人不敢直视。

　　见到那根柱子出现，叶扬首当其冲，被一股强大的力量锁定，那一瞬间，他不禁心头狂跳，感受到了极大的危险。

　　“去死！”

　　元方手中的图腾柱，狠狠地对着叶扬砸来，呼啸的劲风，可令山河破碎。

　　叶扬双目一冷，手臂上的浮现两道纹路，运起天帝拳，对着那巨大的柱子砸去。

　　“砰！”

　　叶扬的拳头和那柱之触碰的一刹那，他惊骇的发现，那柱子中蕴含着极为恐怖的力量，居然一瞬间将他的手臂震碎，同时一股大力传来。

　　叶扬身不由己地倒飞出去，直接飞出几十万里之遥，周围的大山都被他撞成了齑粉，声势极为骇人。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，叶扬感觉五章六腑都像翻了跟头一般，不禁心中大骇，这到底是何等力量啊？

　　一时间全场都静寂无声，谁也没想到猿方，居然还隐藏着如此恐怖的绝招，一击将叶扬击伤了。

　　狐小月和凤清儿见叶扬受伤不禁大吃一惊，显然这个结果，远远出乎她们的预料。

　　不过当狐小月仔细看向猿方手中的柱子时，脸色顿时一变，美目之中全是愤怒之色。

　　道衍看了一眼叶扬，双目之中射出一抹敬佩，不过看向威风凛凛的猿方时，不禁微微摇了摇头。

　　叶扬缓缓站起，生之力运转，手臂一瞬间生出，略微感受了一下新生出的手臂，跟原来没有半点区别，不禁暗叹衍生决真是逆天，有了它自己也算是不死之身了。

　　见一击居然没有将叶扬击杀，猿方瞳孔一缩，大喝一声，提着手中柱子粗细的长棍，对着叶扬冲来。

　　叶扬心中叹息一声，果然不愧是神猿一族的王子，居然还有这么恐怖的底牌，看来自己也用不着保留了。

　　就在叶扬刚要爆发的时候，忽然一个冷冷地声音传来：

　　“叶扬胜！”

　　奔行到了半途中的猿方忽然身体一僵，有些不敢置信的看着报幕官，不禁怒吼道：“你说什么？”

　　“我说叶扬胜”那报幕官面无表情的道。

　　“为什么，我还没败呢”猿方大喊道，不光是他，就连在场的所有人几乎都有些傻了，明明大占上风，怎么会输了？

　　“你使用了宝器”报幕官道。

　　“使用宝器怎么了，大比规矩里，又没说不让使用宝器”猿方一挥手中的长棍怒道。

　　“使用宝器是允许的，不过大比前就有严明，不得借组外力，你使用图腾柱，不算犯规，不过你却使用了图腾柱内的图腾之力，那根本不是你的力量，所以你——犯规出局，叶扬胜”报幕官冷冷地道。

　　猿方手中的图腾柱，乃是金刚神猿一族的至宝，里面蕴含着图腾之力，是神猿一族的信仰所在。

　　金刚神猿一族，有着血脉传承，每个人的武器，都是图腾柱，不过图腾的威力是不一样的。

　　猿方身为神猿一族的王子，手中的图腾柱是经过老祖亲自加持过的，一旦激活图腾，就会爆发出强大的信仰加持术，可令攻击变得更加强大。

　　叶扬当时就是这样之下吃了大亏，即使是在龙象附体的情况下，依旧被震碎了一条手臂，可见这种图腾有多么恐怖。

　　“我不服，他也可以使用宝器啊，有好的武器，也是实力的一种，凭什么就判我输”猿方显然无法接受这个结果，怒吼道。

　　“啪！”

　　空间忽然爆开，一个巨大的身影出现，一直黑色大手，重重地拍在一脸愤怒猿方的脸上。


第642章 界王齐聚

　　“啪！”

　　空间忽然爆开，一个巨大的身影出现，一只黑色大手，重重地拍在一脸愤怒的猿方的脸上。

　　猿方连反应都没反应过来，就被一耳光抽飞，犹如滚地葫芦一般，滚出老远。

　　全场的人都倒吸了一口冷气，只见一个身材高大的中年人，神目如电，一脸怒意的看着狼狈爬起的猿方怒喝道：“你把我们神猿一族的脸都丢尽了，还不给我滚回去！”

　　猿方本来满脸的狰狞，但是一看清那人的面孔后，浑身一哆嗦，再也不敢吭一声，就像一个犯了错的小孩一般，垂头丧气的离开了。

　　那身材高大的中年男子，向着远处的幻虚界王和天罗界王，微微一抱拳道：“犬子无礼，给两位添麻烦了！”

　　“无妨，年轻人就该如此，需要有点朝气”幻虚界王微微一笑道：“猿天界王，你来的有点早啊！”

　　众人这才倒吸一口冷气，难怪一巴掌将猿方抽飞，猿方一点脾气都没有，原来这个人是他老子，更是一个界王强者。

　　“哈哈，不早点不行啊，我那个不争气的儿子，总是让人操心啊”猿天界王转过头来，对着叶扬道：“小兄弟，对不起了，我代猿方给你道歉！”

　　这一句“小兄弟”，一下子让所有人都倒吸了一口冷气，堂堂界王强者，更是神猿一族的领袖，居然这样称呼他。

　　那只有一种可能，猿天界王有预感，叶扬将来会跟他达到同样的高度，否则不会这样称呼的。

　　一时间所有人都有些发蒙，就连叶扬也有些被惊呆了，被界王这样称呼，饶是他胆大包天，也不禁有些拘束。

　　“前辈客气了，不敢劳烦界王大人这样称呼”叶扬恭恭敬敬一抱拳，不卑不亢的道。

　　猿天界王双目之中浮现一抹赞赏，点头道：“不知道小兄弟，可愿意加入我神猿一族？”

　　猿天界王这话一出，让所有人大吃一惊，就这么开始招揽了？这也太心急了吧。

　　“猿天，你有没有搞错，你想把我人族强者招揽到你们神猿一族去？你这是越界了吧！”

　　忽然天空一暗，一道长达千里的撵车出现，撵车上站着一位白袍老者，那声音正是从那老者口中传出。

　　猿天微微一笑刚要说话，忽然空间一阵震荡，漫天霞光浮现，一道嘹亮的凤鸣响起。

　　出现了一头长达千里的古凤，浑身火焰浮动，霞光万道，遮天双翅一展，犹如一轮大日一般耀眼，令人无法正视。

　　紧接着天地不停地震荡，连续有界王级强者到来，无不让天地变色，九霄轰鸣。

　　叶扬一脸震惊的看着，这些陆续出现的强者，居然全部都是界王级别强者，身上仙云流转，万道和鸣，仿佛对着他们在朝拜一般。

　　无数观战者此时已经缓缓跪拜在地上，那些界王级强者的出现，没有散发出半点气势，却在灵魂之上，让人彻底臣服。

　　所有人都发自内心的崇敬，认为站在地上，那是对界王强者的一种亵渎，地上黑压压的跪满了一片。

　　而那些界王强者们，显然对此习以为常，双目在人群中不停地扫视，犀利的目光仿佛一眼可将人看穿。

　　“呼！”

　　空间又是一阵震荡，不过这次出现的人，没有半点声势，就那么平静的出现了。

　　那是两个女子，都是看上去三十岁上下的美丽贵妇，一人是界王强者，而当看到另外一个人的时候，所有人不禁一呆。

　　因为那个美貌少妇，居然只有神融境修为，刚一出现，那个少妇就向叶扬看来，双目之中全是柔情。

　　叶扬不敢置信的道：“狐阿姨！”

　　那人正是狐小月的母亲狐梦寒，在凡界的时候，一直照顾着叶扬，就像一个母亲一样，始终关注着叶扬。

　　那个界王强者看着叶扬微微一笑，带着狐梦寒来到叶扬面前，狐梦寒一下扑到叶扬身边，将叶扬抱在怀里：“好孩子，你还活着太好了！”

　　叶扬不禁鼻子一酸，眼泪不禁流了下来，虽然狐梦寒是狐小月的母亲，在叶扬没找到自己的生母之前，心中一直把她当成自己的母亲。

　　如今再次相见，恍如隔世，狐梦寒的真情流露，让叶扬倍感温暖，也禁不住哭了出来。

　　叶扬一生强势，征战无数，纵横无敌，可是这改变不了，他依旧是个孩子。

　　在前世他是一个孤儿，对于这种亲情他倍加珍惜，被狐梦寒搂在怀中，感受着狐梦寒无私的母爱，不禁有些不能自抑。

　　“娘，如今我们都团聚了，应该高兴才对”此时狐小月和凤清儿也来到了叶扬面前，狐小月轻轻的劝道。

　　狐梦寒这才转悲为喜，伸出玉手轻轻给叶扬擦拭眼泪，柔声道：“是阿姨不好，小月说的对，我们该高兴才对，好孩子快起来，让阿姨好好看看！”

　　狐梦寒看着叶扬饱经风霜的眼神，有些心痛的道：“孩子，苦了你了，你背负的东西太多了！”

　　“阿姨，没事，我撑得住”听到狐梦寒的话，叶扬差点又泪水夺眶而出，别人都看着他光辉的一面。

　　也许只有狐梦寒，和自己的母亲，才会透过他的伪装，一眼看到他心中的疲惫和彷徨。

　　“光顾着说话了，我给介绍一下，这是我们九尾一族的族长梦烟界王”狐梦寒给叶扬介绍了身边那个美艳少妇。

　　叶扬赶忙躬身行礼道：“晚辈叶扬，见过前辈！”

　　梦烟界王没有一丝界王架子，微微一笑，轻声道：“不要称呼什么前辈了，这样太过生分了，凭你跟小月的关系，也算是我九尾一族的女婿了，干脆叫我梦烟阿姨吧！”

　　叶扬心生感动，仙界的九尾一族依旧温馨如故，赶忙恭恭敬敬地叫了一声梦烟阿姨。

　　梦烟界王答应了一声，笑道：“不过，你以后称呼梦寒，就要改了啊！”

　　叶扬微微一愣，旋即明白过来，对着狐梦寒叫了一声：“娘！”

　　“哎，好孩子”狐梦寒开心的不得了，这个称呼让她等了很久了。

　　狐小月嘤咛一声，捂着俏脸，不敢看向众人，不过心里却是甜滋滋的，虽然一颗心早就已经系在了叶扬身上，不过今天被当着长辈的面提出来，依旧害羞不已。

　　叶扬微微一笑道：“小月要大方一点，你看我就一点都不害羞！”

　　狐小月俏脸更红了，不过凤清儿微微有些不自然，叶扬哈哈一笑，伸手拉住了两人的手，这个动作让凤清儿心中一暖。

　　狐梦寒看到这个动作，微微一笑，叶扬的性格她早就一清二楚，从来没想过让自己的女儿，一个人独占叶扬。

　　“恭喜梦烟界王，九尾得此佳婿”不知何时猿天界王已经到了众人身边笑道。

　　梦烟界王有些尴尬，毕竟两族关系还是不错的“这次可有点对不起猿方这孩子了！”

　　“梦烟界王你这话就见外了，孩子的选择，那是他们的自由，何来什么对不起这一说，猿方，你这个兔崽子给我过来”说到后来，猿天界王一声冷喝。

　　“爹！”

　　此时猿方就像犯了错误的小学生，低着头走了过来。

　　“给叶扬道歉”猿天界王冷着一张脸道。

　　“叶扬对不起”猿方此时就像泄了气的皮球，看着自己的脚尖，低声道。

　　叶扬微微一笑道：“界王大人您这可折煞叶扬了，正如您所说，这是我们年轻一辈之间的事情，您这样实在让叶扬汗颜！”

　　“你看看人家叶扬，人家才二十一岁，还没你的零头大，人家比你懂事多了，整天做事不用脑子”猿天界王怒其不争的道。

　　“这事也不全怪孩儿吧”猿方有些委屈的道。

　　“怎么？你还有理了？”猿天界王怒道。

　　“明明我喜欢的是如花，是您让我追求的小月妹妹的，如今又来怪我”猿方不禁嘀咕道。

　　他口中的如花是神猿一族的女子，跟他青梅竹马，不过后来他是受到父亲的命令，才不情愿的追求狐小月，而身材娇小的狐小月，根本不符合他的审美观念，还是身材壮硕的如花最顺眼，不过父命难为，才不情愿而为之。

　　最让他气愤的是，自己已经牺牲极大了，狐小月还不领情，更有叶扬这样的人物跟他争，才让他怒的连一丝理智都没有了，感觉连老天都在作弄他。

　　“你……”猿天界王老脸一黑，大手一挥，就要给他一下子，不过被梦烟界王一把拉住了。

　　“孩子们的事情，你就不要管了，咱们做长辈的省点心不好吗？”梦烟界王不禁摇头道。

　　见有梦烟界王在，不用再挨揍了，猿方放心不少，对叶扬道：“叶扬兄弟，之前都是误会，我向你道歉，嘿嘿，这样我就可以安心跟如花在一起了，我还得谢谢你！”

　　叶扬此时差不多明白了事情的始末，不禁摇了摇头，原来是一场无聊的误会。

　　叶扬伸出大手，笑道：“那就恭喜你了！”

　　猿方微微一愣，想不到叶扬竟然这么爽快就原谅他了，曾经他可是想要叶扬命的人，不禁心中一阵惭愧，虽然他有些直，但是并不蠢。

　　“啪！”

　　跟叶扬的手紧紧握了一击，两人忽然对视哈哈大笑，之前的恩怨一笑而过。

　　当天陆续有界王强者到来，不过界王强者们，都被安排到了另外一个地方，而其他大批弟子们，都被赶回了住处，并告知，半决赛在半个月后开始。

　　狐梦寒的到来，让叶扬欢喜不已，当天给狐梦寒接风，把所有朋友都邀请了过来，琼花玉液管够。

　　因为狐梦寒并非界王强者，不受约束，跟叶扬等人在一起，仔细询问叶扬的经历，叶扬仔细讲诉了一遍。

　　因为是在众人面前讲诉，省略掉了不少关键部分，不过除了狐小月和凤清儿外，其他人还是第一次听到叶扬的历史，无不震骇。

　　叶扬的经历简直就是一部传奇，就算是猿方、风平、绝无情、幽露、洛冰凝等绝世天才，都被深深地震慑到了，无不心中敬佩。

　　半个月的时间，就在没日没夜的庆祝中过去，期间狐梦寒提醒叶扬，让他调整一下，毕竟马上就要半决赛了。

　　不过叶扬笑着称，自己不需要准备，就这样半个月过去了，迎来了半决赛的大比。


第643章 叶扬VS雷霄

　　大比的擂台还是在原来的地方，不过这次擂台变了，可以说那已经不再是一片擂台，只不过是一片空地。

　　方圆百万里，仿佛被抹平了一般，估计是幻虚界王懒得费心思弄擂台了。

　　这次大比的强者，已经严重超出了擂台所能承受的范围，再修复也没什么意义，干脆就在平地上来吧。

　　不过这次的观战者中，多了几位界王强者，这也是跟以往不一样的，在历次大比的时候，只有决赛的时候，才会有界王强者到来观战。

　　可是这次只是半决赛，界王强者们就已经到了，可见对这次大比的重视程度远超以往。

　　“半决赛第一组：叶扬、雷霄！”

　　当报幕官的声音一落，远处观战的人们，爆发出一阵欢呼声，这是他们期待已久的战斗。

　　早有人将雷霄和叶扬之间的恩怨打听的一清二楚，就连被叶扬骗去，于半步仙王荒兽对决，这么机密的事件都打听出来了。

　　如今两人居然分到了一组，这对所有人来说，是一个天大的好消息。

　　叶扬只觉得腰间的玉牌一热，空间一阵波动，自己就已经出现在了场中心。

　　在他不远的地方，雷霄周身蓝色闪电不停地闪动，不时地发出噼啪爆响，浑身气势缓缓浮动，如同一尊魔神一般，让人心生敬畏。

　　两个人身影一出现，原本喧闹的人群，顿时变得鸦雀无声，两只眼睛直愣愣的看着二人，生怕错过了一丝细节。

　　在场的界王之中，除了幻虚界王和天罗界王外，还有七位界王强者，其中有两位女界王，一个是九尾一族的族长梦烟界王。

　　还有一个女子，看上去更加年轻大概只有二十岁的样子，不过谁也不会真的用外表去推断她的年龄。

　　这个女子就是古凤一族的至强者，也是殷有容的师父，凤惊天，被称为惊天界王，名字非常霸气。

　　其余界王除了猿天界王和一个中年男子外，个个都是耄耋老者，如果用凡人角度来看，应该是土埋半截，走一步掉一块的那种。

　　那个中年男子正是浩宇界王，在众位界王之中，算的是极为年轻的存在，不过修为上，不比任何老牌界王差。

　　看着场中的叶扬，浩宇界王眼神中浮现一抹复杂，在他的小世界中，碧游仙子美目注视着那个身影，不知不觉间，泪水布满了无暇的面颊。

　　“轰！”

　　场中的雷霄爆发出了气势，原本浮现在雷霄周身的雷霆，忽然变得狂暴起来，如同火山般喷发，照亮天宇，震动天地。

　　在他身边无数奇异的雷霆符号密布，随着那符号出现，空间不时地发出爆响，即使在远处的观战者，都被震得耳鼓轰鸣。

　　“天啊，原来传说是真的，雷霄一直没有出全力，如今终于展示了”有人发出了惊呼。

　　在之前就有人猜测，雷霄应该一直没有使出全力，即使在击败绝无情的时候，也没有暴露真正的底牌，不过大多数人都对此表示怀疑，可是看着那密布的符号，是之前一直未曾出现过的，才最终确信。

　　此时天地轰鸣，雷霆震天，包裹在雷海中的雷霄如同雷神降世，恐怖威压散开，欲镇压九天十地。

　　界王强者们看着雷霆中的雷霄，都微微点了点头，这样的强者，绝对可以成为绝世天才，战力无双。

　　尤其一个面容威严，头发如同狮子一般蓬松的界王，看着雷霄不禁双眼泛光。

　　此人是一个罕见的雷修，名为弘阳界王，是一个极为恐怖的强者，一生修雷，创建了雷鸣谷，乃是雷鸣谷的鼻祖。

　　如今见到先天雷体的雷霄，不禁欣喜若狂，这样的奇才他早就关注了，对于雷霄他志在必得。

　　“弘阳老兄，恭喜你啊，这个雷霄天生就是给你准备的”一个面容略微阴沉的老者，对着弘阳界王道。

　　“那就借九幽界王吉言了，我可是数百万年没收弟子了，总算遇到了一个合胃口的娃娃”弘阳界王微微一笑道，稍稍扫了一眼其他界王。

　　凤惊天嘴角浮现一抹嘲讽，不过没说什么，对于弘阳界王这样事先“预定”的做法，很是鄙夷。

　　弘阳界王一眼就看到了凤惊天的表情，浓眉倒竖，冷哼道：“凤惊天，你这个小娃对老夫有意见？”

　　弘阳界王是老牌界王，寿命数亿年，除了幻虚界王外，属他资历最老，而凤惊天不过是八千万年前晋升的界王，论资历确实是弘阳界王的后辈。

　　凤惊天淡淡的看了他一眼道：“没什么意见，对于马上就要入土的人，我怎么会有意见！”

　　所有界王不禁微微一阵摇头，凤惊天和弘阳界王早些年就有些恩怨，而且听说二人曾经还大战一场，不过胜负如何，没人知道，没想到如今又掐起来了。

　　凤惊天的话极为犀利，令弘阳大怒，刚要站起，幻虚界王的声音传来：“如果谁敢在这动手，就剥夺他挑选弟子的资格！”

　　弘阳界王心头一凛，如果说在场的人中，他最忌惮的人，那就是幻虚界王。

　　在他还年少的时候，幻虚早就已经成为界王了，修为之深，让人难以望其项背，见他发话了，虽然不情愿，不过还是冷哼一声坐了下来。

　　他身边的九幽界王，阴沉的眼神看了凤惊天一眼，淡淡的道：“弘阳兄，何必跟一个不懂礼貌的小娃计较！”

　　九幽界王言语中偏袒之意极为明显，更是暗中指出凤惊天，不过是一个后辈，不懂尊重前辈。

　　凤惊天冷冷地看了九幽界王一眼，道：“李九幽，当年我还是仙王的时候，你就派人追杀过我，你以为自己做的很隐蔽？我就不知道了？等这次大比结束后，我会去拜访一下九幽洞的！”

　　九幽界王脸色微微一变，不过很快就恢复了平常，叹息了一口气道：“现在的年轻人，都太不懂事了，须知道人始终要心存敬畏，否则就算是界王大能，也是有陨落的可能！”

　　凤惊天嘴角浮现一抹嘲讽，没有继续这个话题，她乃是古凤一族的当代族长，论实力丝毫不比九幽界王弱，今天把这件事点出来，就是警告一下这个老家伙，让他收敛一些。

　　毕竟都是界王强者，手下都有着亿万弟子族人，都有着极大的忌讳，不可能像一些散修一般，说报仇就报仇。

　　界王这边的诡异气氛，远处观战的人们并没有感觉到，只是双目死死地盯着擂台上。

　　“亮出你的绝招吧，否则你就远远没有机会施展了”浑身包裹着雷电，如同一尊神明一般，俯视着叶扬，手中一把巨大的雷刃，指着叶扬道。

　　“如你所愿！”

　　一声嘹亮的象鸣响起，叶扬整个人变成了暗金色，背后浮现出一道千丈的巨象虚影，一股恐怖的气势升腾而起，光耀九霄，震动万古，崩碎了天上云朵，气势上一点都不输给浑身雷霆符文缭绕的雷霄。

　　人们看着两道如同战神临天的身影，既恐惧又兴奋，这就是绝世天骄的对决，多少万年都未必遇到一次。

　　除了幻虚界王和天罗界王外，所有强者都在传送图像中，看到了叶扬的这一招，不过叶扬当着他们的面施展出来龙象附体，依旧让众人瞳孔微微一缩。

　　尤其那些老牌界王，有人曾亲眼目睹过龙象族强者使用过这个秘技，一眼看出了这确实是龙象附体，绝对不会有错。

　　“这个叶扬出奇的强大，未必会输给雷霄，万一失手将雷霄给宰了，恐怕有人要撞墙了，连个送终的人都没了”凤惊天看着叶扬淡淡的道。

　　“你……”弘阳界王气的浑身发抖，但是他不敢动手，也不敢爆发出一丝气势，他们都是界王大能，一旦爆发气势，会波及到下边的战斗。

　　凤惊天没有抱着收弟子的目的，只不过是单纯地过来观战，所以尽情地嘲讽弘阳界王，让他无可奈何。

　　“哼，那小子不过是个短命鬼而已，如果让龙象一族知道，他炼化的龙象后人的精血，就算雷霄不杀他，他也是死路一条。”弘阳界王转开话题冷哼道。

　　“弘阳界王，你这么咒我九尾一族女婿，是看我九尾一族不顺眼吗？”梦烟界王脸色微微一冷道。

　　弘阳界王话一出口，就知道要遭殃，忘记了九尾一族的关系了，不过说都说了，想收回来也是不可能，依旧生硬的道：“老夫只是实话实说而已，到时候龙象一族追究起来，恐怕你们九尾一族想庇护，也是无能力为，我劝你们还是置身事外的好！”

　　“我九尾一族内部的事，就不牢弘阳界王操心了，我们九尾一族既然认了这个女婿，他就是我们九尾一族的人”梦烟界王淡淡的道。

　　弘阳界王没有说话，不过心下也有些恼火，不过却不能发，看着擂台只希望雷霄能够争点气，将叶扬这个小子给宰了，也算是给他出口恶气。

　　雷霄看着叶扬召唤出了龙象暗金身，嘴角浮现一抹自信的微笑，手中的雷刃缓缓举起。

　　长达百丈的雷刃，在举起的一刹那，天地轰鸣，八方云动，如同一把开天巨刃，切开了天空，对着叶扬狠狠斩落。

　　“死！”


第644章 狂雷领域

　　雷霄手中长达百丈的雷刃，在举起的一刹那，天地轰鸣，八方云动，如同一把开天巨刃，切开了天空，对着叶扬狠狠斩落。

　　“死！”

　　没想到，轰鸣之声，就已经令人耳鼓欲裂，远处的观战者不禁心中骇然，急忙运转仙力护住耳朵。

　　叶扬冷哼一声，双目如电，面容冷峻，拳头上光芒浮现，两股不同的力量缠绕，迎向雷刃。

　　砰！

　　一声爆响，大地崩开，乾坤颤栗，一股恐怖的气浪散开，整个大地以肉眼可见的速度爆开，急速向四周蔓延。

　　一瞬间扩散到了几十万里之外，以两人所在的位子为中心，方圆十几万里的大地，下沉了数百丈，那个场面极为震撼。

　　半空中两个身影凌空而立，如魔神御天，傲视千古，让人们狂吞了一口口水，连喝彩声都不敢喊出口。

　　只是第一击，就让大地塌陷，激烈程度已经超出了他们的预计，这场大战下来，他们都不知道自己的心脏能否承受得住，那恐怖的压力。

　　“比我想象中还要强大，很不错，这样杀了你才有成就感”雷霄嘴角浮现一道冷酷的笑容。

　　“正好我也想杀了你，那就看看，我们最后谁能活着走出这个场地吧”叶扬负手而立，如天神降世，傲视环宇，白发飞舞，说不出的飘逸。

　　“不用看，死的人绝对是你，我有这个自信”雷霄双目之中闪过一丝不屑。

　　“刚好我也极为自信，你对我的女人下杀手，不取你小命，总觉得睡觉不香”叶扬看着雷霄极为笃定的道。

　　“哈哈，你很会说冷笑话，既然你这么急着求死，我就成全你吧”雷霄双目一冷，浑身气息一变。

　　“轰！”

　　原本围绕在雷霄身边的雷霆符文忽然爆开，方圆万里被一片狂雷覆盖，与此同时天地变色，无数雷云向这边汇聚，一瞬间覆盖了方圆千万里。

　　黑色的劫云一出现，让整个天地一暗，雷云就像一个巨大的漩涡，漩涡的中心正对着叶扬二人。

　　“九天雷鸣狂雷领域！”

　　雷霄一声断喝，那方圆千万里的雷云，如同开锅的水一般沸腾了，无数的雷霆之力落下，汇入雷霄的狂雷领域之中。

　　“轰！”

　　得到千万里雷云的加持，雷霄的狂雷领域气势，一下子暴涨到了极为恐怖的境地，领域内狂暴的力量宛如灭世。

　　叶扬顿时浑身一麻，无数狂暴的雷霆之力向他袭来，整个领域已经是一片狂雷的海洋，浩瀚至极。

　　双目之中流露出一丝古怪之色，悄悄运转引雷术，不动声色的将那雷霆之力吸入体内，去滋养他体内的紫色雷龙。

　　那九条雷龙是叶扬自己的雷霆之源，在天琴岛的时候，他就用心祭炼过他们，不过他的引雷术修炼的时间有限，引来的雷霆之力并不多。

　　那九条雷龙从当初的尺许长，长到了一丈长，就已经到了一种极限，后来因为叶扬太多事情，一直再没有祭炼过它们。

　　如今外界无数的雷霆之力运转，叶扬将它们悄悄导入体内，那九条丈许长的紫色雷龙立刻惊醒。

　　犹如饥渴多年的乞丐一般，疯狂的吞噬着那些雷霆之力，吞噬了那些精纯的雷霆之力后，叶扬惊喜的发现，那些紫色雷龙正以肉眼可见的速度在增长。

　　心中不由得狂喜，不过他不敢体现出来，生怕被雷霄察觉出来，那样的话好处就到头了。

　　“轰！”

　　叶扬一拳击出，天地一阵激荡，周围的雷霆被震散了一部分，不过还没等叶扬移动身形，那些雷霆之力，就像水一般，被弹出去之后，马上又回来，死死地将叶扬包裹起来。

　　雷霄看着在雷海中挣扎的叶扬，嘴角浮现一抹嘲讽，冷冷地道：“你肉身强大又如何？在我狂雷领域之中，你就是一只落在蛛网上的苍蝇，你会发现，你的一切挣扎都是徒劳的。我的雷霆之力，会耗尽你所有仙力，最后你只会化成一堆劫灰，随风而逝，这是你的宿命！”

　　宿命？白痴你就装逼去吧，老子闷声大发财就好，叶扬脸色有些“凝重”，“极力”想要突破那雷霆领域的纠缠。

　　不过有一点叶扬不得不承认，雷霄的雷霆领域极为强大，方圆万里就像是一团水一般，如今他在水的正中央，如果不是他可以吸收雷霆之力，要是别人就真的完蛋了。

　　无尽的雷霆会急速消耗掉别人的仙元，如果仙元一旦被耗尽，这恐怖的雷霆，立刻能将敌人轰杀成灰。

　　而想要突破那方圆万里的狂雷领域，实在太难了，难怪雷霄见识过叶扬的恐怖战力后，依旧如此自信，这个狂雷领域太恐怖了。

　　观战的人们，不禁暗叹一声，冲不出来，就只能被无穷的雷霆之力磨光仙元，一旦仙元耗尽，叶扬就只有死路一条了。

　　不能说叶扬不够强大，只能说雷霄的狂雷领域太恐怖了，就算是仙王境进入这里，也是有死无生。

　　原本一直风轻云淡的道墟，见到这个情景，不禁瞳孔一缩，雷霄这一招的强大，超出了他的预料。

　　欧阳飞、风平等人见到叶扬在狂雷领域来回“挣扎”，却始终摆不脱雷霆之力的纠缠，不禁脸上变色。

　　“玛德，就知道雷霄这个灾星还有所保留，没想到保留了这么恐怖的底牌，这尼玛是专门给我准备的吗？”绝无情不禁大声咒骂。

　　这样的恐怖领域，一下子将他这个杀手克制的死死地，以后他遇到雷霄，只有逃跑的份，没有一点办法，这个狂雷领域太变态了。

　　“这样下去，叶扬必败无疑，而雷霄如此痛恨叶扬……”幽露不禁俏脸变色。

　　“嘻嘻，你们就不用操心了，叶扬哥哥怎么会那么容易败的，好好看着吧”狐小月嘻嘻一笑，没有半点担心。

　　狐小月和凤清儿早在叶扬讲诉他来仙界的经历时，就告诉过她们，自己又重新掌控了雷霆之力，而且还是最为强大的九天劫雷。

　　以她们对叶扬的了解，见叶扬如此认真的演戏，就知道他又在想什么坏主意了。

　　“叶扬他真的没事吗？”幽露有些疑惑的道，看着在狂雷领域里，不停地挣扎的叶扬，就连表情都一脸的凝重，不似作假。

　　“放心吧，我敢保证”狐小月给大家打了保票，众人才把提着的心略微放下，继续观战。

　　远处的界王强者们，看着场地中的二人，弘阳界王双目之中露出一丝狂热和赞赏。

　　“这个雷霄真是修雷的奇才，如果再经过我指点，我有自信，不出三千万年，此人会成为一个新的界王强者！”

　　弘阳界王这边自言自语，没有一个人搭腔，让他微微有些尴尬，不过看到凤惊天时，不禁嘴角浮现一抹嘲讽：“姓凤的丫头，你不说叶扬有可能力斩杀雷霄吗？我怎么看不出来？”

　　凤惊天面色不变，依旧盯着场地上，淡淡的回应道：“看不出那是因为你瞎了，不过你也不用往心里去，都土埋半截的人了，不需要那么好使的眼神儿！”

　　弘阳界王脸色一黑，凤惊天要么不说话，只要一开口，就能把他噎个半死。

　　其他几个界王一脸同情的看了弘阳界王一眼，不禁微微摇摇头，这老头真是有病，明知道那个丫头嘴黑，还去撩闲，这不是狗不咬拿棍子捅吗？

　　弘阳界王气的脸色铁青，不过一时间找不到什么话好反驳，只能乖乖闭嘴，他不敢拿叶扬嘲讽，因为会引起梦烟界王的不满，虽然并不惧怕，不过平白无故树敌，实属不智。

　　看着场中在雷霄狂雷领域中，左冲右突，依旧无法突破雷霆封锁的叶扬，弘阳界王眼神中浮现一丝笑意。

　　此时叶扬脸上无比严肃，但是心里却已经乐开了花，只是短短半炷香的时间，他的九条雷龙已经暴涨了一倍，长度达到了两丈。

　　这种闷声大发财的感觉实在妙不可言，最让叶扬觉得好笑的是，雷霄如同一个战神，俯视着叶扬，那个眼神就像看着一只蝼蚁在做垂死挣扎一般，丝毫不知道自己正无私地资助着叶扬。

　　时间在飞速的流逝，一炷香……两炷香……直到两个时辰过去了，叶扬依旧在哪里“拼命挣扎”。

　　“这个叶扬好浑厚的仙元，就算是仙王级强者，在这么恐怖的雷霆中消耗，也早就耗光了吧”有人不禁惊叹道。

　　不过尽管惊叹，依旧不看好叶扬，撑的时间越久，就越说明叶扬的仙力越接近枯竭的边缘。

　　原本一直十分担心的欧阳飞等人，此时也觉察出了不对，都过了这么长时间了，这个好像有点对不上了吧。

　　几人一脸怪异的表情，一时间搞不懂叶扬是什么意思，绝无情忽然一拍大腿：“我怎么忘了，这小子极度猥琐，一定没憋什么好主意！”

　　叶扬根本不知道外界的变化，一边“拼命挣扎”一边看着雷龙的增长，丝毫不觉得时间流逝。

　　此时他体内的雷龙已经暴涨到了十八丈长，犹如真龙一般，在他的丹田内急速游动，疯狂地吸收着叶扬传导进来的能量。

　　就在这时，叶扬忽然发觉雷霄的脸色有异，心中微微一惊，糟糕，好像被察觉了。


第645章 大功告成

　　就算雷霄再傻，都两个时辰过去了，叶扬依旧没有被磨死，虽然气息已经开始微弱，不过这时间也太长了。

　　“轰！”

　　叶扬忽然一拳轰出，震动四野，狂暴无匹的力量一下子将周围的雷霆震开，人如一道狂风，直奔外围杀去。

　　这突如其来的变故，让所有人都大吃一惊，原本以为叶扬已经是强弩之末，无力逃出狂雷领域了。

　　可是如今狂雷领域好像已经不如当初那么强大了，居然被叶扬突然一击得手，硬生生地将狂雷领域撕开了一道口子，眼看着就要摆脱狂雷领域了，叶扬脸色刚浮现一抹狂喜之色。

　　“哼，想走？哪有那么简单，给我死来！”

　　雷霄见叶扬一瞬间就要逃出自己的领域，自己心中的那份疑虑，立刻被抛弃，眉头间一道闪电符文亮起，一股恐怖的力量注入了狂雷领域之中。

　　整个狂雷领域一下子变得更加狂暴起来，就像活了一般，眼看着叶扬就要摆脱狂雷领域。

　　可是那狂雷领域一下子活了过来，如同一头巨大的雷兽，将叶扬一口吞下，叶扬又回到了狂雷领域之中。

　　“虽然不知道你身上，有什么宝贝，可以抵挡一丝我的狂雷之力，不过它救不了你，不管什么样的宝贝，都是有限度的，而我的雷霆之力是无穷无尽的，所以还是那句话，今天你死定了，这是你的宿命”雷霄极为自信地看着叶扬。

　　此时的叶扬面色有些惨白，双目之中流露出一丝“慌张”，极力地抵挡着周围的雷霆之力。

　　因为雷霄所激活的额头上的符文，那是先天雷纹，在雷霄降生的时候，就有狂雷伴生，被称为雷之子。

　　如今激活了先天雷纹，方圆数千万里的一切雷电能量，全部都由他来支配，让狂雷领域更加强大无匹。

　　而且原本守护在他身边的符文，也被他渗入到了领域之中，让领域更加坚固，就算是仙王级强者，也别想逃出去。

　　此时的叶扬心里快要笑疯了，因为他惊喜的发现，那些掺杂着符文的雷霆被雷龙吸收之后，自己的脑海之中居然出现了一些雷术。

　　那些符文全部都是雷霄修行的雷道法则，而凝聚出的符文，全部是他一声修行精华所在。

　　这让叶扬发现了一个让他心头狂跳的可能，如果他吸收了更多的符文，那么他也就等于学会了他一部分的雷霆战技。

　　这个发现，让他心惊不已，想到这里叶扬双目之中浮现一抹狂热，在外界的人看来，那就是一抹疯狂。

　　“轰！”

　　一直疯狂挣扎的叶扬，放弃了挣扎，双目之中流露出一抹歇斯底里的绝然，居然开始疯狂吸收那无边无际的雷霆之力。

　　“他疯了吗，这跟自杀有什么区别？”有人不禁大声惊呼。

　　叶扬丝毫不理会外界的哗然，双目透出一抹疯狂，咬牙切齿的道：“不就是一点雷霆之力吗？看我用小世界炼化了他！”

　　原本雷霄一脸震惊的看着叶扬，听了叶扬的话后，嘴角浮现一抹嘲讽：“好，那就如你所愿！”

　　没有任何犹豫，无尽雷霆如同一道洪流狠狠地向叶扬飞去，叶扬胸前呈现出一个巨大漩涡，疯狂地吸收着雷霆之力。

　　“这……太疯狂了吧”有人艰难地吞了一口口水。

　　“小世界能吸收多少雷霆之力啊？用不了多久，就会被撑爆，那个时候，他就会被炸得尸骨无存”有些人极为不解叶扬的举动。

　　不过看叶扬那咬牙切齿的神情，尤其叶扬双目之中呈现的那抹疯狂之色，众人终于明悟，叶扬已经山穷水尽，这是在绽放最后的辉煌。

　　一时间不少人心中黯然，叶扬只有二十一岁，凭借着仙君初期的修为看，就能够跟仙君巅峰的至尊级天才争锋，更是一路横推进入了四强。

　　可以说他创造了一段不朽的神话，可是眼见着一个传奇级的人物，就这样被毁了，人们心头不禁有些惋惜。

　　“来啊，我的小世界大着呢，你这点雷霆之力算什么？不过是挠痒痒而已”叶扬一脸鄙夷的道。

　　他疯狂地吸收着雷霄的雷霆之力，如今已经不用偷偷摸摸的进行了，完全是放开了手脚来进行。

　　可是他发现，不管多少雷霆之力，只要进入体内，就立刻被九条紫色雷龙吞噬的一干二净，吸收进来的居然还不够它们吃的。

　　就在刚才他疯狂吸收之际，叶扬体内的九条雷龙一瞬间暴涨到百丈，越发的恐怖了。

　　随着它们身躯的变大，胃口也变得更大了，他的吸收速度，居然供不上它们吞噬，开始变得供不应求。

　　“既然你想快点死，我就成全你！”

　　雷霄脸色震怒，他想不到叶扬居然如此难缠，这么长时间还没死，让他开始不耐烦了。

　　他最终目标是大比第一，要取得那团天地本源，并不像暴露太多实力，毕竟还有一场恶战等着他呢。

　　可是如今叶扬就像一只打不死的蟑螂一般，一直撑到了现在，让他极为恼火。

　　双手在胸前连续结印，忽然雷霄的皮肤上无数符文亮起，恐怖的狂雷之力，让天地颤抖，令九霄轰鸣。

　　远处的人们不禁脸色一变，这个雷霄太强大了，到现在居然还隐藏着实力，原来一直并未用尽全力。

　　弘阳界王看着雷霄，双目之中全是狂热，这样的天才弟子，多少万年难得一见，这简直是亿年难得一见的绝世天才，如果能够收他为弟子，给什么都不换啊。

　　梦烟界王脸色微微一变，目光扫过人群中的狐小月时，见后者并没有透出多大担心之色，不禁微微放松了下来，同时心中也微微好奇，叶扬到底想干什么？

　　“万雷噬天大法！”

　　随着雷霄的一声大喝，天地间雷霆忽然汇聚到了一起，长达万里的雷霆洪流，带着无数恐怖的雷霆符文，犹如雷霆巨剑一般，直接刺向叶扬胸前。

　　叶扬脸色一变，这次不是装的而是真的变色了，因为这道洪流太过庞大，无法一次吸收，只能分批的来。

　　那样的话他的身体就会受到强大的冲击，很有可能会让他受重伤，可是如果放弃了这抹雷霆之力，他绝对不甘心，于是一咬牙，将吸力开启到极致，在所有人目瞪口呆中，就那么迎向洪流。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一声爆响，叶扬浑身一震，喷出了一口鲜血，身体部分骨骼被震碎，不过依旧苦苦支撑。

　　因为这股恐怖的力量，他不能运功去抵挡，否则就无法吸纳那些雷霆了，只能闭着眼睛吃这个哑巴亏。

　　叶扬吐血，让凤清儿和狐小月大吃一惊，她们不明白叶扬到底在搞什么，怎么会受伤了。

　　无数闪电洪流直接流入叶扬体内，他体内的九条雷龙发出一声欢快的龙吟，疯狂地吞噬着那些雷霆。

　　叶扬连续喷了三大口血，不过依旧没有停止吸收那雷霆之力，这个机会太难得了，恐怕过了这个村就没这个店了。

　　全场的人们都眼睛一眨不眨的看着叶扬，双目之中全是惊骇欲绝的神色，人的生命力真的可以这么顽强吗？

　　在进入雷霄的狂雷领域之后，也就一直如同怒海狂涛中的一叶小舟，随时都会覆灭。

　　可是如今这么多波折过去了，叶扬依旧没死，虽然感觉他受了极为沉重的伤，可他就是不死。

　　不要说他们看不懂，就连在场的界王强者，也不禁有些茫然，总觉的这场战斗有一些蹊跷，不过蹊跷在哪里却又说不上来。

　　“轰！”

　　忽然叶扬体内发出一声爆响，九条雷龙受到无穷无尽的雷霆之力滋养，一举突破千丈大关，一股狂暴的力量升腾而起，即使在他体内，外界被感应到了。

　　雷霄脸色一变，急忙收回了自己的雷霆之力，双目之中一显谨慎的看着叶扬。

　　“呼！”

　　雷霄手中忽然多出了一把雷霆之刃，划过空间的距离，急速对着狼狈不堪的叶扬斩去。

　　“轰！”

　　雷霆之刃斩落，大地被斩出一道长达数百里的深沟，沟内深不见底，极为恐怖。

　　可是这一刀并没有斩在叶扬的身上，那个看似重伤垂死的叶扬，雷刃落下的一刹那消失了。

　　所有人眼睛微微一缩，骇然发现，叶扬出现在了半空之中，除了衣衫有一丝破损外，哪里还有狼狈相？

　　尤其此时的叶扬神清气足，白发飞舞，星眸闪动，说不出的飞扬飘逸，全身上下散发着恐怖的气息。

　　“天啊，谁能告诉我，这到底是怎么回事？”有人揉了揉眼睛，不敢相信眼前的一切。

　　这个画面太震撼了，经历那么强大的战斗，最后更是在垂死挣扎，怎么一下子又变得生龙活虎了。

　　就连一众界王强者，都微微吃了一惊，这样的转折也出乎他们的意料，全场的人只有狐小月和凤清儿大致猜到了叶扬的手段，因为她们太了解叶扬了。

　　雷霄脸色变得极为难看，他知道自己被耍了，而且是最为无情的戏耍，自己就像是一只猴子一样被耍的团团转。

　　雷霄双目之中全是冰冷的杀意，双手缓缓结印，背后浮现出一道长达千里的巨刃。

　　他刚要将背后的巨刃斩出，不过当他冰冷的目光再一次看向叶扬时，忽然双目中全是惊骇欲绝的神色。


第646章 雷霆对决

　　因为骇然发现叶扬不知道什么时候，周身布满了雷霆，背后也浮现出了一个千里巨刃，两人对面而立，除了样子不一样外之外，其他全部一模一样，就像一面镜子反射一般。

　　“什么情况？”人们不禁大吃一惊，这个情况太诡异了。

　　几位界王强者也是一脸震惊，即使是活了无尽岁月的他们，都没看出其中蹊跷。

　　“有意思”幻虚界王看着叶扬，嘴角浮现一抹笑容，活了这么多年，叶扬是极少数让他看不清深浅的人。

　　虽然他知道叶扬隐藏了许多东西，不过今天依旧让他震惊了一回，以他的眼力，可以轻易看出，叶扬复制了雷霄的秘技。

　　不过这个过程却一点都不清楚，这让他这个活了无尽岁月的界王强者，不禁有些汗颜。

　　“这个叶扬，应该原本就具备雷霆之力，否则无法复制雷法，先前的一切不过是一场布置，好深的心计”一个界王强者指出了关键所在。

　　“哼，不过是盗贼行径而已，就算是偷学又怎样，怎么可能比原版的更加厉害”弘阳界王一脸不屑的道。

　　其他几位界王嘴角微微一撇，脸上浮现一丝不屑，生死决战，只要赢了对方，管你用什么招式，胜者为王。

　　叶扬感受着浑身澎湃的雷霆之力，冷冷地看着雷霄道：“你不要说什么这不可能这类没有营养的台词，你不是说要杀了我吗？我等着呢！”

　　如今叶扬的雷龙吸收了雷霄的符文，那可是雷霄的全部技能凝聚所在，平时刻画在身外，随时可以动用，是他的最强依仗。

　　如今紫色雷龙是叶扬度过灭世天劫后，经过雷劫神液洗礼重铸肉身后，留下的劫雷之种，等于是他的本命神雷。

　　所以雷龙吸收的符文，就跟他自己吸收了一样，如今他一下子掌控了数千种雷霆之法。

　　“哼，我不信你真的可以偷学我的技能，不过装腔作势罢了！”

　　雷霄缓缓压下心中的震骇，双手在胸前结了一个奇异的印法，身后长达千里的雷霆巨刃对着叶扬狠狠斩落。

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，双手随着雷霄的动作而动，动作跟雷霄几乎是同步完成，身后的千里巨刃也对着前方斩落。

　　“雷翼斩青天！”

　　“雷翼斩青天！”

　　两人同时一声暴喝，两道长达千里的巨刃，在空中狠狠地撞在了一起，恐怖的雷霆之力爆开，照亮了苍穹。

　　“轰！”

　　看到漫天的雷光后，一声爆响才传来，大地猛地一抖，气浪滚滚，声势惊天。

　　漫天的雷霆散去，大地塌陷，宛如灭世，人们一脸震惊的看着天空上的两个身影。

　　确切的说大多数人的目光，都盯在叶扬的身上，原本很多人以为，叶扬身边的雷霆之力不过是幻象，如今证实了这个猜测是错误的。

　　“怎么可能啊！”

　　人们不禁心头狂跳，叶扬真的复制了雷霄的雷霆战技，世间怎么会有这么逆天的能力。

　　弘阳界王瞳孔微微一缩，显然他没想到叶扬使出的战技，在威力上跟雷霄相比，居然一点都不差。

　　“我不信！”

　　雷霄不禁心中一阵恐惧，他苦练的雷霆战技，居然就这么被偷走了，换了谁都会无比惊恐。

　　“狂雷怒箭！”

　　“狂雷伏魔！”

　　“万雷噬天！”

　　雷霄狂吼一声，身上无数雷霆符号亮起，连续三道强大无匹的雷霆之力运转，崩碎了苍穹，划破了天宇。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续的爆响传来，方圆百万里一片被雷霆的海洋淹没，滚滚雷浪，令大地不停的崩碎。

　　远处观战的人们不禁脸色大变，纷纷向远处狂奔，可是他们奔跑再快，也及不上雷霆骇浪的速度，眼看着就要被无边的雷霆吞噬。

　　“呼！”

　　忽然一道光幕出现在众人面前，那恐怖的雷霆之力，撞在那道光幕上，缓缓消失。

　　众人这才松了一口气，谁能想到隔了百万里的距离，依旧会被波及，这实在太恐怖了，有些至尊级强者不禁垂头丧气，同为仙君差距实在太大了吧！

　　抬头看去，只见幻虚界王刚刚将大手收回，显然刚才那个光幕就是幻虚界王布置的。

　　众人同时也心中生出无限敬仰之心，叶扬和雷霄那毁天灭地的力量，在界王面前居然连一点浪花都翻不起，不愧是仙界的最强者。

　　天空之中的烟尘散去，两个身影出现在众人面前，别人或许没看清两人的动作，但是一众界王却看得一清二楚。

　　不论雷霄用什么招数，叶扬都是如同镜子一般复制，最让人惊骇的是，他运转雷霆战技，居然没有半点不畅，就像经营了雷道无数年的老手一般。

　　一番激烈的碰撞下来，雷霄已经开始微微喘息，毕竟他消耗太多了，从一开始激战，他的雷霆之力一直在运转，终于开始有了衰竭的迹象。

　　但是让人惊骇的是，叶扬依旧神完气足，雷霆之力极为充沛，没有半点衰弱的迹象。

　　嘴角浮现一抹微笑，淡淡的道：“既然你累了，那就歇会吧，让我来主攻！”

　　“轰！”

　　空间一阵激荡，叶扬手中忽然出现了一把雷枪，虽然只是雷霆所化，不过叶扬依旧感觉一股亲切的感觉，枪，那是他最喜欢的武器。

　　“呼！”

　　叶扬脚下的闪电微微一动，整个人瞬间出现在雷霄面前，速度之快宛如瞬移，手中长枪直接点向雷霄面门。

　　雷霄大吃一惊，此时的速度之快，让人应接不暇，手中雷刃急忙一挡。

　　“轰！”

　　两股恐怖的力量对撞在一起，雷霄顿觉手臂一震，一股狂暴的力量袭来，直接让他震飞百里开外。

　　叶扬嘴角浮现一抹阴森的笑容，一只手在空中微微一点，留下了一个诡异的符号，谁也没注意叶扬的这个动作。

　　留下那个印记后，叶扬手中长枪没有丝毫停留，脚下一动，化作一道流光，直奔雷霄而去。

　　“轰轰轰……”

　　连续的轰鸣声响起，两道人形闪电，在半空中疯狂对决，看的远处观战者们心惊肉跳，这场征战一波三折，让人心头时刻紧绷。

　　在叶扬使出雷影步的瞬间，弘阳界王脸色一变，同时其他几位界王也是轻咦了一声，只有凤惊天美丽的嘴角浮现一抹微笑。

　　“叶扬真是天才啊，连雷鸣谷的震谷绝技之一的雷影步都复制了，这孩子真是有钱途啊！依照没有修炼资源的时候，只要把雷影步法，拓印几份出来卖卖，资源大把的就来了呢”凤惊天看了眼一脸阴沉的弘阳界王，怪声怪气地笑道。

　　弘阳界王脸色一阵难看，雷影步可是天阶仙术，乃是他雷鸣谷的不传之秘，没想到这个小子居然偷学了去。

　　如果真如凤惊天所说的那样，一旦外传出去，先不说别人能否修炼，这根本就是打他的脸啊。

　　不过此时不是过问的时候，只能等大比结束的时候再逼问，这种事情他绝对不能容忍。

　　“吼！”

　　雷霄此时即为狼狈，被叶扬追得四处乱串，如今叶扬在龙象附体下，力量不是他能够抵抗的，到现在还没被砸死，已经算是极为强悍了。

　　不过这样下去必败无疑，一声大吼之下，雷霄眉心的雷霆符文亮起，背后浮现出一对长达数丈的雷霆羽翼。

　　一只手搭在眉心上，他眉心的符号瞬间黯淡下来，而在他的手心，那枚符号缓缓响起。

　　“嗡！”

　　那枚符号在他的手上浮现，空间一阵震荡，叶扬吃了一惊，那一招居然他没复制过。

　　雷霄脸上浮现一抹狰狞，双目之中全是疯狂，咬牙切齿的道：“你可以复制我的雷技，可是你复制不了的我天雷体的本命神通！”

　　他手中的那枚符文急速亮起，照亮了整个世界，远处观战的强者，顿时眼睛一阵剧痛，急忙双手捂着眼睛。

　　“去死吧，雷爆天星！”

　　随着雷霄的一声怒吼，手中的符文瞬间暴起，对着叶扬拍落，那道符文迎风而涨，散发着灭世光波，冲着叶扬撞来。

　　叶扬瞳孔一缩，这一招好强大，不过早就知道这个家伙不是省油的灯，布置的后手终于用上了。

　　手中雷枪收起，双手急速结印，随着叶扬结印，天空中无数符文亮起，一瞬间方圆万里的天空，仿佛被无数渔网连在了一起一般。

　　“居然是阵纹！”

　　“他什么时候布置的？”众强者不由得大惊。

　　“封天锁地！”

　　叶扬大喝一声，天空中无数符文一下子将空间锁死了，面对迎面而来的符文，叶扬掌心忽然也浮现了一个符文，不过那个符文就好像一滴水一般。

　　当那滴水一般的符文出现，整个天地一下子变的森寒起来，人的灵魂仿佛都要被冻结。

　　那个符文正是叶扬在明空谷内学到的冰魄符文，今天这个恐怖的符文，时隔无数年重新回到了世间。

　　“轰！”

　　一声闷响，不过并没有出现外力肆虐的现象，所有爆破的力量都被锁到了封天锁地阵法内。

　　恐怖的力量只在方圆万里的空间内肆虐，雷霄在那一刹那差点被直接震成了碎粉，发出那一击后，他已经失去了雷霆护体，爆破的力量将他震伤。

　　此时他终于脸色大变，急忙向外飞奔，可是当触碰到阵法边缘时，直接被弹了回来。

　　这是一道凌厉的气机，将他锁定，一股死亡的气息急速逼近。

　　“我认……”

　　“噗”血光飞溅。


第647章 界王的劝告

　　“噗”血光飞溅。

　　一道由紫色雷霆组成的枪尖，穿过了雷霄的胸膛，即使以雷霄的天雷体，都承受不住那紫色的雷霆冲击。

　　“不！”

　　在雷霄惊骇欲绝的目光中，紫色的枪尖忽然散发出一阵恐怖的波动。

　　“砰！”

　　雷霄的身体直接炸成了血雾，一个修长的身影出现在他的背后，手中紫色的雷霆长枪，兀自在空中噼啪爆响，恐怖的波动，让天地颤抖。

　　“混蛋！”

　　弘阳界王一声怒吼，他刚刚找到一个修雷的绝世天才，居然就这么被斩杀了，一时间气的他杀意沸腾。

　　远处的叶扬，第一时间生出感应，双目看向弘阳界王，在看到他那双眼睛的时候，一股无形的威压，让叶扬双目一阵剧痛，脑海好像要爆开一般。

　　“哼！”

　　随着一声冷哼传来，叶扬身前的那股威压消失，不过双目已经溢出了一丝血丝。

　　“弘阳，你可以离开了”幻虚界王冷冷地看着弘阳界王，苍老的双目之中，道韵流转，犹如乾坤轮回。

　　弘阳顿时感到一阵心悸，不禁心中大骇，虽然早就听闻幻虚很有可能触摸到了那一层壁障。

　　如今幻虚只是看了他一眼，就让他心神差点失守，心中更加确定，那个传言可能是真的，那样的话，他对上幻虚没有一丝机会。

　　幻虚界王的话，没有一丝回旋的余地，直接对弘阳界王进行了驱逐，这是对界王强者的一种侮辱。

　　弘阳脸色极为难看，如今雷霄死了，连灵魂都在那恐怖的一击下，魂飞魄散，如今什么好处没捞到，还要被驱逐。

　　深吸了一口气，弘阳冷冷地道：“我会走，不过临走之前，我要问他一句话！”

　　转过头来，双目死死地盯着叶扬，不过没有散发威压“小子，我问你，你的雷影步，是在哪里学来的！”

　　叶扬心中微微一动，当初古苍传授他雷影步的时候，对雷影步的来历讳莫如深，半字不提，如今看到弘阳的眼神，顿时知道，恐怕古苍给他的雷影步，不是什么好来路。

　　“路边摊买的”叶扬自然不会说实话，也懒得编借口，想在界王面前撒谎，没有任何意义，干脆随口胡诌。

　　“好，很好！”

　　弘阳界王，冷冷地看着叶扬，点了点头，双目之中阴沉，让人骨子里发寒。

　　不过这里是大比之地，有数位界王再此，更有幻虚在场，他不敢动手，冷哼一声，消失在众人面前。

　　“唉，老头子啊，你可真能坑人啊，我这刚刚出人头地，你就给我招来一个界王强敌，你还能再坑一点吗？”看着弘阳界王离去的背影，叶扬心头不禁蒙上了一层阴影，被界王盯上，恐怕换了谁都高兴不起来。

　　不过就算是被界王记恨，叶扬也没有一点后悔，当初雷霄在对凤清儿出杀手的时候，就注定了今天的结果。

　　“叶扬胜！”

　　随着报幕官的一声冷喝，狐小月和凤清儿等人爆发出了一阵欢呼，不过其他观战者，还没有从震惊中恢复过来。

　　因为大多数人都认为，这场战斗，最终胜利的必然是雷霄，可是这场战斗，几经转折，最后败的竟然是雷霄，而且是最为彻底的惨败，连性命都搭上了。

　　那可是绝世天骄啊，就这么陨落了，让人心中一时无法接受，就连报幕官的话，都没听进去。

　　“唉，这只能怪雷霄背景不好，如果是出身大势力，有宝器护身，就不会死了”有人不禁心生惋惜，叹了一口气。

　　毕竟出身界王势力的高手，肯定有宝器护身的，只不过比赛中，不允许使用而已，不过却可以关键时刻用来保命。

　　“想不到，叶扬如此强悍，隐藏的太深了，如今更复制了雷霄的强大雷霆之力，谁人能挡？看来这次大比没什么悬念了”有人已经提出了预判。

　　不过他的这个说法，并没有得到别人的认可，因为道衍和殷有容的一战还没开始，谁知道他们到底隐藏了多少底牌？

　　如今叶扬已经提前拿到决赛入场券，只需要等道衍和殷有容之间的胜利出现，就可以争夺最后的冠军名额了。

　　叶扬回到自己的住处后，让叶扬意想不到的是，绝无情等人已经准备好了丰盛的酒菜，就等着叶扬呢。

　　“叶小子，今天够威风啊”绝无情见到叶扬第一句话，就有些酸溜溜的味道。

　　“是很威风，比某些被人打得屁股尿流，要威风上一万倍”冰瑶不咸不淡的道。

　　“喂喂，我说冰美女，您不觉得这‘屁股尿流’这么粗俗的字眼，有损您高雅的气质吗？”绝无情极为郁闷的道。

　　“没办法，遇到粗俗的人，我只能入乡随俗了”冰瑶依旧一副冷漠的表情道。

　　叶扬哈哈一笑，他也是前几天才知道，为什么冰瑶一直那么针对绝无情了，因为绝无情这个家伙在梦幻空间内偷袭过冰瑶，不过貌似没有得手，但是女人一向都是极为记仇的，所以才会有后续针对绝无情一系列的行动。

　　“你们这是集体给我举行庆祝仪式吗？”叶扬不希望场面因为二人，而冷了下来。

　　风平拍了拍叶扬的肩膀道：“叶兄弟，被你骗的好苦，原来你如此强悍！”

　　今天叶扬的表现，算是将所有人都震慑住了，尤其将雷霄斩杀，就算是到现在，他们都觉得有些不真实。

　　叶扬微微一笑，没有刻意解释，看着周围大家都在，狐梦寒、狐小月、凤清儿三人正在摆放着酒碗，将上次喝剩下的琼花玉液分别斟满。

　　忽然手臂一紧，一只玉手挽住了叶扬的胳膊，两团柔软直接贴在叶扬身上，让叶扬心头一跳。

　　只见幽露一双美目，深深地看着叶扬，嘴角浮现一抹俏皮的微笑道：“这次我可赚大了，有了你守护，人家好有安全感呢！”

　　叶扬还没有说话，狐小月的声音传来：“要不姐姐留下来吧，人多更热闹呢！”

　　“你们人太多了，我还是喜欢独占一个，就不跟你们凑热闹了”狐小月的话，让幽露一阵娇笑，不过她心中却是暖暖的，她有时候在想，叶扬是如何做到的，他身边的女子，居然一点都不妒忌别人。

　　“就是就是，这小子身边人都那么多了，小弟我还光棍一条，幽露美女，你看看小弟有没有机会得到你的青眛啊”绝无情居然趁机挖墙脚。

　　欧阳飞和风平不禁摇摇头，这个绝无情脸皮还真是厚，在情感上是一个不择不扣的斗士，被冰瑶打击了那么久，居然越战越勇。

　　幽露淡淡地看了绝无情一眼，微微撇撇嘴，摇头道：“还是算了吧，你这样的男人一点安全感都没有，我可不想时时刻刻在人堆里找人！”

　　看着绝无情吃瘪的表情，众人一阵大笑，幽露又道：“而且我都已经有男人了，要不我把叶扬召唤出来，与你大战一场？你要是赢了他，我会考虑给你这个机会，不过我事先要告诉你哦，我的宝贝的战力，可是随着主体的实力，而开始水涨船高的哦！”

　　原本嬉笑的众人，一下子收敛了笑声，不禁大吃一惊，如果真按幽露的说法，那岂不是叶扬会的东西，她召唤出来的法身全部都会。

　　就连叶扬也是极为震惊，问道：“真的假的？”

　　“当然是真的了，要不然怎么会成为我魂族的逆天秘术呢，就在你掌控了雷霆术的同时，我的法身，也拥有了相同的能力，他跟你是同步成长的”幽露一脸得意的道。

　　“咳咳，大家都是自己人，谈什么打打杀杀的伤感情，来一起喝酒才是正事”绝无情一脸正经的道。

　　众人知道他这是为了缓解自己的尴尬，不过都一笑置之，几杯酒下肚之后，大家都忘记了刚才的尴尬，谈起了大战时的精彩。

　　期间幽露谈起了在仙古空间内，雷霄曾经对凤清儿和叶扬下杀手时，风平、欧阳飞才明白为何叶扬会那么狠，直接将雷霄击杀，原来都是事出有因。

　　在众人喝酒正酣之际，殷有容居然来了，不过殷有容来的时候，脸色有些不太好。

　　不过大家还是热情的招呼她坐下，喝了几杯酒后，殷有容脸色有些复杂的道：“下次比赛，我师父让我认输！”

　　“什么？”

　　众人吃了一惊，殷有容战力强大，上次那个恐怖的招数，还没施展出来，光凭气势就震慑了所有人，怎么会让她认输。

　　“我师傅说，我对上道衍，连一丝机会都没有”殷有容俏脸上浮现一抹不服气。

　　“不会吧，连一丝机会都没有”众人有些难以置信，如果不是知道殷有容的师父是惊天界王，他们肯定会破口大骂。

　　“而且我师父还说……”

　　“还说什么？”众人问道。

　　殷有容看着叶扬道：“我师父还说，就算是叶扬你，对上道墟，胜利的机会，恐怕不会超过一成！”

　　一时间场面上所有人脸色一变，以叶扬变态的战力，对上道墟，胜利的机会不会超过一成？

　　一时间所有人的呼吸都变得凝重了，殷有容道：“叶扬，我师父不会骗我的，她这么跟我说，很有可能是想透过我，来劝你放弃！”

　　凤惊天是何等人物，即使在界王之中，也是风云人物，能说出这样的话，必有深意。

　　尤其可以看出，凤惊天和九尾一族的梦烟界王交好，想必是知道了什么内幕，才提醒叶扬的。

　　虚名叶扬倒是不在乎，不过那团天地本源，是必须要得到的，嘴角浮现一抹笑容。

　　“天地本源一定是我的！”


第648章 道衍的来历

　　三天后，第二场半决赛开始，让叶扬等人预料不到的是，殷有容并没有听师傅的话，毅然绝定将比试进行下去。

　　看着场上殷有容倔强的身影，凤惊天双目始终浮现一抹无奈，这孩子还是太倔了，连她这个师傅的话，都不听。

　　“有容是好孩子，她也有着自己的骄傲，你让她这么认输，她怎能接受”梦烟界王离得凤惊天最近，两人交好，轻声劝解道。

　　“姐姐有所不知，我是怕有容信心被打击的太厉害，有损她的道心”凤惊天苦笑道，这个时候的她，跟当初对弘阳界王冷嘲热讽时的她，完全就像是两个人。

　　“那个道衍确实厉害，十世转生，古来没有几个人可以做到，不过有容战力强大，古凤血脉浓郁，按理说应该有一战之力才对”梦烟界王有些不解的道。

　　“如果是普通的十世转生也就罢了，关键他不是，一般的转生者，是因为寿元耗尽，或者被击杀肉身后，不愿夺舍而转生。而这个道衍不是，他就是冲着天地本源来的，对于这天地本源他志在必得，谁要是敢于跟他争夺，必然会被他斩杀。”凤惊天有些担忧的道。

　　“看来是姐姐看走眼了，按照你这么说，这个道衍非常厉害了”梦烟界王苦笑道。

　　“小妹能知道这些，并不是小妹眼力比诸位高明，而是我认识这个道衍，算起来跟他还有着一些渊源”凤惊天凤目之中闪过一丝复杂。

　　“姐姐可知道青鸾一族，三百万年前出了一位绝世天才惊才艳艳，以不到三十岁的年纪晋升仙君大圆满，在那一届大比中，如彗星般崛起，直接杀入决赛，无人可挡其一招！”

　　梦烟界王微微吃了一惊：“你说的可是当时被青鸾一族誉为千万年来第一天才的馨然，不是她那次惨败于绝世强者光启的手下陨落了吗？”

　　“当时光启辣手击杀馨然，馨然确实陨落了，不过却遗留下来一丝残魂，被封印了起来，而这个道衍十世转生，就是为了得到天地本源给馨然重塑肉身，这个道墟也算是一个重情重义的奇男子了”凤惊天叹息了一声道。

　　“按照你这么说，这个道衍，并非真名了，那他的真名应该是……”梦烟界王微微一震道。

　　“赵云天”凤惊天点点头道。

　　即使是以梦烟界王的定力，都不禁大吃一惊，赵云天当时崛起时，可是轰动了整个仙界，仅仅八百岁的他，就修行到了仙王巅峰，悟性之高，旷古绝今，无数人都期待他踏上界王的那一刻，创造一段不朽的传奇。

　　可惜就在赵云天仙王大圆满时，自信满满准备冲击，界王境的时候，他的恋人馨然在大比时被击杀。

　　那时赵云天当场发狂，就要击杀当时的光启，结果被三位界王阻拦，赵云天力敌三大界王，打了个天翻地覆，不过最终还是败北。

　　不过那一战轰动了整个仙界，第一次有仙王强者，敢对战界王的，而且还是以一敌三。

　　虽然最终惨败，不过依旧有无数人，对之无比崇拜，不过可惜的是，那一战之后，赵云天就消失了。

　　后来有人听说赵云天在四处寻找天地本源，可惜那样的天地奇物，亿万年也未必会出现一次，一直没有结果。

　　后来听说他求到了幻虚界王这里，不过幻虚界王没有答应他这个请求，却是帮他修复了馨然的神魂，令馨然不至于魂飞魄散。

　　再后来的几百万年里，就再也没有赵云天的消息了，有些人说赵云天去报仇被界王斩杀。

　　也有人说，赵云天受不了打击郁郁而终了，也有人猜测赵云天在闭关冲击界王。

　　梦烟界王不禁倒吸了一口冷气，难怪凤惊天不让殷有容出战，这根本就没有一丝机会。

　　古凤一族跟青鸾一族是近亲，来往密切，凤惊天当年也曾经为馨然的事情，想过无数办法，依旧束手无策，整个仙界已知的天地本源，只有幻虚界王手上那一团，没人可以取走。

　　当这次大比时，幻虚界王那时道出，将天地本源作为大比的最终奖励，一下子震动了整个仙界。

　　原本很多强者都以为，幻虚界王一直保留着天地本源，是留给自己的弟子，结果这次太意外了。

　　凤惊天跟赵云天是旧识，虽然他现在改名道衍，经过了十世的转生，但是他的灵魂波动还是没有变，其他人都没认出来他，但是凤惊天认出来了。

　　“我之前跟她说，对上道衍她一丝希望都没有，叶扬的希望不超过两成，就是为了点醒他们”凤惊天微微苦笑道。

　　梦烟界王叹了口气道：“这个道衍也是个顶天立地的人物，为了爱人，苦守十世，就是为了得到天地本源，让爱人复活，这份情也算是山高海深了！”

　　“恐怕没那么简单，当初的赵云天就已经是仙王圆满，根本不需要冒险转生十次，他这次除了复活馨然外，恐怕还要想复仇了”凤惊天说完话，有意无意的瞄了一眼远处的九幽界王。

　　当年出手阻拦道衍的三人，就有李九幽，和已经离去的弘阳界王，只不过两人都没看出道衍的真实身份而已。

　　梦烟界王恍然大悟，如果让他们知道道衍就是赵云天的转世，必然会在他还没成长起来将其灭杀。

　　想到这里，梦烟界王不禁为叶扬担心，能够跟界王叫板的人物，谁能够对抗？

　　而且听狐小月那边的反映，叶扬对那团天地本源也势在必得，这下事情有些麻烦了。

　　“道衍师兄，小妹不才，想要向师兄请教”殷有容显然知道很多，所以才用这个称呼，不过她依旧不服气，作为至尊天才，不战而认输，实在难以接受的。

　　道衍微微一笑道：“师妹尽管出招，不用怕伤了为兄！”

　　道衍在看到凤惊天的眼神时，就知道她把自己认出来了，听到殷有容的口气，更加证实了自己的确定。

　　“如此小妹就不客气了！”

　　殷有容一声娇叱，双手合拢，全身气息暴涨，身后浮现一道千丈长的古凤虚影。

　　那道虚影一出现，发出一声嘹亮的凤鸣，恐怖的火焰炙烤着虚空，让天地扭曲。

　　“好强悍，一上来就是绝招，她这是想一招定输赢吗？”有人不禁惊呼。

　　“听口气，殷有容好像非常忌惮道衍，好像没什么底气，真是奇怪”殷有容的支持者不禁心里嘀咕，他们心中，殷有容还是有很大机会夺冠的。

　　“呼！”

　　殷有容整个人被红色的火焰包围，恐怖的火浪，围着她的身体打转，如同惊涛骇浪一般，让人心生恐惧。

　　“烈焰灭世！”

　　殷有容一声低喝，伸手的巨大古凤虚影，一声凤鸣，响彻云霄，令天地变色，直接冲向道衍。

　　道衍双目之中浮现一抹赞赏，不过没有半点吃惊，大手一伸，掌心浮现出一道纹路。

　　那个纹路一出现，在场的界王强者脸色微微一变，尤其李九幽双目之中，全是不敢置信的神色。

　　“禁仙九封！”

　　“轰！”

　　道衍手中的符文，忽然亮起，一下子覆盖了天地，整个世界仿佛都被封印了。

　　在那道封印之中，天地禁锢，将殷有容和她召唤出的古凤虚影，全部禁锢了起来。

　　殷有容心中大骇，在那封印之中，她居然一动都无法动，就连她召唤出来的古凤虚影，也只能微微抖动，无法移动，更别说攻击了，这个封印太恐怖了。

　　这“禁仙九封”是仙古年代流传下来的古老仙术，威力强大无边，是道衍当年的成名之技，可不战而屈人之兵。

　　当年他能够抵挡三大界王的出手，最后逃得性命，这禁仙九封是他最大的依仗，否则也不用出来，就被所有人认出来了。

　　殷有容在禁仙九封内，连续挣扎了数次，都无能为力，只能极为懊恼地认输了。

　　她这一认输，让全场哗然，他们终于明白了，道衍才是隐藏的最大黑马，一抬手就将火力全开的殷有容镇压，这太恐怖了。

　　许多人不禁转眼看向叶扬，在这样的情况下，叶扬如果理智一点的话，应该会直接放弃吧。

　　叶扬看到禁仙九封，确实被吓了一跳，这么强大的封印术，根本听都没听说过。

　　第一次对自己的信心有些动摇了，这个道衍隐藏的太深了，谁也不知道他还有多少手段。

　　“道衍胜！”

　　在报幕官宣布了这个结果后，道衍收起了封印，殷有容一脸郁闷的离开了，显然这次失败对她打击很大，在道衍面前，她没有一丝反抗的力量。

　　凤惊天叹了一口气，这就是倔强的代价啊，转头看向叶扬，见叶扬双目依旧平静，不知道在想些什么，不禁摇了摇头。

　　这场大战结束后，让整个赛场十分压抑，因为这个结果来的太突然了，让人一时无法接受。

　　原本以为决赛会是一场空前激战，可是如今道衍终于展现了自己的恐怖手段，令比赛变得没有什么悬念了。

　　虽然叶扬很强，可是那禁仙九封，根本不是仙君能够抵挡的，禁仙九封一出，天下无敌了，还怎么打？

　　就连几位界王都吃了一惊，当初的赵云天，十次转生后，就为了夺取这天地本源，基本上已经是板上钉钉的事了。

　　叶扬看着道衍，忽然变得战意滔天，既然如此，那就放手一战吧，我不需要任何保留了。

　　就在无数人以为，叶扬会认输的时候，十天后最终大比开始了，两个身影出现在场地上。


第649章 精神对冲

　　今天是千州大比的最终决战，整个仙界都在关注着这场空前的盛世，不过在凝华宫，沐雨晴等人却连心都揪起来了。

　　她们已经从凝华宫宫主的口中得知了道衍的过去，没办法，道衍曾经太光辉了，以至于近代史上，都有关于他的记载。

　　纵观整个仙界，亿万年来天才无数，宛如恒河之沙，就算如此，依旧掩盖不住道衍的光芒。

　　以仙王之躯，抵挡三位界王联手，这在仙界历史上，是独一份，绝对没有第二个，被誉为仙王第一人。

　　看着巨石屏幕上，方圆数百万里的大比场地上，布满了人影，虽然比试还没开始，观战者早就已经都到齐了。

　　“真的好为叶扬哥哥担心，为什么一定要争那个天地本源呢？真的那么重要吗？”武幽洛俏脸上布满了担忧。

　　不管什么样的宝物，跟性命比起来，根本没有可比性，千州大比那么残酷血腥，稍有不慎就会丢掉性命，就算是界王强者都无法插手。

　　“叶扬，这么做一定有他的理由，他的性格你们还不了解吗？他最讨厌的就是上擂台，一向把上擂台看成是耍猴子”妖月道。

　　“是的，叶扬哥哥不肯放弃，一定有他的目的，我们就不用担心了，反正叶扬哥哥从来不做没把握的事情，大家都放心吧”沐雨晴点头道。

　　“你们快看，叶扬出现了”欧阳倾城一声惊呼。

　　众人赶忙向巨石上看去，果然叶扬和道衍同时出现在画面上，他们的出现，一下子引起了所有人的骚动。

　　擂台上，叶扬和道衍平淡的对视着，没有任何火气，也没有散发任何气势，就像是两把绝世神兵，即将出鞘，那种山雨欲来的感觉，压得在场的人都透不过气来。

　　这可是千州大比的决赛，关系着天地本源的归属，那可是能够创造出一个新界王的神物。

　　凤清儿、狐小月等人，都一脸紧张的看着他们，这是她们第一次对叶扬产生了担心。

　　梦烟界王看着叶扬，无奈地叹了口气，她也劝过叶扬放弃这场不对等的比试，可惜依旧无法让他放弃。

　　两个人一上场，全场上下一片宁静，落针可闻，谁也不敢发出半点声音，整个场面就像是一根绷紧了的弓弦，那凝重的氛围，让全场的观战者们，不知不觉就见了汗。

　　“放弃吧，虽然你很强大，但是你不是我的对手”道衍终于打破了平静劝道，话音中充满了自信。

　　叶扬摇了摇头道：“我也想放弃，可惜我放不下，那天地本源对我至关重要！”

　　“重要到什么程度？”道衍神色淡然的问道。

　　“比我的命还重要”叶扬神色郑重的道。

　　道衍认真的看着叶扬，点点头：“既然如此，我只好将你击败，抱歉了！”

　　叶扬哈哈一笑道：“阁下客气了，你是我见过有数值得尊敬的对手，即使败在你的手上，我也会心服口服！”

　　虽然不知道道衍的情况，但是他感觉道衍不是一个坏人，可是不管好人坏人，他都不能放弃天地本源，那可关系到一众兄弟能否复生。

　　“虽然我现在只有两百岁，但我是十世转生之人，等于修行了十世，对你太不公平了，你确定要动手？”道衍还是有些不死心的道。

　　叶扬微微一笑道：“道衍兄你着相了，这个世界从来就没有真正公平过。所谓公平，不过是弱者自欺欺人的一句口号，而强者，从来不需要这样的借口！”

　　叶扬的话，充满了自信，如暮鼓晨钟一般，敲在众人的心坎中，因为这次比试，本来就是一场不公平的对决。

　　很多人都为叶扬感到惋惜，甚至感到气愤，有人大骂道衍作弊，可是他们也就背后喊喊，不敢真的说出来。

　　可是叶扬根本不在乎这种东西，即使是面对强大如道衍，依旧风轻云淡，别的不说，光是这种修养，这种情怀，就足以让人钦佩。

　　叶扬的话音一落，原本极为冷清的场面又沸腾了起来，是叶扬的话，激起了他们的豪情。

　　他们也是人，就算是至尊级强者，成长起来，也遇到了无数的不公平，可是他们不是抱怨，就是怀恨在心。

　　今天叶扬的一句话，惊醒了他们，是啊，这个世界从来就没公平过，而强者根本就不需要公平，任何不公平在他面前，都会被碾碎。

　　这才是绝世强者应该有的情怀，他们终于明白，为什么像叶扬那样的人，可以走上今天的地步，他具备一颗真正的强者之心。

　　幻虚界王微微一笑，这个叶扬倒是一个天生的统帅，简单的一句话，引起了所有人的共鸣，无数人为他喝彩，不过战斗光靠喝彩打气是不够的。

　　道衍摇了摇头道：“你的话虽然对，但是在绝对的力量面前，我认为暂时的退却，不失为一个好的选择！”

　　“我不这么认为，机不可失，时不再来，一旦错过了，就无法重来，所以我必须抓住每一次机会，为了我身边的人，我不可以错，我不可以输，更不可以死，因为我是——叶扬！”

　　随着叶扬的声音越来越高，如天音鸣空，发出的那种自信，就连天地都跟着摇曳，仿佛在叶扬面前，整个天地都要俯首称臣。

　　众位界王脸色一惊，他们想不到，一个小小的仙君，居然能够领悟一丝，只有界王强者，才能够达到的境界——言出法随。

　　观战者们无法明白那种意境，可是受到叶扬那种自信的感染，无不热血沸腾，这才是至尊该有的魄力和自信，数千万强者，疯狂地欢呼，为叶扬打气。

　　“叶扬必胜！”

　　“叶扬必胜！”

　　“叶扬必胜！”

　　声音一浪高过一浪，数千万的仙君级强者，为一个人欢呼，在仙界历史上，恐怕也是头一回了。

　　道衍微微摇头道：“既然如此，多说无益，就让我看看，在绝对的力量面前，你能否创造奇迹！”

　　“轰！”

　　忽然天空一阵轰鸣，一股恐怖的精神威压，席卷开来，人们顿时脸色大变。

　　“精神领域？”

　　有人发出一声惊呼，这确实是精神领域，不过比之前大比之中，所爆发出的气势，强大几十倍不止，就连数百万里以外的他们，都受到了影响，脸色苍白如纸，双目之中全是恐惧之色。

　　在那股恐怖的精神领域中，道衍就是至高无上的神明，在那股意志面前，只有俯首称臣的份。

　　他们都已经如此不堪，那么身为主要目标的叶扬，该承受如何可怕的压力啊，人们刚刚涌起的一丝希望，马上被这股恐怖的威压浇灭了，道衍是不可战胜的。

　　“精神领域，是我转世的第一世修炼的，那一世我什么都没做，十万年，只修一招”道衍淡淡的道。

　　“那不得不说，你那一世浪费了，你的精神领域对我没用，在意志上，我不会输给任何人”叶扬摇了摇头。

　　叶扬的话一出，让所有人都大吃一惊，他们骇然发现，叶扬承受着那恐怖的灵魂威压，依旧非常轻松。

　　“你转生十次，不敌我死过一次，连生死都堪透的人，又怎么会受你的影响”叶扬淡淡的道。

　　他死过一次，经历过无数的生离死别，精神意志无人可以撼动，当初在凡界的时候，凭借着小小的王者境，就能抵挡冥神图腾的意志，更何况现在？

　　道衍眼神微微一缩，而且见叶扬目光平淡，根本不似说谎，更何况这种人是不屑于说谎的，难道他真的死过？

　　这个世界没有真正的死而复生，往往都是肉身毁灭后，灵魂逃出，要么转世，要么夺舍。

　　他的精神领域就像无边无际的大海，叶扬就像海底的一块坚硬的礁石，无论他怎么集中力量去攻击他，居然无法撼动。

　　“呼！”

　　一声轻响，无边无际的精神领域被收回，远处的人们不禁松了一口气，有些弱者直接坐在了地上，汗透重衣。

　　见叶扬居然不动声色地抵御住了道衍恐怖的精神领域，在场的人全部都爆出一阵欢呼，说明叶扬还是有机会的。

　　人都是这样，虽然大多数人都是邪恶的，但是内心深处，往往还是同情弱者的，而叶扬刚好符合他们心中的弱者角色。

　　几位界王微微点了点头，叶扬意志之坚，古来罕见，意志往往是在无数生死之间的大战中，磨练出来的，只有不停地经历生死间的顿悟，才在对敌时，心神不会产生丝毫破绽。

　　而大多数至尊级强者，都有护道者暗中保护，真正的生死之战极少，所以当遇到生死危机时，就会露出破绽，为人所趁，在道衍的精神领域中，不战而败，连出手都不敢。

　　道衍微微一笑，虽然刚开始有点震惊，不过依旧没有放在心上，仿佛一切都在计算之中一般。

　　“很好，你要小心了，我要使出我第二世修行的秘技了！”

　　说完话，道衍双手结印，浑身发光，无数符文亮起，空间震荡，撼动九霄。

　　猛然间，亿万仙剑，闪动着骇人的光芒，它们刚一出现，就点亮了整个世界，光耀天宇。


第650章 大道之花现仙界

　　“是与柳长生对决时候使出的招数，不过比那个时候更加恐怖，原来他一直都在隐藏实力！”

　　全场大多数人都认出了那个招数，不过依旧被那无边无际的剑海所震慑，那恐怖的仙剑，布满了数千里的空间，声势极为骇人。

　　“这是我第二世专修的无尽剑海，共有十亿八千万支仙剑，每一支仙剑的强度，都堪比法器，你要当心了！”

　　道衍的话，让在场的人都倒吸了一口冷气，十亿八千万支仙剑，每一支仙剑的强度，都堪比法器，这让人怎么抵挡。

　　在远处观战的柳长生，不禁微微摇了摇头，当初他败在道衍手中，虽然表面上没有什么，不过内心中依旧有着一丝不服气，认为自己小心一点，应该不会败。

　　可是如今见道衍展现的实力，才叹了一口气，两者之间的差距确实很大。

　　“小弟修行尚浅，没时间去参悟那么多东西，那就借别人的东西，来领教一下道兄的高招吧！”

　　叶扬双手在胸前，结了一个古怪印记，看着非常别扭，不过那个印记一出现，方圆数万里忽然发出一声爆响，空间仿佛都要破碎了一般，无数的雷霆狂暴而出，在叶扬身后凝聚。

　　在那些雷霆凝聚的瞬间，方圆数百万里的雷霆之力，如同海纳百川一般，流向叶扬，瞬间在叶扬身后组成了一片雷海。

　　雷海之中狂雷滚滚，如怒海咆哮，狂暴的力量，令天地变色，那种暴虐的气息，仿佛要摧毁整个世界。

　　“好精纯的雷霆之力，居然比当初的雷霄还要精纯，真是让人吃惊”一位界王沉声道。

　　按理说叶扬偷学了雷霄的法术，偷学再厉害，也不可能比原版的更厉害，可是叶扬偏偏颠覆了这个理论。

　　“小家伙不得了啊，看来他把所有人都骗了，隐藏的太深了”天罗界王不禁叹道。

　　天罗界王的话，让众人不禁老脸一热，在座的都是界王强者，活了无尽岁月。

　　如果说道墟看不透，还有情可原，毕竟他十世转生，又曾经是绝顶强者，懂得如何隐藏自己，看不透他也还算有情可原。

　　可是叶扬一个到现在只有二十一岁的小毛孩子，就算是从娘肚子里就开始修行，也只有二十一年的经历而已。

　　他们这些界王，居然被他也给瞒住了，实在是太丢人了，想想都觉得颜面无光。

　　“仙剑除魔！”

　　“雷海涤天！”

　　随着两人一声呼和，同时结印，一道雷海和一道剑海，在无数人惊骇欲绝中，撞到了一起。

　　砰！

　　一声爆响，天地震颤，狂暴的力量爆裂开来，不过不管是剑海也好，雷海也罢，爆裂的瞬间一下子组成了无数的雷龙剑蟒。

　　那些雷龙剑蟒每一条都有千丈长，就如同活过来一般，向着对方疯狂攻击。

　　“轰轰轰……”

　　连续的爆响传出，随着密集的撞击，天地不停的在颤抖，远处观战者脸色苍白的看着那剑海与雷海交织的空间，一时间双目之中全是惊骇。

　　方圆万里的大地都被他们的攻击给震成了虚无，看着那数以万计的雷龙剑蟒，疯狂的对撞，他们感觉自己都傻呆呆的看着，脑海中一片空白，这样的声势，他们一辈子都无法忘却。

　　见那雷海居然抵住了剑海的攻击，道衍微微吃了一惊，随即双手在空中一划，一道仙光弥漫符文飞射。

　　“轰！”

　　那剑海中的仙剑，受到道衍的催动，剑身上无数符文亮起，一瞬间爆发出血色光芒，光耀万里，气斩诸天。

　　“噗！”

　　就在剑芒暴涨的一瞬间，叶扬的雷龙被那剑海直接震碎，居然无法抵挡剑海恐怖的力量。

　　“叶扬恐怕要遇到麻烦了”一个界王强者道。

　　不过他的话刚说完，就见到叶扬剑眉一竖，周身原本亮白色的雷霆，一瞬间变成了紫色。

　　那紫色的雷霆一出现，瞬间渲染了所有雷霆，白色的雷海，一下子变成了紫色。

　　“九天劫雷，这怎么可能？”九幽界王一脸的不敢自信，其他界王也比他好不了多少，纷纷动容。

　　身为界王，又怎么会不知道九天劫雷的存在？那可是号称万雷之祖，可毁灭时间万物的恐怖存在。

　　即使活了无数年，也没听说过，最为狂暴的九天劫雷，可以被人掌控的。

　　“轰！”

　　就在几位界王震惊的同时，紫色的雷霆，就像是一头暴怒的古兽，忽然暴起，疯狂地反击。

　　那被符文加持后无比强大的仙剑，被那紫色的雷霆撞到之后，立刻爆碎，没有半点抵抗之力。

　　恐怖的紫色雷海，震碎了剑海之后，犹如咆哮的巨狼，对着道衍无情攻去。

　　即使强大如道衍，也不禁脸色一变，可是九天劫雷，号称毁灭世间万物，名气之大，无人不知。

　　“禁仙九封！”

　　雷霄双手一伸，掌心符文亮起，直接对叶扬罩去，速度之快，让人防不胜防。

　　“轰！”

　　在叶扬被封印罩住的瞬间，外面的紫色雷海一瞬间爆碎开来，消散于天地之间。

　　不过那恐怖的力量，直接将方圆数百万里的大地抹平，高山大泽全部消失。

　　雷霄微微松了一口气，如果被那恐怖的雷海撞上，就算是他也承受不起。

　　此时“禁仙九封”这个方圆百里的巨大封印之中，叶扬正在其中挣扎。

　　叶扬发现，在这“禁仙九封”之中，他的全部仙力，都无法运转，没有仙力的催动，雷霆之力也发不出来。

　　此时他才体会到“禁仙九封”的恐怖，那种强悍的力道，仅次于在天一真水湖中，被挤压的程度。

　　虽然不至于将他挤死，但是却压得他举步维艰，动作极为困难，就像一个凡人，被埋在混凝土之中。

　　“糟了，中了‘禁仙九封’”绝无情不禁脸色一变，他对于道衍过去，比任何人都了解，那是他无比崇拜的人物。

　　他知道这个“禁仙九封”，乃是道衍的成名绝技，当初仙王境的他，就是依靠“禁仙九封”，才能在界王强者手下逃生的。

　　叶扬双臂在“禁仙九封”缓缓挥动，可是始终无法摆脱那诡异的力量。

　　不过叶扬的动作，却让在场的人们大吃一惊，尤其是殷有容，她最能够体会到“禁仙九封”的恐怖，在那个封印之中，她连眼皮都无法眨动一下。

　　可是叶扬居然能够不停地挣扎，幅度之大，感觉像在水中一般，让道衍都吓了一跳。

　　“呲！”

　　一道寒光飞过，穿入了“禁仙九封”之中，丝毫不受“禁仙九封”的影响。

　　“噗！”

　　血花飞溅，叶扬的肩头被一把仙剑斩破，鲜血缓缓流出。

　　凤清儿和狐小月发出一声惊呼，可是她们帮不上叶扬，只能紧紧地握着玉手，心中祈祷着叶扬赶快认输吧，“禁仙九封”太恐怖了。

　　“认输吧，在我的‘禁仙九封’之中，你攻击不到我，我却随时可攻击你”道衍双目之中闪过一丝敬佩，劝解道。

　　虽然道衍修行十世，但是向叶扬这样强悍的人物，还是第一次遇到，不忍心下杀手。

　　“禁仙九封固然强大，不过说放弃，那不是我的风格，道兄小心了，小弟想破一下你的封印试试”叶扬深吸了一口气道。

　　叶扬的话一出，让全场的人都倒吸了一口冷气，破“禁仙九封”？这可能吗？

　　“禁仙九封”是道衍的独家秘笈，据说传至仙古更前的太古年间，来历神秘，强大无匹。

　　就算是当年对他出手的界王强者，也只能凭借强大的修为，去压制“禁仙九封”对他们的影响，想要破解“禁仙九封”，那是想都别想。

　　可是如今叶扬，被困在封印之中，居然口出狂言，放言要破掉“禁仙九封”，这让人根本无法接受。

　　可是叶扬根本就不像是说大话的人啊，一时间所有人都脸上充满疑惑、迷茫、期待等各种神色。

　　就连界王强者们，都不禁瞳孔一缩，这个世间真的有法术，可以破解“禁仙九封”？

　　听到叶扬这么一说，道衍脸色微微一沉，“禁仙九封”是他最强手段之一，纵横无敌这么多年，就连界王都对之束手无策。

　　叶扬的话充满了对他的挑衅，道衍冷冷地道：“禁仙九封，传至太古，莫测高深，道某也很想看看，叶兄是如何解开！”

　　显然道衍有了一丝怒意，语气也变得冰冷起来，他不想杀叶扬，没想到叶扬居然如此不识时务，狂妄自大。

　　叶扬微微一笑道：“叶扬并非狂妄之人，天下没有绝对完美的术，只要有术出现，就会有着破绽，既然道兄这么想看，小弟就献丑了！”

　　说完话，叶扬忽然缓缓闭上了双目，忽然间在叶扬的身后，空间开始诡异的波动。

　　全场顿时鸦雀无声，就连道衍都瞳孔一缩：他居然还可以动用仙术？这不可能。

　　空间波动过后，在人们惊骇欲绝的目光中，九朵大道之花缓缓浮现，围绕在叶扬身边。

　　“大道之花——凝！”


第651章 星辰霸体诀

　　“大道之花——凝！”

　　叶扬心中一声低喝，九朵直径尺许的大道之花，缓缓向一起靠拢，随着它们靠拢，天地间风云变色，九霄轰鸣，乾坤震颤。

　　整个世界因为那九朵大道之花的聚拢，而开始狂暴起来，仿佛对那大道之花产生的排斥，不希望它们聚集在一起。

　　“九朵大道之花？他是如何做到的？”风平不禁大惊，他的大道之花，凝聚到七朵，已经是极限了，第八朵无论如何也凝聚不出来。

　　因为天地间的排斥太厉害了，他尝试过无数次，全部都以失败而告终，一直以为八朵大道之花，不应该存在世间。

　　可是叶扬一下子召唤出了九朵大道之花，此刻震惊了全场，就连界王都全部动容。

　　在仙界凝聚大道之花，是非常困难的，很多人都不走这一条路线，天道排斥太强，难有成就。

　　可是叶扬不同，叶扬是在下界时，就已经把九朵大道之花悟通，下界秩序不全，天道压制不显，才让叶扬成功了。

　　如果叶扬出生在仙界，反倒无法做到，如今叶扬有了下界的成功经验，又在幻虚界王的魂梦空间内，做了无数次试验，才敢在这里使用出来。

　　因为大道之花属于天道法则，不在仙道压制范围内，所以九朵大道之花，可以在空中浮现。

　　除了幻虚界王外，几乎所有界王强者，都倒吸了一口冷气，这个叶扬给了他们太多的意外。

　　不过那大道之花虽然超脱禁仙九封之外，可是却无法破解，封印的力量，不过随着九朵大道之花的缓缓靠拢，天地震荡，风云变色，那禁仙九封竟然开始不停的颤抖。

　　“他要做什么？”

　　看着九朵大道之花缓缓靠拢，无数人心中惊骇欲绝，九朵大道之花已经惊世骇俗了，可是看叶扬好像还有更疯狂的举动。

　　“果然是那一招，不过不知道，能否成功”幻虚界王一脸凝重的看着那九朵大道之花。

　　在梦幻空间内的一切事情，都无法瞒过他，不过当时受魂梦空间所限，当时叶扬并没有成功。

　　叶扬脸色变得无比严肃，虽然在凡界他成功过，不过在仙界，一切都变得更加复杂，稍有不慎，大道之花如没聚集成功，而爆开的话，他肯定会第一时间被炸的粉身碎骨。

　　不过现在他已经没办法了，那禁仙九封封印了他所有仙力，如果不挣脱这个枷锁，他就败了，彻底失去了天地本源。

　　叶扬深吸了一口气，一咬牙：是龙是蛇就看这一遭了。

　　“轰！”

　　在无数人惊骇欲绝的目光之中，九朵大道之花撞到了一起，方圆亿万里的仙界一阵激荡，天动地遥，诸天星辰在颤抖，肉眼可见整个天地间无数的秩序之链，开始纷纷崩碎。

　　“他这是在干什么？”

　　所有界王都被惊呆了，叶扬的九朵大道之花撞在一起，居然令天地秩序改变，让天道法则崩碎，就算是他们，都被震住了。

　　道衍一脸不敢置信的看着叶扬头上的光团，那里九朵大道之花缓缓交融，令天地都出现了异象，他第一次被叶扬的手段彻底惊呆了。

　　“轰！”

　　九霄一阵颤动，叶扬头顶的光团，忽然急速暴涨，直接暴涨到了千丈大小。

　　“嗡！”

　　光团散开，一朵巨大的大道之花浮现在叶扬头顶，花瓣九万九千九百九十九道，每一道上都有一种道韵流转，令天地轰鸣，万道臣服。

　　“那是整个天地万法万道的摹刻！”

　　凤惊天发出一声惊呼，因为她在叶扬那大道之花上，找到了几种自己熟知的法道规则，虽然法则不强，不过却包罗万象，令人震惊。

　　“噗！”

　　随着大道之花在叶扬的头顶缓缓运转，一股无形的力量将叶扬笼遭，那禁仙九封的封印，一瞬间爆碎，消失的无影无踪。

　　令界王都无比头疼的太古秘技，居然就这么被破掉了，在场的人全部都被惊的脑海中一片空白。

　　“真……真的……破了！”

　　虽然事实就在眼前，依旧让人无法置信，看着那凝立半空，头顶大道之花，睥睨万古的身影，人们心中充满了崇敬。

　　这个大道之花，绝对是叶扬的自创，虽然不敢说后无来者，但绝对是前无古人。

　　“万道相容，万法不侵，他居然真的成功了”幻虚界王看着那巨大的大道之花，喃喃道，双目之中充满的赞叹。

　　幻虚界王的话，让在场的界王强者心头一凛，论到阅历这里无人可以极的上幻虚，没人会对他的话产生怀疑。

　　同时终于明白了大道之花的原理，不过明白也没用，别人模仿不来的。

　　首先就说大道之花，在叶扬之前，就没听说过有人可以凝聚出九朵的，更别说是融合了。

　　如今他们都成为了界王强者，根本不可能再去凝聚大道之花，因为他们的修为，对天道的影响太过巨大，所以受到的压制也就越强大，绝对无法成功的。

　　“嘿嘿，还真的成功了！”

　　叶扬终于松了一口气，要说不担心那绝对是骗人的，这可是性命攸关的大事，同时叶扬也要感谢自己当初的勤奋，和异想天开，如今收获的是当初的劳动成果。

　　道衍此时双目之中，浮现一抹钦佩道：“恭喜叶兄，参悟出无上大法，从此万法不沾！”

　　他虽然不是界王强者，不过眼光之犀利，丝毫不比界王差，此时的叶扬，有大道之花加持，已经超出了天地万法之外。

　　也就是说，只要有大道之花在，任何封印类法术对他都无效，只能用实体攻击来对决，他就算是再使用禁仙九封，也是没有半点用处了。

　　“托福，总算将禁仙九封破了，否则这大话说出来，可就不好收了，道兄，这次比试还要继续吗？”

　　如今道衍最强法术，都被破了，再比试已经没什么意义了，所以叶扬才有这一问。

　　道衍眼神有些复杂的看着叶扬，叹了口气道：“原本，我想把这给底牌留给我的敌人的，没想到今天要被迫用了！”

　　道衍的一句话，让全场的人都大吃一惊，听他的口气，他居然还有更强大的底牌？

　　“这个术，我整整用了七世去参悟，直到这一世，才真正的圆满，是我的最强招数，你要小心了！”

　　道衍脸色郑重，缓缓闭上了眼睛，他的眼睛刚刚闭上，他的身体开始缓缓浮动，周围的空间开始缓缓扭曲。

　　一股连界王强者都微微心惊的气息缓缓升起，在道衍的眉心处，浮现了一道星辰印记。

　　“轰！”

　　原本气势缓缓提升的道衍，忽然仿佛一个原子弹爆发了一般，恐怖的气势一下子散发了出来，直接冲上了天穹，辐射方圆数百万里。

　　那股恐怖的气浪，犹如狂涛不停地冲刷着空间，大地不停地崩碎，以极快的速度向周围涌去，眨眼间就到了数百万里之外，来到了观战者们面前。

　　人们大惊，急忙亡命飞奔，可是他们惊骇的发现，他们的速度，根本抵不上那恐怖的气浪。

　　看着身后的大地，不停地消失，被无尽的黑暗吞噬，他们吓得脸都绿了，这太恐怖了。

　　“嗡！”

　　空间一阵波动，他们忽然发现自己被转移了位子，数千位强者，都被移到了一众界王的身后，就那么飘在天上。

　　众人死里逃生，不禁吓出一身冷汗，就在刚才他们都感觉自己要死了，此时再看向两人方向的时候，不禁惊的张大了嘴巴。

　　因为是居高临下，可以清清楚楚的看到，下面方圆数百万里，变成了一片黑洞，大地已经消失了。

　　那黑洞就像恶魔的嘴巴一般，看着就让人心生寒气，在那黑洞之上，两个身影浮在哪里。

　　道衍浑身衣襟飘动，眉心处的星辰图案，越发的清晰明显，就算站在那里不动，浑身散发出的那股庞大的气势，就已经让人心惊胆战了。

　　“星辰霸体决？这传说中的仙界第一炼体战技，居然真的存在”猿天界王一脸震惊的看着道衍。

　　其他人也是一脸的震惊，尤其九幽界王更是震骇不已，双目之中闪过一丝冷厉，不过什么都没说。

　　“星辰霸体决，号称仙界第一炼体术，据说吸收星辰之力淬炼肉身，可让肉身的强度达到极致，练到最高境界，可徒手碎裂星辰，想不到他竟然得到了这样逆天的仙法，这份机缘实在逆天”天罗界王不禁叹道。

　　“在星辰霸体面前，龙象战技也不够看，虽然星辰霸体诀和龙象暗金身齐名，可叶扬毕竟是人族，而不是真正的龙象一族，无法发挥最强战力，看来这场比试要落幕了！”

　　众人在震惊星辰霸体决的同时，似乎也看到了比试的结果，毕竟叶扬的大道之花再逆天，也只是针对法术，在强大的物理攻击面前，没有任何用处，让人不禁叹息。

　　“叶兄小心了，虽然我这星辰霸体只练至第二重，也不是一般仙王可以抵挡的，我来了！”

　　说完话，道衍一步跨出，让天地都跟着一颤，一拳挥出，万里震荡，呼啸的劲风，破碎云霄，对着叶扬砸落。


第652章 至尊对决

　　只是轻轻的一拳挥出，所发出的恐怖威势，就让所有人脸色大变，尤其猿天界王和猿方父子。

　　他们祖传的金刚不坏身，在星辰霸体面前，差的不是一点半点，最受打击的还是猿方，当时输给叶扬，他心中还是有些不服气的，可是见到道衍使出了星辰霸体，终于服气了，就算让他全力施展图腾柱，也恐怕敌不过道衍这一击。

　　叶扬脸色一阵兴奋，星辰霸体太强了，终于可以全力一战了，大喝一声，龙象附体下的暗金拳头，跟道衍如同星辰密布的拳头撞在了一起。

　　砰！

　　叶扬顿觉一股恐怖的力量转来，身体如同炮弹一般被砸飞。

　　“轰！”

　　叶扬的身体如同一道流星一般，直接撞在数百万里外的大地上，整个大地瞬间龟裂，同时出现了一个深不见底的人形坑洞。

　　一时间整个场面一片死寂，人们呆呆的看着那个坑洞，有些人神识扫过，居然都发现不了叶扬的身体。

　　那个坑洞太深了，深入数万里的大地之下，让人无法感知叶扬的存在，更不知道他到底是死是活。

　　人们艰难地吞了一口口水，这么强大的叶扬，就这么被一拳给击败了，这太出乎所有人意料了。

　　就在人们猜测叶扬到底是死是伤的时候，一个声音如同惊雷临空，至大地之下传出。

　　“龙——象——合——体！”

　　一声嘹亮的象鸣响彻九天，大地一阵抖动。

　　“轰！”

　　大地爆开，一道身影缓缓浮现，黑袍白发，气势惊天，正是叶扬。

　　此时他的身后九条千丈的紫色雷霆巨龙，不停地飞舞，同时叶扬身上的气息，变得浩瀚如海，双目之中战意滔天，整个天地因为他的存在，而开始变得不安地抖动。

　　“龙象合体？这怎么可能，人族怎么可能做到合体？”一位界王满脸的不敢置信。

　　几乎所有的界王都有着同样的想法，人族修习龙象暗金身，本身血脉跟龙象一族根本不合，怎么可能合体？

　　可是眼前的叶扬，却是进行了合体，身后那千丈长的巨象虚影，已经彻底消失，在他的体内，潜伏着就连界王都要为之动容的力量，这正是传说中合体后，才有的表现。

　　叶扬看着道衍，双目之中充满了战意道：“今天就让我们看看，到底谁更强一些！”

　　这是叶扬第一次对一个人有着这么强烈的战意，没办法，龙象暗金身太强大了，在炼体这个领域内，从来没有遇到过一个真正的对手。

　　如今道衍的星辰霸体，强大的到不可思议，让他不禁心痒痒的，感觉全身的血都要沸腾了。

　　“轰！”

　　叶扬双臂一阵，九天轰鸣，空间都要破碎，一道雷霆光柱直冲天宇，方圆千万里，都被那光柱点亮，可以看到九天之上的星辰。

　　道衍双目之中也泛起强烈的战意，他为绝代天骄，一生之中从未遇到，像叶扬这样的强悍对手。

　　星辰霸体和龙象暗金身齐名，只不过无数年来，人们只知道两者之间，同为炼体最强之术，但是从未征战过，谁也不知道，谁更强一些。

　　当两人同时将力量激发到了极致后，都自然而然生出一种全力一战的欲望，那是一种睥睨同阶，不容他人并肩的意志。

　　两人忽然不由自主地一步跨出，一拳击向对方，好像有着两种意志，在超控了他们一般，等两人察觉的时候，两人的拳头已经对撞到了一起。

　　“轰！”

　　两个拳头撞在一起发出的爆响，让诸天星辰抖动，那股纯粹力量的碰撞，震撼天穹。

　　啊！

　　忽然两人同时爆发出一声长啸，浑身力量狂涌，肉眼可见空间如同水一般，不停地荡漾，恐怖的气浪疯狂向四周涌去。

　　“砰砰砰！”

　　随着两人力量暴涨，大地不停地崩碎，空间不停地震荡，很快就波及到了众位界王面前。

　　幻虚界王大手一伸，一道符文出现，化为一道透明的墙壁，挡在众人身前。

　　不过众人惊骇的发现，当初幻虚界王布置的光幕，任何力量触碰，都会被吸收掉，不会产生半点波动。

　　可是如今被那股气浪撞到后，居然不停的扭曲、震动，由此可见，就连界王都不能毫无声息的破掉两人的力量。

　　这个发现让所有人倒吸了一口冷气，界王都无法无视的力量，那得有多么恐怖啊。

　　“轰！”

　　两人忽然分开，不过又急速撞在了一起，发出了一声爆响，此时两人神目如电，热血沸腾，全力强攻。

　　每一拳，都带着毁天灭地的力量，真的苍穹都要破了，可是二人却越战越猛，力量越来越大，仿佛他们的力量是无穷无尽的一般。

　　“砰！”

　　大地一抖，两个人影消失，瞬间又出现在百万里之外，速度之快，让人根本跟不上他们的身影。

　　空中两道身影翻飞，看得人们浑身颤抖，一方面是激动的，另一方面是因为来自灵魂深处的敬畏。

　　狐小月、凤清儿二人俏脸浮现一抹兴奋，双目之中全是崇拜，这才是那个无敌的叶扬，在天地大劫惨败后，终于又恢复了盖世英姿，无敌天下。

　　幽露玉手紧紧地捂着樱唇，双目之中全是惊喜和震骇，她没想到让自己倾心不能自抑的帅气少年，居然是如此恐怖的人物。

　　当初她牺牲了自己的心灵召唤之术，就是为了能够将这个让自己心仪的少年，永远留在身边。

　　可是随着大比的进行，叶扬的恐怖逐步被揭开，用她以前的话说，她赚大了，而且是大的难以想象。

　　有了这样一个强大的保镖，天上地下，还有她不能去的地方吗？幽露心中无比激动。

　　幻虚界王看了幽露一眼，不禁暗自摇头，自己当初还怪幽露莽撞，如今看来不禁让人汗颜。

　　“轰！”

　　一声爆响，两个人如同一道流星狠狠地撞到了大地之上，大地出现了一个深深地坑洞，人们发出一声惊呼。

　　两个人的身影在人们眼前消失，不过还没等大家去用神识去探查，大地忽然爆开，泥土飞溅，布满天空。

　　众人只见大地一条直线上，尘土不停的飞动，就像一道狂暴的巨大怒矢犁过，长达数百万里的大地不停地塌陷，如天塌地陷一般，让人感到恐惧。

　　“砰！”

　　忽然大地爆开，两道身影从地下飞出，聚拢咆哮星辰飞舞，两人的拳头没有任何停息，依旧如同狂风暴雨一般。

　　两道身影疾如狂风，快如闪电，上天入地，激战不休，方圆数千万里大地，都被二人打沉了，那种声势，令界王强者都为之震惊。

　　最让人惊骇的是，两人就像是不需要休息一般，狂暴的轰鸣之声不止，澎湃的战力连天地都要被打穿了，却好像没有一丝疲惫。

　　“这个叶扬太可恶了，明明这么强，还用那么龌龊的手段，骗我积分，谁要再敢说我猥琐，我就跟谁急，论猥琐叶扬绝对是宗师级的”看着神威凛凛，战力无双的叶扬，绝无情越发的郁闷。

　　“老大，这就是我老大，天下无敌的英雄，我一定要追随你的脚步”欧阳飞脸上全是狂热之色。

　　“叶扬哥哥，这才是真正的你，那个傲视天下，睥睨群伦，勇往无前的你，又回来了”狐小月看着叶扬的身影，心中喃喃地道。

　　“从天武帝国结识以来，叶扬哥哥，你经历了万千险阻，一路披荆斩棘，踏着无数邪恶的尸骨前行，清儿相信，没有人可以阻挡哥哥你前行的道路！”

　　凤清儿美目之中，沾染着幸福的泪滴，回忆起了叶扬在伽罗拍卖场，将自己从人贩手中将自己买下来的情景。

　　在浩宇界王的小世界中，碧瑶仙子美目泛着泪光，俏脸之上浮现的全是茫然，喃喃地道：“既熟悉又陌生的你，让我如何自处？”

　　在凝华宫，整个凝华宫的弟子，全部集中在石壁之前，看着那惊天大战，整个凝华宫落针可闻。

　　妖月、沐雨晴等众女，看着那个无敌的身姿，她们知道那个自信的叶扬，又回来了，恢复了无敌风姿，这才是真正的叶扬。

　　经过了痛苦和失败的磨砺，叶扬这把绝世神兵，终于褪去了铅华，利刃出鞘，锋芒万丈，照亮千古。

　　“轰轰轰……”

　　连续的撞击，没有半点停滞。

　　“三天三夜了，他们还是人吗？”

　　有人下意识地说出来了这句话，不过说完之后马上就后悔了，赶紧适时地闭着嘴巴。

　　不过没有人对他怒目而视，因为他们也大多数都是这么想的，只不过没说出来而已。

　　这样高强度的战斗，居然持续了三天三夜，这真的不是人能干出来的。

　　“想不到，龙象暗金身居然比星辰霸体，还要强上一分，道衍的气息开始下降了”一个界王叹息道。

　　经过三天三夜的激战，道衍的气息确实下降了，但是叶扬居然还是保持着巅峰状态，让人不得不叹息，叶扬简直就是一个怪物，谁也不知道他的底线在哪里。

　　“砰！”

　　又是一次对撞，不过这次一击过后，道衍飞身倒退，双目看着叶扬，有些歉意的道：“对不起了叶兄，这天地本源我必须得到！”

　　“轰！”

　　道衍忽然一声低喝，身后万里浮现一道巨大虚影，恐怖的威压辐射开来，让万道轰鸣，全场的人都脸色一变。


第653章 道衍的绝招

　　在道衍的身后，一个高达万丈的虚影，如同九天神魔一般，屹立在他的身后，无尽的仙气弥漫，令万道轰鸣。

　　“天地异象，仙王临九天！”

　　一个界王强者发出一声惊呼，认出了道衍的招数，人们一脸惊恐的看着道衍身后那个虚影。

　　所谓的天地异象，是至强者对道法的感悟达到了一种极致，身与道和，得到天地认可，而产生的共鸣。

　　不过只有仙王级的绝世强者，才有那么一丝机会凝聚天地异象，在仙王强者中，一万个人中，也未必有一个人可以做到。

　　有了这个异象，就等于得到了天地认可，会得到天道加持，仙力如海，战力狂飙。

　　而且道衍这个异象极为特殊，名为仙王临九天，是绝世强者，对自己的道法极具自信，才能够凝聚出这个法相。

　　说白了这个法相就是他自己，不过不是他现在的自己，而是他的未来身，玄奥至极，无人可以堪透。

　　“糟了，有天地异象加持，道衍等于已经不再是仙君，而是一位仙王强者了”幽露脸色微微一变道。

　　“那不是作弊吗？”欧阳飞不禁怒道，大比明明说修为不得超过仙君境，不能使用不属于自己的力量。

　　幽露摇摇头道：“道衍并没有作弊，他现在修为依旧是仙君巅峰，他的法相，也是他自己凝聚的，并非借助外力！”

　　道衍十世转生，对于道法的领悟和掌控，就算跟界王强者相比，也不遑多让。

　　尤其这仙王临九天的异象，乃是他转世之前，就已经领悟出来了，经过十世转生，对于这个异象的掌控已经到了一种极致。

　　道衍缓缓伸出手，并指如剑，一道由仙光组成的剑气，划破了苍穹，对着叶扬斩落。

　　“轰！”

　　那一道剑气斩在叶扬的拳头上，叶扬但觉一股沛不可挡的力量转来，身形不由自主地被震飞数百丈。

　　叶扬心头一惊，此时的道衍，完全到了另外一种境界，仙力如汪洋一般，让人心生绝望。

　　“放弃吧，此时的我，虽然还不是仙王的修为，但是真实战力，已经可以跟仙王比肩，你没有机会的”道衍劝道。

　　对于叶扬，他真心的敬佩，同时心中脸上不禁有些发热，他使用了仙王临九天，虽然没有破坏规矩，但是已经算是作弊了。

　　如今他没有仙王的修为，却有着仙王浩瀚如汪洋的仙力，有着仙力的加持，他的战力得到了极大提高，瞬间打破了之前的劣势。

　　看着道衍周身仙力澎湃，空间受到他仙力的影响，如同浪花一般抖动，这个道衍太难缠了。

　　叹了一口气，叶扬一阵苦笑：“看来我这点家底，全部都要被掏空了啊，也罢，能遇到道兄这样的对手，一切都值了！”

　　说完话，叶扬的手缓缓按向眉心。

　　听了叶扬的话，所有人都大吃一惊，听叶扬的口气，他好像还有底牌，即使是几位界王强者，也都震骇不已。

　　当叶扬的手指触碰眉心后，在他的识海九玄身上一个印记亮起，那是一个封印，是当初在仙边斩杀那个来历神秘的涅魔后，那股恐怖的能量，被九玄封印了起来。

　　因为能量大的恐怖，九玄当初就劝过叶扬，让他不到仙君境，千万不要开启，如今是时候揭开了。

　　“轰！”

　　当九玄身上的封印被揭开后，一股庞大的能量，就像决堤的江河，疯狂灌入叶扬的丹田。

　　叶扬得到那无穷无尽的能量后，周身力量就像汪洋大海一般，疯狂向四周飞散，黑袍鼓荡，头发上的束带直接被砸碎，白发飞舞，如魔神复生，让人不敢对视。

　　“他……他的修为……在提升”有人声音有些颤抖，两人的底牌层出不穷，太恐怖了。

　　仙君初期……仙君中期……仙君后期。

　　随着那恐怖的能量爆发，叶扬的修为节节攀升，周身仙力流转，九龙齐飞，天地受到他的气势影响，方圆数百万的空间不停地抖动，声势骇人。

　　“轰！”

　　气劲四射，云朵崩开，叶扬的修为终于攀升到了仙君后期后，才算停止。

　　可是仙君后期的他，爆发出的气势，令苍穹色变，九州震颤，仿佛颠覆了乾坤。

　　“他……只是仙君后期，怎么可以爆发出这么强大气势？”有人一脸惊骇。

　　他们这时才想起，叶扬一直是以初入仙君的修为在战斗，因为叶扬太强大了，很多人都已经忽略了他的修为。

　　如今叶扬修为提升到了仙君后期，人们这才醒悟过来，同时心中更加震骇了。

　　初入仙君的他，就可以战到天翻地覆，与十世转生的天骄道衍战成平手，这份战力，令天地变色。

　　“大世啊，果然可怕”一位界王强者，不禁感叹。

　　本来道衍十世转生，接受了十次轮回，还保持着所有完整记忆，将十世的修为全部积累下来，已经是逆天之事了。

　　可是如今的叶扬，只有二十一岁，却能够将道衍逼到山穷水尽的地步，这让这些界王强者们，都目瞪口呆。

　　如今叶扬和道衍凝立在半空中，一个异象惊天，一个九龙灭世，天地在两人的气势下，不停地抖动着。

　　道衍眼神复杂的看着叶扬，叹息道：“你太强了，超出了我的想象，如今我们的气势上，又成了势均力敌，转了一圈又回到了起点！”

　　这让道衍十分感慨，从大战至今，他发现，自己每次提升实力，使出强大的力量，叶扬就会跟着提升力量，始终跟他保持着一道水平线上，甚至还有超出。

　　即使以道衍的十世转生的心境，早已经处变不惊的修养，依旧被震惊的无以加复，如今一场大战演变到了这种地步，让他嘴里满是苦涩。

　　他可是积累了十世，如今居然被人逼到如此地步，实在让他无法接受。

　　“接下来，就让我们一招决胜负吧！不过我劝你，如果接不住，千万要躲开，否则你必死无疑”道衍一脸的严肃，让所有人心中咯噔一下。

　　如今叶扬的气势提升到了巅峰状态，跟他丝毫不差，他口口声声说叶扬可能会死。

　　如果是别人这么说，人们会当他疯了，已经到了那种程度，想要击杀一个绝世强者，无异于痴人说梦。

　　可是道衍是什么人？转世之前就是盖世强者，被称为界王之下第一人，生平从未说过一句空话，让人不得不相信。

　　道衍神情前所未有的肃穆，双手缓缓结印：“这一招是我通过十世转生，才推衍出的道法，是我的最后底牌，小心了！”

　　“嗡！”

　　空间一声震动，人们惊骇的发现，天地间无数虚影汇聚在一起，其中有人影、有兽影、有山川、有大泽，包罗万象。

　　仿佛时间所有的事物，都被囊括在内，在天空之中缓缓凝聚，随着那些虚影的凝聚，天道轰鸣，令八方颤栗。

　　“道衍真是绝世奇才，居然这一招另辟蹊径，神威盖天，应该是他自己创造出的术法”天罗界王一阵震撼的道。

　　天下术法亿万，想要自己独创一门道法，那是何等艰难，从道衍先前说过，这个术法，他整整推衍了十世，可见何等的艰难。

　　“轰！”

　　天地又是一阵颤抖，那些虚影凝聚在一起之后，在无数人惊骇欲绝的目光中，缓缓凝成了一个法印。

　　四四方方的法印，覆盖了大半天空，不过当法印形成之后，居然还是缓缓缩小。

　　不过当它缩小的过程中，散发着恐怖的威压，令空间开始发出“咔咔”声响，仿佛承受不住那股恐怖的力量，随时都会裂开一般。

　　最后那道方圆万里的法印，最后竟然缩小到只有丈许，就那么飘浮在道衍的身前。

　　那缩小后的法印，凝立在半空，在它的身边，肉眼可见周围的空间开始缓缓破裂，无数细小的裂纹，不停的出现，让人头皮发麻。

　　此时那个法印之中所压缩的力量一旦爆发，可摧毁天地，根本不是人力能够抵挡的。

　　梦烟界王脸色一变，那样的力量，已经对界王强者，都产生了一丝威胁，根本不是叶扬能够抵挡的，道衍太恐怖了。

　　其他界王也是一脸的凝重之色，只有幻虚界王看着那两个身影，一直没有说话，脸色平静，双目之中没有一丝波动。

　　“要不，就阻止这场比试吧”天罗界王试探着问道，他不希望看到一个绝世天骄，就这么陨落，那对仙界来讲是天大的损失。

　　幻虚界王微微摇了摇头道：“大世来临，也就预示着大劫将至，我们还是静观其变的好！”

　　除了九幽界王外，都是一脸的惋惜，九幽界王，嘴角浮现一抹不易察觉的微笑。

　　此时的道衍，脸色苍白，微微有些喘息，显然凝聚出那个法印，消耗了他全部力量，就连背后的仙王临九天的异象都消失了。

　　“你还不认输吗？”

　　叶扬微微摇头，嘴角浮现一抹苦涩，今天真的是一点家底都剩不下了。

　　缓缓伸出双手，两只手心处，浮现出两朵莲花图案，随着叶扬手掌轻轻一合，一道蓝色的莲花缓缓浮现在叶扬的身前。


第654章 千州冠军

　　“呼！”

　　随着叶扬身前那巴掌大小的莲花浮现，整个天地仿佛被一下点燃，恐怖的热量弥漫开来。

　　“好恐怖，我感觉自己都要被烤熟了”即使躲避在界王身后，依旧感受到了那恐怖的高温。

　　那多莲华正是叶扬在明空谷内，学到的那个神秘的“焚天”仙纹，原本这个“焚天”仙纹，力量没有那么强大。

　　可是叶扬将他改进了，将原来内部的其中不同火焰全部去掉，只用一种火焰来代替，那就是他的太阳之火。

　　如今的他已经晋升到了仙君后期，宇宙中的太阳，由壮大了数倍，太阳之火，由当初的浅蓝色，已经变成深蓝，威力比过去提升了不知道多少。

　　当初他能够利用太阳之火，散发出的火焰领域，不过威力有限，可是如今掌控了“焚天”，太阳之火才算真正的发挥出了力量。

　　就像一堆火药散落在地上，及时点燃了，威力也是有限，可是将它们满满地塞进炮弹之中，那威力就会成百上千倍的增加。

　　这是叶扬目前为止，最为强大杀手锏，本来打死也不想暴露的，结果还是被逼着使用了出来。

　　随着叶扬太阳之火的运转，原本只有巴掌大小的莲花，开始急速变大，瞬间暴涨到直径丈许。

　　看着这个直径丈许的蓝色莲花，就连界王强者们都坐不住了，双目死死地盯着那散发着恐怖高温的莲花。

　　在他们身后的人们，已经开始变得呼吸困难，他们感觉自己呼吸的气体，都变成了岩浆一般，仿佛随时都会把他们燃烧一空。

　　道衍看着那恐怖的莲花，震骇的同时，双目之中浮现一抹决绝，大喝一声，将剩余不多的仙元全部运转，推动那恐怖的法印，对着叶扬撞去。

　　“万象法印！”

　　“蓝焰焚天！”

　　在道衍出击的同时，叶扬也不敢怠慢，推动那蓝色莲花，对着法印撞去，一道法印，一朵莲花，带着让空间破裂的威压，缓缓撞到了一起。

　　两道恐怖的能量撞到一起之后，天地间一瞬间失去了声音，一花一印，就那么重叠在了一起，然后轰然爆开。

　　“轰！”

　　人们刚刚感觉到那恐怖的碰撞，就眼前一花，直接消失在原地，出现在幻虚界王的小世界中。

　　不过还好他们可以看到外界发生的情况，只见那道光芒散开后，带着毁天灭地的狂暴力量，瞬间向众位界王强者涌来。

　　除了幻虚界王一动没动外，其他界王强者，纷纷大手一伸，在身前布置了一道防御罩。

　　那恐怖的力量，撞到防御罩后，就连界王强者布置的防御，都一阵疯狂的震动。

　　人们看到心中大骇，可以威胁到界王的攻击，仙君真的可以做到吗？这是何等的变态啊。

　　当那股空间波动逐渐平息之后，几位界王脸色大变，叶扬和道衍激战的地方，空间破碎了一个方圆数百里的大洞，正疯狂地吞噬着一切。

　　而叶扬和道衍都被刚才狂暴的力量震的昏迷了过去，一瞬间被吸入了空间内，那里可是空间乱流啊，一旦进入，就算是仙王强者，也立刻被绞成肉沫。

　　“呼！”

　　忽然两只透明的大手，直接将两个就要没入虚空中的身影，抓了出来。

　　两人刚刚被抓出来，那空间大洞就已经闭合了，如果时间再晚上一丝，两大绝世天才，就要这么陨落了。

　　狐小月、凤清儿等一众女子，惊吓过度，浑身发软，刚才那一瞬她们真的吓坏了。

　　这里可是仙界，空间乱流之中的空间之刃，就算是界王强者，都不敢轻易尝试，两人进入又死无生。

　　其他人也都松了一口气，不过望着两个已经昏迷过去的二人，一时间又有些迷茫，到底算谁赢了？还是算平分秋色？

　　“呼！”

　　所有人被传送出了小世界，来到了外面，不过当来到外面后，不少人失声尖叫。

　　因为两人刚才那一击恐怖的碰撞，留下了恐怖的毁灭意志，他们刚一出现，就差点被那股恐怖是意志刺伤神魂，赶忙运功抵挡。

　　凤清儿和狐小月赶忙飞到叶扬身边，将叶扬抱入怀中，美目之中全是怜惜之色。

　　此时的叶扬浑身是血，全身骨头，都没几根是完整的，那最后爆炸的力量，就连他都承受不起。

　　凤惊天伸手将道衍接过，看着昏迷过去的道衍，凤惊天脸色浮现的全是复杂之色，谁能想到强悍到如此地步的道衍，居然会拼的如此惨烈。

　　两个最后的主角，居然同时昏迷了过去，这个结果让所有人不禁看着一众界王。

　　一众界王谁也没吭声，因为二人都是同时昏迷过去了，而且两人都受伤严重，很难判断谁输谁赢。

　　“叶扬胜！”

　　幻虚界王缓缓吐出了三个字，让所有人都吃了一惊，就连几位界王都非常诧异。

　　对于众人的疑惑，幻虚界王没有任何解释，令所有仙君强者们解散，回到自己的住处。

　　并被告知，七天后，各大界王势力，会开始招收弟子，他们可以根据自己的意愿选择加入那个界王势力。

　　待众人散去后，除了几位界王外，就只有一个昏迷的道衍，幻虚界王看着道衍笑道：“我这么宣布，还算公平吧！”

　　众人一愣，忽然一个声音在众人耳边响起：“确实公平，道衍在防御上，不如那个白发小子，最后一击如果不是我出手，他很有可能会毁了道基！”

　　众人几位界王吃了一惊，只见一个金色的铜钟，浮现在道衍的头顶，那个声音正是那个金色的铜钟发出。

　　“星辰钟！”

　　李九幽发出一声惊呼，认出了那口钟的来历，不禁几位震惊。

　　“哼，李九幽，如今我已经认道衍为主，你们迫害过我主人的王八蛋们，就等着瞧吧”那口铜钟冷哼了一声道。

　　李九幽脸色一寒，冷喝道：“就算你认他为主又如何，只要他死了，你依旧要陷入轮回，变成丧失一切记忆的白痴，继续寻找下一任主人，你威胁不了我！”

　　“嗡！”

　　那铜钟忽然金光一震，一道金光，直奔李九幽而去，李九幽冷哼一声，大手一伸，符文突显。

　　“砰！”

　　那道金光被拍碎，天地一阵颤抖。

　　李九幽冷笑道：“就算你是圣器又如何？认了一个修为如此低的主人，连万分之一的力量都无法动用，也敢口出狂言？”

　　那铜钟顿时大怒，身体一震，就要攻击李九幽，不过被幻虚阻止了：“星辰钟，停下吧，你们的私怨，先放一放，这里不是打架的地方！”

　　听了幻虚的话，那星辰钟才平息了下来，冷冷地道“李九幽，你等着！”

　　“老夫等着就是，我期望你们赶快来送死，老夫将你彻底炼化，让你成为老夫的玩物”李九幽冷笑道。

　　李九幽的话，差点让星辰钟暴走，不过还是被幻虚拦下来了，同时他也知道，现在的他根本不是李九幽的对手。

　　幻虚界王淡淡地看了李九幽一眼，沉声道：“如今大世来临，整个世界将面临一场洗牌，阁下还是小心为妙！”

　　李九幽心头一凛，不过嘴上依旧强硬的道：“有劳幻虚界王费心了，李九幽不惧任何威胁！”

　　幻虚界王微微一笑，没有任何生气，转头对星辰钟道：“难怪道衍学会了星辰霸体决，原来是你传给他的！”

　　“那当然，可惜他还没进入仙王境，无法进入星辰霸体第三重，否则，那个白头小子，肯定会被一巴掌拍飞”星辰钟有些不甘心的道。

　　众人一阵无语，人家叶扬不也是同样是仙君境吗？而且修为那个时候才只有不到初期，果然器灵就是器灵，智商并不高，难怪李九幽几句话，就挑得它暴跳如雷。

　　“不过我说，幻虚，你的天地本源，真的不能给我主人吗？”星辰钟存在了无尽岁月，可以直接叫幻虚的名字。

　　“你身为器灵，就应该知道，天地本源也是灵物，只有具备大气运之人，才能支配它，别人没有任何办法的”幻虚界王叹了口气道。

　　对于道衍，他也非常的看好，可惜就算是身为界王强者，有些东西也不在他控制的范围内。

　　一场大比就这样落幕了，叶扬夺得了这次千州大比的冠军，以二十一的年纪，夺得了冠军，轰动了整个仙界。

　　尤其那些始终关注着大比的人们，是他们一步步见证了这个奇迹的诞生，那个笑起来充满了阳光的男子，凭借着瘦削的身躯，一步步走上了仙界的巅峰，如今仙界没有人不知道叶扬的大名。

　　尤其是在道晨域翼州，无数身穿黑袍，头发染成了白色的少年们，早就已经兴奋的要死。

　　叶扬本来就是他们的偶像，如今这个偶像登上了仙界的巅峰，就好像他们自己也登上了仙界巅峰一般。

　　“耶！我就说嘛，叶扬哥哥是天下无敌的”在一个未知的地域，一个小女孩，挥舞着小手，小脸上全是兴奋。

　　“古苍那个混蛋，到底吃了多少狗屎，才能撞上这么强大的狗屎运，不过还好，老娘也不差”苏颖看着前方的画面，嘴里嘀咕着。

　　“小琦，走，我们把好消息告诉你姐姐去，你姐姐应该也快出关了！”

　　“嗯！”

　　月琦乖巧的拉着苏颖的手，向着远处的仙池走去。


第655章 香泪迷离

　　如今大比已经结束了半个多月了，不过对于大比上发生的激烈对决，尤其是叶扬和道衍那一战，至今依旧被人津津乐道。

　　被誉为仙君境内，前无古人后无来者的巅峰之战，这个称号被所有人认可，认为这一战将无人可以超越。

　　在整个仙界依旧沉浸在那强悍的对战中时，一个远离仙界蛮荒之地，苍山连绵，古树虬髯。

　　不时有巨大的古兽出没，巨大的身形堪比山峦，散发着恐怖的气息，就算是仙君强者，来到这里都会感到一阵头皮发麻。

　　在蛮荒之地的深处，一处巨大的山谷之中，一位老者盘膝而坐，浑身没有半点气息散发，就像融入了整个世界了一般。

　　那老者眉目如刀，隆鼻阔口，脸如刀削，虽然没有睁开眼睛，依旧给人一种威震八方的霸气。

　　忽然一个身材高大的中年男子，来到那老者身边道：“三叔，你叫我？”

　　“嗯，有人传来消息，仙族出现了暗金身的修炼者，你去把事情解决了”那个老者一开口，虽然只是平淡说话，却声如洪钟，震的山谷不停的响动，极为骇人。

　　“不会吧，我们龙象一族的秘法，仙族是无法修炼才对”那个中年男子微微皱眉问道。

　　“应该是炼化了我们的精血才对，你去吧，早点去把事情解决了早点回来”被白眉老者道。

　　那中年男子一震，有些难以置信。

　　“对了，把干脆把噬魂也带上吧，快去快回”那个老者忽然道。

　　“噬魂可是……”那个男子有些迟疑。

　　“去吧，你大伯也知道这件事”那个老者淡淡的道。

　　听了这话后，那个中年男子，才点了点头，转身离去。

　　……

　　这次叶扬受伤非常重，不光身体超过负荷，就连灵魂都受到了一定的震荡。

　　幻虚界王告诉狐小月等人，不要打搅叶扬，让叶扬自己恢复，才不会对他以后造成影响。

　　叶扬这一睡就是整整一个月，在他沉睡的这段时间，他的生之力，自然而然的运转，修复着他的伤势，当叶扬醒来的时候，全身已经恢复。

　　缓缓睁开眼睛，不过当看清楚眼前的情景时，叶扬惊呆了，他不敢相信眼前的情景。

　　沐雨晴、欧阳倾城、妖月、叶清璇、叶清浅、武幽洛众女，全部围在他的床前。

　　见叶扬醒来，一众女子，双目立刻被泪水打湿，沐雨晴再也忍不住，一把扑到叶扬怀中，放声大哭：“叶扬哥哥，我好想你！”

　　紧紧地抱着怀中的香躯，叶扬才敢相信，自己没有做梦，一切都是真的，他们终于团聚了。

　　鼻子一酸，泪水狂涌而出，紧紧地抱着沐雨晴的娇躯，生怕一松手，她就飞了。

　　沐雨晴是他青梅竹马的情侣，两人曾经山盟海誓，也为了这个山盟海誓，两人都拼命的修行。

　　沐雨晴为了这个誓言，年纪尚幼的她，不得不暂时舍弃叶扬，跟着师傅前往灵天星海修行。

　　可是结果跟他们想象的并不一样，天地大劫，强的远远超出了众人的想象，最后叶扬只能拖着冥卓同归于尽。

　　这段时间里，沐雨晴承受的太多太多了，那思念的重载，狠狠地压在她的柔弱的心头，那份凄苦，实在太痛了。

　　此时一切话语都是多余的，只有尽情的流泪，才能宣泄她们心中的那浓浓的思念之苦。

　　从叶扬拖着冥卓进入空间乱流中后，她们就一直在无尽的彷徨、思念和惊恐中过着每一天，生怕有一天听到叶扬陨落的消息。

　　每一天都过的跟一万年一样漫长，其中的苦楚与辛酸，只有她们自己才能体会。

　　忽然沐雨晴察觉了什么，有些不舍地松开了叶扬，叶扬顿时会意，站起身形，笑道：“不许争不许抢，咱们一个一个来！”

　　虽然脸上笑着，眼中的泪水却越流越多，看着原本应该青春焕发的可儿们，如今虽然俏丽依旧，但是美目之中的疲惫于忧伤，是无法掩饰的。

　　来到欧阳倾城面前，一把将她搂在怀中：“倾城，你瘦了！”

　　原本欧阳倾城一直苦忍着不出声，听到叶扬这句话后，顿时失声大哭，泪水如同洪水决堤，仿佛要把自己的一切委屈发泄出来。

　　叶扬将头埋在欧阳倾城的发丝之中，心中充满了怜惜，欧阳倾城跟别人不一样，她就像一个骄傲的孔雀。

　　在九冥学院中，她身为院长的孙女，更是整个学院的女神，一生之中，都是在无尽的宠溺中长大。

　　是因为自己，她放弃了自己的骄傲，牺牲了一切，抱着欧阳倾城的香躯，任由她发泄着自己的委屈。

　　只哭了一会儿，欧阳倾城抑制住了自己的哭泣，缓缓离开叶扬的怀抱，显然是给下一位机会。

　　叶扬却并不放开她，这不禁让她又羞又喜，叶扬在她耳边低声道：“你瘦了，胸怀都没有以前那么远大了！”

　　欧阳倾城顿时羞得俏脸通红，玉手狠狠地在叶扬腰间扭了一记，可是却发现根本无法捏住他，没办法她的修为太低了。

　　叶扬却非常配合的怪叫一声，连连呼痛，惹得众人破涕为笑。

　　欧阳倾城这才放过叶扬，不过俏脸之上，依旧一片绯红，秋波流转，诱人至极，叶扬恨不得马上抱着她亲一口，不过还得把正事办完再说。

　　“叶扬，你受苦了”叶清璇走到叶扬身前，玉手轻轻抚摸着叶扬的脸颊，俏脸上全是怜惜之色。

　　叶清璇的一句话戳中的叶扬的泪点，刚刚抑制住的泪水，又倾泻了出来，叶清璇一直就像一个知心姐姐一般，无时无刻不在关注着她。

　　她一直平静的守护着她，从没有索取过什么，也没有过一丝的抱怨，只是一直在无怨无悔的默默付出着。

　　“表姐”叶扬缓缓吐出了一个，只属于叶清璇一个人的称呼，一声呢喃，仿佛将二人的记忆呼唤回了叶家大院时的情景。

　　来到叶清浅面前，叶清浅俏脸上通红一片，连晶莹耳朵都红透了，非常的紧张，不过美目之中闪烁之中，有一丝恐惧又有着一丝期待。

　　叶扬心中暗叹，叶清浅是众女之中，跟自己的情感交流最少的人，一个是没机会，另外一个是她太害羞了。

　　从情系对方到现在，两人说过的话都是有数的，可是那份真情，并没因为交流的少，而疏远，反而因为时间的推移，愈加的浓烈。

　　缓缓张开手臂，将叶清浅搂入怀中，叶扬明显感觉到叶清浅的娇躯，在不停地颤抖，就像一个受惊小白兔，让人心生怜惜。

　　叶清浅一开始非常的紧张，不过当靠在那坚实胸膛，听着他那强有力的心跳，让她心中充满了安全感，缓缓将俏脸贴在也的胸膛上，鼻间全是叶扬那充满了阳刚的气息。

　　等到了武幽洛面前，武幽洛如同小鸟依人一般，直接投入了叶扬的怀中，俏脸上全是幸福的泪水。

　　毕竟这里就她最小，众女也都非常宠着她，到现在她依旧还保留着一丝孩子的纯真。

　　在叶扬怀中，武幽洛又哭又笑，小孩子性格一目了然。

　　不过当叶扬面对妖月的时候，不禁有些尴尬，有些想抱又有些不敢，对于妖月，他有些怕。

　　她就像是一朵罂粟，非常的危险，会让人上瘾。

　　妖月脸上依旧沾着泪痕，不过完美无瑕的面颊上，却浮着美丽的笑容，嘴角浮现一个俏皮的弧度，美目之中充满了幽怨道：“你这个没良心的，怎么不想抱我吗？”

　　“咳咳，怎么会，我只是觉得，你在我心中，就像一朵圣洁的玉兰花，抱你是一种亵渎”叶扬有些尴尬，干脆开始胡诌八扯。

　　“我已经是你的女人了，你就尽情的亵渎人家吧”妖月一只玉手搭在叶扬的胸前，美目之中媚态如丝，看着让人心神激荡。

　　尤其这句话是在叶扬耳边说出，吹气如兰，香味袭来，叶扬顿时感到浑身热血上涌，刚要说点什么。

　　妖月一直玉手应经勾住了叶扬脖子，莹润欲滴的樱唇，已经印在叶扬的嘴上。

　　叶扬顿时觉得脑袋轰的一下之，迷失在那动人的触感之中，不知不觉间，叶扬双手紧紧地箍住了妖月的纤腰，久久无法松开。

　　“妖月姐姐，好赖皮，一个人霸占着叶扬哥哥这么久”一个笑嘻嘻的声音传来，让妖月俏脸一红，赶忙推开叶扬。

　　叶扬这才清醒过来，不知何时，狐小月和凤清儿，也进入了房间，原来她们二人，刻意把时间给她们留出来的。

　　“没关系，我们以后再一起再也不分开了，你们想赖皮有的是机会，那个大家以后，要像妖月学学，这叫积极向上”叶扬脸皮极厚的道。

　　众女不禁俏脸一红，不禁轻啐一口，不过俏脸上全是欢喜之色，从此以后再也不用受那相思之苦了。

　　众女相视一眼，忽然同时爆发出一阵银铃般的笑声，不过笑颜如花的脸上，却沾着幸福的泪痕，让人心生无尽的怜爱。

　　“我们再也不分开了，太好了”武幽洛发出一声欢呼，率先扑向叶扬，随着她的动作，众女一起扑向叶扬。

　　此时叶扬恨不得自己有八只手，将所有可人儿一起抱入怀中，就在大家兴奋的不可开交的当，幻虚界王来了。


第656章 赠与本源

　　叶扬没想到的是，幻虚界王会亲自来到这里，赶忙出来迎接，当幻虚界王出现的时候，众人不禁有些拘谨。

　　幻虚界王微微一笑道：“恭喜你获得大比冠军，这是你的奖励！”

　　说完话，幻虚界王的大手之中，浮现出一团白色的物体，就像一个拳头大圆球，不过那个圆球上上，不停地有着白色能量流动，就像是有生命一般。

　　那个圆球一出现，整个房间内，忽然充满了混沌气息，那是一种太初之力，让人体内的仙力受到它的牵引，自然而然开始流转。

　　“这是天地本源，你如果将他炼化，只要不陨落，将来必然会成为界王强者”幻虚界王将天地本源，交给叶扬。

　　叶扬深吸了一口气，伸手将天地本源接过，双目之中浮现浓浓的感激之情，有了他兄弟们就可以复活了。

　　对幻虚界王恭恭敬敬地行了一礼，郑重的道：“界王大恩，叶扬铭记五内！”

　　见叶扬即使面对让无数仙王都为之疯狂的天地本源，依旧能够保持这份镇静，不禁心中暗赞。

　　“东西，我已经亲手交给你了，我也算完成任务了！”

　　幻虚界王微微一笑，在他离开后，众人才敢放心打量那团天地本源。

　　“叶扬，你这么拼命想到得到这天地本源，一定有原因的吧”妖月挽着叶扬的胳膊，酥胸轻轻贴着叶扬的胳膊，问道。

　　对于妖月这个亲昵的动作，叶扬终于能够有一些抵抗力了，不会立刻脑瓜子充血了。

　　“嘿嘿，那是当然，为了它我连老底都暴露光了，因为雪峰、雨寒、孟飞、开山和无名大哥的复活，可就指望它了”叶扬一脸激动的道。

　　“真的？”众女一听，发出一声欢呼，当初他们一个个挡在叶扬的身前，连续被杀，她们心都要碎了，一听他们可以复活，不禁大喜。

　　她们太了解叶扬，知道他重情重义，如果他们能够复活，叶扬才会真正的回到当初的他，否则会在他心中留下无法弥补的伤痕。

　　“九玄，看你的了！”

　　叶扬将天地本源送入了灵魂空间之内，对九玄道。

　　这些天九玄一直没有跟叶扬有任何联系，就连小天都被它给强行隔绝了，就是怕被那些界王强者察觉出来。

　　界王强者太过强大，可以轻易查看一个仙君的秘密，虽然叶扬灵魂强大，不过还是谨慎一些的好。

　　“放心吧”九玄回应了一声，身躯微微一震，五道灵魂缓缓出现，不过那灵魂波动极为微弱。

　　“放心，这是他们的灵魂本源，当初为了留下他们的灵魂，我可是做了极大的牺牲，他们恢复后，对于原来的记忆，没有一点影响”九玄见叶扬一脸的担忧，安慰道。

　　即使以叶扬的镇定，此时也有些紧张不已，毕竟这关系太大了。

　　“叶扬哥哥，那个道衍找你”狐小月脸色有些古怪的道，她有些想不明白，道衍为什么会这个时候来。

　　叶扬也是微微一愣，不过随即道：“我来见见他，你们先去休息一下！”

　　众女乖巧的点了点头，返回了另外一个房间，好在这里非常大，房间众多。

　　当道衍一进门后，让叶扬意想不到的是，道衍一脸郑重地缓缓地跪下，吓了叶扬一跳。

　　“道兄你这是为何，赶快起来”说完赶紧拉他，虽然同为对手，不过对道衍还是非常敬重的，这样的礼节他受不起。

　　道衍摇摇头道：“叶兄，道衍求你，可不可以将天地本源让给我，只要让我给我妻子重塑肉身，我道衍这条命，就是你的了！”

　　叶扬吃了一惊，原来道衍想要得到天地本源，也是想救人，不过随即叶扬脸色为难的道：“不瞒道兄，小弟得到天地本源，也是想救人，他们都是我的生死兄弟，小弟实在无法割让！”

　　道衍一听不禁脸色死灰，原本他以为叶扬得到天地本源，就是为了冲击那界王境。

　　没想到他也是为了救人，他那么拼命得到天地本源，相比要复活的人，必然对他极为重要。

　　见道衍这样顶天立地的人物，就那么脸如死灰的跪在那里，叶扬不禁心中也不好受。

　　“你等一下！”

　　叶扬忽然心中一动，赶忙对九玄道：“九玄，你复活他们需要消耗多少能量？”

　　“如果无损复活的话，需要全部才行，不过……”

　　“不过什么？”

　　“如果只是单纯复活，不用恢复修为的话，只需要一半就可以了，但是那样的话，你的兄弟们，就要从头开始修炼了”九玄提醒道。

　　“从头开始？”叶扬双目一亮，急忙道：“那就只复活，不用管修为，把剩下的天地本源给他！”

　　“你真的要把这么珍贵的东西给他？”九玄有些迟疑的道，那可是界王都眼红的宝贝，送给一个素不相识的人，又是曾经的对手，他有点想不通。

　　“别废话，给我！”

　　当天地本源再出现叶扬手中的时候，里面的能量只剩下了一半，叶扬道：“道兄，这里只有一半的天地本源，可否将你妻子救活？”

　　道衍看着叶扬手中的天地本源，不禁一阵狂喜道“够了够了，不用恢复修为的话，足够了，太感谢了你叶兄弟，请受我一拜！”

　　说着就要叩拜，被却被叶扬一把拉起来，叶扬怒道：“你这么做，我可要将天地本源收回了！”

　　道衍深吸了一口气，缓缓站起来，郑重的看着叶扬道：“叶兄，乃是人中之龙，是道衍矫情了，这份情我记下了！”

　　“哈哈，这就对了，能够道兄成为朋友是一大幸事，说实话，那天我都被你给揍怕了”叶扬哈哈一笑道。

　　两人对视一眼，不禁发出一声爽快的大笑，两人之前就惺惺相惜，如今一切隔阂已经过去，纷纷放下了心中的芥蒂。

　　道衍也是非常人物，也没有再说多余的话，扔给了叶扬一个玉符后，对叶扬说自己要离开了，如果将来有什么事，只要一句话。

　　叶扬心中也是非常高兴，能够交到这样的一个朋友，实在难得，最重要的是，两个人同站在一个高度，那种高处不胜寒的孤独，只有他们自己能够体会。

　　道衍离开后，叶扬直接进入神魂空间，此时小天也被放了出来，正一脸委屈的看着叶扬。

　　“外面都是界王强者，小天身为无相天魔，一旦被他们察觉，你很有可能被整个仙界追杀”九玄非常凝重的道。

　　“九玄伯伯，小天知错了，我不出去就是”小天赶忙道。

　　叶扬知道小天在想些什么，笑道：“小天再忍耐一会儿，等会儿我把她们都带到小世界来，你们就可以欢聚了！”

　　“嗯嗯”小天乖巧地点着头，她确实很想念外面那些姐姐们，只不过九玄一直不肯放她出来。

　　“九玄，可以开始了吗？”叶扬转头问道。

　　“什么可以开始了吗？”九玄问道。

　　“凝聚肉身啊？”叶扬一瞪眼。

　　“早就完成了，他们正在我的空间内重塑肉身，不过还需要一段时间而已，我需要不停地吸收外界的法道之力，不停地滋养他们，放心吧”九玄道。

　　叶扬听了不禁放下心来，点了点头，不过总感觉好像遗漏了什么，忽然问道：“天一真水，怎不见少？”

　　叶扬终于察觉到了原因，因为当初吸收的天一真水，一半归九玄，一半留在叶扬的小世界中。

　　为了防止九玄监守自盗，叶扬早就在天一真水中做了标记，它要是敢偷，必然会第一时间被察觉。

　　曾经九玄说过，天一真水，是给他们凝聚肉身的重要宝贝，可是如今方圆千丈的天一真水池，不见一丝减少。

　　“一个人凝聚肉身，只需要消耗百滴天一真水，能见少了才怪”九玄淡淡的地道，不过说完之后就后悔了，因为他发现叶扬的脸色又开始变黑了。

　　“靠，你特么的又阴我，害的我差点没被天一真水挤死”叶扬发出一声愤怒的咆哮。

　　早知道只需要那么少一点，他何必把自己弄的那么狼狈，后来更是被雷霄欺负。

　　“咳咳，毕竟这可是天地灵物，过了这个村就没这个店了，别饱汉子不知饿汉子饥，别打搅我，我要开始做法，吸收天地能量了，如果不想给你几个兄弟添麻烦，就别捣乱”九玄一下子抓住了叶扬的痛脚。

　　叶扬恨地牙根痒痒，可是又偏偏无可奈何，这个混蛋为了天一真水，又把他给坑了一回。

　　极其郁闷地退出了识海，叶扬返回了众女的房间，此时众女正叽叽喳喳的兴奋地说着什么，应该是讲述着叶扬大战时候的场景。

　　见叶扬进来，她们立刻停止了说话，七双美丽的眸子，满是柔情地盯着叶扬，让叶扬原本满肚子的怨气，一下子消失的无影无踪。

　　让众女不要反抗，直接将她们召入自己的小世界中，天地石前，悟道茶下众女终于见到了小天。

　　当初她们曾亲眼见到小天，被冥卓打得破碎开来，以为小天陨落了，如今见到小天还活着，不禁抱在一起失声痛哭。

　　哭过笑过之后，众人相互倾诉着彼此的经历，一时间感慨万千，于是几天，众人再没有出去，就在小世界中，品着悟道茶，纵情的嬉笑。

　　得知众女的修为，叶扬让她们暂时不要修行，尽情的喝着悟道茶，感悟天道。

　　时间过得飞快，一晃就是七天过去了，这一天幻虚界王来了，不过他的脸色微微有些凝重，因为他身边跟着一个身材高大的中年人。


第657章 龙枪噬魂

　　当叶扬看到那个身材高大的中年男子的时，浑身不禁一震，他感受到一种血脉上的亲近。

　　那个中年男子身高过丈，浓眉阔口，神目如电，浑身气血之力滂湃如汪洋，让人感觉他就像一座外表平静的火山，随时都会爆发出毁天灭地的力量。

　　虽然不是界王级强者，但是给叶扬感觉，他丝毫不比任何界王来的差，恐怖程度恐怕犹有过之。

　　即使幻虚界王跟他在站一起，都没有能力压他一头，他就像一个冲云而起的高山，无人可以俯视，那种与生俱来的高贵和骄傲，让人只能仰视。

　　“你就是叶扬？”那个男子开口道，声音非常平淡。

　　叶扬点了点头，他如果没有猜错的话，这个人应该是龙象一族的强者，那种血脉之力的波动，骗不了人的。

　　“幻虚大人，我带他离开一下”那个中年男子对着幻虚道。

　　幻虚脸色微微有些犹豫，不过还是点点头道：“叶扬是我仙族的绝世天骄，希望这件事可以用平和的方式来解决！”

　　那个中年男子淡淡的道：“三叔让我来把事情解决，我只是奉命行事而已！”

　　幻虚脸色微微一变，不过最终还是没有说什么，那中年男子见幻虚界王没说话，伸手对着叶扬抓来。

　　叶扬刚刚听到他们的话，心中微微一惊，听幻虚的意思，好像这个男子要对自己不利。

　　见那个中年男子一手对着自己抓来，不禁冷哼一声，心下暗怒，我又不死囚犯，岂能任你摆布？

　　“呼！”

　　一拳对着那中年男子手掌撞去，知道那个男子乃是绝世强者，故而这一拳乃是全力施为，力量狂暴无匹。

　　那个男子嘴角微微一笑，双目之中似乎流露一丝赞赏，不过当叶扬的一拳击在那人手掌上时，一下子被死死地抓住。

　　还没等叶扬吃惊的时候，叶扬和那中年男子，就已经消失在了原地，看着两人的身影消失，幻虚界王叹了一口气。

　　“呼！”

　　那个中年男子把叶扬拉入了他的小世界中，他的小世界是一片荒芜的大地，巨石嶙峋，寸草不生，跟叶扬的小世界完全不一样。

　　刚刚进入小世界，那个中年男子随手一推，叶扬顿时感到一股大力传来，身不由主向后退去。

　　连退了十几步，每退一步，坚固的大地之上，就被他踩碎了一大片，可见那股力量多么恐怖。

　　叶扬不禁惊骇欲绝，这样的力量，他还从未想到过，随手一推，没动用任何修为，就有如此威势。

　　“出手吧，你炼化了我龙象族的精血，我需要取回来，龙象精血，绝对不能流落在外面”那中年人冷冷的道。

　　“前辈，你误会了，我这龙象精血并非屠戮……”叶扬赶忙解释道。

　　“无须解释，不管什么样的理由，龙象精血必须追回，你不动手，那就由我来了！”

　　那个男子打断了叶扬的话，随手一挥，一掌对着叶扬劈落，依旧没有动用任何修为，就那么随意的一掌攻来。

　　可是他的手掌还没落下，坚固的大地已经开始崩碎，犹如灰尘一般四散。

　　叶扬一阵头皮发麻，这样的力量简直骇人听闻，比当初施展星辰霸体决的道衍，还要恐怖百倍，如果被那一掌劈中，他立刻会被拍成肉泥。

　　“龙象合体！”

　　轰！

　　叶扬这个时候命在顷刻，已经顾不了那么多，召唤出了龙象合体，身边九条紫色雷龙围绕，力量升腾而起，世界因为他而颤动。

　　那中年男子见叶扬召唤出的龙象合体，眼神微微一缩，不过还是那么一掌对着叶扬拍去。

　　“天帝拳！”

　　叶扬一拳砸在那个中年男子的手掌上，整个小世界都跟着狠狠的抖动了一下，两人脚下的大地爆开，飞石漫天。

　　“咔嚓！”

　　手臂一阵剧痛，叶扬的手臂居然被那股恐怖到极致的力量给震断了，整个人也被被震的飞退。

　　衍生决运转，手臂瞬间恢复，叶扬一脸的凝重，这个中年男子太恐怖了，不过却让叶扬双目之中战意滔天，没有一丝气馁。

　　叶扬仰天长啸，声震万里，天地激荡，风云变色，周围的山峦纷纷爆开，气势急速攀升，浑身的力量再也没有一丝保留，宛若魔神降世，睥睨九霄。

　　看着即使面对自己，依旧战意惊天，那中年男子眼神中全是赞赏之色，嘴角浮现一抹笑容。

　　“哈哈哈，不错不错，把气势收起来吧！”

　　那个中年男子，没有了之前的冷漠，就像是一个长者，跟一个小辈打招呼一样。

　　叶扬微微一愣，心中有些疑惑，不过不知为什么，听了那个男子的话后，他生出了一种亲切，不由自主的将气势收了起来。

　　“好孩子，真不错，从今天起，你就是我们龙象一族的人了”那中年男子拍了一下也的肩膀笑道。

　　如果这个中年男子话传出去，恐怕整个仙界都会被震动，无数人要把叶扬嫉妒死，能被骄傲的龙象一族视为后人，那是何等的荣耀？

　　“前辈……”也有些不明所以。

　　“我排行十四，叫我十四叔”那个中年男子道：“我知道你心里疑惑，其实我刚才是对你试探来着。本来你三爷爷让我来找你，一来是认了你这个族人，二来是给你送兵器来了。你三爷爷听说你这次大比拿了第一，高兴的不得了，不过见你连个趁手的兵器都没有，就让我过来给你送过来！”

　　听到这里叶扬不禁心生感动，他一生之中强敌无数，没想到强悍的龙象一族对他这么好，从十四叔的语气，就可以听出已经把他当成了自己的孩子看，不禁一时间双眼有些发红。

　　“我来一次可费劲了，玛德，一路上要砍半个月的冥鬼，砍的我两膀子都酸了，回去一趟，又要砍半个月。对了，拿着，这是你武器！”

　　十四叔说完，手中多出了一把造型高古的血红色的长枪，直接让给叶扬。

　　叶扬下意识地伸手接过。

　　“轰！”

　　一声爆响，叶扬直接砸进了大地之内，那把长枪的重量太恐怖了，比一座大山还要重的多，叶扬猝不及防之下，直接吃了个大亏。

　　“哈哈哈！”

　　十四叔一阵哈哈大笑，显然对这个结果早有预料，不过叶扬却沉浸在无尽的喜悦之中。

　　这把长枪枪杆上，浮现着密密麻麻的纹路，有凹凸感，摸上去极为舒服，就像是一片片龙鳞一般。

　　枪尖处锋芒吞吐，锋锐之气闪烁不定，散发着骇人的威压，叶扬试着用枪尖轻轻滑过坚固的岩石，结果枪尖丝毫不受力的穿过的岩石，没有一点助力，就像切在雪花之中一般。

　　叶扬不禁惊骇欲绝，这样的锋锐的程度，什么样的防御能够挡得住？就算自己的龙象附体之下，也挡不住这样的一枪，会被直接洞穿身体。

　　“龙枪是我们龙象一族的特有兵器，只有我们龙象一族自己可以打造，你手中的噬魂枪，是你大爷爷，也就是咱们的族长，耗费了将近十万年的时间，炼化九条山川龙脉，才打造出来的。而且是一把先天灵宝，嘿嘿，说实话，你三爷爷说把这个给你的时候，我都有点心疼，所以才出手试你一下，以你的身手，拿着它也不算大材小用”十四叔有些不好意地笑道。

　　拿着这把如此珍贵的龙枪，叶扬不禁有些心中忐忑，他在仙界混了这么久，知道先天灵宝是什么。

　　在宝器之中，有着一种极为特殊的宝器，被称为先天灵宝，就是说打造宝器的时候，这件宝器本身就带有灵智，是可以成长的宝器。

　　可以成长的宝器啊，就算是界王强者，都眼红不已，因为先天灵宝，只要机缘足够，是可以进化为圣器的，那可是界王强者才能驱动的圣物。

　　“十四叔，这……”叶扬有些迟疑，这样珍贵的宝物，他拿着有些忐忑不安。

　　十四叔脸色一沉，有些不悦的道：“咱们龙象一族，都是顶天立地的爷们，别婆婆妈妈的让人耻笑，给你的就拿着！”

　　看着十四叔的表情，叶扬点点头，爱不释手地把玩了一下，便将噬魂枪收了起来，龙象一族的这份恩情，他记住了。

　　“嘿嘿，这就对了，咱们龙象一族不兴虚伪的那一套，虽然你是仙族人，但是你现在是龙象一族的后人了，记住不要学仙族那么虚伪”十四叔道。

　　叶扬点点头道：“十四叔放心，我绝对不会给咱们龙象一族丢脸的！”

　　叶扬此时已经把自己当成了龙象一族的一员了，尤其他口中的咱们，让十四叔点了点头。

　　“既然你是咱们龙象一族的后人，我要提醒你，我们龙象一族的人，可以败，可以死，但是绝对不会向任何人低下我们的头颅，就算是老天都不行”十四叔极为严肃的道，眼神中甚至有着一丝冷厉。

　　什么是骄傲，这才是真正的骄傲，叶扬感到自己的血都热了，就是这种意志，超脱一切束缚，自由自在，无人可挡，叶扬郑重地点点头。

　　拍了拍，叶扬的肩膀，十四叔欣慰的一笑道：“本来这些不需要提醒你的，不要怪十四叔话多，我们龙象一族把荣耀看的比什么都重！”

　　“我知道”叶扬点点头。

　　“对了，你在仙界一定要小心一个人”说完话十四叔眼神中闪过一丝冷厉，杀气毕露。


第658章 选择阵营

　　叶扬微微一惊，问道：“什么人？”

　　“是那个叫弘阳的王八蛋，就是他通过一些手段，将你怀有龙象精血的事情透露给我们的，就是想借我们的手将你除掉。如果不是我时间太紧，不能在仙界久留，就算上天入地，也要把他脑袋拧下来，居然敢算计我们龙象一族的人”十四叔冷哼一声道。

　　叶扬一脸恍然，自己把雷霄斩杀，让弘阳界王怀恨在心，后又被幻虚界王驱逐，居然想出了如此阴毒的诡计。

　　如果不是叶扬得到了龙象一族的认可，恐怕就算是幻虚界王，也保不住他，想起来不禁恨的牙根痒痒。

　　不过同时也被十四叔那股气势深深地敬佩，弘阳可是界王强者，而十四叔不过是仙王境，就敢放出这样的话。

　　对于龙象一族骄傲入骨的性子，叶扬知道他们这的人，是绝对不会说大话的，他能说得出，就必然有着极大的把握。

　　想到这里，不禁倒吸了一口冷气，龙象一族的强大，超出了他的想象。

　　“家族里还有很多事情，我得赶快回去了，你要好好保重，这是咱们龙象祖地的坐标”说完话交给叶扬一个玉签。

　　“等你晋升仙王境的时候，记得回祖地一趟，去见见咱们的家人，记住，以后龙象一族就是你的家，就算惹了天大的祸，有你十四叔给你扛着，你十四叔扛不住，还有你三位爷爷帮你扛着，记住不要弱了咱们龙象一族的名头。”十四叔拍了拍叶扬的肩膀道，豪气干云的道。

　　叶扬心中一阵暖流淌过，第一次生出一种归宿的感觉，在残酷的仙界中，这种亲情让人感动。

　　十四叔又叮嘱了叶扬几句，就带着他返回了外面，出现在外界后，十四叔看了一眼幻虚界王，随意打了一个招呼后便离开了。

　　看着十四叔伟岸的背影，叶扬不禁豪情万丈，这就是龙象一族，他如今不在是无根的浮萍，也算是有后台的人了。

　　见叶扬活着活着出来，幻虚界王松了一口气，虽然不知道龙象一族强者，为什么没有击杀叶扬，不过这总算是一件好事。

　　“他没把你怎么样吧？”幻虚界王还有有些担心的问道。

　　“没有事，十四叔只是叮嘱我一些事情，倒是让界王大人您费心了”看幻虚的表情，叶扬心生感动，这是一个值得尊敬的长者。

　　“你叫他十四叔？难道，他承认了你的身份了？”幻虚界王不禁有些吃惊的道。

　　“是的，十四叔说，以后我就是龙象一族的人了”叶扬点点头，虽然极力让自己表现的淡然，不过心中总是难免会有一种兴奋和骄傲。

　　“好好好！你是有史以来，第一个被龙象一族认可的人类”幻虚界王一脸的赞叹道。

　　“难道我们跟龙象一族有过节？”叶扬不禁问道。

　　“这个嘛……”

　　幻虚界王不禁叹了一口气，老脸上浮现一抹惭愧，跟叶扬讲诉了一段关于龙象一族的秘辛。

　　龙象一族是非常古老的种族，不过他们一直都非常神秘，极少跟仙界来往。

　　后来神魔大战爆发，仙族跟神族、魔族、冥族等几大种族开战，当时的强者向龙象一族求援，龙象一族曾经出手相助，他们战力惊天，几乎每一个龙象一族的人，都是天生的战士，战力无边。

　　在龙象、月神、树神和一些神兽一族等强大种族的帮助，击败了神魔入侵，保持住了仙界的安定。

　　当时现在对于几大盟友都非常的敬重，可是随着太平日子的到来，没有了战争的威胁后，仙族就有些人开始生出了一些异心。

　　他们将目光盯上了几个盟友身上，月神族美女，树神族的神树之髓，神兽的晶核，都是无价之宝，有人就开始对他们偷偷下手。

　　更有人偷偷猎杀龙象一族的年轻弟子，盗取龙象精血，结果龙象一族一下翻脸了，当场覆灭了七个超级大势力，共有四名界王强者陨落，血流成河，尸骨如山，一下震惊了整个仙界。

　　击杀了那些人后，也算是给弟子报了仇，不过龙象一族当场表示，跟仙族不再是盟友，如果有人胆敢触碰龙象逆鳞，必然血洗全宗。

　　当时一下子震慑住了整个仙界，无人再敢打龙象一族的主意了，可是人就是这样，好了伤疤就忘了疼。

　　在八千多万年前，有人居然将黑手，偷偷伸向一个来仙界历练的龙象弟子，结果那个弟子当场燃血自爆，那些人什么东西也没捞到不说，第二天宗门覆灭，就连界王强者，都没能逃出去。

　　这时仙界终于老实了，再也不敢打龙象一族的主意了，不过不敢打向龙象一族的主意，却把目光瞄向其他几个曾经的盟友。

　　月神族的都是绝世美女，仙族强者与之双修，会让修为成倍的增长，不过那月神族的女子，就会因为破身，修为永远停滞不前。

　　还有神兽内丹，神树精髓等等，都是仙族极为渴望得到的，他们没有龙象一族那么强大，只能一边防备着仙族，一边将族人保护起来。

　　不过就算如此，依旧有着不少人偷偷出手，他们经常有族人消失，其中有几次被抓到了证据，发生了大战，不过有强者暗中调和，这件事也就不了了之。

　　从此仙族和其他种族关系越来越坏，直到千万年前，神族、魔族、冥族等强敌，恢复了生机，又开始进攻仙界，这样的偷猎的事情，才算缓和了下来。

　　可是如今大敌压境，周围的盟友全部都得罪光了，除了表面上保持着和平的关系外，再也没有人出手帮组仙族了。

　　于是仙族是内忧外患，情况非常不乐观，非常想跟他们拉好关系，可惜没有半点成果。

　　“一群白痴，当别人是傻瓜吗？用的时候高高在上，不用的时候就卸磨杀驴，这特么办的是人事吗？”听到这里，叶扬不禁气的破口大骂。

　　“咳咳，界王大人，我可没骂您啊，您前往别忘心里去”叶扬这时候才想起来，周围还有一个界王大人呢。

　　幻虚界王没有一丝生气，反而叹息了一声道：“你骂的没错，可是仙界太大了，良莠不齐，总会有哪些不安分的家伙，又能如何？”

　　“如何？直接一刀砍死，如今大敌当前，攘外必先安内，虽然有不教而诛之嫌，可如今已经到了生死关头，哪来的妇人之仁”叶扬恨恨地道。

　　听幻虚界王的语气，现在的仙界非常地不乐观，可是想想弘阳界王身为仙界的顶尖战力，居然为了一己之私，去谋害自己，就让人一阵火大。

　　尼玛比的，有那个功夫你就不能去多杀点敌人，非得陷害你爹作甚？这不是典型的傻逼吗？修炼的年头多了，脑袋瓜子都生锈了吧。

　　看着一脸愤怒的叶扬，幻虚界王微微一笑道：“也许仙界真的需要一个像你这样的领军人物出现，才会改变当前的局面！”

　　“我？”叶扬吓了一跳道：“别啊，界王大人，我也就是站着说话不腰疼而已，胡乱吹吹牛，你也就随便一听，别太认真哈！”

　　开什么玩笑，我吃饱了撑着没事干，领什么军啊，更何况都是一群伪军，说不定什么时候就背后给自己来一刀。

　　再说了他如今兄弟正在复活中，红颜欢聚，只要再找到楚嫣然，就万事大吉了，到时候带着一群美女老婆往龙象一族一躲，天天调戏美女，研究研究人类繁衍生息的技能，何等惬意？

　　除非是脑袋被门挤了，我又没把内裤穿在外面把自己当成超人，拯救世界的事情？嘿嘿，跟我有一毛钱关系么！

　　“确实是你，你的成长历程我都看过，你就是一个天生的统帅，如果你能成长到跟我一个高度，外面仙界将会成为一个新的局面”幻虚界王看着叶扬，十分笃定的道。

　　“别啊，叶扬我就是一个胸无大志之人，再说了，我现在都是有家有业的人了，外面混的不好，回家就行了，总不至于饿死”叶扬笑道。

　　“虽然你现在被龙象一族认可，不过你这改变不了你是人类的事实，天道循环往复，当责任来临之时，你是推不掉的！”

　　幻虚界王微微笑，继续道：“三天后，全体大比弟子，将会集合一起，到时可以自愿选择进入任何一个界王势力，前一百二十八名，可以自由选择拜何人一个界王为师，你准备一下吧！”

　　说完话，幻虚界王就离开了，叶扬微微有些发呆，幻虚界王前面的话，让他心头一震。

　　到了他那个级别，几乎说的每一句话的有着极深的含义，尤其那具“天道往复，责任来临”，更是若有所指。

　　一甩脑袋，既然想不明白就不去想了，返回小世界中，和众位美女愉快地谈天说地，把一切烦恼都抛到脑后。

　　在叶扬的小世界中，众女一男，纵情的欢笑，只有经过了生死离别，她们才知道，相聚的每一分每一秒，都那么值得珍惜。

　　哭过了，笑过了，众人躺在草地上，鼻间嗅着青草和野花的芬芳，感受着温暖的眼光抚摸着身体，紧紧地依偎在一起，述说着永远都说不完的情话。

　　三天后，叶扬带着众女出了房间，来到了叶扬曾经激战过的擂台，今天是选择加入阵营的日子。


第659章 送别故人

　　如今擂台上共有十几位界王强者，不过梦烟界王、猿天界王和凤惊天三位界王强者，并没跟他们在一起。

　　如果换了以前，叶扬还会有些不解，不过听到幻虚界王讲诉了仙界的恩怨时，叶扬怎么还不知道怎么回事？

　　虽然他们表面上还跟仙族来往，不过心中一直对仙族有着极大的戒备之心，这也怪不得人家。

　　如果叶扬自己的族人被仙族这么对待，不把他们蛋黄捏出来，已经算是客气了，他绝对不会和一群小人们在一起。

　　心中不免无比的郁闷，同时也不禁有着一丝淡淡的自卑，仙族其实就是人族的祖先，可是这些老祖宗办事，也特么太操蛋了吧。

　　“叶扬来了！”

　　当叶扬带着众女到来时，全场发出一阵惊呼，所有人的目光，都集中在叶扬身上。

　　他身边那群如花似玉的美女，反倒被忽略了，此时看着叶扬，人们心中充满了敬畏，那是对强者的崇拜。

　　沐雨晴和欧阳倾城挽着叶扬的胳膊缓缓而行，看着无数强者，一脸崇拜的看着叶扬，众女心中充满了自豪，这样顶天立地的人物，就是她们的夫君，没有比这更自动骄傲的事情了。

　　叶扬的到来，就算是界王强者，也不禁双目放光，如果能够收这样一个弟子，将来突破界王那都是板上钉钉的事。

　　不管是任何势力，一旦出现两位界王强者，必然会飙升为超级势力，在仙界的地位将无法撼动，不过他们不知道的是，叶扬手中的天地本源，已经耗光了，自己一丝都没留下。

　　叶扬全场扫了一眼，居然没见到道衍的身影，不禁有些奇怪。

　　“道衍已经回去了，他需要去救他的妻子，你不用找了。”幻虚界王对叶扬传音道。

　　原来道衍临行之前，曾去幻虚界王那里道别，并将得到了一半天地本源的消息告知了幻虚界王。

　　即使以幻虚界王都不禁大吃一惊，天地下没有哪一个修行者，会挡得住天地本源的诱惑，就算是界王都不行。

　　道衍对于幻虚界王极为尊敬，当初如果不是幻虚界王出手，他的妻子的灵魂也不会保留至今。

　　所以对于取得本源的来龙去脉，都给幻虚界王说了，当幻虚界王知道叶扬得到天地本源，也是为了救人时，更加敬佩不已。

　　这些孩子天资绝代，战力无双，这不是他最看重的，最重要的是，他们都是重情重义之人，在仙界这么残酷的世界里，只是非常少见的。

　　为了让道衍复活妻子万无一失，幻虚界王还送了他一丝自己灵魂精元，那可是界王强者的灵魂精华，无比珍贵，道衍千恩万谢的离去。

　　叶扬不禁微微有些失望，原本他还想看看，道衍加入那个势力，自己也考虑看看，毕竟道衍是他心目中的唯一的对手。

　　“如今九大界王已经到齐，想要加入他们势力的，自己前去报名”幻虚界王说完，那九位界王强者大手一挥。

　　身边顿时出现了几位仙王强者，不过让叶扬嘴巴一撇的是，那几个仙王强者，居然都是女子，而且是那种非常美丽的那种。

　　那些女子一出现后，就取出了一块高达百丈的白玉晶石，晶石上面显示着无数图案。

　　那些图案之中，是一幅幅画面，画面中有着他们宗门的简介，包括功法、丹药、武器等福利的发放。

　　叶扬不禁一乐，这跟前世参加的招商会很像啊，她们的一出现，立刻吸引了无数强者前来观看。

　　“仙子姐姐，我想拜界王大人为师，您看我有机会吗？”一个修为只有仙君初期的修士，一脸热切的道。

　　“恐怕不能，界王弟子，必须都需要有冲击界王实力才行，阁下的资质，好像还差了那么一丝”那个仙王级强者的美女，非常客气的道。

　　那个修士顿时羞的满脸通红，别说冲击界王，恐怕以他的资质，冲击仙王，都有些玄乎。

　　在无数人怪异、嘲讽和不屑的眼光中，那个人转身离去直接奔下一个界王势力而去。

　　“仙子姐姐，您的美貌可倾倒众生，小生想拜仙子为师，不知道有没有这个福气”一个书生模样的修士，文质彬彬的一作揖道。

　　他的修为倒是还不错，已经到了仙君中期巅峰，差一点就可以突破后期了，最让人敬佩的是，这厮脸皮很厚，直接开始套近乎。

　　那个仙王级美女，微微一笑道：“你说我美，那你就形容一下吧，说的我高兴，我就收你为徒！”

　　那个书生修士双眼一亮，急忙道：“仙子您的美简直是妙手回春、恩比海深！”

　　“噗嗤”那个仙王女子不禁一笑，玉手一挥，那个书生男子，模样一变，居然成了一个身背巨斧的虬髯大汉，那里还是什么书生模样。

　　“切，原来是易容术，长得跟杀猪的似的，居然还冒充书生，难怪形容美女，能用这么奇葩的词！”

　　有人实在看不下去了，开始起哄，那个大汉脸顿时变成猴屁股一样，钻入人群里消失了，引得众人一阵哄笑。

　　有了这两场闹剧之后，人们发现这些女子，虽然是仙王级强者，不过都非常和蔼，没有摆任何仙王的架子，更没有用气势压人，让人心生好感，纷纷前去报名。

　　叶扬发现界王势力收人的条件，居然也不是很高，凡是至尊级天才，来者不拒，就算是不是至尊级天才，只要修为达到仙君巅峰，只要资质不太差，也都收了。

　　不过那些仙君初期和中期的人们，碰了几次墙壁后，终于接受了一个事实：他们是来打酱油的，界王势力不用想了，只能等着加入仙王势力了。

　　叶扬刚要前去看看，忽然一个仙君中期的女子，来到叶扬面前，叶扬微微一愣，这个女子他根本不认识。

　　“宫主！”

　　沐雨晴等人一声惊呼，那个女子正是凝华宫宫主，当初沐雨晴等人被送来来时，她毕竟有些不放心，还是跟了过来，毕竟沐雨晴等人修为太低，为人处世方面不够圆滑，怕出事。

　　这些天叶扬昏迷，她一直留在外面，如今才有机会见到叶扬本人，叶扬早就在沐雨晴等人口中得知了她们在凝华宫的遭遇。

　　虽然对于她们受到的屈辱十分愤怒，不过沐雨晴等人已经原谅了大长老，人家凝华宫宫主一路上也是费心费力的照顾她们，他还是很承情的。

　　“晚辈叶扬，见过宫主，感谢宫主对我妻子们的照顾”叶扬微微行了一礼，不管怎么说，众女安全地到了身边，还是要谢谢人家的。

　　本来凝华宫宫主，是想先给叶扬行礼的，毕竟如今叶扬已经是仙君后期的高手，修为本来就已经比她高，更是千州大比的冠军，将来必然是绝世强者，这样的人物她只能仰望。

　　“不敢当，叶扬阁下，您这是折煞小妇人了”凝华宫宫主赶忙还礼，恭恭敬敬的道。

　　“宫主，你不用这么拘谨的，我们的夫君人很好的”武幽洛笑道。

　　“看到你们在一起我也就放心了，这次过来是跟你们道别的，我马上就回去了”凝华宫宫主道。

　　“现在就走吗？”沐雨晴有些不好意思的道，毕竟凝华宫宫主一路相送，自己等人居然把她给忘记了，实在太失礼了。

　　“嗯，一会儿传送阵就要开启了”轻轻掠了一下沐雨晴的头发道：“凝华宫亏欠了你们很多，不过以你们的机遇，我恐怕这辈子也补偿不了你们了，不过我会在凝华宫，默默为你们祝福的，等有机会，就来凝华宫来看看！”

　　这么快就要分离了，虽然跟凝华宫宫主相处的不久，但是一路上她们都受到了她不少照顾，并听她讲了不少仙界的常识，心中不免有些不舍，众女都是双眼通红的。

　　“前辈稍等！”

　　见凝华宫宫主要走，叶扬赶忙取出了一团拳头大小的天一真水，递给凝华宫宫主道：“承蒙您的照顾，叶扬才能与妻子团聚，这份小小礼物，宫主一定要收下！”

　　当叶扬取出天一真水后，凝华宫宫主大吃一惊，她虽然修为不高，但是也活了几十万年，对于天一真水这样的神物还是知道的。

　　尤其那团水一出现，就让空间不停地扭曲，厚重的水气，就算是她，都有些抵挡不住。

　　凝华宫宫主本想拒绝的，可是天一真水太珍贵了，尤其这么多，足有十数滴之多，只要有足够的材料，就可以锻造出一件宝器了，拒绝的话无论如何也说不出口。

　　“如此就多谢阁下了，您的大恩，凝华宫铭记于心”本来凝华宫宫主还想说一些报答的话，但是想想人家叶扬是什么人物，怎么会需要她的报答。

　　叶扬微微一笑，忽然发现人群中有不少眼睛，正贪婪地盯着这边，叶扬冷哼一声道：“凝华宫宫主乃是在下的恩人，谁要是敢打她的主意，就算上天入地，我也必斩他！”

　　叶扬的话说得斩钉截铁，双目扫过那些人，那些原本起了贪念之人，心头一寒，彻底打消了那个念头，如今叶扬日中天，谁要是得罪他，死都不知道怎么死的。

　　凝华宫宫主感激地对叶扬行了一礼，如此一来，她非但不用担心怀璧其罪，还多了一道护身符，告别了众人后，就返回了凝华宫宫主。

　　在此后的数年内，凝华宫宫主得到极大的提升，凝华宫宫主更是突破到了仙君后期，锻造出了一件宝器，战力狂飙，让凝华宫成为了当地极为强大的存在。

　　而且没有人敢招惹她们，因为她们有着一个让整个仙界都颤抖的靠山——叶扬。

　　各大界势力报名正如火如荼的进行着，叶扬不禁也跟着过去看看，毕竟自己也没什么事做，看看能不能找个合适的东家，吃吃闲饭。

　　“叶扬，你可愿意加入我九幽门”李九幽和颜悦色的看着叶扬，老脸上浮现一抹慈祥。

　　他这话一出，其他界王脸色微微一变，双目之中浮现一抹愤怒，这人分明是不讲规矩。

　　不过叶扬的一句话，一下子让所有人一呆。


第660章 气跑界王

　　“算了吧，我还想多活几年呢，万一你再找两个界王来阴我，我可没道衍兄的禁仙九封，十有八九要被坑死”叶扬笑嘻嘻的道。

　　原本极为愤怒的几位界王，不禁面色古怪，叶扬这等于是狠狠地抽了李九幽一个耳光。

　　当初他们三个界王对一个小小的仙王出手，就已经被整个仙界当成了最大的笑话，而且当时道衍，却硬是凭借着禁仙九封，在三位界王强者面前逃脱，让他们成了笑柄。

　　这件事一直是李九幽的逆鳞，无人敢提起，即使其他界王提起，也会当场翻脸，此时被叶扬旧事重提，不禁双目一寒。

　　“你看看，刚说你两句，你就拿杀人的眼神看着我，我劝你们啊，跟着这样袭胸狭隘之人，是不会有什么出息的，还是趁现在还有机会选择，赶紧跳槽吧”叶扬对着已经在九幽门报名的弟子们叫道。

　　叶扬的话音一落，原本已经报名的数千弟子，不禁信心有些动摇了，听叶扬的语气，好像跟九幽界王有很大过节。

　　他们不知道的是，叶扬得知当年道衍的遭遇后，就彻底把李九幽和弘阳界王早早排除掉了。

　　他从幻虚界王口中得知了一段关于道衍的秘辛：当年道衍天资卓绝，无人可以与之比肩，几乎晋升界王已经是板上钉钉的事。

　　不过他后来与青鸾一族的天之骄女馨然相恋，结果馨然陨落，如果不是幻虚界王出手，保留一丝神魂，恐怕就是魂飞魄散之局。

　　后来原本正全力冲击界王境的道衍得知这个消息后，顿时怒气升腾，欲斩杀光启，为馨然报仇。

　　可惜没杀成光启，反而被三位界王所困，最后拼的重伤，逃出了三位界王的封锁，至此跟三位界王结下大仇。

　　虽然幻虚界王说的极为隐晦，也没有提起三位界王中除了九幽界王和弘阳界王外的另一个人物，叶扬猜测那个人很有可能是光启的师父。

　　叶扬听完就当场冷笑说，这就是一个阴谋，赤裸裸的阴谋，一个骗局，一个专门针对道衍的布局。

　　幻虚界王当时微微吃了一惊，不过没有说什么，更证实了叶扬的猜测。

　　当时叶扬不禁义愤填膺，一个绝世天才，就这么差点被他们给毁了，一个仙王怎么会无缘无故跟界王结仇？

　　用脚后跟想，也能想到，当初的道衍一定是拒绝了那位神秘界王强者的招揽，很有可能发生了一些不快。

　　于是就把目光盯上了他的妻子身上，将他的妻子击杀，引他出来报仇，然后光明正大的将其除掉，当时叶扬气的双目之中杀气凛凛，不禁想起了自己从凡界的一路艰辛。

　　两人的经历都是那么的类似，都是为了自己的女人，连性命都不在乎的人，敌人正是看中了着一点，才会如此布局，叶扬这样的人，怎么会加入九幽界王的势力？

　　如今面对九幽界王的邀请，张嘴就是一道毒箭，直接射到对方的心坎之中，至于他是否记恨，叶扬也不在乎，反正他有龙象族撑腰，轮后台，不比任何人差，怕他个鸟？

　　“当年的一些误会，你不知个中原因，还是不要乱说的好”虽然愤怒至极，九幽界王还是要保持超然的身份，耐着性子的道。

　　“误会？你当所有人都跟你们一样白痴吗？用这么龌龊的手段，去迫害一个绝世天才，你以为别人都看不出来？只不过是有些人喜欢明哲保身，各家自扫门前雪，谁管他人瓦上霜。还真是说的一点不错。”叶扬面带嘲讽的道。

　　其他几位界王心头一凛，老脸不禁一热，当初道衍的事情，确实大多数人都明白其中缘由，不过当初的道衍太骄傲了，不肯归顺任何一个势力，所以当他被迫害时，没人替他出头。

　　可是不管怎么说，他乃是仙族的绝世天才，外忧内患期间，这样冷漠的看着，确实有些说不过去。

　　“住口，你一个黄口小儿，不知道其中曲泽，是那道衍欲不守规矩，事后欲斩杀天才，我们出手，有何不可？更何况，他与你非亲非故，轮不到你一个小小仙君为他出头吧！”

　　李九幽大怒道，他堂堂界王，居然被人如此羞辱，没有当场杀人，已经是克制的极好了。

　　“我与道衍兄，虽然非亲非故，但是通过这次对战，我们已经成了肝胆相照的兄弟，我怎么就不能为他出头了？我就纳闷了，同样都是界王，人家都把修为练到修为上了，你怎么就把修为，都脸到脸皮上了呢，脸皮厚到居然还想把我拉进你的阵营，你的脸皮恐怕已经堪比圣器了吧”叶扬一脸不屑的道。

　　在场的人，不管是弟子还是界王，全场都静寂无声，一个仙君敢对着一个界王点着鼻子骂，这是史无前例的吧！

　　“找死！”

　　李九幽终于怒不可解，咆哮一声，声震四野，一些猝不及防的弟子，耳鼓轰鸣，有些都被震得流出血来。

　　“呼！”

　　叶扬手中忽然多了一把造型高古的红色长枪，长枪如血，上面布满了宛如龙鳞一般的鳞片，长枪一出，杀气四溢，叶扬如同魔神一般，丝毫不受界王强者的气场影响，枪尖指着九幽界王，嘴角浮现一抹嘲讽道：

　　“找死？你可以试试看？”

　　“龙枪？这怎么可能？这不是龙象一族的专属武器吗？”有界王心中无比震惊，这样的东西怎么会出现在叶扬手中。

　　李九幽也是一脸震惊的看着叶扬手中的那把龙枪，他显然也认出了龙象的来历，那是别人冒充不了的，因为龙象一族打造的龙枪，都有着一丝龙威，那是别人假冒不来的。

　　尤其叶扬的手中的龙枪，龙威更加强大，首场其中的李九幽，都感受到了一丝压力。

　　“你要是敢动我一根手指，我龙象一族，必然会将你九幽门杀的鸡犬不留，你可想试试看？”

　　叶扬此时就像一个顶天立地的魔神，俯瞰苍穹，傲视万古，气势盖天，说出的话来，让人不敢质疑。

　　李九幽气的脸色铁青，他明明只要一掌，就可以将叶扬拍死，可是他不敢，真的不敢，拍死了叶扬，他自己也必死无疑，没人可以挡住龙象一族的怒火。

　　见李九幽不说话，叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，同时心中却舒服无比，就像三伏天狠狠咬上一口冰镇的西瓜，爽的浑身毛孔都打开了。

　　这是叶扬有生以来，第一次狐假虎威，这种感觉太特么爽了，难怪那么多人，喜欢先报自己家门。

　　见震慑住了李九幽，叶扬对着那些在九幽门报名过的弟子道：“你们也看到了，九幽门同时得罪了我和道衍，想要和我们切或者磋的人，可以放心大胆的加入，祝你们学业有成！”

　　那些报过名的弟子心头一凛，叶扬这么一说，已经很明显了，九幽门以后很有可能是他们的敌人，想象当初叶扬和道衍的惊天大战，他们就一阵头皮发麻，纷纷撤回了自己的报名表，纷纷跑向其他界王出。

　　一时间已经有数万报名的强者，一下子跑的只剩下几十个了，而且那几十个，依旧在犹豫之中。

　　李九幽气的脸色发青，青中发黑，黑中带紫，就连那两个负责登记的仙王美女，都吓得噤若寒蝉，不敢吭声。

　　“那个九幽界王，您想忙着，我到别处转转，祝您生意兴隆哈”叶扬将噬魂龙枪收起，一改刚才的气势，带着天官赐福般的笑容，跟着九幽界王亲切地打了个招呼，就去其他界王之地走去。

　　李九幽被气的浑身发抖，看着别人那边门庭若市，自己这边门可罗雀，气的浑身发抖。

　　这次大比天才辈出，都指望着这次扩大弟子的规模，以壮大自己的实力，可是这么一次天大的机会，就这么被叶扬给搅黄了。

　　“走！”

　　看着那几十个还有犹豫的弟子，李九幽从牙缝中，蹦出了一个字，狠狠地看了叶扬一眼，双目之中闪过一丝冷厉，带着众人离开了。

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，卑鄙无耻的垃圾，你给老子等着，等我晋升界王境的时候，不送你投胎，你就不知道爷爷我当年投过快递。

　　其他几位界王，双目之中闪过一丝赞赏，仙界多少年没出现这样的人物了，比当年的道衍，还要强势，更加霸道。

　　没办法谁让人家后台硬呢，那可是龙象一族，最为护短的存在，被称为骄傲的疯子，谁敢得罪他们，那就是找死。

　　即使是界王强者，见叶扬来到自己的门前，都会亲自招揽叶扬，给也介绍来到自己这里后，会得到什么样的待遇，那丰厚的条件，让无数人疯狂。

　　而且界王们，开出的条件，一个比一个高，有的恨不得，把自己的一切都给叶扬，就为了能让他加入自己的阵营。

　　不过叶扬详细的了解了几个势力后，发现都不适合自己的发展，当走到最后一个地方时，发现那位界王强者，并没有搭理自己，在那里闭幕打坐。

　　只有两个仙王美女，正双眼放光的给叶扬介绍着自己这边的优势，不过连她们自己的底气都有些不足，因为她们这边的待遇是最差的。

　　她们这个势力名为落羽山，资源少不说，还是仙界跟神界交错之地，征战不断，伤亡最高。

　　这个倒是个好地方，非常适合他，不过他不想受到太多约束，看来自己还是适合单飞了。

　　刚要摇头婉言谢绝，忽然空间微微波动，一个白衣女子缓缓出现在叶扬面前，当叶扬看到那个女子的面容时，顿时如遭雷击。


第661章 熟悉的陌生人

　　那女子白衣白裙，黑发垂腰，柳眉轻舒，凤目漪漪，绛点红唇莹润欲滴，白玉无暇的面容上，微微带着一丝迷茫和惊慌。

　　那飘逸出尘的气质，不食人间烟火的神韵，就像像是从画卷中走出的人儿一般，令人心醉。

　　原本闭目的浩宇界王，嘴角浮现一丝苦涩，心中不禁叹息了一声，可是偏偏又无可奈何。

　　那女子一出现，叶扬浑身巨震，如遭雷击，双目之中露出不敢置信的神色，嘴唇不停地抖动，星目之中，开始布满了雾气。

　　“嫣然，真的……是你吗？”

　　叶扬的声音在打颤，那个魂牵梦萦的身影，就那么出现在眼前，让他根本无法镇定。

　　“姐姐！”

　　欧阳倾城、凤清儿、狐小月也是一脸惊喜的看着碧瑶仙子，尤其是欧阳倾城，更是双目含泪，泣不成声。

　　当初在凡界的远古战场上，两人在狼天平的围攻下，死死支撑，最后等到了叶扬的到来。

　　那个时候原本对楚嫣然心生妒忌的她，完全被她的情怀给折服了，可是两人刚刚和好，就遇到了炎魔被释放，楚嫣然为了救大家，牺牲了自己，燃烧了神念之力，消散于天地间。

　　事后欧阳倾城每次想起此事，便悲伤的不能自抑，她痛恨自己的心胸狭窄，没能好好珍惜那段时光，造成了难填之恨。

　　如今在仙界见到楚嫣然，众女之中，最为高兴的就是欧阳倾城，楚嫣然居然还活着。

　　看到叶扬的表情，碧瑶仙子心中一痛，可是偏偏又不知道说些什么，因为那份感情根本不是她的，她的记忆中也没有叶扬这个人，可是那种来自灵魂深处的思念，让她不由自主的站了出来。

　　不知不觉间，一双宽厚的大手，紧紧地握住了她的纤纤玉手，让碧瑶仙子娇躯一震，美目之中闪过一丝慌乱，下意识地挣开了叶扬的大手。

　　在那一刻，叶扬忽然双目之中满是痛楚，甚至能偶看到一丝绝望，那种眼神让人心碎。

　　“你……不是，你……不是她！”

　　叶扬看着眼前这个跟楚嫣然一模一样的人，心中充满了痛苦，他感觉到了，这个人的灵魂，跟楚嫣然不一样。

　　想到楚嫣然在远古战场上，缓缓消散之前，那眼神中的不舍和伤痛，叶扬不禁痛苦地闭上了眼睛。

　　叶扬的话，让欧阳倾城等人大吃一惊，其他人没见过楚嫣然，可是欧阳倾城绝对不会认错的，那就是楚嫣然。

　　“姐姐，你难道不认识我们了吗？”欧阳倾城看着碧瑶仙子那迷茫，又痛苦的眼神，急忙问道。

　　“我叫碧瑶，并不是你们所说的楚嫣然，你们口中的楚嫣然，是我留在凡界的一缕神念，对不起，我真的不记得你们”碧瑶仙子有些歉意的道。

　　“怎么会这样？”

　　欧阳倾城顿时泪如泉涌，她知道楚嫣然在叶扬心中的地位有多么重要，那是无人可以替代的。

　　叶扬飞升仙界，一直在拼命打听楚嫣然的消息，为了楚嫣然，他可以连命都不要，可是换来的竟是这样一个结果，这让他怎么承受的起？

　　叶扬看着眼前这个既熟悉又陌生的身影，他变得茫然了，他不知道楚嫣然，到底算是活着，还是陨落了。

　　面对再强大的敌人他都不怕，他的意志从来没有人可以撼动，但是这次，他真的迷茫了，无助了，彷徨了。

　　“叶扬，我知道这对你来讲，很难接受，可是这是事实”碧瑶仙子看着叶扬，有些心痛的道。

　　现在的叶扬，哪里还是一个光芒万丈、气动九霄，敢于界王叫板的绝世天才？

　　现在的他就像是一个迷路的孩子，找不到回家的路，双目之中全是迷茫与无助，看着让人无比痛心。

　　碧瑶仙子的出现，让其他几位界王强者，都大吃一惊，他们都知道浩宇界王有一个才艳盖天的女儿，正在冲击界王境。

　　如今见碧瑶仙子出现，所有人都有些迷茫了，听她的口气，和叶扬表情，他们好像有着一段非比寻常的经历。

　　“为什么？为什么姐姐会不认识我们了，你这样对叶扬太不公平了，你知道他为你付出了多少吗？姐姐，赶快想起来好吗，我求求你了”欧阳倾城不禁失声痛哭道。

　　沐雨晴等人，也是一脸的无助，事情演变到了这个地步，让她们所有人都始料未及，这对叶扬的打击太大了。

　　碧瑶仙子美目扫过欧阳倾城等人，美目之中浮现一抹歉意，没有说话，只是就那样看着叶扬，这个让她会心碎的男子。

　　碧瑶仙子一生未踏足凡尘，从未下过落羽山一步，虽然她在仙界有着极大的名气，但是从未有人见过她的真面目。

　　纯真如她，此时对叶扬又感到恐惧，又感到欣喜，叶扬就像是一种让人上瘾的毒药，即使强大如她，也抵挡不住。

　　自从第一眼看到叶扬开始，她的心神，就会不由自主地系在他的身上，刚才见他没有加入任何势力的打算，连自己都不明白为什么会现身。

　　“叶扬，加入我们落羽山吧”碧瑶仙子美目之中闪过一丝期待，轻声道。

　　叶扬双目全身茫然之色，仿佛听不到碧瑶仙子的声音，还沉浸在无尽的回忆之中。

　　“叶扬，我们加入姐姐这边吧，也许有一天，姐姐会忽然记起以前的一切呢”沐雨晴轻轻拉着叶扬的手，双目之中满是心疼之色，柔声劝道。

　　叶扬看着众女一脸的担忧之色，尤其欧阳倾城更是岂不成声，叶扬轻轻把欧阳倾城搂入怀中怜惜的道：“我没事！”

　　欧阳倾城这才缓缓收住哭声道：“那你同意姐姐的话了吗？”

　　叶扬望着碧瑶仙子，双目之中浮现一抹复杂，半晌后点了点头。

　　几位界王强者，见叶扬居然选择了条件最差的落羽山，不禁心生失望，却有无可奈何，谁让人家浩宇界王生了个好闺女呢。

　　浩宇界王没有任何欢喜之情，反而愁眉紧锁，叶扬的到来，让碧瑶的心境全乱了，恐怕冲击界王的时间，要无限期的搁浅了。

　　叶扬宣布选择了落羽山，引起了不少弟子的注意，有些强者一直没有选择阵营，就是为了看叶扬的选择。

　　在叶扬做出了选择后，顿时有数千个至尊级天才强者，一窝蜂地跑到落羽山这里报名。

　　原本让最为冷清的落羽山这边，一下变得热闹起来，欧阳飞第一个冲过来报名的。

　　原本他的实力只算是一般，不过因为叶扬的关系，谁也不敢刁难于他。

　　原本负责登记的两位仙王美女，一下子变得忙不过来，因为那些至尊级天才一窝蜂的过来，一下子让原本还在观望的人们，一下子变得不淡定起来。

　　尤其有很多人都是叶扬的崇拜者，此时见别人都过去了，立刻放下了心中的犹豫，也跟着过来了。

　　短短三个多时辰的时间，登记了十几万之众，是几大界王势力之中，数量最高的，而且质量也是最好了，这让那两位仙王美女，欣喜不已。

　　偷偷看了叶扬一眼，只见叶扬对于眼前的热闹视而不见，双目无神的望着远方，没人知道他在想什么，与眼前的场面有些格格不入。

　　“姐姐，以后我们天天在一起，再也不分开了好不好？”欧阳倾城走到碧瑶仙子面前，轻声哀求道。

　　碧瑶仙子看着欧阳倾城，看着她眼中的期望，不禁心中一痛，欧阳倾城给她的感觉非常亲切，就像自己的亲妹妹一样。

　　碧瑶仙子点了点头，轻轻拉着欧阳倾城道：“以后我们就是姐妹了，永远不会在再分开了！”

　　说完这句话后，就连碧瑶仙子都吃了一惊，这句话是她没有经过任何思考，随口说出，这跟她以往的性格完全不一样。

　　“太好了，姐姐，我给你介绍一种姐妹。这是雨晴妹妹、这是妖月姐姐、这是……”欧阳倾城忙着给碧瑶仙子介绍。

　　不知道为什么，原本性格有些孤僻冷漠的碧瑶仙子，居然对一种女子，发自内心的亲近，就好像老朋友一般。

　　妖月自负容貌无双，当初就听欧阳倾城形容过不嫣然的绝世之姿，当时心中还有些不服气，如今见到碧瑶仙子后，深深地被她那种不食人间烟火的气质所折服。

　　“姐姐，你好美”妖月不禁赞叹道。

　　碧瑶仙子的美貌，在仙界乃是公认的，虽然很少有人见过，不过关于她的传说，无人不知。

　　原本对于这种赞赏，她非常的反感，可是今天，她居然生出了一种欣喜的感觉，笑道：“妹妹，你也好美，丝毫不比姐姐差，这里不方便，我们找个地方谈谈心吧！”

　　说完话，偷偷看了叶扬一眼，只见叶扬依旧望着远处的天空发呆，沐雨晴赶忙道：“叶扬哥哥没事的，我们聊我们的！”

　　碧瑶仙子微微一笑，直接将众女带入了小世界中，她很想知道关于自己那道神念的一切。

　　招收过程，依旧在进行，三天后，除了一些实在无法入得界王势力法眼外的弟子们，都已经登记完毕。

　　这时，所有的人全部集中在一起，今天就是大家分开，各奔东西的日子了。


第662章 光启仙王

　　界王势力的招募接近了尾声，不过并不是所有人都选择进入界王势力，柳长生、猿方等人，有自己的家族，不会进入仙族的。

　　而绝无情居然也没有加入任何势力，来到叶扬面前，拍了拍叶扬的肩膀道：“你小子平时那么猥琐，阴谋百出的，现在的你太颓废了吧！”

　　叶扬勉强一笑道：“放心吧，我很快就会摆正心态！”

　　“这才对嘛，我这次回去后，恐怕要闭关一段时间了，这次大比连四强都没进去，回家不死也得脱成皮，那个老混蛋，不知道会怎么折磨我呢”绝无情苦着一张脸道。

　　说完跟叶扬打了招呼便离开了，绝无情离开后，风平、冰瑶先后跟叶扬告别。

　　风平拜在了天罗界王门下，成为了界王弟子，冰瑶也拜在了另外一个界王门下。

　　“叶兄弟，虽然不知道发生了什么，不过这世界上没有解决不了的问题，你要振作起来啊”风平劝道。

　　冰瑶也说了一些安慰的话，让叶扬心生感动，点点头，示意自己很快就会恢复的。

　　在两人走后，犹如成熟水蜜桃一般的幽露来到叶扬面前，美目盯着叶扬：“我的小男人，这次分开，你记得要想人家哦！”

　　说完俏脸凑到叶扬面前，叶扬吓了一跳，赶忙后退一步，一脸戒备的道：“你别想再咬我！”

　　“噗嗤！”

　　幽露忽然掩口娇笑，美目之中全是戏谑，叶扬忽然明白过来，她这是分散自己的注意力，心中微微一暖。

　　“谢谢你，我没事了”叶扬道。

　　“嘻嘻，没事就好，我现在可是拜幻虚界王为师了，而你这个小色狼，居然为了泡妞，跑到别的地方了，你好没良心的。不过呢，你的眼光确实不错，那个碧瑶仙子美的真是没的说，就连我这个女人都要心动，姐姐这次就原谅你了，以后要是被欺负了，记得找姐姐哦”幽露微微一笑，露出两个酒窝，分外迷人。

　　幽露离开后，凤惊天、猿天界王、梦烟界王也来到叶扬身边，在凤惊天身边的殷有容，挺了听胸前的波涛道：“叶扬，要不你加入我们古凤一族吧，大不了姐姐我牺牲一下，让你泡好了！”

　　叶扬脸色微微一抽，面对三位界王强者，一时间不知道该怎么回答好。

　　凤惊天微微一笑道：“叶扬身边的美女已经够多了，你还是不要去凑热闹了，对了叶扬，我们要返回祖地了，有空就去我们古凤一族玩玩！”

　　叶扬微微一笑礼貌地答应了，猿天和猿方父子，也跟叶扬打了个招呼，便离开了。

　　梦烟界王和狐梦寒单独留了下来，狐梦寒轻轻地给叶扬整理一下已领，脸上满是关切的道：“我们都老了，阻止不了你们年轻人的想法，不过记得有一天累了，就一起回家！”

　　“放心吧娘，我会把小月照顾好的”叶扬下保证道。

　　“只要你们大家都好，我就放心了，我跟族长先走了，就不要通知小月了，免得她又难过！”

　　狐小月等人正在碧瑶仙子的小世界中，并不知道外界之事，所以狐梦寒离开，她也不知道。

　　等大家都离开后，只剩下了他们这一批人，浩宇界王才站起身形，大手一挥，带着众人飞上半空，向远方一路疾驰。

　　速度之快，根本无法计算，连空间都跟着扭曲，让人仿佛置身于时空隧道之中一般。

　　飞驰了半天后，来到一处古老的传送阵，经过三次远距离传送，终于到到了目的地。

　　落羽山方圆亿万里，云雾在半山腰飘荡，周围了一片连绵起伏的荒野，给人一种极为荒凉的感觉。

　　“这里就是我们的落羽山，以后你们就在这里修行，因为我们落羽山毗邻神界，战事不断，所以我们落羽山的弟子，必须轮流值守边荒。回去后，你们会有三个月的休息期，这段时间内，你们会得到相应的修炼资源，努力提升实力”一个仙王级女子，对着众人道。

　　这个程序，几乎在场所有人都了解，刚刚到达一个势力，基本上都是这个样子，众人也没什么异议。

　　“听闻落羽山这次，招收了不少精英弟子，光启特来祝贺！”

　　忽然间一个声音传来，打断了他们的谈话，一行人飞到了他们面前，叶扬听到“光启”两个字，不禁双眼一眯，难道就是那个人？

　　来人一共七人，都是仙王境强者，当前一人，身体修长，腰悬长剑，一副玉树临风之态，给人的感觉非常飘逸。

　　“光启见过界王大人”那个男子对浩宇界王躬身行礼道。

　　此人不是别人，正是光启仙王，仙王大圆满级强者，与碧瑶仙子一样，都是距离界王，只有半步之遥。

　　“贤侄客气了”浩宇界王点了点头道。

　　“听闻这次落羽山招揽了不少精英弟子，更有千州大比的冠军人物，小侄特来一睹风采”光启仙王笑道。

　　“想必这位就是叶扬了吧，果然如人中龙凤，器宇不凡，难怪能夺得大比冠军！”

　　叶扬淡淡看了光启一眼，不得不说，光启这个人长了一副好皮囊，一张脸极容易得到别人的信任，如果不是叶扬早就知道了他的所作所为，还真容易别他给骗过了。

　　“光启兄过奖了，跟阁下当年比起来，小弟差的太远了，把一个女人打得差点魂飞魄散，叶扬这辈子恐怕都做不到”叶扬摇摇头惭愧的道。

　　叶扬的话，让光启等人心中不禁暗怒，没想到叶扬如此不客气，这是典型的打脸，在光启身后的一个仙王强者怒道：“小子，别太放肆，你这次取得冠军不过是凑巧而已！”

　　“哼，哪有那么多的凑巧，要是有的话，你怎么不去试试？”在叶扬身边的武幽洛不禁生气道。

　　“贱婢，这里没有你说话的份！”

　　那个仙王强者上前一步，厉声喝道，一个只有仙启境的蝼蚁，也敢对他一个仙王强者放肆，不禁大怒。

　　“嗡！”

　　虚空一震，一道冰冷的寒气直接指到那个仙王强者的胸前，锋锐的气息，撕裂了虚空，令万古轰鸣。

　　一把龙枪直奔那个仙王强者而去，速度之快，威势之强，让人无法想象。

　　在场的人都大吃一惊，他们都没想到，叶扬居然如此果决，连声招呼都不打，就直接出手。

　　那个仙王强者显然，也没想到叶扬会突然出手，原本他就站在众人前方，呵斥那个对他不敬的丫头，等他反应过来的时候，长枪已经到了他的胸口。

　　那个仙王强者大骇，想要躲避已经来不及了，忽然浑身仙光流转，在身前形成了一道黑色的铠甲。

　　“噗！”

　　他的仙王铠甲刚刚布置出来，就被叶扬一枪戳破，那轻易的程度，好像戳破一层纸一样。

　　那个仙王强者脸色剧变，急忙缩胸后退，可是已经来不及了，叶扬的一枪重重地戳在他的胸口。

　　“砰！”

　　冰冷的枪尖洞穿了他的胸膛，枪尖上的狂暴力量，一瞬间将他炸成了粉碎，漫天血雾散落。

　　全场的人都一呆，没想到一个仙王大能，就这么被击杀了，实在是太恐怖了。

　　“你找死！”

　　光启大怒，他一开始确实没料到叶扬会突然出手，等他反应过来的时候，那个仙王正好在他的前方，让他无法出手相救。

　　看着那个仙王被震成血雾，光启怒气升腾，一直大手对着叶扬抓落，虽然只是轻轻的一爪，却连空间都被凝固了，让人无法躲避。

　　叶扬周身被禁锢，刚要召唤大道之花破解，忽然一道身影出现在叶扬身前，只见碧瑶仙子玉手一挥，一道仙光飞出，撞在光启的手掌。

　　“砰！”

　　光启猝不及防之下，被震得身体一晃，看着眼前的碧瑶仙子，缓缓压下心中的愤怒道：“碧瑶，这个叶扬胆大妄为，心狠手辣，你这么护着他？”

　　“你手下的人嘴巴太臭，辱及我的女人，我送他去投胎，重新做人，有何不可？”叶扬淡淡的道。

　　“你，只是一句口角而已，居然动手偷袭，害人性命？你给我个解释”光启仙王双目之中全是沈冷的杀意。

　　“解释？我起码还有个理由，那么你当初击杀馨然的时候，人家都已经败了，你依旧下杀手，你给过解释吗？”叶扬冷笑道。

　　“擂台之上分生死，有什么好解释的！”

　　“他骂人，我杀人，同样有什么好解释的？”叶扬不屑的道。

　　光启仙王，脸色怒气升腾，双目之中全是冰冷的杀意，不过还在强制的克制当中。

　　“光启，你回去吧，确实是你的人不对在先”浩宇界王这个时候不得不开口说话了，不管怎么说，叶扬也是自己这边的人，如果再不说话，刚刚招收的弟子，就要寒心了。

　　光启仙王深吸了一口气，对浩宇界王行了一礼，一句话也没说，带着人转身离去。

　　浩宇界王眼神复杂的看了叶扬一眼，刚才那一击，连他都不得不赞叹，好有气势的一枪。

　　经过了这段插曲后，叶扬等人进入了落羽山，分别被安排了修炼仙府。

　　在叶扬等人被安置期间，在一个无人的地方，光启仙王脸上没有一丝怒气，反而挂着淡淡的笑容，双目之中闪过一丝不屑：

　　“比赵云天还要蠢的家伙，看看你能活多久？”


第663章 衣锦还乡

　　在一处幽暗的地下洞穴内，一个身材高大的枯瘦老者，盘膝坐在地上，在他的身后一个面目英俊的男子，正是光启仙王。

　　“为师这段是时间，要进行一次短暂的闭关，去冲击桎梏，一旦成功，仙界将再也没有人敢与我们对抗！”

　　枯瘦老者背对着光启仙王，让人看不到他的面目，声音让人听着让人心里充满了寒气。

　　“师尊，这次可以把握？”光启仙王惊喜的道。

　　“起码有六成把握，经过了这么多年的积累，一旦成功，我们将再也不用顾忌幻虚那老家伙了。这段时间，你低调一点，听说前几天，你又跑到落羽山去了？”枯瘦老者道。

　　“弟子，这次是去试探一下那个叶扬”光启仙王老老实实的道。

　　“觉得如何？”

　　“天赋奇高，战力无双，不过……不过是有勇无谋的匹夫罢了，比道衍当年，更加愚蠢”光启仙王嘲讽道。

　　“那就不足为惧了，而且为师这次如果成功，我们将一统仙界，到时候顺我者昌逆我者亡，再逆天的天才，不给他成长的时间，也是白搭。为师闭关这段时间，一切事物都交给你打点，如果有机会，就将叶扬和道衍除去，如果没有机会，不要硬来，等为师出关后再说”枯瘦老者叮嘱道。

　　“是，师尊！”

　　光启仙王嘴角浮现一抹笑容，他最想听到的这就是这句话，有了权利，他可以轻松玩死任何人。

　　“叶扬、道衍，你们逃不出我的手心”光启仙王想起碧瑶仙子，对自己的那份冷漠，双眼一眯，大手紧紧攥起。

　　……

　　在进入落羽山第三天，叶扬被浩宇界王单独召进了自己的密室，看着这个仙界第一天才，浩宇界王不禁叹了口气。

　　“叶扬，你可知道，我并不喜欢你来到这里，因为你会毁了我的女儿！”

　　叶扬点点头，不过没有说话，他知道浩宇界王的意思，不过让他放弃，显然不可能的。

　　“你有什么打算？”浩宇界王声音有些低沉的道。

　　“等，等到她想起我为止！”

　　浩宇界王沉默许久，才一脸严肃的看着叶扬道：“如今，不光碧瑶出了问题，就连你的心境也乱成一团，这对于你们来说，是祸非福。如今想调节你的心境，你最好还是回你祖地去转转吧，就当是放松一下也好，增加感悟也罢，现在的你，根本无心修炼。这是一枚破界符，可以送你回到原来的圣武大陆，那里是你出生的地方，也许可以解开一部分心结！”

　　说完递给叶扬一把巴掌大小的梭形玉片，上边符文闪动，这枚破界符，可以将叶扬的修为波动压制住，否则一旦到了下界，光身上的波动，就会引起下界的空间崩塌。

　　“多谢界王大人”叶扬伸手将破界符接过来，对浩宇界王道了声谢，他确实有些想回去，想回去看看自己的父亲母亲，经历过这么多的变故，他想家了。

　　看着叶扬消失的背影，浩宇界王喃喃自语道：“天才！天才！恒河之沙，几个能真正成长起来？”

　　叶扬返回住处后，将自己要返回圣武大陆的事情，跟众位红颜知己讲诉了一遍后，众女顿时一脸的兴奋，她们也想跟着回去，不过后来却忽然说下次再去。

　　原来这都是妖月的主意，如今叶扬处于一个非常的迷茫时期，众人陪在他的身边，也解决不了问题，还不如给他点自己的空间，等他把一切想通了，就会回复以前的叶扬了。

　　因为来到落羽山后，叶扬一次也没主动去见过碧瑶仙子，甚至有些刻意的避开她。

　　这样下去不是办法，于是叶扬就这样一个人，经过七次传送，返回了圣武大陆。

　　如今圣武大陆经过上次劫难后，上界在这里重新布置了升仙台，只要修为达到了蜕凡巅峰，就可以在这里飞升仙界。

　　就在今天，升仙台上周围，方圆数千里围了密密麻麻的人群，因为今天是一个特别的日子。

　　十几个蜕凡巅峰强者，整整齐齐的站在升仙台上，他们是准备飞升仙界的强者。

　　那十几个人刚刚要准备爆发气势，启动升仙台飞升上界，忽然升仙台一阵抖动。

　　那十几个人吃了一惊，这还没爆发气势呢，怎么就开始飞升了，空间一阵波动，他们发现自己等人依旧在原地没动，身边反而多出来了一个人。

　　当看到那个人后，全场一片寂静，所有人的眼睛都集中在那个身影上，双目之中全是震惊之色。

　　那十几个蜕凡境强者，忽然身躯一震。

　　“叶扬天帝！”

　　那人正是叶扬，升仙台正是链接仙界和凡界的通道，所以他便出现在这里。

　　“参见天帝大人！”

　　这时人们才反应过来，黑压压地跪倒一片，双目之中全是崇敬之色，有些人更是已经热泪盈眶。

　　当初天地大劫，叶扬最后把绝世强者冥卓拖入了空间乱流之中，挽救了整个圣武大陆。

　　当时很多人都认为叶扬已经死了，整个世界都陷入了一片悲痛之中，无数人将叶扬雕像摆放在自己的家中供奉，全世界即是刚刚学会走路的稚童，也知道叶扬是拯救了整个世界的大英雄。

　　叶扬的雕像，遍布整个圣武大陆任何一个广场，每天都会有无数朝圣者去膜拜，叶扬早就是他们心的神明。

　　看到眼前的情景，叶扬不禁一呆，他没想到圣武大陆的人们，一直都还记得他，心中不禁感动。

　　“谢谢你们还记得我！”

　　叶扬看着跪倒一片的人们，叶扬一时间不知道该说些什么好，他发现说什么都是那么多余。

　　“真的是天帝大人！”

　　“太好了，天帝大人没有陨落！”

　　见叶扬承认了，在场的人们发出一阵欢呼，不少人双眼通红，眼睛里还闪着泪花。

　　“天帝大人，您可还记得我们”那十几个将要飞升者，双目之中全是崇拜之色。

　　叶扬一愣，仔细看了那几人一眼，不禁惊喜地道：“你们是三百天卫！”

　　三百天卫，正是叶扬在自己一手培养出来的卫士，在天地大劫之中，斩杀过无数魔族，为圣武大陆立下了极大的功劳。

　　见叶扬依旧记得他们，不禁兴奋的道：“天帝大人，您一去十余年，我等心急啊，如今我们十三人，刚刚突破境界，准备去上界找您呢！”

　　十余年？叶扬一愣，忽然明白了，可能仙界的时间流速，跟下界是不一样的。

　　“是啊，我们一直就不相信天帝您会陨落，没有人可以杀死天帝大人！”

　　叶扬点点头拍了拍那人的肩膀的道：“好兄弟，好样的，如今三百天卫还剩下多少人？”

　　“天地大劫一战，我们有八十三位兄弟陨落了，还剩两百一十七人！”

　　叶扬心中一叹，战争就是这么残酷，对着那人道：“你去通知所有天卫兄弟，就说我叶扬回来了，如果还愿意跟着我的，一个月后，在这里集合，我带你们集体飞升仙界！”

　　“好嘞，不过他们很多人修为还不够”那人忽然有些担忧道。

　　“放心吧，不管修为够不够，只要愿意来，我都会带你们走”叶扬笑道。

　　那十几人大喜，纷纷向叶扬告辞，去联络其他人去了。

　　叶扬对着周围的依旧跪在地上的人群，微微躬身行了一礼，转身消失在原地。

　　如今叶扬不敢爆发自己的气势，每一个动作都极为小心，就像是在薄薄的冰面上行走，稍有不慎，就会将空间震碎。

　　不过凡界的空间压制非常小，叶扬一步跨出，便跨越一个域的距离，来到了八荒城。

　　神识扫了一下叶家，如今叶扬依旧，不过比之前更加气派了，城主依旧由当年的二长老担任。

　　一转身出现在城外李乘风和月影的墓前，在李乘风的墓碑前，恭恭敬敬地叩拜了一番。

　　再次传送时，已经出现到了平南城，平南王府后院中，一座墓碑前，叶扬驻足而立，那墓碑上写着“爱女武幽兰之墓！”

　　这几天叶扬的足迹踏遍了当初他走过的任何一个角落，八荒城、天武学院、天武帝都、禹州城、九冥学院、仙剑宗、灵天星海。

　　每一个地方都代表着他一段回忆，有笑的有哭的，当再次走过这些地方的时候，仿佛走过了一个轮回一般，心境逐渐变的开始空明起来。

　　原本因为楚嫣然带来的郁气，舒缓了许多，如今的叶扬，神识可以覆盖整个圣武大陆，很快他的脑海中就出现了一副景象。

　　一个美艳少妇，双目看着夕阳，眼角处多了几丝纹理，原本美丽的眸子，也变得暗淡，看着远处的夕阳发呆。

　　“千雪，不用担心了，扬儿不会有事的，我前两天还梦见这小子，给我抱了个大孙子回来呢”叶凌天轻轻抚这叶千雪的肩膀道。

　　“我昨天也梦见了，梦见他回来看我了，可是这十多年来，梦过无数次，这个破孩子，就是一直不肯来看我”说着话，叶千雪的眼睛又湿润了。

　　“娘，孩儿不孝，孩儿来看您来了！”

　　忽然一个颤抖的声音传来，带着哽咽的声音，让叶千雪和叶凌天浑身巨震，一脸不敢置信的看着前方那个熟悉的身影。


第九卷 仙血漫天灭世间


第664章 灭世

　　春风拂面，让人心醉，叶扬扶着母亲，散步与绿草成荫的河堤旁，看着缓缓流动的河水清澈见底，勾勒出一幅温馨的画面。

　　“娘，您跟父亲，真的不肯跟我去仙界吗？”叶扬看着清澈的河水，又一次问道。

　　如今已经回来快一个月了，他反复问了几次，可是叶千雪一直摇头，没有同意。

　　“扬儿，我知道你一片孝心，可是我和你父亲都明白，你的世界我们不懂，与其给你添麻烦，还不如就这样默默的祝福你。再说，在家族中，还有着这么多亲人，娘也舍不得，当你真的有一天，把身上所有的担子都放下了，再回来陪娘吧！”

　　叶千雪轻轻的拂过叶扬的额头，将他略微散乱的几个头发理顺，双目之中全是慈爱之情。

　　“男儿当志在四方，成就无上霸业，你爹没能耐，不过还好生了一个你这么英雄盖世的儿子，你爹也算是一生无憾了”叶凌天一拍叶扬的肩膀，一脸欣慰的道。

　　叶千雪一阵轻笑，笑骂道：“生儿子全是我的功劳，你可不要一个人独占！”

　　叶扬微微一笑，不过笑容之中有些无奈，现在的他修为比过去高了不知道多少倍，可是反倒越来越无奈起来，很多时候都不能放开手脚去做事。

　　就拿碧瑶仙子和母亲这边的事情一样，不是修为高就能解决的，生活中总是充满了更多的无奈。

　　叶扬的回归，没有告诉任何人，他只是想多陪陪父母，在临行的最后一天，才向叶怒等人见礼，不过还没等他们高兴，叶扬就提出了告别，毕竟这次只不过是一次短暂的散心，还有很多事情要去做。

　　他忽然觉得心好累，好想把身上的一切包袱抛个干净，安安心心地去做一个凡人。

　　叶扬离开后，叶千雪和叶凌天二人，一直微笑着看着他离去，不过当叶扬的身影全完消失后，叶千雪再也忍不住，扑倒叶凌天的怀里嚎啕大哭。

　　他们不是不想跟叶扬团聚，只不过他们不忍心，在儿子已经不堪负荷的肩膀上，再去增加一部分重量，有些爱的表达方式就是放手。

　　叶扬双目泪水悄悄涌出，整个圣武大陆的一切，都覆盖他的神识之内，看着母亲流泪，他心里同样难过，不过现在的分开，也是为了以后长久相聚。

　　狠下心来继续前行，忽然叶扬脑海中传来九玄的声音：“叶扬，你的几个兄弟的躯体已经重塑完成，如今剩下了最后的灌灵阶段，我需要全力以赴，任何时候都不打搅我，否则前功尽弃！”

　　“恩！”

　　叶扬一听极为兄弟，很快就可以复活了，心情好了不少，赶忙答应道。

　　叶扬神识一扫，果然在叶扬的识海之中，五具身体已经成型，正是罗雪峰、夜雨寒、熊开山、孟飞和敖无名五人，五人眉心处都飘浮这一团透明的能量，那是他们的灵魂。

　　九玄身体微微一震，将他们收入自己体内，整个剑身忽然一暗，进入了闭关状态。

　　九玄进入了这种状态，就等于切断了与他的联系，无法主动联系九玄。

　　“小天，出来吧！”

　　叶扬微微一笑，轻声叫道。

　　“呼！”

　　小天那俏丽的身影出现在叶扬身前，叶扬拉着小天的手道：“哥哥对不起你，一直让你活在阴暗之中，这几天哥哥好好陪你转转！”

　　对于小天，叶扬十分愧疚，如今在下界，没人可以看穿已经是魔王境界的小天。

　　在上次的大比之中，虽然她躲避在九玄的世界内，不过依旧不耽误吸收惊恐带来的负面情绪，成长极为快速。

　　如今已经进入魔王中期了，以她无相天魔的能力，就选是仙王后期的强者，也未必是她的对手。

　　“谢谢哥哥！”

　　小天甜甜地应了一声，拉着叶扬的胳膊道：“叶扬哥哥，你要尽快从打击之中回复过来哦，你的心情影响了所有姐姐呢，看着她们每天那么压抑，小天好心疼的呢！”

　　叶扬苦笑了一声，自己也想摆脱那种感觉，可是最亲密的爱人，那种咫尺天涯的痛苦，谁也体会不到。

　　“放心吧，我很快就会调节好自己的情绪的”叶扬笑道。

　　“这才对嘛！其实哥哥你太贪心了，其实能够得知嫣然姐姐，那一丝神念还活着，就已经是很幸运的事情了。只要守着碧瑶姐姐，你迟早有一天，能够唤醒她的记忆的，何必急于一天呢？你这个样子，只会让所有人都辛苦，与其这样，还不如寻其自然的好，让大家过的都开心”小天道。

　　叶扬心中一动，对啊，原本以为嫣然已经陨落了，如今至少她还保持着一丝神念，当她回复记忆的那一刻，那她就是真正的楚嫣然了，自己何苦这样？

　　“小天谢谢你”叶扬深深地松了一口气，整个人都轻松了许多，心结一下打开了很多。

　　“嘻嘻，见到哥哥放松下来，小天就放心了，小天跟其他姐姐一样，最喜欢那个无比自信、天塌下来也不会皱眉的叶扬哥哥”小天笑道。

　　“哈哈，好，哥哥从今天答应你，以后再也不会颓废了”叶扬笑道，拉着小天出现在禹州城中。

　　如今的禹州城依旧那么热闹，叶扬幻化了身形，别人无法认出他来，跟小天二人繁华的街市中穿行，仿佛又回到了前世那车水马龙的步行街一般。

　　这是小天跟随叶扬以来，第一次明目张胆地出现在外界，不用半点防备，那种自由自在的感觉，让她不时爆发出银铃般的笑声，就像一个未曾踏足凡俗的少女，看什么都新鲜。

　　身上没带钱，就从一些土豪身上“借”了点，那些满脸横肉的家伙，要是不肯接，使用点小小暴力，就可以顺利拿到钱了。

　　一路上不管小天看到什么新奇的东西，叶扬都问都不问，就一个字“买”。

　　直到小天，把整个街市都逛遍了，能买的全买了以后，才开心地返回叶扬的灵魂之海，尽情的摆弄那些小玩意。

　　叶扬算算时间，今天已经刚好是一个月的时间了，一步跨出，破开空间直接出现在升仙台上。

　　当叶扬来到升仙台的时候，升仙台周围，已经布满了亿万圣武大陆的强者，见叶扬一出现，纷纷拜倒在地。

　　“参见叶扬天帝！”

　　叶扬忽然心头一热，那些人中，他看到了许多熟悉的身影，大手一挥，所有人顿时感觉一股柔和的力量，将他们托了起来。

　　“天帝大人，我们的人已经聚齐了，全部都来了”一个天卫恭恭敬敬地来到叶扬身边道。

　　叶扬看了他们一眼，只见两百一十七人，全部都是蜕凡境，不过大部分都是蜕凡初期。

　　但是他们因为修行的都是毁灭剑道，每个人都如同一把利刃出鞘，锋芒盖天，极为慑人。

　　叶扬赞赏地点了点头，转头向人群看去，双手一抱拳行礼道：“见过神使大人，见过水无痕前辈！”

　　那两人一个是当年源天大帝的弟子，如今主持仙殿的神使，另外一个正是灵天星海的掌门人水无痕。

　　如今他们两个人也都进入了蜕凡境后期，不过却始终没有飞升，依旧守护着自己的传承。

　　见叶扬如今已经飞升成仙，道韵流转，光凭散发的气势，就让人忍不住要顶礼膜拜，强大到只能让人仰视，却依旧以晚辈之身向二人行礼，让人一阵手忙脚乱。

　　“天帝大人，使不得啊，我等承受不起”水无痕二人，刚要拜倒还礼，可是他们无法做到，一股无形的力量阻止了他们。

　　叶扬还看到了苏星河、仙剑宗掌门、欧阳倾城的爷爷、伽罗拍卖行的高重德等，叶扬一一点头示意。

　　当叶扬看到一群人影时，叶扬心中一动，他看到了武正阳，叶扬微微一笑道：“正阳兄，你这个天武帝王，居然也有时间给兄弟送行啊！”

　　武正阳此时看上去三十多岁，比叶扬离开的时候，苍老了许多，看来这一国之君做的，压力也是蛮大的。

　　“叶扬兄弟，你能记得正阳，正阳死而无憾”武正阳激动的道，能被叶扬神明一样的人物称兄道弟，放眼天下，就算是大帝强者，都不够资格。

　　叶扬用力拍了拍武正阳的肩膀，转头对着武正阳身后的一个身材娇小玲珑的女子，笑道：“怎么？不认识了？”

　　那个女子不是别人，正是蓝彩蝶，当年跟叶扬一同进入天武学院的弟子。

　　蓝彩蝶看着叶扬，双目之中闪过一抹复杂的道：“我一直想让你跟我生个孩子，可是你一直都不肯让我如愿。如今你离我越来越远，让我如今已经不敢妄想了，有些时候想想当初在天武学院事情，好像就发生在昨天一般，好生让人怀念！”

　　“呵呵，我现在忙的脚打后脑勺，可没时间研究那么多事情，劝你还是有合适的人，就赶紧嫁了吧，否则都等老了！”

　　叶扬呵呵一笑，这么多年过去了，那个少女从失去哥哥的悲伤之中，终于走出来了，时间才是治愈一切伤痛的良药。

　　叶扬跟一众熟人全部打了一边招呼，他马上要回到仙界，从此跟他们就成了两个世界的人。

　　伸手将所有天卫收入自己的小世界之中，这样他们就不会受到修为限制，跟着自己一起飞升了。

　　叶扬深深地看了众人一眼，点了点头，刚要准备离开忽然一道方圆万里的恐怖光线，直奔这里而来。

　　“轰！”

　　天地爆碎，恐怖的力量摧毁了一切，整个圣武大陆一瞬间被炸成了齑粉，遍布了整个虚空。


第665章 斩仙

　　“轰！”

　　天地爆碎，恐怖的力量摧毁了一切，整个圣武大陆一瞬间被炸成了齑粉。

　　这攻击来的非常突然，没有一丝征兆，当叶扬察觉的时候，那股恐怖的力量已经爆开，即使以叶扬的强悍的身体，依旧被炸得骨断筋折，口喷鲜血。

　　浑身充满了剧痛，可是叶扬就像没有一丝感觉一般，呆呆地看着周围，虚空之中，原本属于圣武大陆的星球，已经完全消失，虚空之中一片尘埃。

　　叶扬脑海中忽然一片空白，他第一时间想到了父亲母亲的面容，数百万的叶族族人，亿万的圣武大陆的生灵，就那么一瞬间消失了。

　　那一张张熟悉的面孔，一个个鲜活的生命，居然就这么永远的消失了，叶扬仿佛只能听到自己的心跳声，思维都停止了运转。

　　“真不愧是千州大比冠军，被誉为仙界史上第一天才，居然这样都不死！”

　　一个略为带着一丝赞赏的声音传来，不过那个声音之中，却充满了轻蔑和嘲讽。

　　叶扬凝力虚空之中，只见远处三人凝力在诸天星辰只见，当中一人正看着自己，双目之中全是冷意。

　　“你们是来杀我的？”叶扬声音之中透露着不可置信。

　　“当然，奉光启大人之命，收取你的小命，还不束手就擒？”那人冷哼一声道。

　　他们三人正是当日站在光启仙王背后的仙王强者，不过跟叶扬击杀的那个出入仙王境强者不一样，他们都是仙王后期，仙力澎湃如海，令虚空轰鸣。

　　“为了杀我？就下此毒手，毁灭一个世界？哈哈，这就是仙界？”叶扬忽然变得有些疯癫。

　　“白痴，不过是一些凡界的蝼蚁，还不值得我们放在眼里，废话少说，是你自戕，还是要我们来动手？”那人不耐烦的道。

　　他们这里有三个仙王后期，对付一个仙君境的小子，本来就大材小用了，如果不是光启仙王，千叮咛万嘱咐，他们绝对不会以仙王后期之尊，去对付一个仙君小子。

　　虽然当初叶扬曾经击杀过一个仙王初期强者，不过那都是凑巧，一来是谁也没想到叶扬会忽然动手，二来是那个仙王初期的小子，太白痴了，被袭击的当，居然被吓傻了，战斗经验太差，才送了性命。

　　“这就是仙界，弱肉强食？这就是仙界，凭借武力就可以为所欲为？这就是仙界，视他人如蝼蚁，生杀予夺？”

　　叶扬口中喃喃地念叨着，双目之中瞳孔，由紫色变成了三花瞳，再由三花瞳变成了万花筒，最后变成了漆黑一片，犹如可吞噬一切的黑洞，充满了邪恶的杀念。

　　“既然这就是仙界规则，那我就亲手将他覆灭！”

　　他的声音充满了冰冷，双目之中的杀意，开始燃烧，虚空之中的诸天星辰，因为那股恐怖的杀意而颤栗。

　　“哼，一个被吓傻的白痴，净说些让人听不懂的傻话，就让本王结束你卑微的一生吧！”

　　忽然三人中一个男子嘴角浮现一抹嘲讽，手中一把长剑，划过一道光幕，犹如银河泄地，直挂九天，对着叶扬一剑斩杀。

　　这一剑蕴含了那个仙王强者后期的全部力量，虚空震颤，杀意凛然，让人不敢抵挡。

　　叶扬嘴角浮现一抹笑容，原本无比伤痛的他，将一切悲愤的情绪，都集中在了一起，那就成了杀戮的欲望。

　　在修习戮神诀的过程中，气势叶扬一直压制着自己这种欲望，他认为人应该多数都是心存善良的，人不应该把同类当成畜生一样来宰杀。

　　可是如今换来的是什么？一次又一次的伤害，一次比一次更加剧烈的痛楚，想着父母亲人的面容，就让他的心如同万蚁蚀心一般痛苦，如今那股痛楚全部转化为浓烈的杀意。

　　“轰！”

　　叶扬的一只暗金色的大手，一把抓住了那把长剑，锋利的长剑，割破了叶扬的手掌，鲜血缓缓低落。

　　不过那把宝器级的长剑，没有斩断叶扬的大手，此时叶扬的召唤出了龙象合体，就算是宝器也奈何他不得。

　　左手握住长剑，右手龙枪划过一道闪电，直奔那个仙王身前，龙枪在叶扬龙象附体的情形下，宛如神龙复活，发出一声咆哮。

　　那个仙王脸色一变，他手中的乃是长剑乃是宝器，可是如今被叶扬抓在手中，居然没有机会激活宝器上的仙纹，那把长枪已经到了他的身前。

　　即使是仙王级强者，面对噬魂龙枪散发出的威压，也不禁心头骇然，这时的龙枪，就像是蕴藏着一座火山，一旦被撞中他必死无疑。

　　此时他终于明白那个仙王，为什么会这么容易死在叶扬手上了，叶扬恐怖的长枪，谁碰谁死。

　　尽管万般无奈，那个仙王强者还是一咬牙，脚尖在虚空中一点，急忙后退，连手中的宝器都暂时舍弃了。

　　不过他刚刚后退，身形还没等站稳，叶扬已经如同人形闪电，欺身上来，手中的噬魂枪，狠狠地对着那个仙王强者砸。

　　速度之快，无与伦比，另外两个仙王脸色一变，虽然他们也曾看过叶扬的大比时的场面，不过画面中跟现实中有着极大的差距。

　　“呼！”

　　眼见那人躲避不及，先前一个跟叶扬对话的仙王强者，手中多出了一个精致的小塔，化作一道流光，挡在那人身前。

　　那小塔共有七层，光华流转，符文闪动，是一件强大的宝器，到达那人身前，塔身暴涨到十丈之高。

　　“轰！”

　　叶扬的噬魂枪狠狠地砸在那小塔身上，发出以上爆响，空间巨震，让星辰颤抖。

　　“噗！”

　　那高达十丈的小塔，也承受不住噬魂龙枪的恐怖力量，直接被震飞，而它后面的那个仙王强者，原本见小塔在身前，刚刚松了一口气，就被直接撞成了血雾。

　　叶扬手中的噬魂龙枪，可是先天灵宝，乃是龙象一族用了整整九天长达几十万里的龙脉炼化出来，重量无法估计。

　　即使在龙象一族，那也是极为珍贵的存在，在叶扬得到这先天灵宝后，只要不用的时候，就把它直接泡在天一真水中，让它尽情的吸收天一真水，开启灵智，提升品质。

　　天一真水在仙界乃是至宝级才存在，而噬魂龙枪原本就有着一丝灵智，经过天一真水的提升，威力更加强大。

　　“咔嚓！”

　　那小塔被震飞之后，忽然发出一声轻响，周身上下浮现蛛网状的裂纹，忽然爆开。

　　一枪之威，斩杀一位仙王后期强者，击碎一件宝器，让两位仙王强者勃然变色，这时他们终于明白光启为何要派他们三个人来杀叶扬一个仙君小子了。

　　他们尽管没有低估叶扬的实力，可是还是低估了他手中的噬魂龙枪。

　　“一起上，杀了他，绝对不能让他逃走！”

　　当前那位仙王强者，都对着另外一个强者使了一个眼色，临行之前，光启就曾经脸色严肃地告诉他们，必须击杀叶扬，否则提头来见。

　　先前祭出宝塔的强者，手中又出现一把长矛，寒气迫人，居然又是一件宝器，两人同时向叶扬扑来。

　　叶扬一枪破碎宝器，击杀了以为仙王强者后，心中的那股郁气，仿佛得到了宣泄一般，双目之中杀意更浓了。

　　与此同时，一股强大的能量向叶扬袭来，叶扬原本仙君后期的修为，一下子暴涨到了仙君巅峰。

　　叶扬嘴角浮现一抹残忍的微笑，双目之中全是嗜血的光芒，他再也不为这种获得能量的方式而感到恐惧，反而觉得无比解恨，他要杀，杀光所有敌人。

　　见两人扑来，叶扬手中噬魂龙枪发出一声咆哮，横扫而出，没有任何技巧，简单至极，却蕴含着天地至理，让人无法躲避。

　　“砰！”

　　叶扬的噬魂龙枪重重地扫在两人的武器上，发出一声爆响，两人立刻被震飞出去，手臂发麻虎口流血，一脸的骇然。

　　“他的力量太强，我们用法术！”

　　其中一人提醒道，叶扬的力量太变态了，比之神兽还要强大，硬拼他们太吃亏。

　　“乾坤锁道！”

　　两人同时一声大喝，一道符文，至两人手中发出，一道囚笼一瞬间将叶扬笼遭。

　　“杀了他！”

　　见叶扬就那么老老实实地被锁住，两人心中大喜，纷纷挺兵器对着叶扬杀来。

　　“嗡！”

　　一朵巨大的大道之花浮现在叶扬头顶，随着大道之花的旋转，那大道锁链，就像冰雪遇到熔岩一般，瞬间融化，消失不见。

　　两人见到叶扬头顶的大道之花，忽然想起叶扬好像有一招可以万法不沾，不过当他们反应过来时，噬魂龙枪已经带着呼啸的劲风，狠狠地迎上了二人。

　　“不好！”

　　两人脸色大变，如今叶扬一枪扫来，他们只能硬着头皮拿着兵器硬挡。

　　“砰！”

　　兵器爆碎的声音响起，二人应声而飞，这次叶扬的力量更加强大，两人就像被星辰撞中一杆，鲜血狂喷。

　　脚下一道雷霆浮现，叶扬如同一道闪电一般，直接扑向其中一人，那人大骇，手中忽然多出了一个玉符。

　　叶扬脸色微微一变，认出了那个东西乃是一枚传送符，一旦捏碎，他就要遁走了。

　　“小天！”

　　“放心吧哥哥！”

　　小天答应了一声，犹如一道青烟直接扑向那个仙王强者，那个仙王强者，忽然间一个少女扑向自己，吓了一跳，不过没有考虑小天为什么出现，就要将那传送符捏碎。

　　可是就在他要捏碎那玉符的一瞬间，他陡然发现自己的灵魂一震，居然一瞬间无法支配自己的身体。

　　“无相天魔！”

　　那个仙王强者，脸上浮现无尽的惊恐，刚刚吐出这个字，噬魂龙枪狠狠地砸在了他的身上。

　　“噗！”


第666章 杀意绝然

　　恐怖的力量直接将他成了碎肉，仙族那孱弱的身体，在叶扬的强悍的力量面前，跟纸糊的没什么却别。

　　剩下一个仙王强者，正是先前对叶扬无尽嘲讽的那人，此时他脸上的嘲讽不见了，取而代之的全是惊恐。

　　尤其看着叶扬身边的小天之时，他彻底绝望了，哆里哆嗦的道：“叶扬，你居然勾结魔族，你会被整个仙界追杀的！”

　　叶扬冷冷地看着他，脚踏虚空，一步步向那仙王强者走来，恐怖是杀意，让虚空都弥漫着血腥的气息。

　　“你……不要杀我，我可以告诉你我知道的一切”那个仙王仿佛抓到了一根救命稻草，急忙道。

　　叶扬依旧面无表情，手中的噬魂龙枪，上面沾粘着两位仙王强者的鲜血，正缓缓地沿着枪尖低落。

　　“你也怕死？你可曾想过你刚才那一击杀了多少人？”叶扬想起圣武大陆的父母、亲友们，叶扬心就跟钢针扎一样痛，双目之中通红一片，充满了嗜血的疯狂。

　　从此以后，叶扬跟父母阴阳永隔，想起之前父母临行前的不舍，他的牙齿就咬的嘎嘣直响。

　　“去死吧！”

　　叶扬一声怒吼，声震九霄，让诸天星辰摇曳，那是一种愤怒的呐喊，更是一种复仇的宣誓。

　　“嗡！”

　　叶扬手中的噬魂龙枪忽然枪身上符文亮起，犹如真龙复生，庞大的气势席卷苍穹，在叶扬身后浮现一道枪影，对着那仙王强者无情击出。

　　“轰！”

　　那个仙王强者，在那恐怖的气机锁定下，连躲避的机会都没有，就被轰杀。

　　一条白色的虚影出现，正是他的神魂，划出一道流光，就要向远处飞奔，小天玉手一招，那道神魂忽然爆开。

　　小天缓缓将爆开的神魂收拢起来，此时叶扬已经斩杀了三大仙王强者，望着满虚空的疮痍，想到跟父母永别，念及他们的音容笑貌，不禁悲从中来，放声痛哭。

　　没想到这次一见，竟然成了永决，那个承载了他所有记忆的圣武大陆，居然就这么消失了，他心中好恨。

　　直到叶扬眼泪哭干了，嗓子哭哑了，终于缓缓收住了哭声，小天一直在旁边默默的守着叶扬。

　　“小天，让哥哥抱抱！”

　　此时的叶扬，拥抱着小天柔软的娇躯，内心的压抑才缓缓得到一丝舒缓。

　　“哥哥，你要振作起来”小天抱着叶扬，玉首轻轻靠在叶扬的肩膀撒花姑娘，轻声道。

　　叶扬缓缓站直身形，双目之中闪过一丝冷厉：“放心吧，从今天开始，我不会再颓废，不会再心慈手软，我现在才发觉，我是多么的愚蠢。从今天起，我不会再对任何人让步，但凡敢阻挡我面前的人，我都会将他杀死，不问对错，不问是非。什么仙？不过是一群高高在上的畜生，既然是畜生，那就毫不留情的杀吧，杀到血流成河，杀到尸骨如山，杀到他们知道什么是敬畏！”

　　叶扬的声音如同来自冰冷的九幽地狱，听着让小天都打了一个冷战，叶扬的那股怨念太深了。

　　她是一路跟着叶扬过来的，他知道叶扬骨子里，并不喜欢杀戮，也不喜欢高高在上，可是命运就像是一只无形的大手，一直无情地逼迫着他。

　　叶扬一直在刻意压制着心中的杀念，他修习戮神诀，修行的是杀戮之道，但是他喜欢将修行对象，放在狂暴的魔兽和嗜血的魔族身上。

　　他一直刻意这避免，用自己的手去收割同类的性命，可是这次圣武大陆的破灭，让叶扬一下子清醒过来。

　　有些仙族的人，比魔兽更狂暴，比恶魔更嗜血，后者对于仙界伤害，远远不及仙族败类对仙族自己的伤害。

　　今天他终于清醒了，什么人之初，性本善，当人没有了信仰，不再心存敬畏，不再心怀感恩之时，人类比禽兽更加可怕，那是一种无底线的堕落。

　　“小天，他的记忆读出来了吗？”叶扬问道。

　　“恩，是那个光启派他们来的，他同时拍了两批高手，有三个仙王后期的强者来对付你，还有五人被派去对付道衍，而且那五人之中，有一个是仙王巅峰”小天回应道。

　　叶扬微微点点头，不过却并不担心，道衍战力无双，当时就已经是仙君巅峰，想必这个时候早已经进入仙王境。

　　而且他在千州大比的时候，已经暴露的身份，肯定会对以后有着一定的布置，绝对不会像当年一样重蹈覆辙。

　　“哎呀，糟了”小天脸色忽然一变，双目之中浮现一抹惊恐。

　　“怎么？”叶扬也大吃一惊，小天极少露出这样的表情。

　　“这个人的灵魂是不完整的，也就是说，他有一部分灵魂，借组秘法逃走了”小天不禁脸色有些苍白。

　　虽然仙界秘术无数，但是能够保留一丝神魂逃走，尤其是在小天这个灵魂专家面前逃走，是非常罕见的。

　　可是这样的事真的发生了，如果那缕神魂，逃回了仙界，告知叶扬体内有一个无相天魔，那个时候叶扬就会被整个仙界追杀。

　　可是叶扬又不可能不回仙界，忽然间叶扬脸色一变，双目之中全是阴沉之色。

　　“呼！”

　　叶扬展开身形，消失在原地。

　　圣武大陆消失，叶扬一路狂奔前往落羽山，进入山门之后，直奔碧瑶仙子的居所。

　　碧瑶仙子的仙府内，沐雨晴等一众女子，正在听碧瑶仙子讲道，忽然将叶扬脸色阴沉的进来，不禁吓了一跳。

　　“叶扬怎么了？出了什么大事！”

　　妖月见叶扬脸色有异，赶忙问道。

　　“你们什么也别问，都到我的小世界中来”叶扬说完话，大手一招，众女虽然心中疑惑，不过什么也没问，被叶扬收进了小世界中。

　　“叶扬，到底出了什么事？”碧瑶仙子一脸不解的问道。

　　叶扬看着眼前这个“楚嫣然”，眼神中浮现一抹苦涩，摇头道“对不起，我要离开落羽山了！”

　　“为什么？就因为我想不起来你吗？”碧瑶仙子俏脸之上浮现一抹惶急。

　　“不是，我要先走了，再不走就来不及了”叶扬歉意地对她点了一下头，刚要离开。

　　忽然一个声音传阿来：“已经来不及了！”

　　忽然空间一阵扭曲，浩宇界王，缓缓浮现在二人面前，他一脸惋惜的看着叶扬。

　　“父亲大人，这是为何？”碧瑶仙子，俏脸上浮现的全身不敢置信的神色，自己的父亲怎么会对付叶扬，这到底是怎么回事？

　　“想不到，你竟然是魔族的奸细”浩宇界王叹了口气道。

　　“收起你的假惺惺吧，你这条乌天的走狗，居然跟他暗中勾结，想害死我”叶扬双目之中怒气升腾，如同要喷出火来。

　　如今他全都明白了，通过小天的搜魂，他得知了光启的师傅就是乌天界王。

　　那曾经是跟幻虚齐名的超级强者，不过最近几百万年，很少见到他出面。

　　通过搜魂，叶扬得知，自己返回凡界这件事，就是浩宇界王透露给光启的。

　　而且叶扬还知道，这浩宇界王表面上和乌天界王没什么来往，但是背地里关系甚是密切。

　　本来叶扬不管他们那些龌龊勾当，不管有什么样的理由，最终导致了圣武大陆覆灭，自己的亲人全部灭亡这个结局。

　　如今叶扬跟浩宇界王已经是不死不休的局面了，所以说话没有半点的客气。

　　“死到临头还敢嘴硬，赶快交出无相天魔，说出你来仙界卧底到底为了什么，或许我可以免你一死”浩宇界王冷喝道。

　　“哈哈哈哈，免我一死？真是笑话，你这次陷害我，害的我父母惨死，家族被灭，你免我一死？你可知道我多想让你死吗？”叶扬一脸冷笑，双目之中的杀意越发的浓烈。

　　碧瑶仙子简直被惊呆了，她听不懂两个人说话的内容，但是她知道，如今叶扬跟她父亲势同水火，已经到了不死不休之局，一时间芳心都碎了，傻傻地看着两人。

　　“满口胡柴，你一个魔族奸细，你说的话有谁会相信，更何况你还诬陷一位仙族界王，我看你是疯了”浩宇界王浓眉一抖，厉声喝道。

　　“伪君子，自己做过的事，都不敢承认，就你也配成为界王？老天真是瞎了狗眼”叶扬恨恨的道。

　　“废话少说，你投入我落羽山下，图谋不轨，罪大恶极，如今还敢胡言乱语，诬陷他人，哼，给我镇压！”

　　浩宇界王一声冷喝，一直大手深处，漫天符文亮起，对着叶扬罩下，恐怖的威压，让整个仙府为之动荡，叶扬差点被那股恐怖的威压，震趴下。

　　“嗡！”

　　叶扬头顶大道之花，那漫天仙纹忽然为之一滞，虽然没有完全爆开，但是封锁力量小了一大半。

　　威力缩小后，叶扬手中噬魂龙枪浮现，对着浩宇界王的一掌狠狠撞去。

　　“轰！”

　　两股力量相交，仙府爆开，整个落羽山都为之一阵，不少弟子纷纷大惊，向这边看来。

　　“天啊，叶扬师兄，怎么跟界王大人对上了！”

　　一时间无数强者纷纷低估，简直不敢相信眼前的情景。

　　见惊动了整个落羽山的弟子，浩宇界王的脸色微微一变，忽然浑身气势爆发，一股令天地变色的气息升腾而起，五指箕张，对着叶扬一爪抓落，恐怖的波动，让空间都出现了裂纹。

　　叶扬心中震骇，这一击根本不是他能够抵挡的，他瞬间感受到了一股死亡威胁。

　　不过想起父母的惨死，叶扬双目之中浮现一抹疯狂，就算是死，也不会让你好过，叶扬刚准备动手。

　　忽然一道倩影出现在叶扬面前，用娇躯将叶扬挡住！


第667章 仙界追杀

　　浩宇界王那毁天灭地的一击，忽然停滞半空，看着挡在自己身前的碧瑶仙子，浓眉倒竖，厉声喝道：

　　“碧瑶，你在干什么？”

　　“父亲大人，求求你放了叶扬吧，虽然我不知道其中经过，但是我相信叶扬绝对不是魔族奸细”碧瑶仙子面对愤怒如雄狮一般的父亲，不禁有些害怕，她从小到大，父亲第一次这么声色俱厉的对他呵斥。

　　不过她也不知道为什么，就那么护在叶扬身前，她的灵魂深处告诉她，绝对不能让叶扬受到伤害。

　　“你……简直愚蠢，你看看这是什么？”浩宇界王大手一挥，一个画面出现在众人眼前，那个画面上，正是叶扬与小天对战仙王的情景。

　　小天的战斗时，身边魔气浮现，那是骗不了人的，只有魔族才会有这样的气息。

　　“你被他骗了，赶紧退开，让我将他镇压”浩宇界王怒道。

　　看着那个画面，虽然沐雨晴等人，得到叶扬的警告，并没有告知她小天的事情，但是她依旧不相信。

　　“爹爹，这其中绝对有着误会，女儿敢用性命担保，叶扬绝对不坑能是魔族奸细”碧瑶仙子看那了叶扬一眼，极为坚定的道。

　　被碧瑶看了一眼，叶扬心头狂震，那个眼神跟当初的楚嫣然何等的相似，那是一种生死相托的信任。

　　“混账，你怎么可以如此愚蠢？”浩宇界王怒不可揭，他想不到一向柔顺听话的女儿，居然会如此固执，铁证面前，依旧如此信任他。

　　一双大手缓缓搭在碧瑶仙子的香肩上，叶扬嘴角浮现一抹笑容：“嫣然，谢谢你，虽然你已经不是你了，但是我依旧能够感应到你的心。不过这件事已经到了不死不休的地步，你还是离开吧，这件事你无能为力！”

　　被叶扬的大手抚过肩膀，碧瑶仙子娇躯一震，她忽然生出一种血脉相连的亲切。

　　“碧瑶赶快闪开”浩宇界王不禁大怒，厉声喝道。

　　看着叶扬柔情似水的眼神，碧瑶仙子，微微一咬樱唇，美目之中闪过一抹坚定，转过身来对着浩宇界王道：“对不起，父亲，我不会让你伤害叶扬的！”

　　浩宇界王脸色铁青，浑身仙力运转，大手挥出，就要将碧瑶仙子连同叶扬一块儿镇压。

　　不过他的动作刚刚启动，就脸色一变，急忙收回了自己的力量。

　　“碧瑶，你这是跟父亲作对吗？”

　　此时碧瑶仙子玉手轻轻点在自己的眉心，手指上，一股恐怖的能量波动浮现。

　　“对不起，父亲大人，我无法看到有人伤害叶扬，如果你不想女儿死的话，女儿求求你，放了叶扬吧”碧瑶泪流满面的哀求道。

　　“我若是不同意呢？”浩宇界王森然道，此时的他已经不再是那个慈祥发父亲，更像是一个愤怒的狮子。

　　“如果您不同意，女儿只好陪他一起下黄泉”碧瑶虽然声音很轻，但是却充满了一往无前的坚定。

　　“你这又是何苦呢”叶扬不禁叹息一声，眼前的人，并不是真的楚嫣然，让他心情无比复杂。

　　他能够感受到碧瑶对自己的心，可是她的灵魂并非楚嫣然，他无法接受。

　　“我也不知道为什么，看到你的时候，我就有一种很情切的感觉，感觉你是一生中最重要的人，如果失去你，我宁愿去死”碧瑶仙子美目之中闪过一丝凄迷，泪水禁不住沿着脸颊缓缓流下。

　　“叶扬，你滚吧，下次不要让我见到你”浩宇界王叹了一口气，最终还是妥协了。

　　见浩宇界王答应，碧瑶仙子不禁大喜，伸出玉手缓缓抚过叶扬的脸颊，将玉首轻轻靠在叶扬的肩膀上，在叶扬的耳边轻声道：“虽然知道，你不属于我，但是请你答应我，照顾好自己，我不想听到你陨落的消息，否则我会随你而去！”

　　“保重！”

　　碧瑶仙子玉手轻轻一挥，一道仙光浮现，在空中浮现一道仙桥，叶扬身不由主地飞上那座仙桥，一下子飞出亿万里之外，速度之快无与伦比。

　　被碧瑶仙子送出后，叶扬压下心中的不舍，脚下雷霆之力运转，施展雷影步，急速向远处飞奔，他没时间去想太多，必须快速逃走。

　　“父亲对不起，女儿给你赔罪！”

　　碧瑶仙子缓缓跪在浩宇界王面前，俏脸上布满了歉意。

　　浩宇界王叹了口气道：“事情过去就过去了，起来吧！”

　　说完话，浩宇界王伸手去将碧瑶仙子抚了起来，不过就在接触到碧瑶仙子的一刹那，一股属于界王的强悍仙力，一下子将碧瑶封住，让她一动都无法一动。

　　碧瑶仙子大吃一惊，一脸不敢置信的看着父亲。

　　“对不起了，那个无相天魔太重要了，我必须夺回来，回来后父亲再给你赔罪！”

　　说完话，浩宇界王身形一动，化作一道流光，向着叶扬离去的方向追去。

　　碧瑶仙子无法一动，一张洁白如玉的俏脸上，浮现一抹绝望，泪水狂涌而出。

　　当初叶扬指认父亲陷害他，她还以为其中有什么误会，一向顶天立地的父亲，怎么会做出这样的龌龊事？

　　可是她通过沐雨晴等人，得知叶扬是一个骄傲的人，这样的人是绝对不屑于说谎的，一时间半信半疑。

　　可是如今浩宇界王的举动，让她的看清了事情的经过，在她心中那无比光辉、神圣的形象，轰然倒塌。

　　此时的她感觉极度的无助和失落，不过当响起那个既熟悉又陌生的身影时，芳心中又充满了温暖，叶扬，你千万不要死。

　　……

　　叶扬出了落羽山，不敢有丝毫耽搁，急忙掏出十四叔给他留下的玉签，现在龙象一族已经是他唯一的去路了。

　　不过看完玉签后，叶扬不禁大吃一惊，他要到到达龙象族地，需要横跨三个域。

　　一域之大无法想象，已经无法用数字来形容了，不过此时已经管不了那么多了，直奔地图上的传送阵而去。

　　没有传送阵，想要横跨三个域难度太高，而且目标太明显，更容易被人注意到。

　　如今他只能期望，别的人还不知道这件事，不过当他来到传送阵，看着密密麻麻的仙族强者时，一下子心凉了。

　　“叶扬，你这个魔族奸细，看你往哪里逃！”

　　忽然一声断喝传来，声震九霄，一个灰衣老者出现，对着叶扬一掌拍落，恐怖的威压，让空间不停地轰鸣。

　　“界王强者！”

　　叶扬脸色一变，没想到这里居然有着界王强者把手，自己的用传送阵逃走是不可能了。

　　而且看那数千仙界强者，双目之中的杀意，就知道他们全部都已经知道小天的事情，一定是光启这个混蛋，早早就把消息透露出来，让全世界来追杀他。

　　如今的叶扬，成了整个仙界叛徒，任何人都有足够的理由杀他，原本一些妒忌叶扬的人，更是双眼通红。

　　有些人甚至幻想，叶扬还没有炼化天地本源，也许可以从叶扬身上得到一部分天地本源也说不定。

　　“轰！”

　　叶扬急忙召唤出大道之花，卸去那个界王强者的封锁之力，手中噬魂龙枪狠狠地撞在他的手掌上，发出一声爆响。

　　一股浩瀚的力量传来，叶扬身不由主地被震飞，界王的力量，太强大了，即使被破去了一部分法力，依旧强悍。

　　“砰！”

　　叶扬刚刚落地，还没等动作，周围已经有几十个仙族强者，纷纷挺着兵器对叶扬杀来。

　　如果换做以前，叶扬也许会怜悯他们无知，不会下杀手，可是自从父母惨死后，他再也没有那种无聊的怜悯了。

　　“嗡！”

　　叶扬手掌上浮现一道水滴一般的图案，往大地上一片，一股恐怖的寒气四散开来。

　　“快退！”

　　那个界王强者，立刻感受到了不妙，大声提醒。

　　可惜晚了，叶扬的手掌接触在大地上时，一道水幕瞬间扩散，覆盖放方圆百里的范围。

　　“砰砰砰……”

　　连续不绝的爆响开来，无数强者直接被冻成了冰块，纷纷爆开。

　　叶扬在冰魄符文内，加了一丝火焰之力，人一旦外表被冰住后，内部就会产生一丝火焰之力，当两股截然不同的力量相撞在一起，人立刻会爆碎开来。

　　方圆百里内，凡是仙王初期以下的强者，一瞬间都被爆成了冰碴，血红的冰碴散落一地，让人心惊肉跳。

　　叶扬那一击之下，起码击杀了数十个仙王和数百个仙君强者，他那一击太诡异了，事先没有任何征兆，连逃都来不及。

　　原本幻想着在叶扬身上捞好处的人们，脸色大变，叶扬这一击，终于让他们被欲望冲昏了的脑袋，终于清醒了。

　　望着一地的碎裂的尸体，不少人开始胆寒了，有些人就差一步，就进入了冰冻范围，一步距离生死之隔，让人心头颤栗。

　　“叶扬，你果然是魔族的奸细，如此心狠手辣，今天老夫就以仙族界王的名义，将你镇压”那个界王强者，一声怒喝。

　　“滚尼玛了个老毕，虚伪的婊子养的东西，去死！”

　　叶扬被气的长发直竖，只需你们杀我，我反击就成了心狠手辣？一声怒喝，召唤出龙象合体，对着那个界王冲去。


第668章 初战界王

　　叶扬一声怒喝，身边九条千丈雷龙同时发出一声咆哮，声震九天，撼动千古。

　　人如魔神降世，头顶大道之花，手中噬魂龙枪，发出一声龙吟，划破的空间，对着那个灰衣界王刺去。

　　“萤虫之光也敢与皓月争辉？”

　　那个灰衣界王一声冷哼，大手一挥，一道仙光，凝聚成一道巨锤，狠狠对叶扬砸落。

　　“轰！”

　　叶扬手中的长枪狠狠地砸在那巨锤之上，发出一声爆响，恐怖的气浪漫天飞起。

　　“不好！”

　　有人发出一声惊呼，急忙向远处飞奔，不过他们察觉得有些晚了，恐怖的气浪一下将他们吞噬，传送阵周围凡是仙王一下修行者，全部被那恐怖的气浪震成了血雾。

　　同时无数精纯的能量向叶扬袭来，不过让叶扬吃惊的是，在击杀了那三个仙王强者的时候，他的修为就已经是仙君巅峰，按理说又击杀了这么多人，应该可以突破到了仙往境才会。

　　可是如今，他连续两次击杀了那么多强者，尤其第一次更是击杀了数位仙王强者，可是等级桎梏，一点波动都没有，没有一丝突破的迹象。

　　这时叶扬的脑袋中，忽然浮现出了一个数字——一千零二十四，心中咯噔一下。

　　脑海中念头急速旋转：武者、武士、武师、武将、武王、武皇、宗主、尊主、圣主，正好是九个界别，大道始于一而终于九，一旦突破十，那就进入了另外一个境界，也就是又变成了一，所以大帝境就成了仙界的蜕凡境。

　　蜕凡、仙启、仙火、仙融、仙君、仙王，当初叶扬正好是在武王境的时候被九玄坑了一道，升级难度变成了平时的一千零二十四倍。

　　那个时候正好在凡界修行的第五阶段，如今他的境界刚好在仙界的第五阶段，如果说他设想的不错的话，那么他冲击仙王的难度，将是以往的一千零二十四倍。

　　想到这个数字，就让叶扬一阵头皮发麻，这下子事情大条了，原本晋升仙王后逃跑的计划全部打乱了。

　　“孽障，你又造了无边杀孽，滥杀无辜，果然魔性毕露，别怪老夫今日辣手除魔了”那个灰衣界王一声怒喝。

　　“滚尼玛，刚才死的那些人，大家都杀了一半，怎么全都记在你爷爷头上”叶扬破口大骂。

　　“还敢狡辩，待老夫将你镇压！”

　　那个灰衣界王老脸一沉，大手一伸，犹如穹庐一般，对着叶扬罩下，恐怖的威压，让大地开始塌陷。

　　叶扬心头一凛，这样下去不行，仙王强者他不怕，可以遇到界王，他没有一丝机会。

　　“轰！”

　　叶扬浑身雷霆暴涨，无数的紫色雷霆瞬间吞噬了方圆万里的大地，使用了雷霄的雷霆领域。

　　而且叶扬的雷霆领域，乃是由九天劫雷组成，比雷霄那时施展的更加强大百倍。

　　“啊！”

　　一些刚刚从两人爆发的气量中，勉强活下来的仙王级强者，还没等逃走，就被无边的紫色雷海吞噬，发出一声惨叫。

　　叶扬的雷霆，乃是九天劫雷，代表着天道之中的毁灭意志，顿时有几十个仙王一瞬间就被轰杀成灰。

　　一些比较强大的仙王，拼命地运转仙元抵抗着雷霆，飞速向外疾奔，等他们逃出叶扬的雷霆领域，整个人已经焦糊一片，差一点就被劈成了人干。

　　原本数千强者，如今逃出来只有寥寥几十人，而且还都是半死不活的，让人惊骇，一个小小的仙君，居然有着如此战力。

　　想到这里他们不禁有些后悔，恨自己不该这么贪心，一听到风声就来擒拿叶扬。

　　如今他们知道自己的想法是多么愚蠢，擒拿叶扬？凭他们这些仙王？简直是开玩笑，除了跟人家送菜，没有任何意义。

　　不过想起之前黑压压的人群，他们不仅暗自庆幸，起码他们还有机会后悔，大多数人都没这个资格，就稀里糊涂的死了。

　　“哼，无知魔物，米粒之珠也放光华？你的雷霆领域对老夫没有任何用处！”

　　灰衣界王冷笑一声，周身浮现一层仙光，在他身边交织出一道网状道纹，就像是绝缘体一般，隔绝了叶扬的雷霆之力。

　　原本叶扬就没想通过雷霆领域，能够对付一个界王强者，不过没想到这么容易就被破了。

　　叶扬冷哼一声，忽然雷霆领域变得无比狂暴起来，就像平静的海面，浮现惊涛骇浪，紫色的雷霆，席卷了天空。

　　“无用功耳！”

　　灰衣界王一声嘲讽，任由那恐怖雷霆肆虐，却始终奈何不得他的防御。

　　忽然灰衣界王脸色一变，一声怒喝，手中出现一道仙芒，对着远处斩出。

　　原来就在他抵挡叶扬的雷霆，视线被阻挡之际，叶扬居然偷偷跑到了传送阵那里，已经启动了传送阵。

　　眼见着传送阵符文亮起，叶扬就在以为要得手之际，一股恐怖的仙光，重重地斩在传送阵上，阵法石上所有仙纹爆碎，整个传送阵废了。

　　叶扬心头一凉，域际传送阵被废了，叶扬想也不想，背后忽然浮现出一道雷霆羽翼，脚下施展雷影步，疾驰而去。

　　他前脚刚刚飞奔出来，空间一阵波动，浩宇界王就出现了，看了一眼周围的情景，又睥了一眼那灰衣界王，冷哼一声对着叶扬追去。

　　那个灰衣界王看到浩宇界王，眼睛微微一缩，他虽然也是界王，不过实力上，要略逊他一筹，不过想想叶扬身上的可是有着魔王级的无相天魔，对于仙族来说，那可是堪比圣器的至宝，一咬牙，也跟着追了过去。

　　叶扬此时施展出雷霄的雷霆羽翼，脚踏雷影步，速度快到了极致，如同一道雷霆闪电，瞬息数千万里。

　　即使后边两个界王强者，不停地使用空间移动，依旧追不上他，不过他也撇不开两个界王的追踪。

　　好在叶扬仙元雄厚至极，短时间内不会有供应不上之忧，可长时间奔行。

　　在叶扬的小世界内，沐雨晴等人终于明白了事情的始末，得知圣武大陆整个被覆灭，一时间全部陷入了悲痛之中。

　　她们都是出自圣武大陆，哪里有着她们的至亲，可是随着圣武大陆的毁灭，一切都消失了。

　　她们万万想不到，高高在上的界王大人，居然如此龌龊去陷害叶扬，更要将叶扬赶尽杀绝。

　　原本天卫们，见到沐雨晴等人，刚要前来拜见，不过被后面发生的一切，惊得一句话都说不出来。

　　虽然在下界，但是因为飞仙台的关系，他们还是得到了许多关于上界的实力等级。

　　他们万万想不到，高高在上的界王居然会与叶扬为敌，而叶扬体现出的战力，更是惊的他们目瞪口呆。

　　看着叶扬连界王强者都不怕，敢与之一战，不禁热血又被点燃了，圣武大陆的消失，他们清清楚楚，那里同样有着他们的父母亲人，他们心中同样悲痛。

　　可是当他们看到是仙王强者出手的时候，他们就绝望了，在仙王面前，他们连蝼蚁都算不上，还谈什么报仇。

　　可是后来叶扬大发神威，将三位仙王击杀，让他们又点起了复仇的决心，如今连界王都奈何不了叶扬，让他们仿佛又想起了，跟随叶扬征战，横扫八方时的情景。

　　小世界中一片沉默，叶扬按照骨片上的路线飞行，他如今已经不奢望传送阵了，去那里只会自投罗网。

　　忽然前方出现了一座城池，叶扬没有避开，如果改变路线，后边的两位界王强者，就会迅速拉近距离，直奔那座城池飞去。

　　“魔族妖孽，还不束手就擒！”

　　“噗！”

　　一个仙王中期强者，刚刚一露头，就被叶扬一枪斩杀，鲜血漫天，一下子让全城惊呆了。

　　“不想死，就别挡道！”

　　叶扬一声冷哼，继续向前疾奔。

　　“魔族妖孽，在我仙族地界，还敢如此嚣张，欺负我仙族无人吗？”

　　随着话音落下，一个仙王巅峰强者，急速飞出，挡在叶扬的前方，手中一把长枪指着叶扬，威风连连。

　　叶扬宛如没看到他一般，速度丝毫没有放缓，直奔那个仙王巅峰强者而去。

　　“狂妄！”

　　那个仙王巅峰强者，见叶扬居然敢无视他，让他暴怒不已，手中长枪如同毒龙出洞，泛出漫天枪影，对叶扬杀来。

　　叶扬冷冷地看了他一眼，手中的噬魂龙枪一震，枪当棍用，狠狠对对着那人砸来。

　　“砰！”

　　那人手中长枪爆碎，在无数人惊骇欲绝中，叶扬的长枪没有半点停留，直接砸在那人身上，那个仙王巅峰的强者，全身爆开。

　　一时间全城的人，全部鸦雀无声，眼睁睁的看着叶扬化作一道流光飞过，无人再敢动弹半分。

　　叶扬嘴角浮现一丝嘲讽，这就是仙族，欺软怕硬，如果真的有骨气，就应该不会畏惧死亡，口号喊的再响亮，不过是为了掩饰自己的虚荣而已。

　　叶扬得身影刚刚飞过，两道恐怖的气息，瞬间到来，全城的修行者，被那股恐怖的威压一下子压的趴在地上，浑身颤抖不已。

　　当那两道恐怖的威压过去好，他们才缓缓站起，用着依旧颤抖的声音吐出了两个字：

　　“界王！”

　　半日后，叶扬前方进入了一片荒漠，正急行间，荒漠裂开，一只遮天大手，对着叶扬抓来，让叶扬脸色一变。


第669章 深陷绝境

　　叶扬前方进入了一片荒漠，正急行间，荒漠裂开，一只遮天大手，对着叶扬抓来，让叶扬脸色一变。

　　“界王强者！”

　　叶扬没想到在这种地方，居然会有界王强者潜伏，那只遮天大手，足有数千里，等叶扬反应过来时，已经被那只大手围住，无法逃脱。

　　“烈焰焚天！”

　　叶扬双掌合拢，太阳之火运转，深蓝色的巨大莲花一瞬间爆开，那只大手急速合拢，一下子撞到了叶扬的火焰莲花之上。

　　“呲！”

　　一阵浓烟浮现，那恐怖的大手，在握住那火焰时，就像一只手捏在烙铁上一般，微微一阵抖动。

　　叶扬见有机会，脚下雷霆闪动，直接从那巨大手掌的指缝之中钻出，来不及去打量偷袭自己的人，羽翼一震，急忙飞奔。

　　“哈哈，在老夫面前也想逃走？别妄想了，把无相天魔给老夫留下！”

　　一个苍老的声音传来，大地裂开，一个瘦小枯干的老头，如同一个地精一般，出现在叶扬前方。

　　那个老头，大手在地上一拍，整个大地好像硬生生拨开了一层皮，对着叶扬席卷而来，像被子一般，要将叶扬包起来。

　　叶扬脸色一寒，这群界王强者的目标居然并不是自己，而是小天，这让他想不通。

　　难道得到小天，会对他们有什么帮助不成？如果这个推测成立，这群老王八犊子，口中喊的什么捉拿魔族奸细，都是放屁一样的借口。

　　眼见就要被那厚达百里的地皮包围，如果一旦被围住，他别想逃走了。

　　这群界王强者，跟他动手，并没有动用全力，显然是想活捉自己，否则自己不可能在之前那个界王手中，支持那么久。

　　眼见厚土袭来，叶扬一咬牙，就那么对着厚达百里的土层穿去。

　　那个老者见叶扬这个动作，嘴角浮现一抹冷笑，那个即将将也包裹的土层忽然间符文密布，原本疏松的土层，一瞬间变成岩石一般坚固。

　　面对方圆万里的厚土席卷，叶扬就像一个大海之中一叶孤舟，对着前方撞去。

　　“毒龙钻！”

　　叶扬一声大喝，噬魂龙枪探出，浑身仙力没有一丝保留，全部注入龙枪之中，身形如同一道钻头，狠狠地撞在那坚固如铁的土层之上。

　　“轰！”

　　叶扬狂暴的力量，直接撞穿了土层，从另外一边飞出，脚下雷霆闪动，向远处狂奔而去。

　　“噗！”

　　虽然穿过了土层，叶扬还是承受了极大的撞击力，内脏受伤，差点爆碎，一口鲜血喷出，一边飞奔，一边运转衍生决，修复身体。

　　这个时候他对明空谷中，那个抚琴女子，充满了浓浓的感激，如果不是衍生决，光凭龙象暗金身的力量，远远不够恢复这么严重的伤势，速度必然会爆减。

　　那个瘦小枯干的界王强者，没想到自己的布置的大地之墙，居然就这么被一个仙君小子给破，当他反应过来时，叶扬已经飞奔而去。

　　这时这个界王强者，才大吼一声，展开身形对着叶扬冲去，速度奇快。

　　在他刚刚追出去，浩宇界王立刻就到了，有些惊异的看了一眼战场，继续向前追去。

　　他过去之后，之前在传送阵守候的那个界王强者，也感到了，同样是打量了一眼战场继续追去。

　　一人逃，三人追，成了一条直线，所有人速度都到达了极致，后边的三人，速度基本相当，只有叶扬一人速度略快一丝，不过依旧无法撇开三人的追击。

　　天空之中四人的身影，就像四道流星飞过，恐怖的呼啸，然后天地颤动，声势骇人。

　　“轰！”

　　叶扬一枪将一个不长眼的仙王后期的强者，一枪击杀，身影丝毫没有停留，依旧向前狂奔。

　　已经不记得奔出了多远，连续奔驰了三个多月，一路上斩杀了无数拦路者，可是依旧没有晋升仙王境。

　　如今三个月过去了，叶扬身后已经出现了五位界王强者，后面两位界王强者，他们的相继出现，差点将叶扬真的拦死。

　　尤其后面那一位，最后叶扬拼的重伤，才突破了他的包围，半边身子都被打烂了，不过总算是冲出了他的封锁。

　　如果真的被他拦住，一旦脚步停下，被五位界王包围，他只有受辱被擒的命运。

　　不过此时叶扬终于明白了，自己落入了一个可怕的算计中，敌人已经算计好了自己的逃亡路线，才设下了埋伏。

　　一想到这个阴谋，叶扬脑海中自然而然就浮现出，光启那伪君子一般的面容。

　　当年道衍被他算计，馨然陨落，只保留一丝残魂，道衍差点被三位界王斩杀，无奈之下十世转生，隐姓埋名，准备复仇。

　　如今这个光启，将目光对准了叶扬，而且比上次手笔更加大，居然为了一个小小的仙君，居然动了五位界王，这阵容简直空前，如同被仙界的人知道，一定会惊掉一地下巴。

　　叶扬不知道的是，光启从那个仙王残魂中得知叶扬的真实战力之后，就下定决心，不计任何代价，也要将叶扬斩杀。

　　上一次的失败引起了他的警觉，叶扬在他心中的危险程度，已经远远超出了道衍，故而不惜花大代价布置了这个局，他绝不接受第二次失败。

　　否则一旦让这样一个可怕的敌人活着，他必然寝食难安，这次要一次斩草除根。

　　至于叶扬背后的龙象一族，他有着叶扬勾结魔族的证据，就算是龙象一族再蛮横，只要还没打算跟整个仙界开战，就不会为了一个死人而跟整个仙界翻脸，所以他不怕。

　　叶扬一边飞奔，一边恢复着伤势，如果没有衍生决，他恐怕早就坚持不住了。

　　看看玉签上的坐标，只要再前行三天，就可以到达龙象一族的地界，到时候只要召唤出龙象暗金身，龙象一族的强者们就会来接应他，一切就安全了。

　　“呼！”

　　一道利刃忽然破空而来，毫无征兆地对叶扬劈下，锋锐的气息，让人骨子发寒。

　　叶扬手中龙枪一挺，在间不容发之际，挡在身前，与那道利刃撞在一起。

　　“轰！”

　　一股狂暴的力量涌来，叶扬身不由主地被震退数十里，手臂都有些微微发麻，不禁心中大惊，这是界王级的力量。

　　“叶扬兄弟，你这么急是想去哪里啊？就算是想投胎，也不用这么着急吧，如果不嫌弃，就让我光启送你一程可好？”

　　虚空微微扭曲，光启修长的身影出现半空之中，正一脸嘲讽的看着叶扬，就像一个猎豹看着自己的猎物一般，充满了嗜血的味道。

　　叶扬心头一惊，他没想到光启居然如此强大，刚才那一击，居然比界王强者，都丝毫不让。

　　“哈哈，老夫终于有机会亲手宰了你这个小畜生了”空间微微一动，弘阳界王的身影出现在光启身边，冷冷的看着叶扬。

　　“还是让我来宰的好，这个小畜生，在千州大比时，对老夫极尽羞辱，让我给他抽筋剥皮，我保证让你更解恨！”

　　李九幽的身影出现，一脸怨毒的看着叶扬，上次叶扬对他的羞辱，让他一直念念不忘，恨不得将叶扬生吞活剥了。

　　叶扬心头一沉，千算万算，还是跳进了绝境之中，光启在前，另外两人在侧，将他围住，一下断了他逃跑的去路。

　　“怎么？是想着怎么自戕？还是让我送你一程，抑或舍不得碧瑶仙子呢？”光启微微一笑，就像一个高傲的神明俯视着叶扬。

　　“放心吧，你死后，我会好好对待碧瑶的，他本来就是本座预定的女人，居然敢跟本座抢女人，我真的很佩服你的胆量！”

　　叶扬看着光启，心中充满了愤恨，如果没有两个界王强者在场，他一定会跟他拼死一战。

　　可是如今需要的不是如何给亲人报仇，他要想的是如何活下去，不光是为了自己，也是为了一众红颜知己和天卫们，如果自己死了，她们在自己的小世界用，也活不成。

　　“叶扬哥哥，让我们联手拼一次吧，如今已经没有退路了”小天的声音在脑海中响起。

　　忽然空间微微一动，小天的身影出现在叶扬的身边，看着眼前的三人，冷冷地道“你们这群卑鄙的小人，你们诬陷叶扬哥哥，其实最想得到的不就是我的天魔之髓吗？”

　　见小天出现，李九幽和弘阳界王双目之中浮现一抹贪婪，死死地盯着小天。

　　叶扬心头一震，看来小天已经知道了原因，虽然不知道那天魔之髓是什么，料想必然是小天身上极为宝贵的东西，这群王八蛋，居然把小天当成了猎物。

　　想到这里叶扬不禁杀意被引燃，手中噬魂龙枪，仿佛感受到了叶扬的情绪，通体发亮，光芒四射。

　　“如今说这些已经没有任何意义了，叶扬，我承认你是一个绝顶天才，即使当年的道衍光芒万丈，依旧无法掩盖你的光辉。可惜你们都是一群不识时务的蠢蛋，不知变通的白痴，注定了你们灭亡的结局。”光启仙王缓缓从背后抽出一把寒光闪闪的古朴长剑，眼神中浮现一抹高傲的怜悯。

　　手中噬魂龙枪，斜斜地指着光启，双目之中一片冷意，今天已经山穷水尽了，必须拼死一战。

　　仿佛没有看见叶扬的长枪一般，对着弘阳界王和九幽界王淡淡的道：“你们帮我压阵，我让他知道，在绝对的实力面前，什么是绝望！”

　　“嗡！”

　　光启仙王手中的长剑，忽然爆发出如太阳一般绚丽的光华，刺的让人双目如盲，一道寒光，直接点向叶扬的眉心。


第670章 界王围攻

　　“嗡！”

　　光启仙王手中的长剑，忽然爆发出如太阳一般绚丽的光华，刺得让人双目如盲，一道寒光，直接点向叶扬的眉心。

　　叶扬刚要抵挡，忽然脸色一变，大喝一声，手中长枪向旁边一挥，整个人向一旁爆退而去。

　　原来就在光启仙王攻击的那一刻，李九幽和弘阳界王同时出手，直奔叶扬身边的小天抓去。

　　“轰！”

　　叶扬的龙枪撞在两人的手掌上，被震飞出去，眉心却被光启仙王的长剑，划出了一道口子，鲜血缓缓流下。

　　“你们卑鄙！”

　　小天见光启仙王口口声声说，自己的对付叶扬，那两个界王强者，居然同时对她出手，累得叶扬负伤。

　　“嘿嘿，这叫说兵不厌诈，你们小小魔族，又怎能理解仙族的智慧？”

　　光启仙王微微一声冷笑，将手上的长剑一抖，剑尖上沾粘着叶扬的血液被甩落。

　　“叶扬哥哥，你准备一下，我要施展天魔秘技，我们一起对付他们！”

　　小天柳眉倒竖，眉心中全是冰冷的杀意，虽然她是魔族，但是一直心存善良，从未真正起过杀心，今天他终于怒了。

　　“天魔守护！”

　　小天一声低喝，双手在叶扬背后一拍，整个人忽然由实体换位虚影，一股奇异的波动响起。

　　“轰！”

　　叶扬的气息好像滚烫的开水一般，不由自主地爆发起来，越来越强大，大地因为他的气息开始颤抖，狂暴的力量令九天轰鸣。

　　让叶扬惊骇的是，他的修为在无止境的增长，仿佛冲破了修为的桎梏，向更高的境界上升。

　　“啪！”

　　叶扬的发带爆碎，头发疯狂挥舞，周身衣衫浮动，如神魔将世，傲视九天。

　　光启等三人吃了一惊，他们没想到，小天居然还有这一手，居然能够强行提升叶扬的境界。

　　“叶扬哥哥，我的天魔守护，可以令你的修为短时间内冲破瓶颈，你现在的拥有着仙王境的修为了”小天小天的虚影浮现在叶扬的背后道。

　　“好，那就让我们打杀一场！”

　　叶扬感受到体内汹涌澎湃的力量，大喝一声，直接召唤出龙象合体，九条紫色雷同一出现，大地纷纷爆碎，一道光柱直冲九天，风云变色。

　　“受死！”

　　叶扬一声怒喝，手中的噬魂龙枪，对着眼前的光启仙王砸落。

　　“轰！”

　　光启仙王手中长剑一挡，一声爆响，光启仙王但觉手臂一麻，整个人被震飞，撞在远处的大山之上，方圆千里的大山被震成齑粉。

　　光启仙王心中震骇，如果他手中的宝剑，不是堪比圣器的先天灵宝，必然第一时间会被震碎。

　　那股力量简直让人颤栗，要知道他如今虽然被提升了实力，不过最多也就是仙王中期而已，居然能够将自己这个半步界王的强者震飞。

　　弘阳界王和李九幽大吃一惊，他们也没想到，叶扬居然如此强大，被天魔守护之后，居然已经有了跟界王一战的实力了。

　　“呼！”

　　两人同时出手，对着叶扬拍来，叶扬冷哼以上，长枪斜摆直接刺向弘阳界王的心口，枪尖上的能量吞吐不定，仿佛即将喷发的火山一般。

　　弘阳界王脸色微微一变，他能够感受到噬魂龙枪的恐怖，如果被一枪刺中，就算是界王强者，也有些吃不消，枪长手短，他很吃亏，只能倒退一步，避开叶扬的一枪。

　　一枪逼退弘阳界王，叶扬左手迎上了李九幽的一掌，两掌相对发出一声爆响，两人都各自一晃。

　　不过叶扬一晃过后，手中的长枪顺势横扫，呼啸的劲风，直奔李九幽的脑袋扫落。

　　李九幽吃了一惊，他没想到叶扬的反映如此之快，急忙一仰头，间不容发之际避过了叶扬的噬魂龙枪。

　　不过刚刚避过叶扬的长枪，陡然间下体一阵剧痛，叶扬的一脚狠狠踢在他的第三条腿上。

　　“轰！”

　　那声爆响，震得万里轰鸣，踢得极为结实，李九幽发出一声惨叫，如同穿天猴一般，直接飞上了高空。

　　“呲！”

　　叶扬刚要追击，忽然一道破空风响，一道凌厉无比的剑气，直奔他的小腹袭来，忽然是光启的一剑。

　　叶扬手中长枪一动，不闪不避，一枪对着光启仙王刺落，典型的一力破十巧。

　　噬魂龙枪重量恐怖，任何兵器碰上都要吃大亏，叶扬之所以能够跟几位界王大能周旋，全仗着噬魂龙枪的威力，否则早就落败了。

　　光启仙王显然不愿意跟叶扬对撞，虽然他手中的也是先天灵宝，可是并非重兵器，跟叶扬硬碰很吃亏。

　　只能避开叶扬的攻击，准备用精妙的剑法将叶扬拖住，可惜的是他太低估了叶扬的战斗经验。

　　“嗡！”

　　他刚刚避开叶扬的第一枪，叶扬的第二枪接踵而至，气势比上一枪更加强大，居然叠加的前面一枪的威势。

　　光启仙王无奈之下，再退一步，不过他没想到的是，他退一步，叶扬就前进一步，手中的枪势更枪，已经开始让虚空开始出现了裂纹。

　　此时光启仙王心中大骇，世间怎么会有如此古怪的枪法？怎么从来没听说过？

　　他不知道的是，叶扬一生之中最喜欢用的武器就是枪，对于枪的理解，远远超过刀剑，对于枪的性格更是摸的极清。

　　刀剑皆有鞘，但是枪没有，它被锻造出来就是为了攻坚，一往无前，无物不破，充满了杀伐的气息。

　　在这股气息面前，敌人越是躲避，越是会增加枪的“势”，一旦势开始叠加，天地大势，都会融入枪势之中，那是一种近乎于道的一种攻击，凌厉无匹。

　　此时光启仙王在那股凌厉的攻击下，此时已经避无可避，只能挺着长剑应挡。

　　“砰！”

　　噬魂龙枪好像火山喷发一般，将所有积蓄的力量一下子爆发出来，光启仙王一下被震飞，口中鲜血狂喷，如同一道流星一般，撞在大地上。

　　整个大地忽然爆开，就像水面丢了一颗炸弹一般，方圆数十万里，都被他带出的恐怖力量震碎。

　　呼呼……

　　正在这时，连续几道身影出现在当场，将整个战场瞬间围住，正是浩宇一众界王强者。

　　他们一路追着叶扬，如今叶扬被阻，他们很快就追了上来，不过刚刚一到，就发现光启被一击震的口喷鲜血，无不大惊。

　　在道衍转世之后，光启一直被誉为，仙界第一天才，同阶无敌，如今半步界王的他，居然被击败了。

　　浩宇界王看着如同神魔一般的叶扬，心中不禁暗暗有了一丝后悔，更有着一丝恐惧，如果让叶扬成长起来，那么他的后果将不堪设想。

　　“砰！”

　　大地爆碎，光启界王的身影，缓缓从大地上升起，冷冷地看了叶扬一眼。

　　点了点头：“很强，比当初的道衍还要强，可惜，不管有多强，依旧要死在我光启的手中！”

　　如今被七位界王围住，叶扬今天算是插翅难逃了，看了看脑海中的九玄，依旧毫无声息。

　　“诸位，如今这个叶扬已经是囊中之物，就看诸位到底谁运气好，可以得到天魔之髓。只要吸收的天魔之髓，可以令界王强者的修为踏上一个新的台阶，虽然这只是一只魔王境的天魔，但是看她的魔气如此纯正，必然是天魔中的皇族，天魔之髓也更加的精纯，接下来就不用我再说什么了吧！”

　　光启仙王双手抱在胸前，一脸微笑的看着叶扬，就像是一个旁观者一般，双目之中却闪过一丝兴奋，当年他就是这样看着三位界王围攻道衍的。

　　如今七位界王强者，围攻叶扬，他今日必死无疑，他很喜欢这种感觉，相比用武力，他更喜欢用智慧解决问题。

　　见其人虎视眈眈的看着他背后的小天，叶扬深吸了一口气，看着众人道：“你们想好了后果了吗？”

　　“哈哈，小子，能有什么后果，你勾结魔族，就算宰了你，龙象一族也不能说什么，所谓的后果嘛！嘿嘿，就是你死后，我们会感谢你，给我们带来一只纯种的无相天魔！”

　　其中一个面色如同骷髅一般的老者，阴森森地大笑着，双目之中全是贪婪之色。

　　“小天别怕，大不了我们一起死，有一众哥哥姐姐陪你，我们也不会孤单寂寞！”

　　叶扬到了这个时候反而放下了担心，如今已经是必死之局，索性豁出去了。

　　“哥哥，小天不怕！”

　　小天答应一声，全身魔力运转，全部输入叶扬体内，让叶扬的力量提升至前所未有的巅峰。

　　叶扬大喝一声，手中长枪一摆，划出一道枪花，对着众人冲来。

　　“不知死活！”

　　众位界王见叶扬居然还敢反抗，嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽，同时大手一伸，对着叶扬拍落，空间在众人手下颤栗。

　　“砰！”

　　同时被七位界王攻击，叶扬胸口如同翻江倒海一般，一口鲜血喷出，里面还夹杂着内脏碎块。

　　“啊！”

　　忽然叶扬背后的小天发出一声惊叫，不知道何时，弘阳界王已经出现在叶扬身后，手中雷霆满布，一掌拍在小天身上，小天应声而飞，从叶扬的背后脱离。

　　小天从叶扬的背后脱离后，叶扬顿时失去了天魔守护的支撑，修为从仙王境又恢复到了仙君境，整个人感觉一阵虚弱。

　　当叶扬再看小天之时，不禁睚眦欲裂，李九幽正一脸狞笑，眉心处浮现一个黑色的漩涡，小天挣扎了几下，在极度恐惧中，看了叶扬一眼，便被吸入了他的眉心处。

　　“哈哈，无相天魔到手”李九幽兴奋的大叫，同时他的修为开始疯狂的波动。

　　叶扬一下子头发根根倒竖，这个混蛋正在炼化小天，大吼一声对着李九幽扑去。

　　“碍事的小子，你去死吧！”

　　那个瘦小枯干的老者，没有得到无相天魔，将所有的怒气都撒到了叶扬身上，对着叶扬一掌拍落。

　　这时忽然叶扬识海中九玄忽然放出光芒，叶扬双目之中，如同火焰在燃烧，手中忽然多了一把断剑，狠狠地对着那人斩落。

　　“葬天！”


第671章 龙象来援

　　“葬天！”

　　这是他刚刚握住九玄的时候，得到的一个名字，这是继“碎星”之后，九玄的另外一个招式。

　　就在刚才，九玄刚刚苏醒过来，叶扬想都不想，也不顾及什么暴不暴露了，他现在唯一想的就是将所有人杀光，将小天夺回。

　　那个瘦小枯干的界王强者，刚刚一掌拍出，准备将叶扬击杀，忽然间一阵心悸的波动传来，让他一阵头皮发麻，让他嗅到了死亡的味道。

　　界王强者都是成了精的老家伙，想也不想，直接向后退去，同时在身前布置了一道仙纹，可惜叶扬的一剑，无视他的防御，带着斩落星辰的光芒落下。

　　“噗！”

　　一道凛冽的剑气，洞穿了虚空，那个瘦小枯干的界王强者，被一剑斩落，大半边身子爆碎。

　　“啊！”

　　那个界王发出一声惨叫，身子只剩下小半截，一只手被斩碎，腰部以下全部消失，一个恐怖的仙力如同火焰一般，灼烧着他的伤口。

　　“九天玄剑！”

　　众位界王强者大吃一惊，认出了叶扬手中断剑，震骇的目光之中，透出无比的贪婪，更带着无尽的疯狂。

　　“将九天玄剑叫出来！”

　　浩宇界王一声厉喝，手中多了一把古朴的厚重长刀，对着叶扬当头斩落。

　　“轰！”

　　叶扬手中断剑一挡，恐怖的力量将虚空震碎，叶扬被震得飞退，虽然有九玄在手，可是界王强者使用了圣器，他无法抵挡。

　　“叶扬，你不是他们的对手，还不快逃，这样下去你的仙力会被消耗一空，于事无补”九玄大声提醒道。

　　“不行，我要将小天夺回来！”

　　叶扬双目赤红，挥舞着手中的九玄剑，又是一记“葬天”斩出，一道凌厉无匹的光幕斩落，上探九天，下击黄泉，破碎乾坤，令百万里的空间纷纷爆开。

　　光启和几位界王强者，非但没有惊骇，反而有着浓浓的惊喜，双目之中全是贪婪。

　　因为他们这次看清楚了这一击，能做到如此毁天灭地的威势，只有传说中的至尊圣器——九天玄剑才可以做到，更加证实了他们的猜测。

　　至尊圣器九天玄剑，故老相传，诞生于天地初，谁若得到他，就等于得到了九天的认可，只要炼化了它，就会成为九天主宰，无人可挡。

　　就连一向淡定的光启，都开始变得疯狂了，一旦成为九天主宰，什么仙？什么神？什么魔？全部只能在脚下匍匐。

　　就连刚刚得到小天，开始疯狂炼化的李九幽，也忽然停止了动作，手中忽然多了一把招魂幡，对着叶扬冲来，加入了围攻的行列。

　　那个瘦小枯干的老者，深吸了一口气，使用秘法，将自己的身躯恢复，不过气息一下子下降了许多，如今已经管不了那么多了，手中多了一包拐杖，就那么冲向叶扬。

　　七位界王强者同时驱动手中升起，七八把长达万里的神兵虚影，对着叶扬的迎去。

　　“轰！”

　　虚空爆碎，大地消失，亿万里的大地，被震成了一片虚无，破碎的空间就像一个巨大的嘴巴，正疯狂吞噬着仙界的一切。

　　“噗！”

　　叶扬被恐怖的力量震飞，双臂折断，浑身骨骼不知道碎裂多少，一口鲜血狂喷而出，刚才那一击，一下子抽干了他所有仙元。

　　而那些界王强者，也不好过，纷纷被震退，如果不是他们都是界王强者，早就已经被黑洞吞噬了。

　　“去死吧，九天玄剑是我的了！”

　　光启一脸狞笑，手中长剑直奔叶扬眉心刺落，此时的叶扬耗空了所有仙元，连身体都来不及修复，已经没有一丝力气，只能闭目待死。

　　想想离去的父母亲人，想着体内小世界中的一众红颜，叶扬双目之中充满了不甘，他好恨，恨自己修为太低，没有能力斩杀所有敌人。

　　凛冽的剑气，已经触碰到叶扬的眉心，在小世界中，沐雨晴等一众女子，发出一声悲呼。

　　“啪！”

　　就在那把长剑即将刺入叶扬面门时，一只暗金色的大手，紧紧地抓住了那把长剑。

　　“敢杀我龙象一族的孩子，你们好大的胆子！”

　　一个浑厚的声音，犹如洪钟大吕，震的虚空轰鸣，让人心头颤栗，一个身材高大的老者，出现在叶扬面前。

　　“啪！”

　　光启仙王看到那人心头一凛，刚要后退，那老者的一只大手，不知道从什么方位伸出，划过一个诡异的弧度，居然一把抓住了他的脖子，他陡然间浑身一阵发麻。

　　那几个界王强者，见那个老者一出现，抬手就将光启制服，轻松的程度就跟捉一只小鸡没什么区别。

　　要知道光启虽然是半步界王，可是他的战力，并不比一般界王差多少，可是在那个老者面前，居然没有一丝反抗的力量。

　　“既然你们找死，我就成全你！”

　　那个身材高大的老者，须发倒竖，不怒自威，双目之中闪过凌厉的光芒，如同刀锋一般。

　　说完话，一只手就对着光启仙王的脑袋拍落，虽然只是随手一挥，但是看着那空间都跟着微微破碎，就知道这一巴掌光启是绝对承受不起的。

　　“前辈稍等！”

　　此时叶扬死里逃生，急忙阻止那个老者的行径。

　　“什么前辈，我是你三爷爷”那个老者怒道，他不是别人，正是龙象一族的三长老，不过脸色虽怒，不过看着叶扬的目光中，确是充满了赞许。

　　“三爷爷，且慢杀他，我要让他们交出的我朋友”叶扬点点头，改了称呼。

　　“李九幽，赶快将小天叫出来”叶扬双目死死的盯着李九幽，恨不得要将他活活咬死。

　　李九幽有些犹豫，不过当看到光启的目光时，李九幽冷冷地道：“放了她也可以，我们一命换一命！”

　　“好，你先放了小天”叶扬道。

　　“我要是先放了她，你反悔了怎么办？”李九幽摇头道。

　　“我以龙象一族的骄傲发誓，你只要把小天放了，我绝不食言”叶扬一脸郑重的道。

　　“哼，你这是质疑我龙象一族的誓言吗？”龙象三长老脸色一沉，冷冷地看着李九幽，如果不是叶扬阻止，按照他的脾气，早就动手了。

　　李九幽看了看光启，冷哼一声道：“好，听说龙象一族把诺言看的比命还重，我就姑且信你一次！”

　　“呼！”

　　一道虚影从李九幽的眉心飞出，直奔叶扬而去，当叶扬看到小天的时候，不禁睚眦欲裂，牙齿咬的嘎嘣直响。

　　此时的小天，又回复到了八九岁的模样，而且最让人痛心的是，她的身影没有一丝光华，双目也失去了神采，就像灵魂被抽空了一般，原本精纯的魔气，也变得驳杂不纯。

　　“李九幽，我叶扬不杀了你，誓不为人！”

　　叶扬发出一声怒吼，想都不用想，小天一定是被炼化的天魔之髓，才会变成这个样子，那相当于人类的道基慧根，让叶扬顿时心如刀割。

　　“哼，人我已经放了，该是兑现你承诺的时候了，我想高傲的龙象一族，应该不会是出尔反尔的小人吧”李九幽冷哼一声道。

　　“叶扬，怎么说？我们也可以还给他一个半死不活的人”龙象三长老淡淡的道。

　　“你……”李九幽大怒。

　　“你什么你？惹火了老子，一巴掌拍死你”三长老一声冷笑。

　　“你怎么如比不讲理”李九幽怒道。

　　“我们龙象一族，什么都讲，就是不讲理，只要我们认为该干的，就算是老天，也阻止不了老子”三长老不屑的道。

　　此时的小天，好像刚刚从恐惧中恢复过来，抱着叶扬失声痛哭，叶扬轻声安慰着她。

　　转头道：“三爷爷，放了他！”

　　“真的放了？不留下点什么？”三长老眼睛在光启的胳膊大腿上扫了扫，略有所指的道。

　　要知道，他同样也是界王强者，如果他出手，取走光启身上的一件零件，他敢保证，这个零件永远都无法再生。

　　“放了他吧，这份仇，我要亲手报，我要一个个让他们死在我的手上”叶扬的目光扫过一众界王强者，把这几个人的样子，深深地印在脑海中。

　　“哈哈，好，这才是我龙象一族的大好男儿，这份气魄，爷爷支持你！”

　　龙象三长老一声大笑，大手一挥，直接将光启扔出，光启仙王脱离了他的大手，急忙站稳身形。

　　冷冷地看着叶扬和三长老：“你们龙象一族，真的要庇护这个魔族奸细，要与整个仙界为敌吗？”

　　“哈哈哈，为敌就为敌，我们龙象一族怕过谁来？你们这一群忘恩负义的家伙，赶紧滚吧，看着你们就恶心，我呸”三长老不屑地吐了一口浓痰，直奔光启而去。

　　速度快到让人无法反应，光启立刻被那道浓痰撞中了额头，发出一声爆响，额头上居然差点被震碎。

　　众人惊骇，光启脸色铁青，死死的看了三长老和叶扬一眼：“你们等着瞧，与我们为敌，你们会有后悔的一天！”

　　“你说的正是我要说的，你们会后悔的，而且那一天不会很远”叶扬轻轻抚摸着怀中的小天，非常平静的道。

　　如今叶扬已经压下了所有怒火，光发怒，没有一丝用处，他需要的是实力，掌控自己的命运的实力，可以将一切敌人碾碎的实力，让九天之内，没人敢与他为敌的实力。

　　不知为何，见到叶扬那平静的目光，众人不禁心头咯噔一下，一股极为不好的感觉油然而生，仿佛被诅咒了一般。

　　见叶扬有龙象一族强者护持，虽然他们联手，也不见得惧怕三长老，可是这里离龙象族地很近，如果三长老用秘法着急了龙象一族强者，那就危险了。

　　尽管光启有些不情愿，不过此时的事件已经超出了他的掌控，谁能预料到，叶扬在这么七位界王手中，依旧可以坚持到现在，等到了救援。

　　光启等人刚刚离开，三长老刚刚要说话，忽然冷哼一声，一拳对着虚空轰出。


第672章 小天离去

　　空间一声爆响，一个身影缓缓浮现，不过让叶扬吃惊的是，那是一个男子身影，浑身却是魔气浮现，赫然是一个魔族强者。

　　“真不愧是上古神兽一族，这都被你察觉了！”

　　那个男子黑袍加身，整个人被黑色的魔气包围，让人看不清他的面目，不过声音却非常的柔和，让人听不出一点敌意。

　　“天魔界王？”

　　三长老双目之中，闪过一丝凝重，界王级的无相天魔，就算是高傲的龙象一族，也不得不小心万分，他们非常恐怖。

　　“不用担心，我只是接我的孩子回家而已”那个男子淡淡的道。

　　那个男子看着叶扬叶扬手中的小天道：“我早就告诉过你，这个世界充满了邪恶，没有人可是信任，能够信任的只有你自己。”

　　“你说的不对，我就是信任叶扬哥哥”小天显然认识那个人，大声反驳道。

　　“信任他又如何？他能保护你吗？否则你也不会被卑鄙的仙族，炼化了天魔之髓。

　　不管在任何一个世界，最重要的就是实力，当初我逼你修炼，你偷偷跑出魔界，投身凡间，难道这么长时间，你还没看透吗？

　　你是我们天魔一族的宿命之主，注定要与仙族为敌，这是永远也改变不了的事实，你还是不要去幻想了。

　　这个世界不可能有真正的和平，仙族的欲望，就像是无底的沟壑，永远都填不满，只要看到利益，就连自己的亲情骨肉都不会念及，你觉得这样的一群人，会变好吗？

　　不要自欺欺人了，孩子，回来吧，做我们天魔一族的王，将来有一天，踏平仙界，斩断万恶的根源，那个时候，真正的和平就会到来”那个中年男子缓缓的道。

　　小天双目之中闪过一丝迷茫，沉默了一会儿，叹了口气道：“也许你说的没错，我也累了，我想回去了！”

　　转头看着叶扬道：“叶扬哥哥，跟着你这段时间，小天真的很开心，不过父亲说的没错，我们不是一个世界的人，你有你背负的使命，小天也有。不过小天把这包袱给扔了很长一段时间，可惜有些东西终究还是甩不掉的，既然甩不掉，就要重新背负起来。”

　　“哥哥，保重！”

　　小天轻轻说完，缓缓飞向那个男子。

　　“小天，你真的要离开哥哥吗？”叶扬有些不舍的道。他想不到，有一天小天会离开他。

　　小天点了点头，道：“再见了！”

　　说完小天对着叶扬挥了挥了小手，随着那个男子缓缓消失，叶扬脑海中想着小天挥手的情景，原本难过的眼神中，忽然浮现出了一抹热切。

　　“好小子，这次给咱们龙象一族长脸了”三长老重重地拍了拍叶扬的肩膀，一脸赞赏的道。

　　以仙君的修为，力敌界王，一路横跨三个域，最后更是在七位界王手下，坚持了这么久，即使是以龙象一族高傲的眼光，这不得不承认，叶扬太出色了。

　　“三爷爷，您是怎么来的？”叶扬问道。

　　“咱们龙象一族最近忙的不行，对外界太过闭塞，你发生了这么大的事，我们居然一点都不知道。今天我忽然心血来潮，出来巡视一下，结果感应到了这边的波动，才赶了过来”三长老有些惭愧的道。

　　自己家的孩子被追杀了这么久，做家长的居然不知道，如果他晚来一步，叶扬已经成为一堆尸骨了。

　　“呵呵，三爷爷你不用自责，这说明我运气好，命不该绝”叶扬笑道。

　　“说的也是，今天也不知道为什么，居然会鬼使神差的出来巡视，你小子运气还真是不错”三长老笑道。

　　“嗯，我命不该绝，就预示着有人的命，不该不绝了”叶扬依旧笑着，不过这个笑容，跟他在凡界杀人前的笑容一模一样。

　　“对了，三爷爷，我给你介绍些人！”

　　叶扬忽然想起来来了，一挥手，将沐雨晴众女从小世界之中召唤出来，众女一出现，就抱着叶扬痛哭。

　　弄的叶扬极为尴尬，又有些不知道该说些什么，急忙道：“三爷爷，这都是我的妻子，快给三爷爷见礼！”

　　众女这才收住哭声，对着三长老行礼，恭恭敬敬地叫了声三爷爷。

　　三长老哈哈大笑道：“你小子真行，娶了这么多老婆，以后开枝散叶可就快多了！”

　　众女不禁俏脸一红，叶扬嘿嘿一笑，又把天卫们召唤出来，给三爷爷见礼。

　　三长老看着那些只有蜕凡境天卫，不禁微微皱眉，不过感应了一下，他们的气息，一下子明白了。

　　“三爷爷，他们都是跟我在凡界征战的生死兄弟，他们修行的都是毁灭剑道，战力无双，将来在仙界，依旧会跟着我征伐四方”叶扬道。

　　“都是些好苗子，不过等他们成长起来，恐怕时间会有些长啊”三长老有些摇头道，等一批蜕凡境成长起来，实在太遥远了。

　　叶扬微微一笑道：“三爷爷，您看着是什么！”

　　说完叶扬递给三长老一片树叶，三长老有些不解，不过接过树叶一看，不禁惊呼：

　　“悟道茶？”

　　“不错，正是悟道茶”叶扬笑道。

　　“不过只是一片……”三长老刚说到这里，叶扬就向三长老敞开了自己的小世界，露出那高达丈许的悟道茶树。

　　即使是以三长老的镇定，也不禁大吃一惊，悟道茶只存在于传说之中，在仙界几乎已经灭绝，他之所以认识悟道茶，也只是看过图片而已。

　　“我不光有悟道茶，还有道神果，您看……”对于龙象一族，叶扬就像自己的家人一样，没有必要做任何隐瞒。

　　看着那道神果树，三长老都有些难以置信，因为他知道道神果一树一果，没听说过有这么大一颗的。

　　“这是真的吗？”三长老有些不敢置信。

　　“要不，摘一颗给您尝尝味道品鉴一下？”叶扬笑道。

　　三长老刚要拒绝，开什么玩笑，仙界至宝道神果，能当果子随便吃的吗？忽然见叶扬脸色的诡笑，就知道这小子在开玩笑。

　　“小子，连你三爷爷都敢耍”三长老没好气的拍了叶扬一击后脑勺。

　　不过心中却极为舒服，叶扬的举动充分把龙象一族当成了自己的家，没有一丝防备。

　　要知道不管是道神果还是悟道茶，尤其是后者，就连界王都要眼红，如果把这个消息放出去，整个仙界都要动荡了。

　　“三爷爷，我想凭借手中的资源，快速组成一支属于自己的力量，我要复仇，我要整个仙界在我脚下颤抖，杀一个天翻地覆。”叶扬郑重的道。

　　“好，三爷爷举双手支持你，不过具体细节，还是跟你大爷爷商量商量，他才是咱们族长，好好策划一下，早就看仙族的那群王八蛋不顺眼了！”

　　三长老说完大手一挥，空间一阵波动，包裹着众人，向前飞驰而去，穿过一片高山，前方开始越发的荒凉。

　　“这里是冥界跟仙界交汇的地方，不时地有冥鬼出没，杀之不绝，让人心烦！”

　　说着话间，前方出现了无数身影，浑身散发着腐朽的死亡气息，身后背着一把骨刀，茫然地走在大地上。

　　“这些冥鬼，也不知道从那里出来的，他们不停地吞噬同类，壮大自己，没有什么智慧，脑子中只有杀戮和吞噬两种欲望。这样的冥鬼杀掉一批，又会滋生一批，无数年过去了，也没弄明白他们是怎么诞生的。咱们的儿郎每次出去仙界历练，都要砍上半个多月的冥鬼，麻烦的要死”三长老有些恼火的道。

　　叶扬看着下边密密麻麻的冥族战士，不禁想起了当初从羽族祖地，进入冥族的情景，不禁问道：“三爷爷，冥界是不是也跟我们一样，分下界和上届？”

　　“嗯，这个世界空间构架非常复杂，表面上看起来像是独立的，实际上重重叠叠，非常玄奥。不过这些东西，都不适合咱们龙象一族去研究，咱们只追求力量，搞不懂的就一拳打碎，没时间整那玩意”三长老道。

　　不禁陷入沉思，在凡界的时候，那些虽然冥族战士，虽然智慧非常低，但是还是有着神智的。

　　为什么到了仙界，他们的智慧反而消失了，只剩下了本能的欲望呢？叶扬明明记得，当初在冥界，他发现了被供奉的冥神图腾。

　　有图腾，那就说明他们是有信仰的，绝对不会像眼前这个样子才对，让他有些想不通。

　　叶扬忽然见众女所有注意力，都集中在自己身上，叶扬微微一笑，偷偷伸手指了直前边的三长老，意思有长辈在，有些话说着不方便。

　　原本她们得到圣武大陆覆灭的消息，心中悲伤不已，后来叶扬被界王强者连环追杀，如今被三长老救下，一路上大起大落，让她们忘记了伤痛，更加珍惜眼前。

　　她们有很多话想对叶扬说，可是一直没有机会，毕竟在三长老面前，她们还是有些拘束的。

　　“咳咳，你们要是想亲热的话，就当我老头子不存在好了，干嘛扭扭捏捏的，一点不爽快”三长老忽然转头笑道。

　　众女不禁俏脸通红，叶扬哈哈一笑道：“老婆多了，管理起来有些吃力，让三爷爷你见笑了！”

　　“嘿嘿，老婆多好啊，回家之后，你抓点紧，给咱们龙象一族添几个娃娃出来，咱们龙象一族，人丁可是一点都不兴旺啊”三长老看着众女，拍了拍叶扬的肩膀，鼓励道。

　　叶扬一直嘿嘿地笑着，也不说话，众女俏脸通红，芳心中却有着极大的期待。

　　“好了，到家喽！”


第673章 回归龙象

　　“好了，到家喽！”

　　随着三长老的声音，前方出现一处山谷，到了这里，叶扬明显感觉到了一股血脉上的召唤。

　　“把小家伙们都收起来吧，前方有龙象威压，仙王境以下的外人，是无法通过那片领域的。”

　　叶扬闻言将众人收入小世界中，随着深入到谷口，那种血脉之力的呼唤越来越强烈，那种感觉让叶扬觉得十分亲切。

　　三长老告诉叶扬，这就是龙象威压，身怀龙象血脉的人没什么，要是外界强者，仙王境以下来到这里，一下子就会被威压挤爆。

　　有了这个领域，外面的冥鬼是无法进入龙象一族内部的，而就算有仙王以上的冥鬼进入，也会触动警报，被龙象一族弟子斩杀。

　　山谷不长，也就十几万里，几个呼吸的功夫就穿过了山谷，到了山谷的尽头，前方豁然开朗。

　　一望无际的草地，一直延伸到天际，碧空如洗，绿草如茵，不少高大的身影，正在草地上行走。

　　那都是一头头高达万丈的巨象，跟移动的山岳一般，通体黄金色，皮肤上鳞片闪闪生光，威武不凡。

　　“嗡！”

　　忽然叶扬身边的三长老忽然显出本体，身高十万丈巨大象身，一下子遮盖了半个天空，大半身体没入云端，长鼻一甩，仿佛可以触碰到诸天星辰。

　　一声嘹亮的象鸣，令九霄轰鸣，响彻万古，随着三长老的一声象鸣，远处无数象鸣传来，令天地变色。

　　大地开始不停地抖动，巨大的身影不停地向叶扬这边奔来，刚刚从叶扬小世界中出来的众人，不禁吓的脸色苍白，那种声势太骇人了，就像怒海狂涛一般，让人心生恐惧。

　　叶扬没有一丝恐惧听到那声象鸣，仿佛全身的血液都要沸腾了，不由自主地一声长啸，直冲天穹，让诸天星辰纷纷摇曳，一股欲将天地击穿的意志，全部爆发出来。

　　随着叶扬一声长啸，天地变色，方圆数百万里的大山纷纷崩碎，恐怖的气势宛如灭世一般。

　　虽然狐小月和凤清儿，都知道叶扬实力强悍，可是从没想过一吼之力，居然竟然如此恐怖。

　　狐小月双手结印，在众人身前形成了一个护罩，将所有人全部圈入其中，虽然叶扬的音波没有针对他们，但是那股力量太恐怖，怕众人受到伤害。

　　叶扬不知道为什么，一声长啸之后，脑海中浮现出父母亲人的面孔，浮现出一幅幅被欺凌的画面，众兄弟在自己面前惨死的片段，一一重现在叶扬面前。

　　随着画面的出现，叶扬胸中的屈辱仿佛找到了一个宣泄点，长啸之声越来越嘹亮，声势越来越盛大，就像一个离家的孩子，终于找到了亲人，疯狂地发泄着自己的委屈。

　　“轰轰轰！”

　　天地爆碎，空间震裂，狐小月大惊，她布置的领域，已经开始爆碎，忽然她感觉周身一动，她们所有人都出现在三长老堪比山岳的象头上。

　　“让他发泄一下吧，他承受了太多的委屈，一直压抑着，如今终于又机会释放，就让他好好的缓解一下吧”三长老看着叶扬，叹了口气道。

　　身为龙象一族，他们都是血脉相通的，他们从叶扬的那声长啸之中，浮现出叶扬一生的遭遇，每一个龙象一族的强者，都能够切身感受到他的委屈和愤怒。

　　他们也想不到，叶扬一个只有二十出头的小子，居然经历过这么多的坎坷，尤其从叶扬的长啸之中，他们感受到圣武大陆被毁时，叶扬心中那种无助和彷徨，以及那滔天的杀意。

　　妖月呆呆地看着长啸中的叶扬，美目中泪水夺眶而出：“叶扬他太苦了，他的苦无法向任何人倾述，只能默默地压抑在心中！”

　　众女看着叶扬的身影，芳心之中全是心疼，她们虽然认识叶扬时间有长有短，可是叶扬自从八荒崛起，一路征战，始终扮演着顶梁柱的角色，不管遇到什么样的困难，遇到多么恐怖的敌人，他都是一往无前，从未退缩过半步。

　　只要有他在，就算天塌了，他也能顶得住，可是谁能够体会到，这盖世之光的背后，叶扬又要忍受多少辛酸？

　　天卫们看着如神魔临天，纵声长啸的身影，心头不禁狂震，他们一直把叶扬当成神一样的人物去崇拜。

　　可是谁又想过，叶扬其实也是一个人，他现在也才只有二十一岁，比他们这里所有人年纪都要小得多，一时间所有人默然。

　　不知过了多久，叶扬这一声长啸，仿佛将一声之中的郁气，尽情吐出，整个人仿佛焕然新生了一般。

　　当叶扬止住啸声时，他周围方圆千万里的大地一片破败，原本风景如画的美景，被一瞬间摧毁。

　　叶扬忽然有些不好意思的道：“三爷爷，对不起……”

　　“我们龙象一族，从来不会对自己人说这三个字”忽然远处的一个声音传来，打断了叶扬的话。

　　一个身材高大，不过面容略微有些清癯的老者走来，老者手中持着一根法杖，双目之中泛着洞穿时间一切的睿智光芒。

　　在那个老者身后，数百龙象一族强者，都收起了本体，化作人形，跟随着那个老者走了过来。

　　那数百人之中有男有女，有老者，有稚童，此时他们的目光都集中在叶扬身上，双目之中的亲切之意，让叶扬心中无比温暖。

　　“叶扬，这是你大爷爷！”

　　此时三长老也收起了本体，对叶扬道。

　　“叶扬，见过大爷爷！”

　　叶扬看着眼前这个老者，心中生出无比敬仰之情，赶忙跪下磕头。

　　“呵呵，好孩子，咱们龙象一族不兴那一套”那个老者正是龙象一族的大长老，也是龙象一族的族长，笑呵呵的手一伸，将叶扬扶起。

　　看着叶扬，大长老叹了口气道：“好孩子，你受苦了，以后龙象一族就是你的家，没人再敢欺负你！”

　　叶扬点点头，赶忙把沐雨晴众女，和天卫们给大长老接受，叶扬不禁心中有些忐忑，毕竟这里的龙象一族的祖地，从来没有人族踏足过。

　　“孩子，你还是不太了解咱们龙象一族的性格，咱们龙象一族认准的朋友，就跟自己的家人没什么区别，你不要想太多了，来，见过咱们的族人吧”大长老微微一笑道。

　　“小子，真不错，居然能够在七位界王手下逃生，下次十四叔替你报仇去”十四叔拍了拍叶扬的肩膀道。

　　十四叔说完后，又给叶扬介绍其他龙象一族强者，原来龙象一族界王级强者只有大长老和三长老。

　　其他的强者跟十四叔一样，都是仙王强者，让叶扬无语的是，他们都没有名字，都以用数字来代替。

　　不过让叶扬心中微微一惊的是，仙王强者，共有七人，而最后一位排行三十六，叶扬要叫他三十六叔。

　　如果是按照排行来算的话，他们那个级别的强者，应该有三十六位才对，可是如今只有七人，而且看起情况，整个龙象一族的强者都到齐了。

　　虽然心中纳闷，不过叶扬没法当面问，只能继续见过这些未来的家人们。

　　让叶扬哭笑不得是，龙象一族排辈分也非常简单，男的叫叔，女的叫姑，七位仙王之中，只有两个是女子，叶扬只能乖巧的叫姑。

　　不过龙象一族的女子，也跟男人一样，长得极为高大，身高都是两米以上，虽然身材倒是窈窕，不过这个高度，让叶扬有些感到尴尬。

　　尤其两个姑姑，都非常心疼叶扬，见礼的时候，被一把搂入怀中，让叶扬尴尬至极。

　　好不容易把仙王辈的拜完，之后就简单了，因为整个龙象一族只有三辈：爷爷辈、叔叔辈和兄弟辈分。

　　仙王以下的龙象弟子，都以兄弟姐妹相称，让叶扬有些哭笑不得，刚刚跟几位兄弟姐们见礼后，就被一群还留着鼻涕的小娃娃围着。

　　“叶扬哥哥，听说你是人？真的吗？”一个扎着小辫的小娃，鼻涕都快过河了，睁着大眼睛好奇的问道。

　　叶扬总感觉这个话问得人有点腻歪，一时间不知道不知道有些不知道该怎么回答好，见沐雨晴等人正在掩着樱唇偷笑，眼珠一转。

　　“小弟弟，你好聪明，这么有深度的问题，我还真的答不上来，你不如问问那些姐姐，她们都十分聪明，肯定能回答上来！”

　　“哥哥你好笨啊，那我问姐姐去了”那群鼻涕娃一声呼笑，跑到沐雨晴那边去了。

　　好吧，哥哥我这不是笨而是怕，哥我是怕你一打喷嚏，哥哥我就要被洗脸了。

　　打发了鼻涕娃之后，叶扬继续跟那些同辈的兄弟姐们打招呼，他们话不多，不过眼神中可以看出，他们是从骨子里，认可叶扬这个族人。

　　这让叶扬心生感动，想起了当初在进入青叶谷，回到自己家族的情景，可惜如今整个叶族全部都消失了，想到这里，叶扬心中便充满了杀意。

　　“孩子，跟爷爷过来，叶扬有话跟你说”大长老拉着叶扬，找到一个离众人稍远的地方。

　　此时龙象一族地弟子们欢聚一堂，那几个鼻涕娃不知道什么时候，居然现出了本体，变成了一个一人来高的小象，与众女在嬉戏，欢笑声响遍了整个空间。

　　看着嬉闹的脑袋孩子们，大长老脸色浮现一抹笑容，忽然一招手，将叶扬带入自己的世界中，看着叶扬道：“九玄，你出来吧！”


第674章 九玄秘辛

　　“九玄，你出来吧！”

　　大长老看着叶扬，不过声音去穿透了叶扬的灵魂，直接奔叶扬脑海中的九玄，让叶扬微微一惊。

　　“嗡！”

　　九玄缓缓浮现在叶扬面前：“我出来了！”

　　大长老双目神光如电，冷冷地道：“你为什么要选择我龙象一族的孩子，做传承者？”

　　“我选择他的时候，他跟你们龙象一族，还没有一毛钱的关系，不信你可以问叶扬”九玄回应道。

　　叶扬刚要解释，大长老一挥手，阻止了叶扬，继续道：“你身为九天之内第一至尊圣器，我不信你对他未来的命运，没有一丝预测。如果你想找我龙象一族的儿郎，做替死鬼的话，就算你是九天第一圣器，我拼了老命，也要毁了你！”

　　大长老说完，浑身气势爆发，一股恐怖的威压将九玄锁定，叶扬顿时浑身剧痛，感觉骨骼都要被压碎了一般。

　　光凭气势就将叶扬压得无法动弹，就算是浩宇、弘阳等一众界王都无法办到，大长老好恐怖的修为。

　　“你想太多了，叶扬是我找的主人，我将他从另外一个世界带来，就是为了宿命的传承，没有任何恶意”九玄淡淡的道。

　　大长老紧紧地盯着九玄，过了好半晌，才缓缓守护气势，微微一笑道：“不好意思，事关我孩子的未来，得罪了！”

　　“无妨！”

　　说完话，九玄消失，又回到了叶扬的识海之中。

　　“大爷爷，到底是怎么回事？”叶扬完全一头雾水。

　　“孩子，九天玄剑乃是九天第一圣器，乃是圣器之中的至尊，其来历无人知晓，原本封印着罪恶之渊。

　　据说是一位超级大能，将世间的邪恶封印了起来，无数年过去，一直相安无事。

　　直到三十六亿年前，九天玄剑忽然断了一节，脱离了剑身，当时传说，九天玄剑在寻找新的主人，欲借助新的主人力量，彻底封印邪恶。

　　如果这个说法成立的话，那说明邪恶的力量很强大，不停地在向世间泄露。

　　当时整个世界原本一体，后来才分成了九天，其实说白了都是在仙族分裂出去的势力，分别代表九个强大族群。

　　当时的世界上只有仙族，后来分裂出了神族，仙族的修行理论是感悟天道，只要掌握天道法则，可御天地万法，无所不能。

　　而神族则认为，万法之道并非完整，他们更看重神通之术，认为神通到达极致，天道也要低头。

　　后来神族又分裂，一部分掌控的强大的神通者，产生了嗜血的欲望，认为掌控了一切力量，就该去征服世界。

　　他们后来被称为魔，也就是现在的魔族，魔族继承了神族的神通，不过性格却更加狂暴，久而久之居然开始丧失了理智，变成了追求嗜血和杀戮的疯狂一族。

　　魔族只有血脉比较存在的无相天魔一族，才是魔族最原始的鼻祖，实力也是最为恐怖的存在。

　　不管是魔族也好，还是神族也好，他们死后通常怨念不化，有凝聚出了新的种族——冥族。

　　这都是故老相传了一些东西，至于到底是不是真的，谁也给不出真正的依据，不过有一种猜测应该是非常靠谱的！”

　　叶扬第一次听到这么古老的秘辛，赶忙道：“什么猜测？”

　　“那就是这一切变故，都有可能来自九天玄剑下的封印，极有可能是封印开始松动，罪恶之源开始泄露。而罪恶之渊就在神界，历史上出现过几次九天玄剑出世的情况，每一代九天玄剑的主人，无不是盖世英雄。可惜每次当他们要将九玄剑合体，彻底封印邪恶，都遭到了神魔的疯狂攻击，结果全部陨落了”大长老叹息了一声道。

　　叶扬心中一惊，如果这么说的话，他在圣武大陆的天地大劫，并非真正的桎梏。

　　“九玄，这到底是怎么回事？”

　　“他讲的应该都是对的，可惜我的主人每次陨落之后，记忆就会少一部分，如今这么多年过去，我都不知道自己原来的使命是什么了，如果不是他提醒，我都不知道我还有这么多经历”九玄有些苦恼的道。

　　叶扬虽然知道九玄来历必然极为惊人，依旧没想到，它竟然是九天之中第一圣器，难怪只有半截身体，依旧如此恐怖。

　　“我再强大，也不过是一个器灵，一旦主人陨落，我就会跟着陷入轮回，记忆又会缺失一大部分。所以那些界王强者们，拼命杀你，杀了你以后，我关于你的记忆，就会被他们抹去，那个时候，我就可能被他们炼化”九玄有些无奈的道。

　　叶扬终于明悟，为什么九玄让自己千万不要在仙界使用他，原来都是因为这个。

　　“叶扬，虽然你是我的主人，不过我更把你看成是我的朋友，这件事恐怕比你想象的还要危险万分，你如果不愿意冒险，我可以选择轮回，去找下一任主人”九玄忽然道。

　　“说什么屁话呢！咱们一起混了这么久，谁也没背弃过谁，哥们我怎么可能关键时刻掉链子”叶扬怒道。

　　九玄听了叶扬话，再也没吭声，一时间变成了沉默。

　　见大长老依旧看着自己，叶扬真诚的道：“大爷爷，九玄在小子修行中，帮了小子无数次，更是数次救我性命，我不能离开他！”

　　大长老看着叶扬一会儿，忽然哈哈大笑：“好，真不愧是我龙象一族的儿郎，要的就是这份骨气！”

　　叶扬原本以为大长老会生气，毕竟这实在是傻瓜行径，不过叶扬绝不忍心，让九玄自己一个人去面对那无尽的危险。

　　“这么说，大爷爷你同意了？”叶扬喜道。

　　“我同意什么？我龙象一族的男人，做什么事都是自己说的算，谁也管不着。我刚才只是用咱们龙象一族的秘法，测试一下九玄的念头是善是恶，不过他的确对你没有恶意，剩下的事情就不归我管了”大长老笑道。

　　“对了，你可知道，你的龙象暗金身，跟我们的相比，为什么会弱了许多吗？”大长老忽然问道。

　　叶扬一愣，忽然想到当初十四叔使用的龙象暗金身，好像是比自己的要强大的多。

　　当时叶扬使用了龙象合体，依旧被十四叔一拳击伤，两者之间的力量有着极大的差距。

　　见叶扬脸上一片茫然，大长老微笑道：“因为你得到的那龙象精血，是龙象先知的血！”

　　“龙象先知？”叶扬有些不解。

　　“在我们龙象一族，有极少部分人，有着预知一部分未来的能力，所以被称为先知，他们会引导族人的未来。不过先知也不是万能的，只能模糊地预知道未来一角，而你的那滴精血，正是那位先知临死前，看到了未来的你，才会将精血保留下来”大长老道。

　　叶扬这才明悟，怪不得在远古战场时，那龙象骸骨，把精血给了自己后，就立刻风化，消散于天地间。

　　“因为拥有先知之力，故而肉身的力量，只有一般龙象弟子的十分之一的力量。听小十四讲，你的龙象合体，居然不比正常龙象弟子差，而且还要强上一大截。当时我还非常疑惑，今天通过你的长啸，我明白了，你的合体发生了变异，融合了九天劫雷，威力强大了数倍之多”大长老双目之中闪过一丝赞赏。

　　一个人族弟子，经过步步艰辛，从一个凡界的废物，一路冲杀，踏着无数强者的尸体前行，在无尽的不公之中，硬是杀出了一条血路，冲上了仙界。

　　更是凭借着自己的力量，在无数天才之中，脱颖而出，成为千州大比的冠军，这份毅力，即使是大长老，也不得不佩服。

　　大长老在眉心轻轻一点，一图案拳头大小的血滴出现在叶扬面前，那滴鲜血刚刚出现，就让虚空开始不停地扭曲，散发着强大的威压。

　　“这是你大爷爷我的精血，你炼化了之后，力量必然会暴涨数倍，以后就算对上界王强者，就算敌不过，也可以从容逃走”大长老极为自信的道。

　　“大爷爷，我不能接受！”

　　叶扬摇了摇头，这地是精血，浑身的精华所在，一旦他炼化了，大长老的修为必然会下降一个档次，不知道要花多少万年才能补充回来。

　　大长老脸色一沉，不悦的道：“你这个孩子，做事怎么一点都不干脆！”

　　叶扬还是摇摇头，他刚才就感觉到了，取出那滴精血后，大长老的脸上微微有些发暗，就连面容都多了一丝苍老。

　　这就说明，这滴精血，经过他反复炼化，集中了自己大部分精元，并非随意取出，这样宝贵的东西，等同于把一部分修为给了叶扬，他怎能接受。

　　大长老白眉一竖，怒道：“既然你不接受，就别怪爷爷动粗了！”

　　说完话，大手一张直接对着叶扬抓来，叶扬急忙雷霆之力运转，紫色的雷龙飞出，直接撞在大长老的大手掌，人飞速急退。

　　大长老没想到叶扬的反映居然如此迅速，手掌微微一麻，叶扬本人已经如同一条泥鳅一般，从他手下溜走了。

　　大长老又好气又好笑，忽然大手一阵空间一阵激荡，叶扬顿时被一股浩瀚的力量压制得无法动弹。

　　大长老手中的那滴蕴含着全身精力的精血，直奔叶扬眉心而去，就要强行让也叶扬吸收。

　　“嗡！”

　　空间一阵激荡，一只大手，挡住了那滴精血。


第675章 真龙精血

　　“大哥，你老糊涂啦！”

　　那只大手正是三长老出手，他也进入了小世界中，正一脸怒意的对着大长老。

　　“老三，你这是怎么了？”大长老一愣。

　　“大战即将开启，你把精血逼出，你说你是不老糊涂了”三长老一脸满脸的怒色。

　　“这点精血不妨事，战力减少不了多少，叶扬得到我这滴精血，战力起码会增加五倍”大长老笑道。

　　“我不是心疼你这滴精血，能给的话，我早就给了，我是让叶扬去试试那个东西”三长老没好气的道。

　　“你是说……”大长老恍然大悟，双目之中精光四射，看着叶扬，一拍大腿：“哎呀，我真是老糊涂了，差点铸成大错！”

　　叶扬听得云里雾里，看着两个老爷子，一时间不明所以。

　　“孩子，来，三爷爷给你将讲讲咱们龙象一族的来历！”

　　三长老让也坐在身边，大长老也将那精血收回体内，三长老脸上浮现一抹傲然的道：“孩子，你可以知道，我们龙象一族，可是真龙之后！”

　　叶扬心头一跳，真龙？在前世那是神话中的存在，虽然都这么说，可是没人相信真的有龙。

　　“龙？真的存在？”叶扬不禁问道。

　　三长老点点头道：“确实存在，我们就是真龙后裔，不过我的祖先——真龙，并不在我们这一纪！”

　　“一纪？”叶扬有些迷惑。

　　“那是我们龙象一族古老历法，用于计算时间的，一千零二十四万年为一帧，一千零二十四帧为一合，一千零二十四合为一纪”三长老解释道。

　　听得叶扬有些迷茫，不禁喃喃地道：“一千零二十四G为一T”

　　“你说什么？”三长老一愣。

　　“没……没什么，三爷爷您继续说”叶扬赶忙道，这么古老的计算历法，太过吓人了。

　　三长老继续给叶扬讲诉，叶扬才知道，原来龙象一族并非这个位面世界原住民。

　　龙象一族的祖先，曾经遇到强敌，举族迁徙，当时的老祖破碎虚空，带着龙象一族来到了这里。

　　来到这里后，他们在这里安心生息，原本以为避过了强大的敌人，可惜却未能如愿。

　　那强大敌人，不知道使用了什么方法，知道了他们的位面坐标，打开了一条空间通道，继续对龙象一族追杀。

　　龙象一族来到这里后，发现这里非常适合龙象一族修行，便不在逃避，开始在空间通道内与敌人展开厮杀，这一杀就是十几亿年，双方都死伤无数。

　　所以外表龙象一族极为风光，可是形势非常不乐观，尤其最近几千万年，敌人越来越强大，龙象一族人口越来越少。

　　大长老看出了不妙，边把一部分孩子悄悄送出，让他们到其他世界里繁衍生息，万一他们这边覆灭，龙象一族不至于灭种。

　　而叶扬所在的圣武大陆，就是其中的一个点，大长老只允许他们生息，不许飞升，就是怕万一自己这边覆灭，连同其他族人也一并被根除。

　　所以现在的龙象一族，只有寥寥数百人，每次伤亡一人，龙象一族的战力就会减少一分，形势非常严峻。

　　叶扬不禁心头震骇，无比强势的龙象一族，居然会有着这么恐怖的敌人。

　　“我们的敌人，到底是谁？”叶扬早就将龙象一族看成了自己的家人，如今家人被追杀的这么惨，不禁怒火升腾。

　　“是腾蛇一族，他们是洪荒古兽一族，是极为古老的存在，传承比我们龙象一族还要久远。实力跟我们龙象一族不相上下，而且他们的生育能力非常强大，数量是我们的几百倍。咱们龙象一族的历代祖先，都是跟腾蛇一族大战中陨落的，三百万年前，二哥也陨落了，你的三十六个叔叔辈，也只剩下了七人”三长老不禁叹了一口气道。

　　忽然三长老哈哈一笑，豪气干云的道：“说这些没什么意义，咱们龙象一族不会向任何人低头，大不了举族战死而已。小子，那腾蛇一族，之所以盯着咱们龙象一族，不惜征战亿万年，就是因为我们手中，有着一件至宝——真龙精血！”

　　听到真龙精血，叶扬不禁震到了，那么说，真龙并非传说，真龙真的存在了。

　　“孩子，那真龙之血，乃是咱们先祖的遗物，可惜咱们龙象一族的弟子，始终无法炼化它，我想让你试试”三长老郑重的道。

　　“我？”叶扬不禁一惊。

　　“没错，我甚至怀疑，那个给你龙象精血的那位先知，看到了未来一角，很有肯能是因为这滴真龙之血”三长老双眼放光的道。

　　“不错，很有可能，我这个老糊涂，差点误了大事，你要是炼化了我的精血，就没机会炼化那滴真龙之血了”大长老有些惭愧的道。

　　无数年来，不知有多少龙象弟子，去尝试炼化那滴真龙之血，可是都失败了。

　　叶扬深吸了一口气道：“我要试试！”

　　对于这个机会叶扬不会放过，他现在最希望的就是得到实力，他要报仇，要帮龙象一族对抗恐怖的腾蛇一族。

　　要面对这些困难，原本他的实力，已经不够看了，他迫切地想得到力量。

　　“好，我们这就带你去！”

　　大长老说完话，三人出了小世界，外面热闹依旧，沐雨晴等人的到来，让整个龙象一族，多了许多生气，她们被当成了家人。

　　大长老没有打搅那群孩子，空间一动，带着二人族地内部飞去，让叶扬惊讶的是，龙象一族的祖地非常辽阔，相当于仙界的数百个州大小。

　　即使以大长老的速度，都飞行了大半天，前方出现了一个方圆十几万里的祭坛。

　　祭坛上四根龙柱高耸入云，龙柱上只有一道龙形图案，角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰。

　　那就是中国古老神话中的龙一模一样，而且叶扬清清楚楚的看到，它的爪子上并非四指，而是五指，正是传说中的五爪金龙。

　　远远地就能感受到一股恐怖的龙威，让人心生敬畏，在四个龙柱之间，一团金色的光芒正缓缓浮动。

　　那团光芒只有婴儿拳头大小，可是飘在半空，却让天空不停地轰鸣，四条龙柱，发出一道金光，将它困在中间。

　　“那就是真龙之血”大长老眼神复杂的道：“我怀疑，它已经诞生了自己的灵智，不会甘心被人炼化！”

　　多少年来，无数龙象一族强者，都无法降服它，有的弟子，更是为了降服它，连命都搭上了。

　　他们虽然是真龙后裔，可是面对这最原始的真龙精血，依旧无法得到它的认可。

　　“叶扬，你要小心，实在不行，就放弃”三长老关切的道。

　　叶扬点点头，不过刚刚看到那滴真龙精血的时候，他就下定决心，一定要得到它。

　　那滴真龙精血太强了，只是静静地飘在哪里，就让叶扬心中充满了敬畏，就像是一个平民，在仰视着一位高贵的帝王。

　　龙，在中国神话之中，被称为最强大的存在，而龙象一族，之是它的后裔，之继承了一部分血脉之力，就有如此强大战力。

　　如果叶扬能够炼化那滴真龙精血，他的力量必然会飙升到一个前所未有的境地，这正是他最渴望的。

　　缓缓走到祭坛上，随着叶扬的靠近，龙威越来越强大，叶扬感觉自己仿佛又走进了当初天一真水中一般。

　　狂暴的威压，犹如滔天骇浪一般向叶扬涌来，压的叶扬浑身骨骼咯吱咯吱直响。

　　“好恐怖的力量！”

　　叶扬不禁心中大惊，那种力量不光体现在对肉身的挤压，更是对灵魂的压迫。

　　一个凡人面对一个高傲的帝王，从灵魂上，就有一种屈膝膜拜的欲望，那是一种发自心底的臣服。

　　尤其叶扬身怀龙象精血，对于这种威压更加强大，叶扬终于明白，为什么大长老大呼，差点耽误了大事。

　　因为大长老的血脉更加精纯，对于龙威，更加的敏感，一旦炼化了他的精血，对于龙威的敏感度，更加会加大千百倍，那真的是一点希望都没有了。

　　踏上祭坛，叶扬越向那滴真龙精血靠近，那股恐怖的威压，就越来越强大。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头碎裂的声音传来，让大长老和三长老的心都揪起来了，叶扬的骨头居然被压碎了。

　　不过让他们欣慰的是，叶扬刚刚碎裂的骨头，立刻开始恢复，此时叶扬召唤出了暗金身，缓缓向前靠近。

　　在离那滴真龙精血还有百里左右的时候，威压更加恐怖了，叶扬开启了龙象附体，全力抵抗。

　　当接近那滴真龙精血百丈的时候，叶扬直接开启了龙象合体，九条雷龙飞舞，空间开始轰鸣，祭坛颤抖。

　　大长老和三长老对视一眼，都看到了对方眼中的那一抹赞赏，没想到进展的比想象中还要顺利。

　　因为大多数龙象弟子，无法接近那滴真龙精血百里范围内，只有几个天资卓绝的弟子，进入了十里范围，再靠近就不行了，有弟子不甘心，拼命前冲，结果被恐怖的威压，挤压成了血雾。

　　此时的叶扬冷汗直冒，身上就像背着大山一般，每一步都让他浑身颤抖，汗水刚刚溢出，就被恐怖的威压一瞬间蒸发。

　　最后十丈的距离，叶扬整整用了一天的时间，骨骼不停地爆碎，不停的修复，如果没有衍生决，叶扬早就被压成一摊肉泥了。

　　一天后叶扬终于来到了那滴真龙精血面前，抑制着心中的激动，一把对着那滴真龙精血抓去。

　　“轰！”

　　那滴真龙精血发出一道光芒，祭坛爆碎，恐怖的力量席卷八方，大长老和三长老脸色大变。


第676章 炼化

　　“轰！”

　　祭坛爆碎，恐怖的力量席卷八方，突如其来的变故，让大长老和三长老脸色大变。

　　叶扬但觉一股恐怖的力量从手上的真龙精血上传来，急忙运转全力抵御，可是那狂暴的力量直接将他的手崩碎。

　　“啪！”

　　叶扬的另外一只手直接抓住了真龙精血，那滴真龙精血就像一个狂暴的炸弹，叶扬只坚持了不到一个呼吸的时间，这只手也被炸碎。

　　“啪”叶扬之前被炸碎的那只手，在衍生决的运转下一惊再生出来，一把抓住那滴真龙精血。

　　“你是老子的，别想逃”叶扬一声怒吼，死死地抓着那滴真龙精血。

　　叶扬的手臂连续爆碎十几次，那滴真龙精血，好像疲惫了一般，虽然依旧狂暴，但是已经没有力量震碎叶扬的手臂。

　　“叶扬，趁它虚弱，赶紧将它炼化”大长老见状，赶紧高声提醒。

　　已经炼化了一次龙象精血，掌心忽然破开一个口子，就要直接将那滴真龙精血，吸入体内炼化。

　　那滴真龙精血忽然变得狂怒起来，不停地挣扎，叶扬的手臂又开始爆碎。

　　叶扬大怒，脑袋热血上冲，另外一只大手一伸，一把抓住那滴真龙精血，直接塞入口中，吞了下去。

　　“笨蛋，那个东西不能吃的”三长老眼珠子都快突出来了，气急败坏的道，那滴真龙精血跟火药没什么区别，只能一丝一丝的炼化，哪有直接吞入腹中的。

　　可是三长老提醒的已经晚了，叶扬已经将那滴真龙精血吞入腹中，此时叶扬顿时感觉腹中如同一团熔岩在滚动一般。

　　“炼化！”

　　叶扬心中大喝一声，把那滴真龙精血当成食物一般，开始吸收。

　　“轰！”

　　叶扬的衣衫爆碎，白发飞舞，就连皮肤上都密布这蛛网一样的纹路，仿佛一个裂开的瓷器一般，随时都会爆碎，看的两位长老心惊胆战。

　　衍生决全力运转，恢复着伤势，同时催动仙力，开始炼化那滴真龙精血。

　　让叶扬没想到的是，那滴真龙精血在叶扬的腹中挣扎了一会儿，便没了动静，开始缓缓被吸收。

　　“有门！”

　　叶扬不禁大喜，赶忙盘膝坐下，开始疯狂吸收那滴真龙精血，随着仙力的运转，恐怖的能量流向叶扬的经脉。

　　叶扬的经脉一阵剧痛，仿佛有岩浆在经脉之中流淌一般，即使叶扬的忍耐力，依旧痛的额头上布满了青筋。

　　随着真龙精血沿着经脉，流向全身，叶扬的皮肤上开始浮现淡淡的血气，不时地有着鲜血沿着皮肤渗出。

　　一开始溢出的鲜血是殷红色，后来开始溢出的火红色，还带着能量波动。

　　“好霸道的真龙精血，居然将叶扬的血，和我们龙象一族的精血，全部都挤了出来”三长老一脸震惊的道。

　　“这孩子还真是跟咱们龙象一族有缘，一上来倔劲，跟咱们龙象一族一模一样”大长老一脸的苦笑。

　　刚才见叶扬把真龙精血吞入腹中，就连他们都吓坏了，就算是他们的修为，都不敢一下子去炼化真龙精血，叶扬的举动，简直就是疯狂。

　　不过那种疯狂，跟龙象一族的骨子里的倔强如出一辙，都是脑袋一热，什么都不管的主。

　　“轰！”

　　忽然空间震颤，叶扬通体发光，如同一轮金色的太阳，将苍穹点亮，光耀乾坤。

　　“成功了！”

　　三长老兴奋地一拍手，老脸上全是激动之色，他们能够感觉到，此时的叶扬体内流淌的全部都真龙之血。

　　随着血脉的运转，叶扬的体内，居然发出轰隆隆的爆响，气势非常骇人。

　　真龙之血将叶扬真个肉身彻底改造了一边，就像一个高傲的帝王，来到一个地方，必然会将一切看不上眼的垃圾全部丢掉，将自己的住所改造成自己满意的地方。

　　叶扬缓缓睁开眼睛，双目之中全是兴奋之色，轻轻的一拳挥出，无数空间波纹开始波动，力量比之前大了不知道多倍。

　　“哈哈哈，好孩子，好样的！”三长老拍着叶扬的肩膀，乐的都要合不拢嘴了。

　　大长老看着叶扬，点了点头道：“你现在的身体，经过真龙精血的改造，已经可以跟你叔叔辈们相媲美了。等会儿，让你三爷爷，把龙象暗金身最后一个境界——归真，传授给你！”

　　三长老一挥手：“等什么等，现在就传，来三爷爷这边！”

　　叶扬心头一阵狂热，他修习龙象暗金身时，九玄就告诉叶扬，龙象暗金身，共有五个境界，不过他只知道四个。

　　所以叶扬从青铜境、白银境、黄金境一直修炼到暗金境，已经到达了顶峰，如今听到了第五个境界，不禁大喜。

　　三长老深处一根手指，轻轻地点在叶扬眉心，在叶扬的脑海中，一下子多了一个符文。

　　那个符文进入叶扬脑海中，瞬间爆开，变成了千万细小的符文，流入叶扬的全身。

　　叶扬全身的每一个细胞，都好像记住了一种玄奥，叶扬不由自主地运转那种玄奥。

　　“轰！”

　　叶扬浑身一阵，一股恐怖的气息爆发，可是刚刚爆发了一下，就立刻销声匿迹，消失地无影无踪。

　　“哈哈，你小子也忒心急了点，这归真境，可是咱们龙象一族的传承秘技，也是越阶挑战的最大依仗。想要从第四阶暗金境，修炼道归真境，就算你天赋绝高，最少也要万年积累才行，那股能量太过庞大了”三长老笑道。

　　“孩子，你也不要心急，以你的天赋，应该用不了那么久，估计你用不了千年，就可以进入归真境。而且那个时候你必然可以进入仙王境，到那个时候，身怀真龙精血的你，就算是遇到界王强者，也不用任何担心了”大长老安慰道。

　　“千年？”

　　叶扬心头一阵发苦，他是个急性子，想起自己的血海深仇，他一年都觉得长，这么长的时间，会把他给熬死。

　　“年轻人不能好高骛远，千年时间不过弹指一挥间，就算要报仇，你何必如此着急”三长老有些不满的道。

　　“叶扬，这次于与腾蛇一族大战，你带着一种兄弟姐妹，逃往外界，把我龙象一族的血脉延续下去”大长老忽然脸色严肃地对叶扬道。

　　叶扬一瞬间明白了大长老的意思，他看到叶扬炼化了真龙精血，未来成就不可限量，所以打算让叶扬带着龙象一族的孩子们隐匿起来，当叶扬成长起来后，自然可以保住龙象血脉。

　　他们这么说，显然不看好这次跟腾蛇一族的大战，如果告知腾蛇一族真龙精血已经没有了，就应该会退去。

　　可是龙象一族，绝对不允许以这样的方式，向对手低头，就算是死，也要对方付出惨重的代价，这就是龙象一族不屈的意志。

　　“离腾蛇一族大战，还有多长时间？”叶扬没有回答大长老的话，问道。

　　“还有不到一年的时间”三行老道。

　　“不到一年的时间？”叶扬忽然眼睛一亮道：“那我们还有着一定时间啊！”

　　“什么？”大长老有些不解。

　　三长老忽然一拍额头，有些懊恼的道：“我怎么把这事给忘记了！”

　　三长老赶忙将叶扬拥有悟道茶、道神果这样逆天至宝的事情，一一地向大长老说了一遍。

　　大长老不禁大喜，当看到道神果和悟道茶后，终于相信了三长老的话，气的三长老差点发火。

　　虽然龙象一族修的是肉身，不过依旧要依赖仙力来施展，说白了，还是在天道法则之内。

　　有了悟道茶，就算是他和三长老，都会受益极大，要知道到了他们这个级别，想要提升一丝修为，都是千难万难，即使数百万年，都未必有太过明显的增长。

　　而且叶扬的道神果，足足有将近四十颗，而龙象一族仙君巅峰强者，足足有五十多人，完全在短时间内提打造出一批仙王强者来。

　　“孩子，这些道神果……”大长老有些犹豫的道，毕竟这是叶扬的东西，而且太珍贵了。

　　“大爷爷，你放心吧，道神果想要多少就有多少，悟道茶也是一样”叶扬笑道。

　　说完话怕二人不信，取出一个小的道神果树，轻轻将那枚道神果栽下，递给了大长老。

　　大长老有些不明所以，伸手布置了一个空间领域，将道神果收起，让它的灵气不至于流失。

　　叶扬伸出一只大手，轻轻地按在那只有尺许高的道神果数上，衍生决全力运转。

　　在大长老和三长老目瞪口呆中，那颗道神果树，居然肉眼可见地，开始换发生机，几个呼吸间，居然开出了一朵小花。

　　随着叶扬的生之力的运转，小小花朵开始快速绽放，生出果实，不停地长大，不到一个时辰，一枚崭新地道神果已经成熟，呈现在二人面前。

　　大长老看了看手中的道神果，又看了看树上的道神果，如果不是亲眼所见，他绝对不相信，仙界至宝道神果，居然可以这样生产。

　　沉默了一会儿后，三人忽然哈哈大笑，笑声中充满了喜悦和自信，有了这个作弊器，让龙象一族，简直如虎添翼。

　　将所有道神果和大半的悟道茶叶，全部都给了大长老后，让他自己安排提升龙象一族实力。

　　叶扬则返回了自己的识海中，因为今天有一件让他信息若狂的大事！


第677章 筹划

　　在叶扬的灵魂之海中，九玄的面前，五个身影凝立，正不敢置信的看着前方那个白发身影。

　　“兄弟们，我们终于重聚了”叶扬脸上挂着笑容，眼角却沾着泪水，声音有些哽咽。

　　罗雪峰、夜雨寒、欧阳飞、熊开山、敖无名，看着眼前的那个身影，久久说不话来。

　　“哈哈哈哈！”

　　忽然五人同时爆发出一声大笑，紧紧地拥抱在一起，经历过一次生离死别，才知道这次相见是多么值得珍惜。

　　“哈哈，老寒，你都是死过一次的人了，如今复活了，怎么依旧板着脸，跟死人一样”在大家略微平复一下心情后，孟飞的嘴巴就开始不老实了。

　　“闭嘴”夜雨寒冷冷地看了孟飞一眼。

　　叶扬不禁笑道：“孟飞，看来当初你死的不彻底，这张嘴依旧保留着！”

　　“嘿嘿，老大，你也知道，小弟我别无长处，也就口才好点，我就指望这个，去勾引女子呢。对了老大你刚才说这里是仙界，那仙界的美女是不个个都美如天仙啊”孟飞有些双眼放光的道。

　　罗雪峰插口道：“大哥，咱们兄弟这次重聚，一定要大干一场，让我们兄弟之名，响彻整个仙界！”

　　叶扬拍了拍罗雪峰的肩膀：“放心吧！路我都给你们铺好了，你们现在重铸肉身，乃是非常罕见的混沌体，以后必然极为恐怖！”

　　众人一听大喜，不过他们此时忽然发现，自己一丝修为都没有了，不禁大吃一惊。

　　“你们不用急，这里是仙界，对于法则压制非常大，你们现在没有一丝修为，更加容易感悟天道，你们不忙着修行，先把境界提升上去，到时候再突破，必然事半功倍”叶扬笑道。

　　“哈哈，听兄弟你的，不过都说了这么久了，口都干了，兄弟赶紧弄点酒来解解渴”敖无名笑道。

　　“哈哈，放心，咱们这次兄弟相聚，我早就把好酒都准备好了，不过喝酒必须要热闹才行，走，带你们去见我的亲人去！”

　　罗雪峰等人复活后，将沐雨晴等人大喜，尤其天卫们，更是欣喜若狂，龙象一族的强者们，得知五人曾经为了掩护叶扬身死，对他们敬佩不已，一时间整个龙象一族全部陷入欢乐之中。

　　叶扬取出了整整五十桶琼花玉液，与所有人畅饮，就连鼻涕娃们，要跟着狠狠地喝上几碗。

　　几碗下肚，就醉的晕头转向，开始显化本体撒欢，逗得众人直乐，沐雨晴等众女，显然对他们这些小家伙极为喜爱，跑过去跟他们一起玩耍。

　　众天卫围着罗雪峰等人，除了夜雨寒外，其他人都口沫横飞的讲述这当初天地大劫的惨烈，豪性大发，纵情狂喝。

　　喝道后来，孟飞嘴巴又开始守不住了，当众念出了自己当初记录的“老大泡妞笔记”与众人分享，结果被叶扬一脚踹飞，惹的所有人哄堂大笑。

　　熊开山和罗雪峰两个原本略微憨厚腼腆之人，也开始逐渐被气氛感染，开始肆无忌惮的开始胡吹乱侃。

　　他们侃的内容都是跟叶扬有关的，引起了所有人兴趣，有些龙象一族的强者，干脆酒都不喝了，听着叶扬的事迹。

　　叶扬有些无奈的摇摇头，自己一个小屁孩，年龄都没有他们一个零头多，有什么好听的。

　　“来十四叔，我敬你一杯”叶扬端着一碗酒，笑道。

　　跟一众叔叔辈敬完酒后，叶扬来到两位爷爷面前，喝了几碗酒后，大长老叹息了一口气道：“仙族人口太多，良莠不齐，难得你身边这些人，全部都是光明磊落之人！”

　　叶扬微微一笑道：“疾风知劲草，烈火见真金，我这些兄弟的感情，全部都时经过血与火锤炼出来的。至于仙族？哼！等我们解决了腾蛇一族的麻烦，就去报仇！”

　　“我提醒你，报仇可是没那么简单的事，乌天修为深不可测，而且党羽众多，当初有人杀咱们龙象弟子，想盗取精血。我们前去复仇之时，他们就有不少界王强者暗中阻挠，到现在为止真正的凶手依旧逍遥法外”三长老脸色有些难看，觉得这事有些窝囊，虽然他们灭了一个宗门，击杀了一个界王强者，不过幕后之人，依旧没能查出来。

　　“没关系，到时候不管谁敢阻挡在我前面，别管是好人坏人，挡我者——死”说到最后一个字，叶扬瞳孔变成了一片幽暗，就像是可以吞噬一切的黑洞。

　　“好，要是我们真的能够抵挡住腾蛇一族的这次冲击，咱们就跟仙界好好算一算老账”三长老豪气干云的道。

　　“大爷爷，我忽然想到了一件事，咱们跟龙象一族的时空通道，在什么地方？”叶扬问道。

　　“就在咱们祖地西方，八百亿里的地方，怎么？”大长老回答道。

　　“那个时空隧道，里面的时间，是不是跟外界的流速不一样？”叶扬急忙问道。

　　“是不一样，大概是外界的百分之一，难道……”大长老忽然想到了什么，微微有些震惊的道。

　　“不错，我们现在缺的就是时间，我想让大家都去时空通道里修炼”叶扬道。

　　大长老微微摇摇头道：“恐怕不行，那时空通道内，空间不稳定，法则混乱，根本无法修炼！”

　　“嘿嘿，大爷爷，您误会我的意思了，我只需要时间就行了，我是让所有人都进入时空通道内，喝悟道茶，感悟悟道茶内的天道。感悟天道，最耗时间，只要境界到了，想突破瓶颈只需要数天而已，虽然时空通道内，法则混乱，但是有悟道茶的辅助，没有任何问题”叶扬笑道。

　　“对呀，叶扬的方法可行，悟道茶本身就是最精纯的天道法则，领悟它就行了，谁还管时空通道内的法则？”三长老一拍大腿道。

　　大长老沉吟了一下道：“应该行得通，行那我明天就组织一些弟子去实行！”

　　“好咧，对了大爷爷，咱们家能够锻造武器吗？咳咳我说的是指龙枪以外的，比如刀剑之类的”叶扬问道。

　　“可以是可以，不过咱们只习惯锻造重武器，恐怕有些不适合龙象一族以外的人”三长老道。

　　叶扬点了点头，果然术业有专攻，看样这件事要从长计议了，他需要的量很大，而且一定是要宝器以上的才行。

　　“对了，对于武器你不用愁，你可以问问那个银发丫头，她们月神一族，之下有一个火离族，专门打造神兵利器，别说是宝器，就连圣器，都打造出过好几把，你可以跟她们问问看”大长老忽然道。

　　“那好，我去看看武器那边的事，您来安排一下时空通道的事，如果兵器的事情解决后，我要出去一趟！”

　　“嗯？你要去哪里？”

　　“我修炼的是戮神诀，出去斩杀一段时间冥鬼，晋升了仙王境就回来，不走远”叶扬笑道。

　　大长老和三长老听说过叶扬自己功法的特殊，听叶扬只是击杀冥鬼，便放心不少，虽然冥鬼数量大，但是强者不多。

　　从大长老那边回来后，大长老将所有龙象一族强者们，召集到了一起，显然是要给他们开会，安排修行的事去了。

　　叶扬回来后，大家围在一起，叶扬对凤清儿问起了关于火离族的事，凤清儿说确有其事，而且羽族和火离族，同属月神一族，关系非常好。

　　这样叶扬就放心了很多，关于材料和手工费方面，他不需要担心，他相信天底下，每人可以挡得住悟道茶和道神果的诱惑。

　　而且既然凤清儿都下了保票，那么自己就不用担心宝贝的泄露，之后跟大家讲了一下以后的修行路线。

　　叶扬让他们抓紧时间悟自己的道，悟道茶内包罗万象，无道不容，不管是修行剑道还是刀道，都可以进行感悟。

　　如今他们修为低，天道压制不强，更容易感悟。尤其夜雨寒等人，没有一丝修为，悟道的速度，更会一日千里，有了悟道茶的辅助，这种修行简直是作弊。

　　修行其实就像是修水渠，悟道就是将水渠挖好，置于挖多深，挖多长，就看自己的感悟了，水渠越深，越长，以后的威力就越大。

　　所有有水到渠成这一说，水渠都挖好了，只要导水进来就简单的多了，现在叶扬就是让他们拼命的挖水渠。

　　明白这个原理后，众人兴奋不已，尤其是孟飞等人，没想到自己等人居然占了这么一个天大的便宜。

　　“叶扬哥哥，我跟小月决定，我们返回族内”凤清儿咬了咬嘴唇，有些不舍的道。

　　叶扬一惊，不禁道：“为什么？”

　　“我们两个都需要回族内去传承祖技，这样才能将战力提升到最高，才能以后帮助到哥哥”狐小月轻声道。

　　一时间场面有些压抑，刚刚欢聚，又要分离，让所有人都不舍，不过一切都无可奈何，她们二人留在这里，只会耽误她们。

　　这一夜叶扬陪着众女，缓缓走向远处，找了一个无人的地方，大家尽情地倾述着，说累了就相拥而眠。

　　当清晨地眼光洒向大地时，凤清儿和狐小月的身影已经消失了，叶扬深吸了一口气，告别了众人，独自一人走出了龙象祖地。


第678章 晋升仙王

　　龙象一族这个时候开始进入了忙碌状态，叶扬留下的道神果全部分发下去，五十几个仙君巅峰强者，全部得到了道神果，开始了闭关。

　　剩下的只要是仙君以上龙象族人，全部进入时空通道内，大长老利用价值中的珍贵材料，在那里建造了一座仙府，虽然不大，只有方圆百里，但是却可以尽量减少空间通道内混乱法则对众人的影响。

　　包括大长老、三长老在内，都进入了仙府内，利用悟道茶，提醒感悟，外面只留下两个仙王强者，守护着祖地就行了。

　　夜雨寒、罗雪峰等人，进入了仙府内，也开始品着悟道茶，感悟自己的剑道、刀道。

　　悟道茶中的道韵，包揽天地万象，对他们的帮助极大，原本众人就有基础，如今修为全失，又经过死亡的洗礼，心境上无瑕无垢，更加容易领悟自己的道，以前很多想不通的地方，在悟道茶的帮组下，豁然开朗起来。

　　天卫们，全部修行的都是毁灭剑道，他们修为较低，领悟起来也不困难，纷纷进入了闭关状态。

　　这里的环境非常难得，因为仙界的天道法则压制太强，无法打造时间容器。

　　就算是强行打造出来，效果也不理想，更何况要耗费海量的珍稀材料，故而仙界基本上没有这样的修行方式。

　　在时空通道内，时间流速是外面的百分之一，也就是在这里修炼一百天，外界才过了一天。

　　天卫们，除了参悟毁灭剑道外，他们还有一个人任务，就是修炼一种功法——星辰霸体决。

　　这个正是当初叶扬送给道衍天地本源，道衍送给叶扬的，当初叶扬并没在意，以为是他的一个信物。

　　当有一天发现居然是星辰霸体决的修炼功法时，就连叶扬都被惊呆了，没想到道衍会把这么珍贵的东西送给他。

　　他不知道当时道衍身上别无长物，唯有这个星辰霸体决，最为珍贵，平白收了叶扬的天地本源，也不管叶扬用不用得着，就送给了他。

　　叶扬心中不禁狂喜，星辰霸体决他没有用，但是其他人有用啊，星辰霸体诀跟龙象暗金身其实功法强度，不相上下。

　　不过龙象一族胜在血脉传承上，这一点仙族无法比拟，但是星辰霸体诀，被誉为仙界第一炼体秘术，绝对不是白叫的。

　　叶扬打开看了一下里面功法，共有三重境界，当初道衍使用的不过是第二重，就已经可以跟叶扬的龙象合体相媲美了，可见它有多么强悍。

　　如今叶扬将星辰霸体决，传授给了夜雨寒和天卫们，有了星辰霸体决，他们将来必然会变成一支钢铁大军，横扫仙界。

　　在凤清儿和狐小月离去前，叶扬催生了一大批道神果和悟道茶给她们带回去，一方面是提升她们家族的实力，另一方面则是用于购买武器的“费用”。

　　二女走后，众女全部进入了闭关，因为她们都觉到了，那个杀神叶扬又复活了，当叶扬再踏入仙界的时候，必然会掀起整个仙界的动荡。

　　她们感受到那种山雨欲来风满楼的压迫，更嗅到了血腥的味道，她们当初在叶扬被界王追杀的时候，就恨自己的没用。

　　在凡界的时候，她们还能够跟叶扬并肩战斗，可是如今，她们只会成为叶扬的包袱，如果不是她们，叶扬也不会跳入光启布下的有死无生的陷阱中。

　　众女在叶扬离开后，没有浪费一丝一毫的时间，全部进入了闭关，依靠悟道的帮助，开始修行。

　　“轰！”

　　叶扬刚刚出了龙象谷，外面无数的犹如行尸走肉一般的冥鬼对着叶扬冲来，被叶扬一拳震成粉末。

　　“好强大的力量，只是随手一拳，居然几乎是我当初龙象合体时，八成的力量了！”

　　有些不敢自信的看着自己的拳头，感受着体内汹涌如海浪一般的力量，心头狂喜。

　　见又有无数冥鬼开始向他冲来，叶扬冷哼一声，周身紫色的雷霆之力暴涨，瞬间召唤出了雷霆领域，方圆万里内，密密麻麻的冥鬼，遇到雷霆之后，瞬间炸成了青烟。

　　“居然有着极大的克制！”

　　叶扬不禁一喜，那些冥鬼对于雷霆非常的恐惧，触碰之下，就变成了烟雾。

　　不过让叶扬郁闷的是，扫清了方圆万里的冥鬼，他的修为没有一点波动。

　　“看来低级的冥鬼的质量，供应不上需求了，必须找仙王境以上的冥鬼才行！”

　　叶扬背后雷霆羽翼一震，直奔远方飞去，半天后，叶扬终于遇到了一个仙王级的冥鬼。

　　那个冥鬼一见到叶扬，手中的骨刀夹杂着呼啸的劲风，对着叶扬一刀斩落。

　　“就拿你试手！”

　　一拳挥出。

　　“砰！”

　　叶扬的拳头，和巨大的骨刀相撞，发出一声爆响，叶扬的拳头无恙，对方的骨刀却被蹦出了一个缺口。

　　“呼！”

　　叶扬忽然浑身布满了暗金色，又是一拳挥出，那冥鬼急忙用骨刀一挡。

　　“啪！”

　　一声爆响，那把坚硬堪比法宝的骨刀，承受不住叶扬的力量忽然爆开，碎骨漫天。

　　叶扬双目之中浮现一抹兴奋，忽然一声象鸣，召唤出龙象附体，又是一拳挥出。

　　“轰！”

　　那个相当于仙王中期的冥鬼，在叶扬一拳之下爆碎，没有一丝抵抗之力。

　　看着一拳被自己打爆的冥鬼，叶扬双目之中全是兴奋的神色，抬脚继续寻找目标。

　　半个月后，一个高大的冥鬼爆碎开来，叶扬体内忽然发出一声爆响，汹涌澎湃的仙力，就像绝提的长江，喷涌而出。

　　叶扬深吸了一口气，这是斩杀的九百五十七个仙王境冥鬼，终于突破了。

　　“轰！”

　　天地一阵颤抖，一股无形的气浪席卷漫天，威压四闪，令九天轰鸣，云朵崩碎。

　　叶扬任由那股气息狂暴的宣泄，体验着体内仙力疯狂整张的畅快，体内的宇宙中，无数的星球开始扩大，星云开始加速旋转。

　　在宇宙中心的太阳，又比之前扩大是数十倍，外面燃烧的火焰从蓝色缓缓转变成紫色，绚丽又显得妖异。

　　“紫色火焰？”

　　叶扬嘴角缓缓浮现一抹笑容，那岂不是跟当初在凡界，不死凤雀的火焰颜色一样？

　　那可是不死凤雀的本命真火，会随着修为提升，威力变得更急恐怖。

　　前些日子叶扬还奇怪，欧阳倾城身边原来有一只鸟来着，怎么不见了。

　　欧阳倾城告诉叶扬，火儿进入仙界后，就开始了又一次涅槃，变成了一个蛋，陷入了沉睡。

　　当狂暴的气息肆虐完后，叶扬忽然一声低喝，全身浩瀚的仙力流转，可是刚刚运转到一半，就一下子消失了。

　　“居然还是不行？”叶扬不禁脸上有些失望。

　　他明明已经掌握了归真的方法，可是就是进入不了归真状态，问题到底出在哪里，一时间有些想不通。

　　“笨啊，你忘记了，你修行龙象暗金身，最大的依仗是什么？”九玄不禁骂道。

　　叶扬一拍脑门，怎么不这茬给忘记了，没有能量，怎么能够支撑龙象暗金身。

　　不过看看周围的冥鬼，叶扬不禁一阵反胃，这种东西绝对不能吃的，会拉肚子的。

　　晋升了仙王境以后，叶扬很想返回仙界一趟，不过想想还是算了，龙象一族这边的正事要紧，就让他们再嚣张一阵子吧。

　　三天后，叶扬返回了龙象祖地，进入空间通道内，发现所有人都在闭关，便没有打搅他们。

　　见这段时间，悟道茶消耗的极快，没办法，叶扬告诉他们，可以将悟道茶当饭吃，现在什么都不缺，缺的就是时间。

　　叶扬看着光秃秃的悟道茶树，有些不好意的道：“不好意思了，每次都把你脱的精光！”

　　大手一伸，仙力全力运转，衍生决运转，进入仙王境以后，叶扬的仙元，不论是从质量还是数量上，都比过去强大十几倍。

　　只用短短的六个时辰，就将悟道茶长出了浓密的茶叶，叶扬反复采摘了七次后，终于抹了一头的汗，带着一大堆悟道茶叶出来。

　　这些茶叶就算是他们疯狂用，也足够坚持半年以上了，将悟道茶交给了大长老，叶扬就来到了孟飞的闭关地。

　　孟飞见叶扬进来，立刻两眼泛光，一脸谄媚的道：“老大您来了，我给你倒茶，我给您揉揉肩！”

　　“滚一边去！”

　　叶扬没好气的将孟飞的手推开：“我就知道你小子，才不会安心闭关，呶，这个是特意给你准备的！”

　　说完话，叶扬扔给了孟飞两个玉签，其中一个特别巨大的玉签，正是叶扬从阵纹师施一凡手中收缴而来的。

　　孟飞看着两个玉签，神识向里一探，不禁双眼反光，就像一个憋了几百年的色狼，忽然看到了一个敞开胸怀的少女一般，口水都留了一地。

　　“赶紧把你嘴闭上吧，一会屋里要发洪水了”叶扬提醒道。

　　“老大，您真是我亲老大，小弟以后就指望这些纵横仙界了”孟飞伸手将那巨大的玉签搂入怀中，就像搂着情人一般，脸上淫荡的表情让叶扬一阵恶寒。

　　以孟飞的性格，必然最喜欢的就是符文和阵法，这小子虽然猥琐了点，不过这方面天赋极高，就连叶扬也自愧不如。

　　最重要的是，他对于阵法和符文最为痴迷，可以废寝忘食的钻研，在凡界的时候就是如此。

　　如今他研究阵法符文，那么就跟修为没什么关系了，他随便怎么突破，根本不用顾忌战力的问题。

　　安排完孟飞的事情后，又偷偷看了众人一眼，天卫们已经有不少人突破到了仙启境，没办法，感悟到了，修为就会有些压制不住，自动晋升。

　　见所有人都在认真修行，叶扬悄悄地离开了，来到大长老的闭关之地。

　　“大爷爷，我想去趟腾蛇祖地！”


第679章 前往腾蛇祖地

　　“大爷爷，我想去趟腾蛇祖地！”

　　大长老吃了一惊，看着叶扬道：“你怎么想着忽然去哪里？”

　　叶扬脸色有些古怪，因为他要修行龙象暗金身的归真境，就必须大量的能量。

　　而他一直都是靠吃肉修行的，因为用龙象暗金身的修炼方式，实在太慢，对于这个古怪的修行方式，他自己都说不清，只好跟大长老坦白。

　　大长老听得不禁目瞪口呆，他从来没想过龙象暗金身还可以这样修行，难怪叶扬二十一就可以修行到第四阶。

　　人家有时候说绝世天才的修炼就像吃饭一样容易，恐怕说的就是叶扬这种人了吧，大长老一时不知道该说些什么。

　　“大爷爷，如今九玄暴露，仙界我已经无法容身，而且也没有什么仙兽跟我有仇，我不能随便去杀。冥界的冥鬼，一个个都是僵尸一样的，根本下不了口，我听十四叔形容过腾升的样子，他们身形高大，力量不比我们差多少，又是蛇形的，无论是从口味上，还是质量上来讲，都是最佳选择”叶扬偷偷吞了一下口水道。

　　“孩子，你可知道，这条时空通道，是腾蛇一族花了无数心血制造出来的，中间有他们封印的结界，你过不去的”大长老道。

　　“我十四叔跟我说过了，九玄说那个空间结界，他可以搞定”叶扬笑道。

　　“这样啊”大长老沉吟了一下：“不过就算进入腾蛇祖地，你偷偷猎杀腾蛇一族，很容易被发现的，太危险了！”

　　“大爷爷，您放心，我不是不知轻重的人，但是这次去腾蛇一族势在必行，这是目前我唯一能够想到的快速提升实力的途径”叶扬面色严肃的道。

　　虽然叶扬现在安全了，兄弟和一众红颜，也正在飞升地提升着实力，但是他心中始终有一种挥不去的紧迫感。

　　虽然不是很了解光启，但是一个算计如此深沉的人，绝对不会这么善罢甘休的，尤其叶扬手中掌握着九天玄剑，那可是九天第一至尊圣器，没有人不眼红。

　　如今他们那边没有一丝动静，可以越是这样，就让叶扬感到越紧迫，平静的背后隐藏未知的手段，这才是最可怕的。

　　仙族不能去，神族更是两眼一模糊，而且叶扬不喜欢不问缘由的杀人，如今唯一的目标就只有腾蛇一族了。

　　“要不，让你三爷爷陪你一起去吧，万一出了什么事，也好有个照应”大长老还是有些不放心。

　　叶扬摇了摇头“这一年的时间，非常的重要，谁也不能耽误一丝，您跟三爷爷提升实力，更是重中之重，对了大爷爷，您的修为达到了什么程度？”

　　“我如今在界王后期停留无数年了，这次借着悟道茶的帮助，居然接近了不朽境界的边缘”大长老脸上浮现一抹笑容。

　　原本他一位自己的修为，永远都不会再增长了，没想到在叶扬的帮助下，居然摸到了那一丝壁障。

　　“不朽境？是界王境的下一个境界吗？”叶扬问道。

　　大长老摇摇头道“不是，不朽境，是界王大圆满的另外一个称呼，进入不朽境后，可以凝聚出不朽光环，吸纳天地能量为己用，与天地同寿，故为不朽。如今整个仙界，只有幻虚和乌天两位界王，都触摸到了那壁障，只是不知道二人，谁对于不朽的领悟更加深一些！”

　　“乌天”叶扬双目一寒，这个人曾经招揽过道衍，被拒绝后，就让光启用卑鄙手段的去除掉他。

　　而到了他这里，麻痹的连招揽都不招揽了，直接就想把他弄死，更害的连圣武大陆都被灭了。

　　这师徒二人绝对没一个好饼，都是他的仇敌，将来必须一并除掉才行，否则寝食难安。

　　“大爷爷，您有没有可能百年内进入不朽境”叶扬不禁有些期待的问道。

　　大长老不禁哑然失笑：“这怎么可能，就算有悟道茶辅助，没有几千年，别想突破，乌天和道墟早在数亿年前就已经触碰到了不朽壁障，如今依旧无法突破，可见不朽境是何等的艰难！”

　　叶扬不禁有些失望，原本想让大长老去干掉乌天的想法，彻底覆灭了。

　　虽然龙象一族有号称同阶无敌之称，不过乌天也不是软柿子，乃是仙界最强的两人之一，不论是天赋还是智谋，都是惊才艳艳之人，大长老境界上不如他，是没有什么赢的希望的，更何况乌天党羽众多，龙象一族的人太少了。

　　“大爷爷，还是那句话这次我去腾蛇一族势在必行，您就放心吧，小子从凡界一路杀上来，不知道遇到了多少凶险，我知道怎么自保。而且这次，我还有一些计划，要跟您讲一下……”

　　半个时辰后，叶扬从大长老那里出来，他终于劝服大长老点头，返回沐雨晴和夜雨寒等人这边，并将所有天卫召集到了一起。

　　如今大家进入时空通道已经大半年了，外界只不过过去了二十多天，此时夜雨寒等人就算是疯狂压制着自己的修为，依旧晋升到了蜕凡境，悟道茶的辅助能力太变态了，他们拼命压制也没用。

　　不过他们如今都是混沌体，这次重修，对于自己的道领悟的更加精深，战力恐怖无边，就连大长老，都对他们赞不绝口。

　　天卫们如今大多数都达到了仙火境界，这还是拼命压制的结果，否者有人恐怕已经要晋升到仙君境了。

　　如今的他们虽然只有仙火境，但是叶扬敢保证，就算是仙融境强者，也挡不住他们充满毁灭剑意的一剑。

　　而且他们如今都修行了星辰霸体决，在悟道茶的帮助下，全部都进入了第一重境界，召唤出的星辰霸体，极为强悍。

　　如今他们可攻可防，就连大长老都赞叹，如果他们成长起来进入仙王境，那将是一群可怕是毁灭杀手。

　　叶扬将他们召集起来，将自己即将远去的消息说了一下，让众人安心修炼，一定要在百年内，将自己的修为提升到最高。

　　因为百年后，他们将会和龙象一族的勇士们，与凶残的腾蛇一族生死决战。

　　叶扬非常了解龙象一族的性格，被追杀了这么多年，他们早就如同压抑了数万年的火山，再不爆发出来，就要被憋死了。

　　正好借这次机会，将所有人全部提升起来，沐雨晴等人这段时间，也全面提升了起来，她们本来就资质卓绝，如今修炼又刻苦，速度一日千里。

　　众人听说叶扬要去腾蛇一族去冒险，都吓了一跳，不过他们都知道，叶扬决定的事情，是没人可以改变的。

　　以他们对叶扬的了解，叶扬从来不做没把握的事情，所以也不是特别担心。

　　叶扬重点对孟飞指点了一下，说了一下自己关于对冰魄、焚天等符文 的领悟，让他作为参考。

　　把该关照的都说完后，叶扬在众人的目光中，直接向着时空通道深处走去。

　　时空通道非常的大，就像是一个长长地隧道一般，隧道的壁上无数波纹涌动，看起来极为诡异。

　　叶扬知道，那是时间和空间扭曲后，产生的异象，大长老曾说过，为了构建这个时空通道，腾蛇一族，下了极大血本。

　　因为这个时空通道，并非简单的空间通道，因为两者间不在同一位面，所以两者间的时空是不一样的。

　　这有点像穿梭于过去和未来之间一样，为了得到龙象一族的真龙精血，腾蛇一族还真是不死心。

　　叶扬甚至在想，是不是这个通道就有点像当初看的电影《终结者》里那样，腾蛇一族来自未来，通过时空通道，来到过去的龙象一族，去夺取真龙精血。

　　因为大长老就曾经说过，原本的龙象一族与世无争，忽然一天被腾蛇一族偷袭，一下子死伤惨重。

　　当时的老祖，觉得事有蹊跷，使用大法力，将大部分龙象弟子送走，没想到腾蛇一族依旧会找到他们。

　　当初叶扬就有了这个荒诞的想法，如今在时空通道中飞驰，他越来越觉得很有这种可能。

　　否则在无数的空间位面之中，找到龙象一族，绝对是大海捞针，但是如果知道龙象一族的历史，就可以轻易找到了。

　　“轰！”

　　忽然时空通道内开始发出一阵轰响，前方出现了一个不停扭曲的墙壁，看上去极为诡异。

　　“小心了，前面就是空间结界，腾蛇一族的警报装置，只要触碰了，他们就会知道这边的人过来了！”

　　九玄提醒完，叶扬就觉得全身一轻，他发现自己进入了九玄的身体之中。

　　九玄的本体，轻轻地触碰着那堵墙，它的身体就像水一般，缓缓融化，逐渐融入那堵墙中。

　　“呼！”

　　九玄带着叶扬缓缓穿过那堵墙，没有引起任何波动。

　　“九玄，以后咱们去做贼吧，你这手绝招，不去做贼太可惜了”叶扬笑道。

　　“没问题，只要东西够好，我这张老脸不要也罢”九玄淡淡地回应一声，继续带着叶扬向前飞去。

　　没多久前方又出现了一道同样的扭曲的墙壁，一共穿过了七道墙壁，前方终于出现了光亮。

　　呼！

　　叶扬出现在外界，手中紧紧地握着噬魂龙枪，急忙抬头四周打量。


第680章 九纹星辰钢

　　让叶扬意外的是，这里是一个过巨大的祭坛，方圆数十万里，祭坛周围，无数巨大的石雕。

　　每一个石雕都是巨大的腾蛇，身体跟蛇没什么却别，头部略大，身后长着羽翼，散发着邪恶的气息。

　　叶扬仔细看了一下这里共有十九个雕像，每一个腾蛇的口中，都含着一个巨大的白色珠子，上边光华流转，无尽的能量，输入时空通道内。

　　“这腾蛇一族果然强大，这么巨大的工程，居然一耗就是亿万年！”

　　叶扬周围看了一眼，让他松了一口气的是，这个祭坛居然无人看守，看来腾蛇一族太平饭吃多了，已经忘记了什么是危机。

　　叶扬不知道的是，腾蛇一族有着报警装置，也不怕龙象一族偷袭，这么多年下来，龙象一族都是被动挨打，无力还击，故而才如此懈怠。

　　见四周无人，叶扬一路疾奔，快速离开祭坛，周围一片高大的山峦，紫宠云霄，巨树参天。

　　不过全部都是一片寂静无声，给一种死气沉沉的感觉，阴森恐怖。

　　叶扬急速狂奔了整整一个多时辰，奔出了不知道多远，依旧没有一丝人影，叶扬不禁大惊，难道自己走错路了？

　　正当叶扬惊疑不定时，悄然将神识放开，忽然发现前方，有一些人影正在劳作。

　　叶扬心中大喜，悄悄将身上的气息掩饰下去，伪装成只有仙融境的修为，向前方潜去。

　　当叶扬悄悄从一座山头向下望去的时候，只见数千人，正忙碌地从一座山洞中进进出出，不停地将一块一块尺许见方的石块运出。

　　那石块看似不大，可是当被那些人们扔在地上的时候，就算躲避在万里之外的叶扬，都感到大地一阵晃动。

　　“好恐怖的重量！”

　　叶扬不禁吃了一惊，难怪那些人看上去有着仙君期的实力，抱着那石块，依旧如此吃力。

　　仔细打量这那些石块，见上面纹路复杂，散发着恐怖的波动。

　　“这应该就是大爷爷说的腾蛇一族九纹星辰钢的矿石了！”

　　叶扬心中一动，大长老临行前，告知了腾蛇一族的一些资料，毕竟交战了这么多年，对他们还所有一定了解。

　　他们的武器，乃是九纹星辰钢炼制而成，重量如山，叶扬手中的噬魂龙枪，是大长老用九天星辰铁，参杂了九纹星辰钢，炼化了九条龙脉，历经十万年才打造出的神兵。

　　也是龙象一族中最具潜力的神兵，它其中的九纹星辰钢，就是在腾蛇一族手中缴获的。

　　“好东西啊！”

　　叶扬不禁感叹，大长老曾经有言，九纹星辰钢坚固无匹，不过韧性不足，就像是坚固的玻璃一样，缺少弹性，经常会因为力量过大而爆碎。

　　而腾蛇一族，显然他们的冶炼技术，并不高超，而且狂妄的要死，不肯像任何种族学习，所以在武器上，他们吃了一定的亏。

　　叶扬正在想如何，把这么好的东西如何弄到手，忽然背后感觉一阵冷意，就像被一条毒蛇盯上了一般。

　　急忙回头一看，只见一个人形身影，却长着蛇头蛇尾，身形高大，手中拎着一根寒光闪闪的钢叉，一双冰冷的眼睛，没有一丝情感的看着叶扬。

　　“身为奴隶，居然敢偷懒！”

　　那个怪物正是腾蛇一族的强者，他负责这周围的监工，见叶扬一个小小的仙融小子，居然偷懒，一拳对着叶扬挥来。

　　那个腾蛇一族的强者，身形高大，足有一丈，全身布满了鳞片，鳞片下方布满如同青筋一般的肌肉，散发着恐怖的力量。

　　那一拳挥出，让空间都产生了波纹，叶扬微微吃了一惊，腾蛇一族的强者，修为臻至仙王初期，力量果然跟大长老说的一样，跟龙象一族不相上下，就算是弱，也弱不了多少。

　　不过这样的力量，在叶扬面前根本不够看，他如今炼化了真龙精血，掌控的乃是真龙之力，可以抬手击杀他。

　　不过叶扬忽然心中一动，脸上浮现一抹惊恐之色，慌乱地一挡那腾蛇一族的强者的一拳。

　　“砰！”

　　一声爆响，山头被炸开，原本正在工作的人们，忽然惊愕地抬头一看，只见一道身影，如同流星一般向这边飞来。

　　“轰！”

　　大地被撞出了大坑，背部一触底，叶扬急忙运转仙力，将自己逼出一口鲜血，气息也伪装地极为虚弱，一副半死不活的模样。

　　“咦！”

　　那个腾蛇一族的强者，见一拳没有打死叶扬，不禁微微吃了一惊。

　　“哼，想不到你的肉身还不错，赶紧好好干活，下次再敢偷懒，直接将你砸成肉饼！”

　　腾蛇一族的强者冷哼一声，双目如刀一般，扫了一眼正在干活的人们，人们顿时激灵灵打了一个冷战，赶紧继续干活。

　　等那腾蛇一族的强者走后，叶扬心中浮现一抹冷笑，小乖乖别急，你很快就要到碗里来了。

　　“小兄弟，这是一枚疗伤丹，赶紧吃了，没事的话，赶紧起来干活，否则他一会回来，见你还躺在这里，你就没命了！”

　　一个看上去五十来岁的老者，伸手递给叶扬一枚丹药，好心的道。

　　叶扬笑了笑，缓缓站起来道：“谢谢了，我没事，只不过我对这里一点都不了解，有很多事想向前辈请教！”

　　将叶扬像没事人一般站起来，那个老者吓了一跳，不过见叶扬双目清明，不似回光返照，才放下心来。

　　“不用那么客气，大家都是抓来的奴隶，相互照顾是应该的，来吧，赶紧干活吧，否则完不成任务，我们又要有人被杀了！”

　　说完话，那个老者带着叶扬向山洞内走去，让叶扬惊讶的是，山洞中之中共有数百个仙君强者，正来回搬动着那些石块。

　　叶扬跟随着那个老者，一路向下，那老者跟也讲诉了一下这里的情况。

　　通过那个老者，叶扬得知，这些人都是被腾蛇一族捉来的苦力，负责挖矿。

　　每天都有固定的任务，如果完不成，这里的人们，就会被随机杀掉一人。

　　这里的矿石非常地狂暴，无法放入小世界中，否则小世界都会被它碰碎，所以大家只能用手来搬。

　　跟着那个老者，一直深入山腹，前进了半个时辰，前方出现豁然开朗了起来，这里是一片巨大的空间。

　　方圆数千里的空洞顶部，一颗夜光石，闪着柔和的光芒，将整个洞穴照亮。

　　那个老者指着矿洞的石壁道：“矿石就在石壁中，需要自己的去挖！”

　　说完话，那个老者取出了一个丈许长的矿铲，开始向石壁上铲去，那个老者身为一个仙君级强者，居然像一个普通旷工一般，一铲一铲的刨着。

　　没办法那个石壁太坚硬了，仙君后期强者的一击，只能崩碎一点点石壁上的泥土。

　　叶扬看那个老者挥汗如雨的刨了半天，也只是刨石壁，半尺的距离，终于露出了一块矿石的影子，那个老者脸色一喜，更加奋力地刨着。

　　叶扬看着周围的人一眼，数百人全部都勤劳的工作着，有的已经刨出矿石的人，已经开始抱着矿石出去了。

　　“嘿，那个小子，你还愣着干什么，还不赶紧干活？”一群人见叶扬像个傻狍子一样，在那边呆呆的看着，不禁来气。

　　“这位小兄弟，刚刚到来，刚才还受了伤，就让他休息一下吧”那个老者停下手中的活计，解释道。

　　“受伤怎么了？不是还没死吗？今天他来了，咱们的任务量又增加了，如果完不成任务，不知道谁又要被杀掉了”一人怒道。

　　原来这里的任务是按人头算的，每个人都有指标，不过腾蛇一族的强者，只看总数，只要不够就会随手杀一人，才不管是谁没完成任务，所以叶扬的行为，触犯了众怒。

　　“小子，说你呢，你还笑，信不信老子一铲子拍死你”有人见叶扬嘴角浮现微笑，不禁大怒。

　　“轰！”

　　叶扬一拳砸在石壁上，整个山洞一阵轰动，石壁被震塌了半边，一下子几十块矿石，从石壁上滚落。

　　叶扬这一拳，将所有人震住了，他们就算是“工龄”最短的，都在这里干了几百年了，对这里的石壁的坚固，知道的最为清楚，就算是仙王大能，也无法撼动石壁。

　　可是眼前这个只有仙融期的小子，居然一拳将石壁轰塌了半边，这简直是骇人听闻。

　　“这样行了吧，你们不用刨了，帮我搬石块就行了”叶扬笑道。

　　在短暂的震惊过后，众人心中大喜，刨矿石是最废时间的，如今有了这几十块矿石，今天的任务早早就够了，还可以休息半天。

　　众人赶快搬石块，对叶扬心中充满了敬畏，叶扬则用神识，探视这矿脉的深度，不禁叹息了一声，这个矿脉已经枯竭了，只剩下最后一点了。

　　伸手抓起一个矿石，扔进小世界中，小世界微微一震动，随即就没有动静。

　　叶扬微微一笑，你们的小世界无法收取，可难不倒我的宇宙，正当叶扬在如何算计，在不打草惊蛇的情况下，弄更多的矿石回去时。

　　忽然大地一阵颤抖，恐怖的威压四射开来！


第681章 金翅大鹏

　　忽然大地一阵颤抖，恐怖的威压四射开来！让叶扬心头微微一凛，急忙向洞外奔去。

　　当叶扬出了洞口后，见一个巨大的身影，遮住了天空，那一只巨大的鸟，傲立虚空。

　　叶扬看到那鸟的时候，不禁大吃一惊。

　　“鲲鹏？”

　　巨大的身影，覆盖了方圆百里，恐怖的威压散发，让人心中充满了敬畏，被那股傲视天地，气冲九霄的气势彻底压制住。

　　鹏族叶扬也遇到过，而且还吃过，不过那些都是虽然称之为鹏，不过基本上跟真正的鲲鹏没有一毛钱关系。

　　叶扬第一次除了自己之外，第一次在别人感觉到，那股冲破天地的意志，难怪曾有大鹏展翅恨天低的说法。

　　那巨大的鲲鹏，看了一眼众人，巨大的目光中闪过一丝疑惑，忽然大嘴一张，恐怖吸力爆发，在场的人，都不由自主地，对着它巨大的嘴巴飞去。

　　“轰！”

　　叶扬一拳挥出，一道方圆百里的巨大拳头，对着那鲲鹏撞去，那鲲鹏猝不及防之下，被一拳击在胸前。

　　不过让叶扬大吃一惊的是，他那足以让大地塌陷的一拳，砸中那鲲鹏之后，居然一瞬间被震碎。

　　在叶扬的那一拳击下的那一瞬间，那个鲲鹏的浑身羽毛一亮，无数符文密布，尤其两个羽翼上，瞬间变成了黄金色，叶扬的那一拳，就那么轻描淡写的被击碎。

　　“嗯？你是腾蛇一族的吗？”

　　忽然一道神念传来，正是那个鲲鹏对叶扬神识传音，声音中充满了惊喜，一双眼睛死死地盯着叶扬。

　　叶扬微微一愣，这个鲲鹏怎么如此白痴，居然连人和腾蛇都分不清？

　　“不是”叶扬回应道。

　　“我不信，听说腾蛇一族非常强大，只要吃了它们，我很快就可以长大了，我穿过了无数空间，才找到了传说中的气息，不会有错的，你一定是腾蛇一族，你想骗我”那个鲲鹏怒道。

　　叶扬看着身形巨大的鲲鹏，不仅吞了一口口水，都这样了，还要长大，那它到底能长多大？

　　“没骗你，我们是人族”叶扬回应道。

　　“哼，想骗我，除了腾蛇一族，谁还有那么强大的力量！”

　　那个鲲鹏冷哼一声，双目之中陡然射出一道光线，当叶扬察觉的时候，那道光线已经到了叶扬面前，让叶扬一瞬间感到头皮发炸，他在那光线上感受到死亡的威胁。

　　“天雷盾！”

　　叶扬一声低喝，大手一伸，身前浮现出了一道紫色雷霆之盾，挡在身前。

　　“轰！”

　　一声爆响，叶扬手中的雷霆之盾，一下子爆开，居然承受不住那股恐怖的力量。

　　“好强！”

　　叶扬手臂一麻，不禁心中暗暗吃了一惊，他发现那鲲鹏的气息只不过是刚刚进入仙王境，居然能够发挥出如此恐怖的力量，可以威胁到自己的性命。

　　要知道叶扬同阶之中，可是从未遇到过对手，就算是对决道衍时，道衍的境界也是高于他的。

　　而眼前这头鲲鹏，跟他是同阶，可是却让他竟然生出一种恐怖的感觉，这还是第一次。

　　“还说你不是腾蛇一族，别的种族怎么可能会有这么强，今天我要吃了你”那鲲鹏两眼放光的看着叶扬。

　　“你特么是猪啊，腾蛇长的都是蛇一样的，你看我们像蛇吗？你眼睛瞎啊？”

　　叶扬终于大怒，他第一次被别人当做食物，如果不是怕在这里大战，会引来腾蛇一族强者，他都想将这头巨大的鲲鹏斩杀，吃一顿鲲鹏大餐。

　　那个鲲鹏一愣，巨大的眼珠转了转，有些疑惑的道：“好像是跟传说中的腾蛇，有些不太一样！”

　　“不是有些不一样，而是特么的一点都不一样好吗？”叶扬骂道。

　　叶扬忽然眼珠一转，一改刚才的愤怒，非常和蔼的道：“你说你是要吃腾蛇是吗？”

　　“是啊，吃了它们的晶核，我才能快速长大”那鲲鹏虽然身形巨大，但是好像智商不怎么高，叶扬问什么它就说什么。

　　“晶核”叶扬心中大喜，赶忙道：“要不这样，哥哥我带你去找腾蛇一族，保证你能吃个够如何？”

　　“真的？”那鲲鹏大喜。

　　“当然是真的，不过咱们事先说好，找到腾蛇之后，咱们二一添作五，你拿晶核，我吃肉，怎么样？”叶扬循序善诱的道。

　　“行行，没有问题，在哪里？我们现在就去吧”那鲲鹏着急的不行，双翅展动，让空间发出轰鸣爆响。

　　“笨蛋，小点动静，你这样弄腾蛇都被你吓跑了，还抓个屁啊”叶扬几句话就摸清了这头鲲鹏的性格，虎着脸怒道。

　　“啊？那我隐藏起来好了”说完话那鲲鹏瞬间缩小，变成了一个拳头大小，就像一个麻雀一般，飞到叶扬的肩头。

　　叶扬心头一凛，在这么近的距离，如果它发动攻击，自己必死无疑，刚要将它赶走。

　　“你快带我去找腾蛇吧，如果能让我吃饱，我可以认你做老大”那鲲鹏催促道。

　　“老大？那认了我这个老大，你可以要听我的话才行，否则只会误了大事”叶扬道。

　　“没问题，老大，我们赶紧的吧，我破开了这么多虚空，才找到这里，快累死了，得赶紧补充能量，要不然我要退步了”鲲鹏有些焦急。

　　“放心吧，这事包在我身上”叶扬拍着胸口保证的道。

　　他万万没想到，几句话就忽悠到了一个这么强大的鲲鹏做打手，以后在这里要方便多了。

　　看着众人目瞪口呆的看着自己，估计是现在还没回过神儿来，叶扬大手一挥，原本积蓄在空地上数万快矿石，被一下只收了起来。

　　“给你们一个机会，说出你们可以利用的价值，我会考虑带你们逃离这个鬼地方”叶扬对着众人道。

　　对于这些人，非亲非故，他又不是懒好人，没义务去救他们，所以需要靠等量的利益来换取。

　　“您真的能带我们离开？”之前一直对叶扬不错的那个老者，神情激动的道。

　　“可以，不过我需要一个理由”叶扬点点头。

　　“我们来自工启族的人，我们祖祖辈辈擅长铸器，不知大人，可愿意收留”那个老者眼巴巴的道。

　　毕竟在这里每天都过着暗无天日的日子，而且随时都可能毙命，天天提心吊胆，人都要快崩溃了，一个希望出现在眼前，谁也不会放弃。

　　“这倒是个混饭的好手艺，你们都会吗？”叶扬问道。

　　不过叶扬问这一句，顿时有一大半人，脸色一变，因为他们不会，被抓来只是当苦力的。

　　“如果不会也不要紧，打杂总行吧”叶扬笑道。

　　“大人……”

　　“铸器师手底下，怎么也需要一些打杂的才行，你们就跟着一起吧”叶扬大手一挥，直接将他们带入自己的小世界中。

　　那个老者叫蔡莘，叶扬觉得这个名字很不适合他，就干脆称呼他为老蔡。

　　老蔡告诉叶扬，他们以前都是非常忙碌地在铸就兵器，最近一段时间，才被闲置下来，开始让他们挖矿。

　　通过老蔡的描述，腾蛇祖地里，有着很多他们这样被抓来的奴隶，在不停的干活。

　　叶扬眼睛一眯，如果猜得不错的话，应该是整个腾蛇一族，已经准备就绪，这些铸造师没什么用处了，干脆也当旷工来用了。

　　想到整个腾蛇一族，对龙象一族亿万年的追杀，叶扬嘴角浮现一抹冰冷的笑意，那个笑容很阴森。

　　“人都死哪里去了？”

　　忽然一声厉喝传来，一个腾蛇一族的强者，出现在天空，对着整个空地，只有一人的叶扬喊道。

　　叶扬抬头一看，不禁乐了，那个腾蛇一族的强者，正是之前，给了他一拳的那个仙王级强者。

　　见到那个腾蛇一族的强者，鲲鹏兴奋的浑身颤抖，就要显出本体，被叶扬喝止住。

　　“交给我，想吃更多的腾蛇，就必须听我的！”

　　“恩恩，老大我听你的”鲲鹏此时一脸的敬佩，没想到叶扬这么快，就使用“秘法”将腾蛇一族的强者给引来了。

　　原本对叶扬还有些半信半疑，此时开始死心塌地的敬服了，只不过那小小的身躯，依旧在不停的颤抖，不是因为兴奋，而是因为不停地吐口水，而导致的。

　　“小子，你耳朵聋了吗？”那个腾蛇一族的强者不禁大怒，森冷的双目之中全是杀意。

　　如果不是奇怪，那些人族努力和矿石的消失，他早就一拳将叶扬砸死。

　　“嗡！”

　　叶扬脚下一道雷霆闪动，如同一道人形闪电，极为突兀地出现，在腾蛇一族的强者身边，一拳砸向他的胸口。

　　那腾蛇一族的强者大吃一惊，显然没有预料到，叶扬居然有如此速度，不过也没放在心上，嘴角浮现一抹嘲讽。

　　一个小小的仙融，想要破开腾蛇一族的防御，简直痴人说梦，没有理会叶扬的拳头，一只布满鳞片的大手，直奔叶扬的喉咙而去，要一招生擒叶扬，逼问缘由。

　　“噗！”

　　让腾蛇一族的强者没想到的是，他自认为无敌的防御，在叶扬面前，就跟纸糊的一样，被一拳击穿了胸膛。

　　“呼！”

　　腾蛇一族的强者倒飞出去，一瞬间显化本体，变成了长达千丈长的巨蛇，叶扬那一击并没有给他造成致命威胁。

　　那腾蛇一族的强者，终于明白了叶扬的恐怖，浑身气息刚要爆发，忽然一根手指，重重地点在他的眉心。

　　“搜魂！”


第682章 猎杀开始

　　随着叶扬的一声低喝，恐怖的灵魂之力，一瞬间涌出，那个腾蛇一族的强者，巨大的身体一震。

　　让叶扬意外的是，原本以为要使用一番力气，才能将完成对一个仙王强者搜魂。

　　可是当叶扬的灵魂之力，刺入腾蛇一族的强者的识海时，发现他的灵魂之力，居然比一般仙族强者还差。

　　要知道仙族的灵魂之力，想必神族、魔族已经算是差的了，更无法跟魂族这样的专家相提并论。

　　可是恐怖的腾蛇一族，居然还有这么一个天大的弱点，到是让叶扬想不到。

　　不过想想龙象一族虽然肉身无比强悍，但是战斗方式，都是野蛮的肉搏，不涉及灵魂攻击这一说，亿万年下来，居然都没有发现。

　　有了这个发现，让叶扬兴奋不已，原本想找幽露过来帮忙的，以她恐怖的灵魂之力，要是有她的帮助，绝对会让战斗成一面倒的趋势。

　　别的不说，只要释放灵魂威压，就可以让界王以下的腾蛇，受到极大的影响，战力狂减。

　　叶扬忽然又摇了摇头，大长老绝对不会允许的，以他们骄傲的性格，绝对不会向外人求援的，他们宁愿战死，对于龙象一族的倔强，叶扬是又钦佩又无奈。

　　“呼！”

　　叶扬轻易地将腾蛇一族的强者的灵魂粉碎，读取的了他的记忆，将它庞大的尸体收入小世界，迅速逃离作案现场。

　　半个时辰后，在一个隐蔽的山坳里，叶扬腾蛇剥皮洗净，放在巨大的架子上烧烤。

　　他的肩膀上的小鲲鹏，一双眼睛骨溜溜的看着不停在紫色火焰上，被烤的流油的腾蛇，又开始狂吞口水。

　　“哎！不是说好了吗？晶核归你，肉身归我吗？”叶扬看着狂吞口水的鲲鹏笑道。

　　“老大，你是怎么弄的，可以把肉弄的这么香，教教我吧，以前都是生吃的，没有一点味道”小鲲鹏双目放光地哀求道。

　　“嘿嘿，这个可是我的独家秘技，想要我传授，可没那么容易，不过你要是一直跟着我，哥我保证你有吃不完的美味”叶扬看着小鲲鹏，脸上浮现一抹笑容。

　　“行，老大，我以后就跟着你了，只要老大给肉吃，让我干什么都行”看着叶扬手中香气直流的腾蛇，直接就答应了。

　　“无耻，欺骗小朋友”九玄的声音传来。

　　“你懂个屁，这叫引导”叶扬反驳道。

　　“这叫勾引，你一开始就布好的局”九玄不屑的道。

　　叶扬难得老脸一红，这个小鲲鹏太强大了，比他都丝毫不差，但是他知道这个种族非常的倔强，是不会向任何人屈服的。

　　只好厚颜无耻的一步一步，将这个未成年的小鲲鹏给骗入自己的局中，让他对自己产生依赖，以后就会得到一个强大的助力。

　　“你运气实在是太逆天了，这是一头真正的鲲鹏，而且还是极为少见的金翅大鹏，一旦成长起来，无比恐怖”九玄不禁叹息道。

　　“嘿嘿！”

　　叶扬脸上浮现淫荡的笑容，双目之中全是得意，再强大又如何，还不是被哥轻易降服？哼，当初那么多美女，都是靠着一手拿下的。

　　想要留住别人的心，就要先留住别人的胃，这是千古不移的真理，当初小月不就是这样吗？

　　还好自己对于美食这方面极有天赋，加上后天不停地烹饪着这种“珍稀食材”，终于有了用武之地。

　　对于九玄的嘲讽，叶扬懒得搭理他，直接将烤好的腾蛇，又放了一遍作料，香味更加诱人，让叶扬自己都快要忍不住了。

　　终于在半个时辰之后，整条巨大的腾蛇终于完全烤熟，叶扬和小鲲鹏的口水都快流干了。

　　“呲！”

　　叶扬大手一伸直接将巨大腾蛇撕成两片，肉香更加浓郁了，将其中一半递给小鲲鹏。

　　小鲲鹏顿时大喜，展开本体，就要一口吞了，被叶扬一巴掌拍了出去。

　　“笨蛋，一口吞了，太浪费了，要一口一口的吃”叶扬怒道。

　　他可是精心烤了大半个时辰，要是被他一口吞了，然后问自己是什么味道，那他可要哭了。

　　听到叶扬这么一说，小鲲鹏急忙将身形缩成一丈多高，张嘴撕下一块肉，放在口中。

　　“太好吃了！”

　　小鲲鹏一声赞叹，就开始疯狂地开吃，估计是从来没吃过这种味道，速度之快，让人应接不暇。

　　叶扬一看小鲲鹏的速度，心中暗叫不好，急忙开始流星赶月一般，蛇肉横飞，终于在一刻钟后，一人一鹏，几乎同时吃完。

　　不过一条百丈多长的腾蛇入腹之后，他们非但感受不到饱的感觉，反而把馋虫都钩出来了，越发的饥饿了。

　　“老大，怎么继续吧，这连底儿都没垫上啊”小鲲鹏有些委屈的道。

　　“不着急，我也饿的不行，咱们先喝点酒，谋划一下”叶扬说完取出了一桶琼花玉液。

　　这次叶扬让它变成拳头大小，这样喝的会少点，否则自己的存货，恐怕不够它一口喝的。

　　刚喝了一杯琼花玉液，小鲲鹏算是死心塌地的被叶扬给折服了，于是一顿肉一顿酒，就让这个金翅大鹏毫无节操地向叶扬投降了。

　　两人熟悉了以后，叶扬问起了鲲鹏的来历，小鲲鹏告诉叶扬，他是被母亲赶出来的。

　　鲲鹏是没有家族的，它生下来就跟着母亲，母亲在它突破王境后就离开了，告诉它从今以后，它需要自己独立生活，自由自在，超脱万物。

　　这让叶扬心头一凛，鲲鹏是他记忆中非常强大的生物，好像没有任何天敌，而且他们好像永远都是独来独往，无拘无束。

　　通过小鲲鹏的讲述，他终于明白，鲲鹏是不会与同类，同来同往的，就算是繁衍后代，也是一旦受孕后就会分开。

　　就连母亲生下孩子，当孩子也有了一定自保能力后，也会无情地离开，追求那种无拘无束的自由。

　　所以小鲲鹏虽然强悍，但是智慧上，依旧是个孩子，而且还是一个非常孤独的孩子，让叶扬不禁心中惭愧。

　　“小鲲，以后就跟着我吧，我会把你当成兄弟一样看待”叶扬道。

　　“什么是兄弟？”小鲲鹏有些不解。

　　“就是遇到危险的时候，就算舍弃了性命，也要守护彼此的存在”叶扬十分郑重的道。

　　“听不懂，不过我只知道，谁要是欺负老大，我就一口吞了它”小鲲鹏认真的道。

　　叶扬微微一笑，虽然语言上存在障碍，不过只要有这份心就足够，他让小鲲先把腾蛇晶核炼化了。

　　那才是它晋升的关键所在，小鲲告诉叶扬，它需要不停吞噬晶核才能晋级，而且必须是高等种族的才行。

　　而且鲲鹏有一种天赋神通名为——金鹏破虚，可以任意传说空间，在它的传承记忆中，得知腾蛇一族的晶核，是大补之物。

　　于是就开始不停地破开虚空，不停地寻找腾蛇一族，这让叶扬不禁惊出一身冷汗。

　　难怪真正的鲲鹏几乎看不到，原来都是死在智商上的，大多数还没成长起来，就要陨落了。

　　如果不是遇到叶扬，它这么恣意猎杀腾蛇，一旦惊动了界王级腾蛇强者，它就完蛋了。

　　小鲲吸收腾蛇晶核的速度非常快，叶扬刚刚将腾蛇的肉身精华吸收完毕，它也完成了。

　　吸收了腾蛇的肉身后，叶扬感到体内无数精气流转，肉身上明显地又感到了加强，力量上得到不少提升，这是叶扬进入暗金境后，第一次有着质的飞跃，让他狂喜不已，这次腾蛇祖地算是没白来。

　　把现场收拾了一番之后，叶扬带着小鲲悄悄离开，叶扬根据刚才那个腾蛇一族强者的记忆，悄悄地摸到了另外一个矿藏。

　　这里跟叶扬之前的那个不一样，这里不光有矿藏，更有着直接炼化矿石，和铸就兵器的磨具设备。

　　这才是叶扬的目标，他要这些东西有大用，这里跟他们那边不一样，有着两位腾蛇一族强者看守着。

　　叶扬跟小鲲做了一下简单的交代，就那么大摇大摆地独自一人向前方走去，顿时引起了那两个腾蛇一族强者的注意。

　　没办法，叶扬迈着四方步，一步三摇，太过显眼，当即一个腾蛇一族强者，一声怒喝：“小子，居然偷懒，给我死来！”

　　叶扬非常地听话，就那么直接走了过去，脸上诚惶诚恐的道：“两位大人请听小人解释，小人有大事向大人禀报！”

　　“什么大事？如果敢戏耍与我，让你生不如死”那腾蛇一族强者有些不信。

　　“是这样的，我是无密山那边矿洞的，我们那边的矿山被一只巨鸟给掀翻了，一位腾蛇大人也被击杀”叶扬一脸惊恐的道。

　　“什么？”

　　那两人大吃一惊，其中一个腾蛇一族强者，一把抓住叶扬肩膀：“到底是怎么回事？给我说清楚，否则现在就杀了你！”

　　“大人，您看！”

　　叶扬说完话，摊开手掌，整个手掌瞬间变成了暗金色，那个腾蛇一族强者一愣，仔细看着叶扬手掌。

　　“啪！”

　　那只暗金色的大手，一下拍在那个腾蛇一族强者的蛇头上，猝不及防之下，他的大头一下被拍成了碎粉，一代仙王中期的腾蛇就这么被杀了。

　　“找死！”

　　另外一个腾蛇一族强者这是终于反应过来，手中巨大的钢叉举起，对着叶扬斩落。

　　忽然一道金色光芒，至它的背后出现。


第683章 腾蛇十英

　　腾蛇祖地里，一座高山，与天同高，上面布满了巨大的洞穴，那里是腾蛇一族的栖居处，所有腾蛇一族都住在这里。

　　在高山最顶部的一座最为宽敞的洞穴内，一个腾蛇一族强者，正盘膝而坐，身形高大血气滔天，竖眼之中一片银灰色，非常的诡异，看上一眼，仿佛神魂都要被吸纳其中一般，让人从心里感到恐惧。

　　此人正是腾蛇一族的老祖，也是腾蛇一族的最强者，在他面前，一个修为达到了界王境的腾蛇老者正恭身体而立。

　　“还有半年多，时空通道就会迎来一次恢复期，到时候就是我们全面攻打龙象的时候，准备全部都到位了吗？”腾蛇老祖的声音仿佛铁皮在刮，嘶哑难听。

　　“启禀老祖，一切都准备好了，这次我们抓的奴隶最多，打造出来的武器，绝对是史上最强的一次，不会像往常一样，在兵器中吃大亏”那个腾蛇老者赶忙道。

　　“很好，这次我们花费了无数精力，将时空通道恢复到最强，到时候我会亲自出手，将龙象一族彻底覆灭。到时候获得了真龙精血，只要炼化了它，我们就可以返回原始之地，告诉那群老家伙，谁才是腾蛇里真正的王”腾蛇一族的老祖，双目之中光芒四射，就像要刺破虚空一般。

　　“老祖，您难道已经进入了不朽境？”那个腾蛇老者，不禁大喜道。

　　“还没有完全进入，不过已经算是半步不朽了，这次龙象家族的那两个老家伙就交给我，其他的你们全部击杀，一个不留”腾蛇老祖道。

　　“老祖放心，以往我们战斗，都是因为兵器的关系才吃了大亏，又因为龙象一族的两个老家伙太厉害，所以才会没能如愿。如今我们这边强者辈出，天才无数，实力是以往的数倍，只要您能拖住他们两个人，我敢保证三天之内，就可以将龙象一族的弟子全部击杀。”那个腾蛇一族老者信心满满地道。

　　“不要大意，龙象一族乃是真龙之后，战力上我们确实要比他们弱上一筹。可惜他们不识时务，明明无法炼化真龙精血，依旧不肯让给我们，竟然跟我们白白耗了这么久，真是该死”腾蛇老祖双目之中满是冷意。

　　“老祖不必动怒，这次我们不但可以灭了龙象一族，还可以得到真龙精血，一切都是值得的”腾蛇老者微微一笑，劝解道。

　　“嗯，让儿郎们，抓紧时间修行，一丝一毫不可浪费，这次我对龙象精血志在必得，如果谁敢在关机时刻拖后腿，别怪老祖无情”腾蛇老祖脸色阴沉的道。

　　那个腾蛇一族的老者，心头一凛，赶忙道：“是，我马上就去督促他们！”

　　“对了，老祖，几天前我们祖地多出矿场被袭击，不少弟子被击杀，还请老祖定夺！”

　　腾蛇老祖嘴角浮现一抹嘲讽：“我们腾蛇祖地，隐藏在虚空夹缝之中，别人根本无法找到。不用想，肯定又是鹏族的白痴孩子干的。他们这一族是我们天生的死敌，又有破碎虚空的能力，这么多年来，这已经是第四次，没什么好奇怪的！”

　　“要不，我现在就出手去将它揪出来杀掉？”那个腾蛇一族的老者问道。

　　他之前也怀疑是鹏族干的，不过他自己还没时间处理，此事正好请老祖来决定。

　　腾蛇老祖沉吟了一下道：“我们这次腾蛇一族年轻一代天才辈出，不是有十英存在吗？你传我口谕，告诉他们，这次谁要是击杀了入侵者，老祖就将腾龙鞭奖励给他！”

　　腾蛇老祖口中的腾龙鞭，乃是他最近刚刚炼化的一件先天灵宝，无数弟子正眼红地盯着这件先天灵宝，只是不知道老祖会将这件至宝奖励给谁。

　　如今腾蛇老祖将这件法宝一放出，一下子让所有弟子们轰动了，腾蛇十英，指的是腾蛇一族年轻一辈中，最为杰出的十位强者，修为都臻至仙王巅峰，战力无双。

　　十个腾蛇强者们，闻听到这个消息后，纷纷令自己的属下们，开始四处搜寻敌人的踪迹，期望着自己能够马上击杀敌人，成为腾龙鞭的主人。

　　……

　　一处隐蔽的空间内，叶扬正在卖力地烧烤着两只腾蛇，他的身旁还有这一个巨大的熔炉。

　　那个熔炉本来是用来炼化矿石，铸就武器用的，不过叶扬手头上没有煮饭的东西，就把它给当成锅了。

　　此时那个熔炉内，五只巨大的腾蛇，正在沸腾的熔炉中被炖着，下边紫色的火焰呼啸，肉香不停的散发而出。

　　“小鲲，咱哥俩这次算是大丰收了，一次逮到七只，两只烧烤，五只闷炖，这下可以解馋了”叶扬笑道。

　　如今叶扬跟小鲲的配合，那简直是一个天衣无缝，而且小鲲有着一个非常逆天的能力，就是金鹏破虚。

　　它可以将自己隐身于虚空之中，无论是突袭还是逃跑，都是逆天的技能，让叶扬羡慕不已。

　　半个月期间，他们连续挑了十七处矿场，击杀了四十八个腾蛇强者，不过其中大多数都是仙王初期，少数中期。

　　叶扬前面吸引注意力，小鲲在后边偷袭，而且它的力量丝毫不比叶扬逊色，两人斩杀一般仙王初期，乃至于中期的腾蛇，都是非常地轻松。

　　只有这一次有些困难，因为他们连续的偷袭，腾蛇一族终于警觉了，加大了防护，不会再有落单的腾蛇强者了。

　　叶扬用神识找了好几个矿场，都发现守卫森严，无奈之下，跟小鲲一合计，决定做一票大点的。

　　于是找上了一个七人的队伍，一开始突袭之下斩杀了二人，不过剩下是五人，确是全凭真实力量解决的。

　　虽然跟腾蛇一族敌对，叶扬也不得不承认，腾蛇一族真的很强，五个人废了不少力气，才解决。

　　“嘿嘿，终于可以吃顿饱饭了”小鲲笑道。

　　他们现在所在的空间，是小鲲自己开辟出来的，等于是他们隐藏在虚空之中，只要不暴露气息，就算是界王强者，都很难察觉。

　　正因为有了这个能力，两人打猎非常的顺利，如今躲在空间内烧烤，也非常地安全。

　　“好了，吃吧！”

　　叶扬直接将一整只腾蛇递给小鲲，如今小鲲，在叶扬的教导下，学聪明了，本体只有拳头大小去吃，这样能够让味道更久的保留在味蕾上。

　　通过这么多天的猎杀腾蛇，叶扬的力量比过去几乎整整翻了一倍，而且体内的能量越积越多。

　　叶扬相信只要这样吃下去，用不了多久，自己就可以进入归真境界，到那个时候他的力量会变得无比恐怖。

　　而且让叶扬非常兴奋的是，他们连续挑了十七处矿场，不光收集了无数的矿石，还把所有的奴隶全部收编。

　　在老蔡的带领下，他们在叶扬的小世界中，已经开始工作了，因为所有设备都是现成的，只要有人手，就可以开工了。

　　那些人类强者，被叶扬收入小世界后，对叶扬感激不已，都开始拼命工作。

　　叶扬给他们的要求非常简单，就是不停地提炼九纹星辰纲，制造各种各样球球。

　　球的大小从直径一丈到百丈不等，没有任何技巧可言，铸就非常地方便，只是几天的时间，所有矿石就全部消耗一空。

　　叶扬的小世界中，多出了数百颗九纹星辰纲铸就的圆球，看着这些圆球，叶扬嘴角浮现一抹笑容，这可都是宝贝啊。

　　叶扬和小鲲将腾蛇全部吃光后，两人终于有了一丝饱的感觉了，这一顿吃的非常过瘾。

　　看着小世界内的几十张巨大的蛇皮，叶扬不禁有些犯愁，这些东西，吃又不能吃，实在有些太浪费了。

　　虽然在力量腾蛇一族逊色于龙象一族，但是有着鳞片护身的腾蛇一族，在防御上占据了极大的优势。

　　它们的磷片上天生有抵消一部分攻击的能力，如果不是叶扬炼化了真龙精血，肉身得到了极大的改造，恐怕面对它们的防御，也要非常地吃力。

　　“主人，小人祖上乃是制甲师出身，对于皮甲的制作，有着一定的传承，可否容许小人，尝试一下”一个看上去非常年轻的男子，来到叶扬身边，双眼放光地看着蛇皮道。

　　“嗯？你会制甲？”叶扬不禁有些诧异，铸器、炼丹等倒是常见，不过这制甲师倒是非常稀有。

　　“是的，请主人让小人试试吧”那个男子恳求道。

　　叶扬呵呵一笑，明白了那个男子的意图，这就像一个顶级大厨，看到珍贵的食材，对于烹饪的渴望一般。

　　看了那人一眼，见他修为只是仙君后期，摇摇头道：“你现在是修为，连切割都无法做到，就算勉强制作出皮甲，效果也会大打折扣！”

　　那个男子一听，双目一暗，修为不够，却是有着浪费材料的嫌疑，就在他以为自己失去了这个珍贵机会时。

　　叶扬递给了他三片树叶道：“这三片茶叶给你，抓紧时间修行，等你修为到了，就给我干活！”

　　那个男子顿时大喜，不过当接过叶扬递给他的树叶时，不禁惊骇欲绝，死死地盯着那三片悟道茶叶。

　　“去吧，别傻愣着，还等着你干活呢”叶扬笑道。

　　那个男子深吸了一口气，恭恭敬敬地给叶扬一揖，转身离去。

　　叶扬出了自己的小世界，跟小鲲又策划了一次偷袭，刚刚击杀了六个腾蛇一族强者，准备收工。

　　忽然虚空震颤，一道凛冽的劲风，划破了虚空，对着叶扬的后脑斩下。


第684章 仙王初期

　　虚空震颤，一道凛冽的劲风，划破了虚空，对着叶扬的后脑斩下，速度之快，无与伦比。

　　叶扬冷哼一声，噬魂龙枪在手，头也不回，向后轮出。

　　“轰！”

　　一声爆响，大地被震碎，叶扬但觉手臂一麻，手中的龙枪差点拿捏不住，急忙转身一看。

　　只见一个身高丈许的腾蛇一族强者，冰冷的双目之中全是惊异之色，正有些不敢置信的看着他。

　　叶扬看着那个腾蛇一族强者，双目微微一缩。

　　“仙王巅峰！”

　　那人身上气血滔天，精力旺盛，手臂上的肌肉盘根错节，充满了爆炸性的力量。

　　在叶扬肩膀上的小鲲，立刻不淡定了，就要出手，被叶扬一把喊住。

　　小鲲虽然实力不弱于他，不过它做事不经脑子，一出手就是惊天动地，这里可是人家的地盘，一旦引出界王强者，就麻烦了。

　　“让我来！”

　　叶扬忽然身体变成了暗金色，手中长枪陡然一亮，狂暴的力量喷涌而出，划过一道弧线，对着腾蛇一族强者砸落。

　　腾蛇一族强者见叶扬身上的暗金色，不禁大吃一惊：“你是龙象一族？”

　　“等你死了我再告诉你”叶扬面露嘲讽，手中噬魂龙枪，已经无情砸落。

　　那个腾蛇一族强者心中疑惑，他们跟龙象一族交战了无数年，对于他们身上的气息非常敏感，可是叶扬身上似乎没有那种气息。

　　“哼，将你拿下，看你还能嘴硬？”

　　腾蛇一族强者冷哼一声，手中巨大的钢叉迎上了叶扬手中的噬魂龙枪，两件重兵器相交，发出一声爆响，恐怖的气量席卷开来，大地纷纷崩碎，气势骇人。

　　两人都被对方的力量震的后退，在力量上，两人居然旗鼓相当，忽然叶扬脚下一声雷鸣，人化作一道流光，对着腾蛇一族强者一枪刺去。

　　腾蛇一族强者，刚刚被震退，就看到叶扬锋锐的枪尖，已经指到了他的眉心，速度之快，让他大吃一惊。

　　“呼！”

　　忽然腾蛇一族强者背后生出一对巨大的羽翼，羽翼一震动，身形向后爆退，避过叶扬的长枪，手中钢叉，向着叶扬腰间斩落。

　　反应之快，让叶扬微微吃了一惊，这腾蛇一族强者不简单，战斗经验居然如此丰富，比他斩杀的腾蛇们强大的太多。

　　手中长枪挡开钢叉，一步跨出，一手握拳径直击出，令空间震动，呼啸如海浪，阴阳二气缠绕着拳头，赫然是天帝拳。

　　“轰！”

　　那个腾蛇一族强者，手臂一挡，发出一声爆响，抵挡不住叶扬恐怖的力量，直接被震飞出数十里开外。

　　一拳将腾蛇一族强者震飞，叶扬足踏雷霆，长枪上光芒浮动，再次冲到了腾蛇一族强者的面前。

　　忽然那腾蛇一族强者大嘴一张，一股漆黑如墨的气体，对叶扬喷来，躲闪不及之下，叶扬直接被黑色的气体包围。

　　那黑色的气体一出现，整个天空都被腐蚀的吱吱作响，那是腾蛇一族的秘技，那黑气乃是他们体内全部毒液所聚，可腐蚀万物。

　　“嗡！”

　　正在那腾蛇一族强者以为就这么结束的时候，虚空一阵，在他身后的空间破开，噬魂龙枪重重地砸在了他的脊背上。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音传来，腾蛇一族强者如同炮弹一般，被一头砸如大地之中，大地立刻四分五裂，如同一道波涛一般四散开来。

　　“呼！”

　　大地忽然传出一声爆响，一条长达千丈的腾蛇飞上了半空，背生双翼，前生双爪，比房子还要大的竖眼，死死盯着叶扬。

　　此时的腾蛇一族强者，现出了本体，气血冲天，浑身鳞片发光，刺人眼眸，阵阵的恐怖的威压，如同海浪一般不停地冲击着空间。

　　“腾龙战身！”

　　那个腾蛇一族强者忽然一声暴喝，浑身的鳞片光芒暴起，恐怖的光亮直冲云霄，方圆几十万里的大地，受到那股恐怖的气势影响，瞬间崩塌。

　　“好强的力量！”

　　叶扬不禁吃了一惊，难怪以龙象暗金身的强横，依旧被他们追杀了无数年，这腾龙战身提升战力的强度，比龙象暗金身也差不了多少。

　　“去死吧！”

　　腾蛇一族强者发出一声怒喝，巨大的尾巴，在空间一抽，发出一声爆响，空间都开始裂开，巨大的身影瞬间扑倒了叶扬面前，就如同一座大山砸来一般。

　　叶扬深吸了一口气，对小鲲传音道：“第二套方案！”

　　随着叶扬传音小鲲消失在叶扬的肩膀上，叶扬一声大喝。

　　“龙象附体！”

　　一声嘹亮的象鸣响彻天际，叶扬背后浮现出一道万丈虚影，浑身气息暴涨，人如同一道火焰一般，炙烤着整个天空，令天地轰鸣。

　　“轰！”

　　两道身影狠狠地撞到了一起，虚空震裂，大地爆开，恐怖的气浪席卷诸天。

　　两道身影都被对方的强悍的反震力震飞，叶扬忽然一声低喝，背后浮现出一道雷霆羽翼，速度暴增，犹如瞬移一般出现在腾蛇一族强者身边，一枪狠狠砸落。

　　腾蛇一族强者刚刚被震的手臂发麻，还没等放映过来，见叶扬一招击来，只能匆忙抵挡。

　　“砰！”

　　那个腾蛇一族强者，浑身巨震，身不由主地再次飞出，忽然在他的背后，一道凌厉如剑的光芒浮现。

　　“金鹏灭世之光！”

　　早就隐藏在小鲲，双目之中金色的光芒一闪，一道蕴含着鲲鹏本源之力的恐怖光剑，对着腾蛇一族强者的脖颈刺去。

　　那腾蛇一族强者，一瞬间被那那道光芒射中，脖颈瞬间被刺穿，巨大的身体一僵。

　　此时叶扬已经扑倒了他的身前，手中的噬魂抢，闪烁着恐怖的光芒，对着腾蛇一族强者狠狠砸去。

　　“啪！”

　　即使以腾蛇一族的强悍防御，也抵挡不住叶扬那恐怖的力量，在脖颈骨被斩断的一瞬间失去了对身体的掌控，被叶扬一枪砸碎了脑袋。

　　“轰！”

　　一股汹涌澎湃的力量在叶扬体内升腾而起，叶扬不禁惊喜万分，居然进入了仙王初期了。

　　当初他进入仙王境，可是经历了千辛万苦，没想到来到腾蛇祖地，这么快就晋升到了初期。

　　看来戮神诀晋升的标准，并非全部都是修为，也看重被杀死敌人的强大程度，否则按照自己一千零二十四倍的提升难度，绝对不会只杀了几十个仙王，就能晋升到初期的。

　　叶扬神识展开，忽然脸色一变，一把将那个腾蛇一族强者的尸体，对着小鲲道：

　　“逃！”

　　小鲲金色的羽翼挥动，前面的天空被撕裂出一个大洞，二人钻进去后，空间迅速愈合，天地间除了一地的狼藉外，好像什么也没发生过一般。

　　叶扬和小鲲刚刚消失，数百个身影，已经从四面八方向这边涌来，等它们到达现场之后，看到满地的狼藉，不禁心中震撼。

　　一个修为臻至仙王后期的腾蛇一族强者，乃是腾蛇一族十英之一，伸手轻轻点了一下地上的血迹，轻轻放在舌头上添了一记。

　　“是老九的血，老九受伤了，不过是生是死还不知道，大家一定要小心，抓紧时间寻找”那个腾蛇一族强者冷喝道。

　　那群人心头一凛，居然连十英之一，都负伤了而且生死不知，这恐怕不是什么好兆头。

　　“大人，要不要向上边汇报一下”有人不禁有些犹豫道。

　　“你是白痴吗？这不是一场游戏，这关系到腾龙鞭的归属，你这一汇报，别人都知道了，腾龙鞭还有我的份吗？”那个十英之一的腾蛇一族强者不禁怒道。

　　“可是这……”

　　“没什么可是的，你们只管替我找，找到后不要动手，立刻放出讯号，我自会亲手斩他。老九实力不如我，却一直自高自大，我早就看他不顺眼了，他是死是活，跟我们没关系，大家抓紧时间找，如果谁敢向外面透露出半点消息，我会让他生不如死”说道后来，他的声音如同冰碴一般，让人不寒而栗。

　　众人不禁激灵灵打了一个冷战，急忙四处散开开始寻找敌人的踪迹。

　　十英之一的腾蛇一族强者，看着地上的血迹，嘴角浮现一抹嘲讽：“实力不够，就算有机会，你也抓不住，注定腾龙鞭只属于我！”

　　……

　　就在外面疯狂寻找叶扬二人时，叶扬正在惬意的烧烤，这头十英之一的腾蛇一族强者，肉身的精华能量，是之前的仙王者十倍以上。

　　叶扬终于确定，腾蛇一族之中，也有着血脉精纯与不精纯之说，这个家伙一定是腾蛇一族的重要人物。

　　这个长达千丈的腾蛇，叶扬不准备跟小鲲分享了，因为这家伙只不过是嘴馋而已，无法吸收到血肉之力，吃了太浪费。

　　反正那边还有几条腾蛇呢，随便它吃什么口味的，自己给他做的好吃点就行了。

　　当整条腾蛇入腹之后，叶扬终于有被撑到了个感觉，整个人身体发光，无数的血肉精华，就像惊涛骇浪一般，不停地冲刷着他的身体，肉身的强度，居然开始疯狂的提升。

　　当将所有血肉消化之后，叶扬感觉浑身都是力量，一拳砸在自己的胸膛上，发出阵阵轰鸣之声，天地为之震动。

　　“轰！”

　　忽然一声爆响，在叶扬身边出来，让叶扬一惊。


第685章 腾蛇皮甲

　　“轰！”

　　忽然一声爆响，在叶扬身边发出，让叶扬一惊。

　　原本正在旁边炼化的腾蛇晶核的小鲲，忽然全身羽翼发光，狂暴的气息涌出。

　　在小鲲的周围，无数的符文围绕，身体居然在肉眼可见的速度暴涨，比过去大了数倍，身体足足有五百里长，气息更加骇人。

　　叶扬心中一声惊叹，不愧是传说中的存在，光这体型，就足以压制一切生物了。

　　最重要的是，它现在还处于成长期，一旦长到成年，真不知道要长成多大。

　　周身符文缭绕，气息在不停的波动，此时的小鲲，进入了一种休眠状态，虽然叶扬不懂它们的修行方式，但是也知道，这个时候是不能打扰到它的。

　　而叶扬也刚刚进入仙王初期，体内仙力澎湃，修为暴涨，也需要尽快将修为巩固下来才行。

　　于是两人开始了闭关，半个月后，叶扬很快将修为稳定了下来，同时吸收的血肉精华，也全部掌控，虽然还是无法进入归真境，但是力量上的飞越，已经让叶扬惊喜不已了。

　　见小鲲还没醒转，叶扬也不着急，进入小世界中，如今在腾蛇一族领地内的所有人，叶扬给他们单独安置了一个星球。

　　现在活全部都干完了，都进入修炼，叶扬也没白用他们，每人分到了一片悟道茶叶，供他们修行。

　　叶扬刚刚来到，便引起了骚动，所有人全部来拜见叶扬，如今在悟道茶的帮助下，他们的修为都有了极大的提升。

　　最重要的是，他们再也不用承担那么繁重的工作，也不用担心被杀掉，心中对叶扬充满了感激。

　　“主人，您来了！”

　　一个年轻男子，见到叶扬，赶忙躬身行礼。

　　此人不是别人，正是毛遂自荐，说自己可以制甲的那个男子，他的名字叫做石光。

　　叶扬微微一笑，“主人”这个称呼有些别扭，不过他们都坚持如此称呼，叶扬也没办法。

　　“石光，如今你晋升仙王境了，可有能力制甲？”叶扬问道。

　　“主人您看”说完话石光一招手，一个身穿这一身鳞甲的男子，走了过来。

　　那个男子身上穿的鳞甲，正是用腾蛇皮制作的，上面鳞片密布，散发着金属一般的光泽，远远看去，就像是金属打造的一般。

　　“轰！”

　　石光忽然吐气开声，一拳砸在那人胸前，但见那人身上的鳞甲上一道波纹自然而然升起，那人身形一晃，微微向后退了一步。

　　“这是我的第一件作品，虽然仍有些瑕疵，不过面对一般仙王境的攻击，是无法破开防御的”石光脸上不禁浮现一抹自豪之色。

　　虽然他是制甲师出身，技艺精湛，可是像腾蛇之皮，这种绝顶材料，他是一辈子都无法接触到的。

　　所以那天看到那么多腾蛇皮，才怦然心动，壮着胆子向叶扬提出制甲这个要求。

　　看着穿着腾蛇皮甲的那人，叶扬不禁啧啧称奇，石光的手艺真是没的说，这件皮甲穿在那人身上，居然严丝合缝，就像是长在身上一般。

　　“你给他量身定做的？”叶扬问道。

　　“不是，小人制甲时，用了特殊的手法，可以让皮甲自动贴合人的体型，只要身形不要差距太大，什么人穿着，都不会有任何的不适”石光道。

　　叶扬点点头，赞叹道：“你这手艺真是没的说，对了，以你的实力切割这些蛇皮，有些费劲吧！”

　　“嘿嘿，不费劲，小人有特殊的工具”说完话，石光得意洋洋地取出了自己的家伙。

　　那是一把三尺多长的巨大剪刀，剪刀之上，刻画这一种非常复杂的图案，居然给人一种非常锋锐的感觉。

　　“想不到你还是个仙纹师？”叶扬不禁有些惊奇的道。

　　“小人不是什么仙纹师，只会绘制这一种铭文，这是我们制甲剪刀上专用的符文，当两片刀片合在一起的时候，就会产生极大的锋锐之力，将坚韧的皮甲剪开”石光解释道。

　　叶扬点点头，果然世界之大无奇不有，居然有这样奇葩的组合仙纹，不过看那把剪刀的材质，也撇撇嘴。

　　“你用这把剪刀下料，效率如何？”

　　“虽然有些消耗体力，不够只要三天的时间，就可以将一套皮甲的料子下好”石光赶忙道。

　　叶扬摇了摇头，对着远处的老蔡喊道：“老蔡，你过来一下！”

　　“主人您找我”老蔡赶忙跑过来，恭恭敬敬的道。

　　“那边不是还有不少九纹星辰纲的料子吗，虽然不够炼制圆球，不过打一把剪刀足够了，你去马上打造一把！”

　　“好嘞，石光，你把剪刀给我，我马上给你打造一把一模一样的！”

　　石光不禁大喜，刚忙将剪刀递给老蔡，老蔡拿着剪刀，看了一眼，把造型尺寸全部记录好后，就开始召集属下们开工了。

　　有叶扬的紫色火焰辅助，不出半天的时间，一把寒光闪闪的剪刀已经打造完毕。

　　当将石光拿到那把剪刀的时候，激动的浑身颤抖，对一个顶尖的大师来说，一把顺手的工具，甚至比生命更加重要。

　　“给我吧，我来帮你铭刻仙纹！”

　　“您……这能行吗？”时光有些惊疑不定，有些不舍地将剪刀递给叶扬，生怕叶扬将这把剪刀给毁了。

　　叶扬微微一笑，全身真灵之力元转，天地间一阵狂抖，整片宇宙，一阵晃动，无数的真灵之气，急速向叶扬这边涌来。

　　心中一动，叶扬忽然想到，这里是自己的宇宙，他在这里就是一切的主宰，可以动用这里所有的力量。

　　脑海中灵光一现，仿佛抓到了什么，但是又好像什么都没抓到，等他刻意去感悟刚才那种感觉的时候，发现越是刻意，越是什么都抓不住。

　　深吸了一口气，既然抓不到，就不去理会，全身灵力运转，在指尖形成了一道寸许长的灵力之源。

　　石光大吃一惊，他也是可以刻画仙纹的，虽然只会刻画一种，但是对于铭刻仙纹的细节，却非常熟悉。

　　见叶扬居然不使用仙纹笔，就可以将天地间的真灵之气凝聚起来，而且浓郁的程度，简直骇人听闻。

　　叶扬微微闭上眼睛，将原来剪刀上的符文全部在脑海中运算一遍，忽然睁开眼睛，伸出手指在剪刀上急速刻画。

　　随着叶扬手指的涌动，一幅复杂无比的图案，快速生成，叶扬的动作跟铭文师不一样，并非一笔一划的刻画，而是如同行云流水一般，没有一丝停滞，就像一个狂草书法家一般，笔走龙蛇，气象万千。

　　“轰！”

　　当叶扬最后的一笔，跟起点的一笔联合起来后，整个符文忽然发出一声轰鸣，宛如活过来一般。

　　剪刀上符文流转，散发着一种恐怖的律动，原本一把死物，好像被赋予了灵魂一般。

　　拿起剪刀，左右看了看，越看越满意，对于铭文之技，他有着极大的自信，见石光正眼巴巴的看着自己，不禁微微一笑，将剪刀扔给他。

　　石光一把接过剪刀，双目之中全是激动的神色，双手微微一用力，剪刀豁然分开，寒光凛冽，锋锐之气，连空间都要被剪开一般。

　　石光将剪刀收起，忽然跪在地上，给叶扬恭恭敬敬地磕了一个响头：“多谢主人赏赐！”

　　叶扬微微一笑，对于这种痴迷的人，他能够理解他的心情，将他扶起来道：“试试你这把剪刀如何！”

　　石光点点头，就连一旁的老蔡也有些迫不及待了，毕竟这也是他亲手打造出来的，起码有着他一半功劳。

　　“嗤！”

　　一声轻响，那坚韧的蛇皮，在这把剪刀面前，居然就如同布条一半，就那么被轻松剪开了。

　　“太帅了！”

　　石光不禁兴奋的大吼：“主人，有了这把剪刀，我一天可以做出几十件皮甲出来！”

　　叶扬不禁点点头，做出的这些皮甲防御非常的高，普通的仙王强者，根本破不开防御，遇到强大的攻击，也能抵消一部分伤害，可谓非常的珍贵。

　　自己这边的人，除了沐雨晴等一众女子外，都修炼星辰霸体诀，不需要这些东西装备。

　　龙象一族更不需要，叶扬首先想到的是凤清儿和狐小月，她们两族对他有大恩，早就跟自己战成了一条阵线。

　　她们两族都是出了名的攻高防弱，一旦被人近身就会非常危险，而星辰霸体决只有男子才可以修行，最重要的是，两族都是女子远远多于男性。

　　如今有了这些腾蛇软甲，会在防御上，给她们带来极大的保障，忽然叶扬大手一伸，直接将那个千丈长的蛇皮扔了出来。

　　“这个东西，你搞的定不？”

　　见到那个蛇皮，石光差点心都不挑了，脱口而出。

　　“腾九！”

　　“嗯？你认识他？”叶扬一愣。

　　“这个家伙是腾蛇一族年轻一代最强的十人之一，战力无双，居然被主人您给斩杀了”石光好半晌才恢复过来，一脸震惊的道。

　　“十英？哦想起来了，好像搜魂的时候，有过这一说，难怪这么不好对付”叶扬恍然大悟。

　　“主人，这幅蛇皮太强悍了，那腾九生前可是仙王巅峰强者，同阶无敌，我现在修为太低，如果强行制作，恐怕会糟蹋了材料”虽然对着这张蛇皮怦然心动，不过他还是实话实说。

　　“那你什么时候可以制作？”叶扬皱眉问道，如果时间太长他可等不起，就算浪费也只好认命了。

　　“要等小人突破仙王初期，就可以制作了”石光道。

　　叶扬松了一口气，直接递给他一颗道神果和一把悟道茶：“给你一个月的时间，给我突破到仙王巅峰！”

　　虽然他已经是仙王境，但是道神果内蕴含的能量，足以将他送上仙王后期，将东西留给眼睛都快凸出来的石光后，叶扬返回了外界。

　　刚出外界，小鲲已经醒了，五百里长的身形，浑身血气澎湃，羽毛上符文若隐若现，就连叶扬都感觉极为压抑。

　　叶扬嘴角浮现一抹笑容：“闭关这么久了，为了庆祝我们双双晋级，老大请客，带你吃大餐去！”

　　小鲲兴奋地发出一声震天鸣叫，化作一直拳头大小的小鸟，落在叶扬的肩膀上，两人消失在空间之内。


第686章 腾蛇界王

　　“轰！”

　　天地激荡，劲风呼啸，一条长达千丈的腾蛇，被叶扬一枪扫飞，恐怖的力量，仿佛要将天地打爆。

　　“腾闪！”

　　见叶扬又是一枪攻来，如天神降世，神勇无敌，那那个腾蛇一族强者，虽然臻至仙王巅峰，可是叶扬狂暴的力量面前，被打了一个措手不及，背后的翅膀上符文一亮，直接一个闪烁，犹如瞬移一般出现在百里之外。

　　那是腾蛇一族的秘技，速度之快跟瞬移没什么区别，叶扬在这招下吃了好几次大亏。

　　可是那个腾蛇一族强者，刚刚闪烁出去，陡然间背后的虚空碎裂，一道如同大山一般的金色羽翼狠狠地拍在它的身上。

　　“砰！”

　　一声爆响，紧接着一阵骨骼碎裂的声音传来，那个腾蛇一族强者，立刻口喷鲜血，身不由主地被击飞。

　　而他飞过去的方向，正是叶扬奔来的地方，正是一条直线，叶扬手中的长枪，此时已经抡圆了，就像打棒球一般，狠狠砸在他的头颅。

　　“噗！”

　　头颅爆碎，鲜血漫天。

　　“还腾闪？闪你妹啊，哥又没跟你玩三国杀！”

　　叶扬狠狠地吐了一口口水，一把将腾蛇一族强者的尸体收起来，对着小鲲打了一个胜利的手势。

　　“齐活，扯呼！”

　　“呼！”

　　小鲲羽翼一阵，两人瞬间消失在原地，从突袭到得手，只用了几个呼吸的时间，又一个腾蛇“十大杰出青年”被收走了。

　　这已经是第五个杰出青年被击杀了，叶扬和小鲲配合的简直天衣无缝，下手干净利落，越来越顺手了。

　　……

　　腾蛇一族老祖的洞穴内，一个腾蛇老者，此时恭恭敬敬地站在那里，脸色有些苍白。

　　“整整两个月了，十英去了五个，八十七座矿场被挑翻，而且到现在，连敌人的影子都没看到，你到底是干什么吃的？”

　　腾蛇老祖的声音充满了暴怒，双目之中杀气毕露，冷冷地看着那个老者。

　　那个老者有些颤抖的道：“敌人已经确认了，是一头鲲鹏，和一个人族，两人都是仙王初期！”

　　“仙王初期？你当我老糊涂了吗？仙王初期就能连续斩杀我们腾蛇的精英？我们腾蛇一族的精英什么时候变成了垃圾？”腾蛇老祖怒吼道。

　　那个老者吓得赶忙跪在地上道：“老祖，是真的，有弟子在远处亲眼看到的，不会有错！”

　　“此事一定有蹊跷，要么那两个家伙隐藏了实力，你怎么不出手？你脑子是干什么用的？”腾蛇老祖冷哼道。

　　“老祖啊，是您说，这是一场公平的竞争，谁斩杀了外敌，您就赏赐腾龙鞭，我们不敢出手啊”那个老者极为委屈的道。

　　“白痴，都什么时候了，哪还顾得了那么多？你那么大的一个脑袋，不会自己做决定吗？”腾蛇老祖骂道。

　　“是，弟子知错了”那个老者只能无奈的认错。

　　“赶紧把事情解决，我忽然心有所感，好像抓住了一丝突破的气机，如果真的能够突破不朽境，龙象一族挥手灭之，除非腾蛇一族要覆灭了，否则任何事都不可打搅我，知道吗？”腾蛇老祖森然的道。

　　“弟子明白，老祖请放心闭关”那老者打了一个哆嗦，赶忙应声道。

　　……

　　“呼！”

　　叶扬长长地吐了一口气，摸了摸鼓鼓的肚皮，打了一个大大的饱嗝，感觉全身都懒洋洋的。

　　这种日子太惬意了，难怪那么多人，那么喜欢隐居深山，做一个快乐的猎人，这其中的乐趣，只有自己能够体会。

　　如今腾蛇一族的“十大杰出青年”，有五人已经成功落户他的腹中，肉身的强度提升到了一个前所未有的高度。

　　在叶扬使用归真的时候，虽然还无法真正召唤出归真，但是眉心已经开始发热了。

　　三长老传授他归真境的要诀时，就曾经说过，所谓的归真，就是将所有力量全部归于体内，不会有一丝外泄。

　　龙象一族能够使用归真境的只有七人，除了两位长老外，七个叔叔中，只有五人可以做到，可见归真是多么的艰难。

　　三长老曾经给叶扬亲自演示过归真，那个时候的三长老，额头上浮现出一个纹路，居然是一个龙鳞的图案。

　　在那个图案出现时，三长老的气息一瞬间消失了，就像是一个什么都不会的凡人一般，可是当时的他，伸出一根手指，轻轻在空中一划，空间就像豆腐一般被轻易切开。

　　当时叶扬羡慕的不得了，归真已经到了力量的极致，呈现返璞归真的境界，那是一种道的臻境。

　　如今叶扬的眉心发热，正是即将进入归真境的一种预兆，说明叶扬已经抹到了归真的一丝门槛了。

　　当初大长老说叶扬天赋异禀，也许可以在百年内触摸到壁障，千年内就踏入归真境，如今叶扬，刚刚来到腾蛇祖地才四个月而已，就已经触摸到了门槛，如果把“十大杰出青年”，全部收编，也许就可以进入归真境了吧！

　　算算时间，已经来到这里四个月，那么在时空通道中的夜雨寒等人，已经相当于修炼了四十年，也不知道他们修炼的如何了，突破到了什么境界。

　　……

　　“呼！”

　　一道凛冽的刀光，和一道森然的剑气相撞，在刀意与剑意的对决中，空间爆碎，恐怖的意志，夺人心魄。

　　“好好好！”

　　三长老看着两个年轻人，不禁连叫了三声好，脸上全部都赞赏之色。

　　夜雨寒和罗雪峰急忙收起手中的兵器，对着三长老躬身行礼道：“见过三爷爷！”

　　“哈哈，好孩子，你们的成长真是恐怖啊”三长老不禁叹息了一声，看着眼前的众人，心中不禁有些感叹，甚至他都感觉自己有些老了。

　　如今四个月过去了，夜雨寒等人虽然拼命压制，在时空通道中，等于快四十年了，依旧突破到仙王境。

　　而且他们这种仙王，是最恐怖的那种，尤其他们的攻击力，就连大长老都看的心惊肉跳，他们一个个就好像是天生破坏神，一出手就要毁灭天地。

　　“也不知道叶扬兄弟，现在怎么样了”敖无名一拍手中的方天画戟，脸上全是期待：“真想跟兄弟再次并肩战斗，想想我的血都热了！”

　　“嘿嘿，我也是”熊开山一脸憨厚的道，此时他们所有人全部都晋升了仙王，自信满满，恨不得马上就跟腾蛇一族开战。

　　“嘿嘿，下次见到老大，咱们给老大一个惊喜，那个时候咱们兄弟，放手一杀，纵横四海”孟飞意气风发地笑道。

　　“孟飞，好像咱们就这里，就你一个人没突破仙王境吧，你说这话，我们很不好意思的”敖无名笑道。

　　“咳咳，我现在是高贵的仙纹师，兼阵法师，修为对我来讲如浮云，哼，若是轮战力之强，除了老大，我不惧任何人”孟飞身体挺的笔直，一脸傲然，倒是有那么点高手的风范。

　　见众人都是一脸淡然的看着他，不禁有些不悦道：“难道你们对我说的话表示怀疑？”

　　“没有！”

　　熊开山一脸憨厚的摇摇头，让孟飞不禁嘴角浮现一抹笑容，不过熊开山下一句话，就让他笑不出来了。

　　“我们对你的话，没有一丝怀疑，而是根本就不信”熊开山说的非常认真。

　　“开山，我说你小子，怎么这么不长眼力见呢？咱们号称黄金搭档，你关键时刻要挺哥哥我啊”孟飞有些气恼的道。

　　“呵呵，好了，虽然咱们修为都提升了，不过不要忘记了我们跟着是人是谁？”敖无名打断了孟飞的胡闹正色道。

　　众人听了敖无名的话，顿时心中一凛，他们这次晋升到仙王境界，暴涨的修为，确实让他们有些得意忘形了。

　　不过敖无名的一句话，触动的他们的心，即使以叶扬的强大，在天地大劫面前，都显得那么无力，最后还要舍弃自己的性命，去跟冥卓同归于尽。

　　虽然那个时候，他们已经死了，不过后来在众天卫的口中，他们还是得知了事情的全部经过。

　　众人一时间全部陷入了沉默，想起那一战的惨烈，他们的心就像被毒蛇啃噬一般，他们再也不想经历那样的痛苦了。

　　死并不可怕，可怕的是，看着亲人死在自己的身前，他们完全可以想象，当他们全部死后，叶扬心中的那种痛苦。

　　“我回去修炼去了！”

　　夜雨寒冷冷地吐了几个字，扭头向时空通道的方向走去，其他人也全部都点了点头，纷纷回去修行。

　　三长老看着众人消失的背影，不禁叹了口气，这样的天骄，也许只有叶扬这样的怪物，才能让他们折服。

　　……

　　“咦，老大，为什么猎物们都不见了？”小鲲站在叶扬的肩膀上，有些郁闷的道。

　　两人都两天没有找到猎物了，不禁有些郁闷，因为小鲲吸收那么多腾蛇晶核，如今已经快到了临界点，眼看着就要晋升仙王中期了，居然找不到猎物了，不禁有些着急。

　　“肯定是前些天打猎打的太狠了，都吓跑了，没事，慢慢来，肯定能找到的”叶扬安慰道。

　　他也觉察到了诡异，不过想想也正常，虽然腾蛇一族是蛇族，但是怎么说，人家也长着脑袋呢，都杀了这么多了，再不防备就太傻了。

　　将神识散开，忽然几百万里外，有着十几个腾蛇一族强者，正在小心翼翼地巡视着。

　　打量了一下，大多数都是仙王初期，中期的只有三个，好吧，蚂蚱也是肉啊，哥不挑食。

　　悄悄地向那群人潜了过去，当距离那个队伍还有几百里的时候，忽然叶扬感到一阵心悸，脸色一变，脚下雷霆浮现，如同一道人形闪电，向远处疾奔。

　　“在老夫手下，还想逃？”

　　一声冷哼传来，空间爆碎，一股恐怖的力量，犹如开天巨锤，对着叶扬砸落。


第687章 紫焰焚天

　　攻击未到，恐怖的威压，已经让空间震颤，大地崩碎，叶扬心头一沉，知道这是界王出手了。

　　眼见躲不过去了，叶扬大喝，一瞬间召唤出了龙象附体，一声手中的噬魂长枪，对着身后砸去。

　　“小鲲破空！”

　　轰！

　　叶扬手臂一阵发麻，虎口裂开，整个人向后倒飞而去，这就是界王的力量，而且还是腾蛇一族的界王强者，太恐怖了。

　　“呼！”

　　就在叶扬神念传出的一刻，小鲲就做好了准备，此时它也终于感受到了那个界王的恐怖，知道凭借两人的力量是敌不过它的。

　　金色的羽翼切开了空间，两人直接飞入空间内，这是二人逃走的手段，非常熟练。

　　腾蛇一族的界王强者见叶扬居然接下了自己的一拳，而且居然没有怎么受伤，不禁一愣。

　　忽然见叶扬二人要逃走，嘴角浮现一抹嘲讽，身后忽然浮现一道巨大的羽翼，在那空间裂缝刚要合拢之际，化作一道流光也跟了进来。

　　“受死吧！”

　　那腾蛇一族的界王强者，冷哼一声，一只手握成拳头，拳头上光芒绽放，犹如太阳一般刺眼，对着叶扬二人砸落。

　　叶扬心头一凛，没想到这个腾蛇一族的界王强者速度如此之快，居然进入了小鲲开辟的空间之中，如今他已经有了准备，绝对不会给他们第二次开辟空间逃跑的机会了。

　　此时已经没有任何办法了，叶扬大喝一声，一声嘹亮的象鸣响起，叶扬召唤出了龙象合体，九条紫色雷龙浮现在叶扬背后，恐怖的力量让虚空不停地颤抖。

　　“龙象余孽，居然敢来我腾蛇祖地简直找死！”

　　腾蛇一族的界王强者，眼睛一缩，一下子认出了叶扬的招数，不禁大怒。

　　“余你麻痹孽！”

　　叶扬听的火噌地一下子穿上了上来，双目简直要喷出火来，腾蛇一族觊觎龙象一族的真龙之血，追杀了他们无数年，居然还敢称别人为余孽。

　　想到龙象一族这些年的惨状，叶扬不禁头发根根倒竖，手中的噬魂龙枪，带着呼啸的劲风，对着腾蛇一族的界王强者砸落。

　　“轰！”

　　空间爆碎，隐蔽在空间内的三人，全部被震飞出来，不过此时外面的景象，已经干刚才完全不一样了。

　　不过此时谁也不会看一眼环境，小鲲直接幻化出本体，长达八百多里的身躯，对着腾蛇一族的界王强者扑去。

　　“大胆畜生，受死！”

　　腾蛇一族的界王强者，大喝一声，忽然现出本体，身高万丈，手中出现一把巨大的钢叉，对着小鲲击去。

　　小鲲的金色羽翼上，光芒浮现，符文涌动，对着腾蛇一族的界王强者的钢叉斩落。

　　“轰！”

　　如同大山一般的金色羽翼，撞在腾蛇一族的界王强者的钢叉上，虚空发出一声爆响，不堪重负而爆碎开来。

　　腾蛇一族的界王强者被恐怖的力量直接震退了数百里，不过小鲲也不好受，一只紫翅膀上，金色的羽毛被震落了不少，上边还沾着血迹。

　　叶扬心中一凛，虽然小鲲强悍，不过它没有武器，跟他硬碰非常地吃亏。

　　“腾蛇一族的老鬼，给老子看枪！”

　　叶扬大喝一声，身后雷霆羽翼展现，一瞬间出现在腾蛇一族的界王强者的腰间。

　　因为他显化了本体，万丈的身高，跟叶扬相比，就像面对一只蚊子一般。

　　不过这个蚊子可是一个致命的蚊子，身形变得巨大后，行动不便，那个腾蛇一族的界王强者，陡然间觉得腰间一阵剧痛传来。

　　叶扬的长枪已经在他的腰间刺出了一个血洞，深有几十丈，鲜血正向外狂流。

　　“找死！”

　　腾蛇一族的界王强者大怒，手中的钢叉对着叶扬斩落。

　　轰！

　　钢叉斩在大地上，方圆百万里的大地，被他一叉切成了两半，可惜没伤到叶扬一根汗毛。

　　“啊！”

　　腾蛇一族的界王强者惊叫一声，他是尾巴尖端，被叶扬又狠狠地刺了一记，气得他怒不可揭。

　　巨大的尾巴，卷起漫天烟尘，狠狠对叶扬抽去，可是叶扬身后的雷霆羽翼一震，早就已经逃远了。

　　他就像是一个大汉，挥舞着手中的巨斧，在疯狂击杀一只蚊子一般，力量虽然大，可是打不着没有一点意义。

　　“砰！”

　　就在那腾蛇一族的界王强者，攻击叶扬的当，小鲲巨大的爪子，狠狠地抓在他的身上。

　　他那坚固的鳞甲居然无法防御住小鲲的爪子，被狠狠地抓掉了一块肉，鲜血狂飙。

　　“啊！”

　　腾蛇一族的界王强者，不禁痛呼一声，那一击，就算是他也有些承受不住，上边有小鲲，下边有叶扬，而且两人都能够破开他的防御，让他穷于应付。

　　轰！

　　那腾蛇一族的界王强者忽然收起了本体，变成了丈许高的人形模样，手中钢叉，狠狠地斩在刚刚扑来的小鲲身上。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，小鲲胸前被斩出了一道长达十几里的血口子，金色的鲜血，散落漫天。

　　在腾蛇一族的界王强者面前，还没成长起来的小鲲，它的防御根本不够看，而且小鲲的战斗经验等于是零，只知道硬拼，空有一身本事，却施展不出来。

　　“小鲲，快逃！”

　　叶扬大喝一声，小鲲忽然金色的羽翼一震，直接开辟出了一道空间，直接钻了进去。

　　“想跑？”

　　腾蛇一族的界王强者冷哼一声，就要跟着追去，忽然一道身影出现在他的身前，一枪对着他狠狠砸落。

　　“轰！”

　　即使是腾蛇一族的界王强者，也不敢无视叶扬的攻击，手中的钢叉一挡，整个人被震退。

　　此时小鲲的身影已经消失了，想要再追已经来不及了，因为连气息都没有留下，显然已经彻底逃了。

　　“哼，愚蠢的龙象一族，放走了它，老夫就将你碎尸万段，拿着你头颅，做旗帜去攻打你们龙象一族”腾蛇一族的界王强者恨恨地道。

　　“老长虫，别用嘴巴放屁了，它已经逃远了，等它成长起来后，必然会杀光你们腾蛇一族为我报仇”叶扬一脸的冷笑道。

　　那个腾蛇一族的界王强者脸色一凛，年轻的鲲鹏他不怕，但是他要是真的成长起来，那就恐怖了。

　　不过想想只要击杀了龙象一族，他们得到了真龙之血，就会离开这里，这个威胁等于没有。

　　“哼，我看你等不到那一天了，你现在就给我死吧！”

　　“腾龙战身！”

　　腾蛇一族的界王强者，一步跨出，身上无数鳞片上符文暴起，强横的波动爆发，一股恐怖的气浪直接将叶扬震飞。

　　叶扬不禁心中震骇，到底是界王强者，同样的招数，要比什么十大杰出青年，要强大太多了。

　　“嗡！”

　　腾蛇一族的界王强者，手中钢叉划过天空，空间被划出了一道裂缝，对着叶扬斩落。

　　叶扬心中大惊，这是三长老当初施展了归真后，才能够拥有是威势，这个老混蛋居然也有这样的力量。

　　这样的攻击，附带着锁定，根本逃不掉，叶扬一咬牙大喝一声，双手举枪，全身力量爆发，迎向那灭世一般的钢叉。

　　“轰！”

　　叶扬感觉整个人，仿佛被奔驰的高铁撞上一般，全身骨骼都碎裂了，一口鲜血喷出，整个人如同沙包一般，向后飞去。

　　心中不禁叹息，界王就是界王，仙王巅峰和界王之间，有着一条不可逾越的鸿沟，根本没有可比性。

　　衍生决全力运转，只是短短几个呼吸的功夫，叶扬的身体已经全部恢复。

　　原本那腾蛇一族的界王强者，以为叶扬遭到他的全力一击，就算是不死，也只剩下半条命了。

　　可是没想到，叶扬依旧活蹦乱跳的出现在他的面前，不禁让他大吃一惊，一步迈出，又是一叉对叶扬攻来。

　　真当老子是白痴，就这么老老实实地被你打？

　　“狂雷领域！”

　　“轰！”

　　随着叶扬的雷霆之力运转，方圆万里都被恐怖的紫色雷霆覆盖，那腾蛇一族的界王强者，身体微微一窒，感到身体一麻。

　　要知道叶扬超控的可是九天劫雷，虽然如今他的修为只有仙王境，可是那九天劫雷就算是界王强者，也无法无视。

　　当初叶扬跟一位界王强者对决的时候，他也需要用仙纹，将九天劫雷隔绝，不想沾染。

　　而眼前的这个腾蛇一族的界王强者，他们本身擅长力量，但是不擅长法术，无法抵挡这范围性的攻击。

　　狂暴的雷霆，落在他的身上，发出一阵噼啪爆响，让腾蛇一族的界王强者，眉头不禁一皱，大喝一声，就那么硬顶着雷霆，对着叶扬冲来。

　　见腾蛇一族的界王强者，无法破解雷霆领域，不禁心中大喜，伸手将噬魂龙枪收了起来，双手在胸前合拢。

　　宇宙中的太阳之火全力运转，在他的掌心出，浮现出两道莲花一般图案，随着太阳之力的疯狂灌输，叶扬手中的紫色火焰越发的浓郁。

　　眼见腾蛇一族的界王强者，已经奔到近前，叶扬忽然大喝一声，双掌之中一道紫色的莲花浮现。

　　对着腾蛇一族的界王强者，狠狠撞去。

　　“紫焰焚天！”


第688章 冰火交集

　　“紫焰焚天！”

　　随着叶扬的动作，一团由紫色火焰组成的莲花，跳动着恐怖的火焰，将虚空都燃烧成了虚无。

　　刚一出现的时候，莲花只有巴掌大小，一脱离叶扬的手掌，瞬间变大，就如同一只温顺的绵羊，一下子变成了狂怒的暴龙，对着腾蛇一族界王强者咆哮而去。

　　腾蛇一族界王强者脸色一变，在那恐怖的火焰之中，他感受到了一种极大的威胁，最让他气愤的是，眼前的这个龙象一族的小子，居然跟龙象一族的攻击方式完全不一样。

　　以往它们跟龙象一族对战时，双方都是使用暴力硬拼，无数年下来，双方都把对方的路数摸清了，如今叶扬施展的法术，让他束手束脚，郁闷的要发狂。

　　之前叶扬的狂雷领域，就极大地克制住了他的速度，因为腾蛇一族，跟龙象一族一样，根本不会法术，凭借的全部都是力量取胜。

　　叶扬的雷霆领域，对于仙界的界王强者，没有什么大用，可是刚好克制眼前这个腾蛇一族界王强者。

　　在雷霆领域之中，它要不停地抵御紫色雷霆的入侵，速度降低了大半，刚刚冲到叶扬面前，就遇到了叶扬的全力一击。

　　“轰！”

　　腾蛇一族界王强者，手中的钢叉狠狠地砸在那朵紫色莲花上，整个莲花忽然爆开，莲花内被叶扬几乎快压缩成真空的紫色火焰，就像火药一般被引爆。

　　“嗡！”

　　恐怖的紫色火焰，把整个天地燃烧成了虚无，巨大的破坏力，将方圆数千万里的空间，变成了紫色的火焰之海。

　　“啊！”

　　腾蛇一族界王强者，发出一声惨叫，浑身被紫色的火焰包裹，那股恐怖的紫火，将他灼伤。

　　“轰！”

　　叶扬没有半点犹豫，手中的长枪，趁腾蛇一族界王强者分神的一刹那，狠狠地砸在了他的头上。

　　那个腾蛇一族界王强者，被叶扬一枪砸飞，可是让叶扬心中惊骇的，他的全力一击，居然只是将他的头颅砸塌了半边，并没有爆开。

　　腾蛇一族界王强者又是一声惨叫，等稳住身形后，只用一个呼吸的时间，就将伤势恢复，爆发出一声震天怒吼。

　　“我要将你碎尸万段！”

　　说完，那腾蛇一族界王强者，足下一踏大地纷纷崩碎，脸上布满了杀意，对着叶扬冲来。

　　身为腾蛇一族界王强者，它第一次这么憋屈，在叶扬的面前，空有一身力量，居然无法施展，气的它要发疯。

　　“加油，爷爷我看好你！”

　　叶扬冷笑一声，将全身的雷霆之力运转，恐怖的紫色雷霆领域，更加狂暴，那腾蛇一族界王强者，一瞬间压力大增。

　　“龙象一族的混蛋，你是从那里学来的这种贱招！”

　　在叶扬的雷霆领域之中，腾蛇一族界王强者速度大减，追不上叶扬，被叶扬耍的团团转，不禁怒吼连连。

　　叶扬将噬魂龙枪收起，手中多出了一把长达百丈的巨大雷霆之枪，不停地攻击腾蛇一族界王强者，不让它近身。

　　“这种贱招，是专门对付你们这些下贱的长虫的，好好地长虫，非要长什么翅膀，害的我剥皮吃肉的时候，费了那么多劲，你们还真不是一般的贱”叶扬手中长枪飞舞，口中一点都不闲着。

　　“混蛋，你居然敢吃我们腾蛇一族”腾蛇一族界王强者，顿时怒不可揭，更加愤怒了。

　　腾蛇一族乃是上古异种，除了鲲鹏一族，只有它们吃别人的份，如今居然被龙象一族也当成了食物，让他无法接受。

　　“有什么敢不敢的，你们的十大杰出青年，就被吃了五个，不得不说，虽然你们长的姥姥不亲舅舅不爱的，不过味道还算过的去”叶扬道。

　　“去死！”

　　腾蛇一族界王强者大怒，足下一点，硬顶着雷霆领域，不惜耗费大量的力量，强行提升速度，对着叶扬冲来。

　　“我是想去死，可是我看到你这么恶心的老东西还活着呢，我死干啥？”

　　叶扬身后羽翼一震，在雷霆领域之后中，他就是主宰，如同游鱼入水一般，在这片领域之中，他的速度无与伦比。

　　“气死我了！”

　　腾蛇一族界王强者，大吼震天，却偏偏奈何不了叶扬的雷霆领域，再强大的力量，打不到人也是白搭。

　　“那你赶紧地啊，我锅碗都洗干净了，就等着你下锅了”叶扬一边躲避着腾蛇一族界王强者的攻击，一边煽风点火的道。

　　他没想到看似有点鸡肋的雷霆领域，在这里居然成了保命绝招，就算腾蛇一族界王强者再强，他一时间也没有性命之忧。

　　不禁心中暗叹，雷霄这个死鬼，虽然一无是处，不过总还算办了一件好事，也算是人过留名，雁过留声了。

　　“小畜生，我就不信你的这个鬼领域，可以永远支撑”腾蛇一族界王强者脸上浮现一抹怨毒，那意思等耗光叶扬的力量后，会让叶扬生不如死。

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，他的雷霆之力，乃是本命狂雷，是经过九天劫雷洗礼，才保留下来的。

　　只要他的仙元不枯竭，狂雷领域就以永远不会衰弱，如今他有整个宇宙支撑，想要把他的仙元耗光，那是痴人说梦。

　　“老长虫，还真让你猜对了，爷爷我的领域，永远不会枯竭，我劝你还是投降吧。你说你都活那么大年纪了，应该早就活腻歪了吧，如今我善心大发，给你一个舍身成仁的机会，还不赶紧到锅里来？”叶扬劝道。

　　腾蛇一族界王强者一张脸上全部都是鳞片，看不出他的脸色，不过从他快要爆开的眼珠子中，就能联想到，他的脸色绝对好看不到哪里去。

　　“小子，你激怒我了！”

　　“那又如何？你会一怒跳到碗里来吗？”

　　“去死吧，祖血燃烧！”

　　“轰！”

　　叶扬的雷霆领域一阵震荡，那个腾蛇一族界王强者，忽然浑身血气澎湃，周身发光，无数符文流转，气势又提升了一大截。

　　“不好！”

　　叶扬脸色一变，急忙全力维护自己的雷霆领域，现在的腾蛇一族界王强者太强了，他的雷霆领域居然有崩碎的迹象。

　　雷霆领域一旦崩碎，就无法限制腾蛇一族界王强者，那个时候叶扬真的要完蛋了，他就指望雷霆领域过日子呢。

　　不过让叶扬松了一口气的是，雷霆领域并非空间锁定，不承受直接的力量，腾蛇一族界王强者力量虽然强大，但是雷霆领域不受力，他全力施展下，还是可以维持住的。

　　“轰！”

　　施展的祖血燃烧的腾蛇一族界王强者，一拳对着叶扬攻来，速度之快，已经到了叶扬的跟前。

　　叶扬心头一惊，急忙挥动雷霆之枪抵挡。

　　“啪！”

　　叶扬手中的雷霆之枪爆碎，叶扬也被那恐怖的力量震飞，一口鲜血喷出，五脏如同翻江倒海一般，差点被震碎。

　　“小畜生，老夫使用了祖血燃烧，战力翻倍，我看你还能往哪里逃？”腾蛇一族界王强者一脸狰狞的看着叶扬。

　　祖血燃烧是腾蛇一族的秘技，这一种以自残的方式，强行提升力量的方法。

　　使用了燃烧祖血，会让自己的血脉之力下降，对以后的战力，有着一定的影响，最重要的是，它会让他的寿元减少。

　　如果今天不是被叶扬气疯了，腾蛇一族界王强者是不会这么做的，此时的他已经失去理智，他失去了磨光叶扬力量的耐心，他要立刻将叶扬杀掉。

　　叶扬感应了一下体内的情况，太阳之火还在恢复之中，想要再来一次紫焰焚天，还需要一定的时间。

　　一抹嘴角上的鲜血，叶扬死死地盯着腾蛇一族界王强者道：“老畜生，你最好多烧一点，把血全部烧光，这样我下锅的时候，就不用去血末子了！”

　　腾蛇一族界王强者嘴角浮现一抹残忍的笑容，阴森森地道：“我决定了，我不会杀了你，我要天天折磨你，让你求生不得求死不能！”

　　叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，不屑的道：“老畜生，大话尽管说吧，想要活捉我龙象一族弟子，看看你有没有这个本事了！”

　　“小畜生，我会让你知道什么是后悔的！”

　　腾蛇一族界王强者再不说话，大手一伸，手中的钢叉，对着叶扬劈来，即使是在雷霆领域之中，开启祖血燃烧后，对他的影响已经不是那么大了。

　　“轰！”

　　叶扬召唤出一道道雷霆之刃，疯狂抵挡着他的攻击，在雷霆领域之中不停地飞逃。

　　腾蛇一族界王强者，一声冷笑，仿佛一切都在算计之中一般，不紧不慢地跟在叶扬身后，钢叉飞舞，劈得叶扬的雷霆领域随时都会崩碎一般。

　　叶扬脸色无比严肃，尽量不跟他对撞，一路逃避，直到两炷香的时间后，叶扬深吸了一口气，双目之中精光大盛。

　　“紫焰焚天！”

　　叶扬体内的太阳之火终于恢复了，他又召唤出了这一击。

　　腾蛇一族界王强者，一声冷笑，他知道这是叶扬的最强一击，挺过之后，叶扬便如同待宰羔羊。

　　“轰！”

　　紫色的火焰爆开，腾蛇一族界王强者感觉浑身如同进入熔炉一般，强忍着没叫出声，挥动着钢叉对着叶扬杀去。

　　“冰魄！”

　　陡然间一股森寒的气息浮现，方圆数万里的地界，被恐怖的寒气冰封了起来，仿佛时间都被冻结了。

　　先是一热，紧接着一寒，腾蛇一族界王强者陡然间身体一僵，一口鲜血喷出，感觉体内所有器官都爆碎了。

　　忽然间空间破开，一道恐怖的光剑，切开了万古，带着无尽的杀意，直奔它的后脑而去。


第689章 斩杀界王

　　腾蛇一族的界王强者，心中大骇，它有心躲避，可是此时的他就如同被烧红的烙铁，猛然间浸入冰水里，虽然有鳞片阻挡肉身无碍。

　　可是他的内脏受不了，尤其脑内更是一片剧痛，感觉连思维有要停止运转，明知道那道光线会致命，可是他无法动弹。

　　“金鹏灭世光！”

　　破碎虚空的正是小鲲，叶扬看出了小鲲的短板，两人对敌，无法形成有效的配合，反而会降低战力。

　　当叶扬喊小鲲逃跑时，就暗中传音给它，让它先跑远，等到那腾蛇一族界王强者察觉不到它的气息时，悄悄潜回来，伺机而动。

　　一开始那个腾蛇一族界王强者，确实防备着小鲲，但是见小鲲始终没有露头，以为它真的逃走了。

　　后来全力对付叶扬，更是在叶扬刺激的暴跳如雷的情况下，早就忘记了它的存在。

　　“噗！”

　　那道光线直接刺穿了腾蛇一族界王强者半边脑袋，他的头颅如同西瓜一般爆开。

　　金鹏灭世光，是小鲲的本命神通，号称无物不破，无坚不摧，叶扬从认识小鲲的时候，就告诉过它，不到最后时刻，不要使出这一招。

　　虽然这一招强悍，不过小鲲的战斗经验非常差，经常打不准，所以老是喜欢现出本体攻击，因为本体大，不用瞄准。

　　“啊！”

　　半边头颅爆碎，腾蛇一族界王强者发出一声痛苦的干嚎，可是他的嚎叫刚刚喊出一半，就戛然而止。

　　“砰！”

　　噬魂龙枪，浑身泛着光芒，狠狠地砸在他半边头颅上，整个头颅直接爆碎。

　　因为小鲲已经给他开瓢了，没有了鳞片的防御，腾蛇一族界王强者的脑袋，也不再那么坚固，被叶扬一击打了个万朵桃花开。

　　在腾蛇一族界王强者的头颅爆碎的一刹那，一道十丈长的虚影浮现，跟那界王强者的身形一模一样，竟然是它的灵魂。

　　它的灵魂一出现，陡然间空间一阵，化作一道光芒，向远处急奔。

　　“想跑？”

　　叶扬一声冷笑，指尖紫色的雷霆浮动，一道雷霆箭矢出现，就要对着腾蛇一族界王强者的灵魂射去，他的九天劫雷是一切灵魂的克星。

　　“嗡！”

　　就在叶扬要出击的时候，叶扬手中的噬魂抢，忽然光芒大盛，没等叶扬反应过来，已经脱离了他的掌控，化作一道金光，刺向腾蛇一族界王强者的灵魂。

　　“啊！这是什么东西！”

　　那腾蛇一族界王强者的灵魂，刚刚飞出，就被噬魂龙枪追上，噬魂龙枪上，如同龙鳞一般的纹路亮起，射出无数道细丝，将那道灵魂捆绑起来。

　　那腾蛇一族界王强者，惊骇欲绝的发现，自己的灵魂之力，飞速地流逝。

　　“不！”

　　那腾蛇一族界王强者，惊恐地大叫，可惜无法阻止他的灵魂飞散，短短几个呼吸的时间，它的灵魂就被噬魂龙枪吞噬一空。

　　叶扬也是一脸惊疑不定的看着龙枪，终于明白它为什么叫噬魂龙枪了，原来它可以吞噬灵魂。

　　而且还是非常挑食的家伙，以往击杀仙王，就算是仙王巅峰的灵魂，它都不搭理，原来是要界王级的灵魂。

　　“嗡！”

　　吞噬完腾蛇一族界王强者的灵魂后，龙枪身上密密麻麻的符文亮起，散发着恐怖的威压，忽然飞到叶扬身边，围着叶扬打转，就像一个顽童，得到了心爱的玩具一般兴奋。

　　叶扬看着噬魂龙枪，心中不禁一阵狂喜，他能够感受到，噬魂龙枪吸收了腾蛇一族界王强者的灵魂后，整体强大了数倍。

　　原本枪身上隐晦的纹路，也开始变得清晰了起来，就像是一个尘封是神兵，终于开始缓缓苏醒了一般。

　　感受着龙枪对自己的孺慕之情，叶扬轻轻抚摸着龙枪笑道：“从此以后，你就是我叶扬生死相依的伙伴！”

　　“嗡！”

　　噬魂龙枪的身体忽然光芒大盛，如同回到叶扬一般，紧接着所有光芒收敛，气息也消失了。

　　叶扬哈哈一笑：“吃多了，好好睡一觉吧，等你醒了，会变得更加强大！”

　　叶扬知道，噬魂龙枪是有些虚不受补，毕竟那个可是腾蛇一族界王强者的灵魂啊，无比强大的存在，一下子就被它吞噬了，需要一段时间去消化。

　　刚刚笑完，叶扬陡然间觉得体内发出一声爆响，气势开始身不由主的节节攀升。

　　“轰！”

　　气息鼓荡，黑袍飞舞，恐怖的威压四散，令天地变色。

　　“晋升仙王中期了，哈哈！”

　　叶扬不禁心头狂喜，随着晋升仙王中期后，那股能量依旧没有停息，他的修为一直攀升到仙王中期巅峰，就差一点，就可以突破仙王后期了。

　　一个腾蛇一族界王级强者，给叶扬的能量太大了，简直是浩瀚如海，就算是一百个仙王巅峰也抵不上。

　　“哈哈，老大，你又升级了，咱们再去找个界王杀吧”小鲲此时已经化作一个拳头大小的小鸟，站在叶扬的肩膀上，鼓动道。

　　叶扬没好气地给了他一个爆栗子，恨铁不成钢的道：“你以为腾蛇一族界王强者是大白菜啊，一抓一大把，整个腾蛇一族，也后只有五个界王，刚刚被我们合力干掉的是其中最弱的一个。它是刚刚晋升界王的，跟其他的老牌借界王的战力，是有一定差距的，咱们赶紧找个地方，去把赃物处理了，老规矩，你炼化晶核，我吃肉！”

　　说完话，叶扬大手一伸，将腾蛇一族界王强者的尸体收好，跟小鲲消失在原地。

　　在那个腾蛇一族界王强者被击杀的一刻，腾蛇栖居地的大山之中，一个山洞内一块玉石忽然爆碎。

　　“糟糕，腾奇的玉签爆碎，腾奇陨落了！”

　　一个腾蛇一族的强者脸色大变，刚要有所动作，忽然风声飒响，三个身影全部出现在洞中。

　　他们进入洞中后，都死死地盯着那爆碎的玉石，久久说不出话来。

　　“这到底是怎么回事？什么样的敌人，居然可以斩杀腾奇？而且居然连逃跑都做不到？”一个身材壮硕，血气如山一般的界王级强者，怒喝道。

　　不光是他，其他人也是惊怒交加，如今眼看着跟龙象一族的大战就要开启了，在这个节骨眼上，居然出现了一个神秘敌人。

　　如今腾蛇十英失踪了一般，十有八九是被杀了，更有上百仙王级弟子消失，恐怕也是凶多吉少了。

　　最让他们气氛的是，杀人凶手就像一个泥鳅一样狡猾，始终抓不到人影，除了一次有弟子看到，一人一鸟两个仙王初期的敌人外，就没有任何他们的线索。

　　可是如今所有人都怀疑，那个弟子是不是看错了，两个仙王初期，斩杀一般的腾蛇弟子，已经很让人吃惊了，因为腾蛇一族可是有名的强大种族。

　　可是后来不光有普通弟子消失，就连十英，都五个下落不明，如今更是连界王都陨落了。

　　在场的四个都是腾蛇一族的界王强者，一时间脸色无比难看，他们搞不清到底是什么人针对腾蛇一族。

　　要知道这里是隐蔽空间，不跟任何大世界链接，没有空间坐标，谁也找不到。

　　只有喜欢破碎虚空，穿梭于位面的鲲鹏一族，才有可能来到这里，可是之前来到这里觅食的鲲鹏，全部都被他们杀了，不可能留下什么后患。

　　一时间所有人都百思不得其解，忽然多了一个这么恐怖的敌人，让他寝食难安。

　　“要不，咱们还是请老祖定夺吧？”一个界王强者试探道。

　　“不可！”

　　一个曾经出现在腾蛇老祖洞内的那个老者，摇头道：“老祖如今闭关，正式冲击不朽境，万万不可打搅！”

　　“那我们该怎么办？”一个界王无奈的道。

　　“我估计这事还是鲲鹏一族干的，不过鲲鹏一族都是一些没脑子的家伙，这次怎么如此狡猾，实在令人费解。

　　而且腾奇的陨落，也给我们敲响了警钟，那一人一鸟恐怕有着什么惊人的手段，很有可能是中了陷阱。

　　这样吧，你们三个这段时间，多巡视一番，继续用钓鱼的方式，将他们找出来杀掉。

　　我们必须在老祖出关之前，将这件事情解决了，否则老祖一怒之下，大家都没好果子吃”腾蛇一族的老者，叹了口气道。

　　“好吧，这个混蛋让我被我抓住，我一定会活活扒了他们的皮”一个界王强者，恨恨地道。

　　“总之不可大意，另外让其余弟子加强戒备，正在修炼中的三万精锐，谁也不要打搅他们，让他们继续修行”腾蛇一族的老者叮嘱道。

　　接下来的日子里，腾蛇一族加强了境界，如临大敌，所有核心弟子，全部都集中起来，日子每天过的像绷紧了的弓弦一般。

　　可是时间就这么一天天过去，一个月，两个月，三个月过去了，整个腾蛇祖地，再也没有出现过被偷袭的现象，也再也没有弟子始终，一切仿佛又回来的了原来的平淡。

　　连续这么长时间，都没有发现敌人的踪迹，腾蛇一族的界王们得到了一个结论，很有可能腾奇追杀敌人死，进入了敌人的陷阱，跟敌人同归于尽了。

　　于是整个腾蛇一族，松了一口气，又回复了以往的日常生活。

　　在一个无人知晓的空间内，一个庞然大物遮天蔽日，浑身金光弥漫，气势惊天。

　　“哈哈，我也突破了，老大，我们去打猎吧！”


第690章 铸器大师

　　经过了整整五个月的时间，小鲲终于将那个腾蛇一族界王级强者的晶核炼化，成功晋升到了仙王中期。

　　此时的小鲲的身形暴涨到一千两百里，一旦展现出本体，可以遮住天空，极为骇人。

　　叶扬这段时间也没闲着彻底将腾蛇一族界王级强者的血肉，全部吃光消化，整个人发生了翻天覆地的变化。

　　此时的他已经勉强踏入归真境了，踏入归真境后，叶扬的额头上出现了一只爪子的图案，并非龙鳞。

　　那只爪子如鹰，金光闪闪分五指，当那道图案出现后，叶扬的狂暴的力量一下子收敛了起来。

　　那是一种压缩，将所有力量全部压缩到体内，每次出击的时候，压缩过的力量就会喷涌而出，可崩碎天地。

　　叶扬现在有信心就算再遇到腾蛇一族界王级强者，在力量上有着跟它一较长短底气。

　　不过叶扬还没狂妄到就那么出去单挑整个腾蛇一族，因为被他击杀的那个腾蛇一族界王级强者，在腾蛇一族五大界王中是垫底的存在，否则也不会被指派出来，去杀他们两个仙王小子了。

　　而且叶扬通过噬魂龙枪，更加得知了整个腾蛇一族的可怕，他们除了十大杰出青年外，居然还隐藏着三万精锐。

　　那三万精英弟子，已经闭关了数万年，全部都是仙王后期，正是为了这次攻打龙象一族准备的奇兵。

　　难怪自己一路上只能看到仙王初期和中期的腾蛇，后期的一个不见，原来都被秘密训练着呢。

　　腾蛇一族跟龙象一族不同他们修行非常的缓慢，但是同样他们有着强大的生育力，弥补了这方面的不足。

　　想想三万仙王后期的精锐，如果攻到只有数百人的龙象一族，而且还有一小部分都是孩子，修为只有仙君境而已，那将是一面倒的屠杀啊。

　　最让叶扬恐惧的是，他们腾蛇一族的老祖，居然开始了闭关冲击那无上的不朽境，如果让他成功了，整个龙象一族，真是一点活路都没有了。

　　显然腾蛇一族，已经做了完全的准备，要将龙象一族彻底覆灭，斩草除根。

　　叶扬嘴角浮现一抹冷笑，如果没有自己，他们也许真的可以成功，不过现在嘛，嘿嘿。

　　“小鲲，你收敛一下气息，我们这次换个游戏玩玩，咱们去偷点东西！”

　　叶扬微微一笑，带着小鲲悄悄地出现在腾蛇祖地，神识一扫，叶扬微微一笑，果然跟自己预料的一样，整个腾蛇一族又恢复常态。

　　不过这次叶扬没有再去偷袭矿场，因为现在他的胃口越来越大了，那些矿石已经满足不了他的需求了，他这次将目标盯上了腾蛇一族的宝库。

　　腾蛇一族的宝库在腾蛇一族栖居地不远的地方，平时只有两个仙王境腾蛇看守。

　　当叶扬和小鲲偷偷从虚空之中潜来的时候，那两个腾蛇强者，正在低声聊着什么。

　　叶扬嘴角浮现一抹笑容，还真是太平饭吃多了，好吧，哥哥今天做个好人，给你们上一堂课。

　　两个仙王级腾蛇强者，正说着话，忽然头脑微微一沉，不禁甩了甩大头。

　　“我怎么忽然有些头昏脑涨？”

　　“我也是，估计是前几个月太紧张了吧！”

　　“嘿嘿，有可能，那两个家伙太恐怖了！”

　　“谁说不是呢，不过最后还是被腾奇老祖斩杀，也算是罪有应得！”

　　“对了，听说那两人被腾奇老祖斩杀，后来腾奇老祖怎么一直没出现呢？”

　　“是有些奇怪，不过跟龙象一族大战在即，应该是在闭关吧，这些都不是怎么该关心事，还是干好自己的活吧！”

　　就在两个腾蛇强者头脑微微一晕之际，叶扬已经穿过了他们封锁，进入了宝库内部。

　　他刚才施展的一招名为“虚空摄魂”，是一种非常高级的魂术，施展这一招的时候，叶扬脑海中自然而然，浮现出一个成熟美女的面容——幽露。

　　那正是她当初传授叶扬魂术基础的时候，教给叶扬的，虽然只不过是基础，但是幽露出身虚魂界，她们可是玩魂术的祖宗，就算是基础，也精妙无比。

　　叶扬本身魂力就雄浑无比，用着幽露教给他的秘技，糊弄两个仙王级的腾蛇，况且他们的魂力本来就非常低，简直跟玩一样。

　　腾蛇一族的宝库，非常的简陋，也许是从来没有外敌的缘故，就那么一条笔直的通道，直通地下。

　　叶扬走了一刻钟左右的时间，前方出现了一片巨大的空间，空间内摆放这几十万把寒光闪闪，用九纹星辰纲炼制的叉子。

　　“好精湛的工艺！”

　　叶扬不禁大吃一惊，这几十万把钢叉的密度和威压，都比他击杀的那些腾蛇一族弟子的武器强大的太多太多了。

　　几十万把钢叉，每一把都法宝级别的存在，就算是以叶扬的定力，都不禁狂吞了一口口水。

　　方圆数百里的空间内，堆积了密密麻麻的钢叉，恐怖的气息，就算是叶扬，也要感到皮肤一阵寒冷。

　　走到一把巨大的钢叉面前，叶扬轻轻拿起那把钢叉，虽然重量上没办法跟噬魂龙枪比，但是也是堪比大山了。

　　最重要的是，它上边无数纹路浮现，并非天然而是后天烙印上去的，不禁一惊。

　　“圣器？”

　　“是准圣器！”

　　忽然一个苍老的声音传来，吓了叶扬一跳。

　　叶扬赶忙朝声音的方向望去，只见一个不起眼的角落里，一个瘦小干枯的老者，如同僵尸一般，被几条粗大的锁链锁在那里。

　　刚刚进来的时候，叶扬被所有兵器震慑，居然没注意到这里还有一个人。

　　“你是腾蛇一族的？”

　　叶扬双眼一眯，一只手微微抬起，只要他敢有任何异动，立刻施展雷霆一击，将他击杀，绝对不允许他报警。

　　那老者苦笑一声道：“如果我是腾蛇一族，又怎么会被它们锁在这里？”

　　叶扬心中微微一动，感觉那个老者不似撒谎，灵魂扫了一下，骇然发现他竟然拥有着界王级灵魂波动。

　　“好强悍的灵魂之力，想不到我人族，居然有你这样的天纵奇才”那个老者忽然抬头看向叶扬，双目之中，闪过一抹震惊。

　　“前辈乃是人族，怎么会落得如此地步？”叶扬不禁问道，虽然感觉到那老者，对自己没有敌意，不过还是不得不小心对待，万一着了道就万劫不复了。

　　“还不是因为老头子这份手艺？”那老者自嘲的道：“他们把我抓来，用全族的性命相要挟，老头子只能成为他们打造武器的奴隶！”

　　“这些兵器，全部都是前辈打造的？原来前辈还是一位铸器大师，真是失敬”叶扬不禁心生钦佩。

　　“老夫早就失去了一个铸器师的尊严，有什么好敬佩的”那个老者脸色浮现一抹苦涩。

　　叶扬微微一笑道：“前辈为了族人免遭屠戮，一个人承受着屈辱，让晚辈佩服，我先把你放出来！”

　　叶扬说完话，走到那老者身前，那堪比儿臂的锁链，在叶扬的手中瞬间崩碎。

　　吃了一个腾蛇界王之后，一般的宝器，叶扬可徒手捏碎，让那个老者大吃一惊。

　　“咦，前辈您居然中了封印”叶扬惊异的道。

　　“恩，那腾蛇老鬼怕我逃跑，给我下了封印”那老者叹息了一声道。

　　“这封引难不住我！”

　　叶扬微微一笑，腾蛇一族的都是脑子里充满肌肉的白痴，封印居然是要用蛮力才能破除的，不过对于别的种族来讲，这个封禁几乎无解。

　　“前辈，我叶扬不是什么好人，有些话我需要跟你交代清楚，我可以救你出去，不过我希望得到你的帮助”叶扬正色道。

　　那个老者看着叶扬点头道：“很好，我喜欢你这种直爽的性格，有什么话就直说吧！”

　　“小子我乃是龙象一族后人，这次潜入腾蛇祖地，就是为了要彻底覆灭腾蛇一族的，我可以救你出去，但是你要帮助我才行，虽然有些市侩，非君子所为，你可以把这当成是一种交易！”

　　叶扬脸上有些发热，这样的行为，跟他的性格有些相冲，但是这个老者对他在重要了，必须拿下。

　　“覆灭腾蛇一族？哈哈，好，只要你能覆灭腾蛇一族，为我的几个儿子报了仇，老夫这条命就是你的”那个老者双目之中精光一闪道。

　　叶扬不禁大喜，想不到他跟腾蛇一族也有大仇，那就好办了：“前辈委屈一下，先到我的小世界中吧！”

　　那个老者刚刚进入小世界，忽然一声惊呼传来。

　　“老祖宗！”

　　老蔡一脸不敢置信的看着那个老者，双目通红。

　　“你是小九的后人？”那个老者一愣后，认出了他。

　　“是啊，老祖宗您还活着，真是太好了”老蔡不禁热泪盈眶。

　　“感情你们还是一家人啊，呵呵，那你们先聊着”叶扬忽然大手在那老者的身上一拍，在老者身上的封印，被狂暴的力量一瞬间摧毁。

　　叶扬知道那个老者恐怕有些来历，不过现在不是询问的时候，干脆让他们自己的先熟悉一下，他则开始疯狂地敛财。

　　腾蛇宝库内，没有任何禁止，叶扬估计他们那点智商，连什么是禁止都不知道。

　　几个呼吸的功夫，将所有兵器全部收入小世界中，叶扬不禁心头狂跳，这些宝贝以后可就姓叶了。

　　而且其中居然还有这五件准圣器，这次叶扬可谓是发达了，将所有兵器收完后。

　　叶扬忽然心中一动，将扑在地上的巨大砖块也全部收了起来，那些也全部都是用九纹星辰纲炼制的，腾蛇一族的白痴太有钱了。

　　地面上的，墙壁上的砖块全部收集起来，让叶扬小世界中，多出了一座大山，见周围实在没什么可拿的后，叶扬拍拍了手，收工离开。

　　当叶扬大摇大摆地从宝库内出来的时候，那两个腾蛇守卫不禁傻眼了。

　　“同志们辛苦了！”

　　“噗！”

　　寒光闪过，两个头颅冲天而起，叶扬大手一挥，将两人的尸体收了起来。

　　忽然间天地一震，一股隐晦的波动传来，天地间风起云涌，无数能量向一个地方疯狂聚集。

　　“糟糕，这个王八蛋，真的要成功了！”

　　叶扬不禁脸色大变。


第691章 糖衣炮弹

　　叶扬不禁脸色大变，那股恐怖的波动，席卷了方圆亿万里，天地能量就像潮水一般向腾蛇一族栖息地涌去，具体的说，是栖息地中最高的那处山洞。

　　如今那里就像一个巨大的漩涡，疯狂地吸收着天地能量，声势极为浩大，令人震骇。

　　“不行，绝对不能让这个老王八成功，否则我们都得完蛋！”

　　叶扬心念电转，双目连闪，忽然对小鲲道：“小鲲，老大带你去干一件刺激的事儿去！”

　　说完叶扬带着小鲲，消失在原地。

　　如今整个腾蛇一族沸腾了，数十万的腾蛇一族强者们，全部抬头看着山顶处，双目之中全是敬畏之色。

　　“看来老祖真的要突破传说中的不朽境了！”

　　“嘿嘿，老祖要是进入了不朽境，那龙象一族可挥手灭之！”

　　不朽境，是界王大圆满的称呼，但是因为到了那个程度，已经可以天地同寿，万古不朽，借天地之力，可颠倒乾坤。

　　所有的弟子全部都退出了栖息地，他们生怕自己的一丝波动，影响到老祖的进阶。

　　四大界王强者，也是一脸紧张的看着山顶，如果老祖真的成功了，那就标志着他们这一族进入极度鼎盛的状态。

　　就在几十万腾蛇强者，一脸期待地盯着山顶时，忽然山顶上的天空悄无声息的出现了一个巨大身影。

　　“是鲲鹏，它们怎么还活着？”

　　所有腾蛇强者，都吃了一惊，正在他们震惊的一刻，那鲲鹏出现后，口中忽然吐出了一个直径百丈的圆球，犹如一道流星一般射入山顶上最高的那座洞府内。

　　“不好，它们要打搅老祖！”

　　众人脸色大变，他们终于看出了那鲲鹏的意图，如今老祖正在全力冲击不朽，一旦受了惊扰，后果不堪设想。

　　那个圆球刚刚射入洞府后，整个洞府微微一震，让几位界王微微一愣，不光当看到鲲鹏头顶上一个白发男子，正一脸坏笑的看着他们时，不禁心头一惊，一股极为不好的感觉出现。

　　“爆！”

　　随着叶扬的一声断喝，那座洞府内，忽然发出一声爆响，整座高山被瞬间震碎，同时恐怖的紫色火焰弥漫开来，点燃了整个虚空。

　　看到这个效果，叶扬不禁露出满意的笑容，虽然时间紧迫，不过好歹弄出了两个“炸弹”。

　　他将自己的紫焰焚天刻画到九纹星辰纲制作的圆球内，跟在下届的制作原理一样，只不过这次的材料太过珍贵，而且威力更加巨大。

　　因为紫焰焚天一旦全力施为，就会将叶扬的太阳之火消耗大半，需要一定的时间才能恢复，这一点非常不方便。

　　但是如果不战斗的时候，就把紫焰焚天刻画成阵法，这样就避免了资源的浪费。

　　不过让叶扬没想到的是，刻画紫焰焚天的难度，让他都大吃一惊，他花了整整一个月的时间，也才刻画出两枚而已。

　　因为刻画这个符文，消耗的仙元太过恐怖了，如果不是叶扬的仙元足够浑厚，根本无法刻画。

　　不过虽然简单，但是收获也是成倍的，他刚才的一击，几乎相当于界王的全力一击，而且范围极大，方圆千里内，只要是界王一下，必死无疑。

　　“嗡！”

　　空间一阵激荡，天地气息一下子变得混乱而狂暴，就像愤怒的浪涛，向四周席卷而来。

　　“糟了，老祖的气息乱了，大家快撤！”

　　腾蛇一族那个界王老者，脸色大变，谁也没想到，原本以为被腾奇斩杀的鲲鹏，潜伏了将近半年，居然又出现了。

　　而且出现的时候，太不凑巧了，居然卡在老祖全力冲击壁垒这个节骨眼上，这实在太要命了。

　　在叶扬他们出现的时候，他们就傻掉了，他们想出手将他们击杀，但是又怕自己的气息惊扰到老祖，正在进退两难之际，叶扬已经贡献了一颗糖衣炮弹。

　　轰！

　　混乱的气息瞬间席卷了方圆数百万里，周围的大山全部被震成了齑粉，一些来不及躲避的弟子，直接被震成了血雾。

　　叶扬和小鲲离得最近，他贡献了一颗炮弹，自己也被那恐怖混乱气息震飞，如同炮弹一般掀飞老远。

　　“得手了！”

　　叶扬心中大喜，那股混乱的气浪，正是冲击瓶颈的时候，打乱了气息爆发出的能量。

　　也就是说那个腾蛇老祖，这次是别想成功了，运气好直接走火入魔，自爆而亡也说不定。

　　刚要让小鲲破开空间逃跑，忽然一只遮天大手，对着叶扬这边狠狠拍来。

　　“去死！”

　　叶扬刚刚要出手，忽然小鲲羽翼一震，长达千里的金色羽翼，已经狠狠地撞在了那只大手中。

　　“轰！”

　　两股恐怖的力量相撞，令天地变色，九霄轰鸣，众人身下的大地纷纷爆碎，宛如灭世一般。

　　那位腾蛇一族的界王强者，被小鲲金色羽翼击中，即使了界王级强者，也承受不住那股力量，直接被震飞。

　　“哼，小小界王不过如此！”

　　小鲲冷哼一声，双目之中全是傲然之意。

　　叶扬没好气的拍了它一巴掌，骂道：“还不赶紧跑，现在不是装逼的时候！”

　　小鲲的力量是强悍，确实有跟界王较量的资格，可是这家伙战斗经验太差，出手的准头更是差的要命。

　　如果不是对方的手掌太大，它能不能打中还两码说呢，一旦跟腾蛇一族的界王对上，只要人家不肯跟它硬拼，他的一身修为连一半都发挥不出来，就被人家给干掉了。

　　小鲲刚刚威风凛凛地将一个界王强者急退，风头正盛之际，根本不想逃跑，可是又不敢不听叶扬的话，羽翼击空，破开了空间。

　　不过就要他刚刚进入虚空之际，四道身影出现他们的前方，一拳轰出，小鲲刚刚开辟的空间爆碎开来。

　　“还想走？做梦去吧！”

　　那个年老的腾蛇一族界王强者，修为已经臻至界王后期，力量如海，拦住了他们的去路，同时另外三个界王强者，已经将他们包围。

　　“跟你说了，不要装逼，装的不好就装成傻逼了，你看看是不是？”叶扬恨铁不成钢地骂道。

　　“怕啥，咱们联手闯出去就是！”

　　小鲲晋升到了仙王中期后，浑身力量澎湃，自信满满，早就想跟界王强者一战了，此时非但没有半点恐惧，反而战意滔天。

　　鲲鹏一族原本就是高傲的种族，天生就有着一种冲破天地桎梏的意志，绝不向任何人屈服。

　　上次被那个腾奇杀的小鲲狼狈不堪，虽然最后在他的灭世之光的配合下，终于将一个腾蛇一族界王强者击杀，可是仍让它心里不舒服，他想要凭借自己的力量击杀一个强大的对手。

　　此时的小鲲浑身羽翼发光，光耀万里，如同一轮大日般耀眼，长达千里的羽翼狠狠地对着前方的腾蛇一族界王强者扫去。

　　那个老者冷哼一声手中多出了一把蛇头拐杖，上边光芒浮现，散发着恐怖的威压，对着小鲲砸去。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，那个腾蛇一族界王老者面色一惊，他刚才那一击，算是初入界王的强者，也挡不住。

　　可是那头只有仙王中期的鲲鹏，居然只是被震飞了数百里而已，金色的羽翼一点都没有损伤。

　　“呼！”

　　就在小鲲和那老者对撞之际，一只拳头无声无息的出现在叶扬的背后，直到快逼近叶扬的时候，才爆发如山似海的一般的狂暴力量。

　　“啪！”

　　一只大手牢牢地抓住了那条手臂，叶扬缓缓转过头来，看着那个腾蛇一族界王强者，此时的他一脸的惊骇之色。

　　他乃是界王初期的强者，修为比刚刚迈入界王境的腾奇，高出了不知多少，可是他的拳头就那么轻描淡写地被那个年轻的人类给牢牢抓住了。

　　“当我是软柿子？”

　　叶扬嘴角浮现一抹嘲讽之色，眉心处一道龙爪图案浮现，一脚闪电踢出，正中那个发呆的腾蛇一族界王强者的胸口。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，那个腾蛇一族界王强者被叶扬一脚踹飞，但是手臂还留在叶扬的手中，竟然硬生生地被叶扬给扯了下来。

　　“啊！”

　　那个腾蛇一族界王强者，发出一声惨叫，一条手臂被生生撕下，那并不是疼痛的问题，更饱含着无尽的屈辱。

　　“小子，我要将你碎尸万段！”

　　那个腾蛇一族界王强者大手一伸，身体一震，一条手臂新生而出，全身鳞片发光，对着叶扬冲来。

　　伸手将手中的手臂收了起来，见那个腾蛇一族界王强者扑来，叶扬一步跨出，速度之快，如同瞬移一般，出现在那个腾蛇一族界王强者面前。

　　那个腾蛇一族界王强者，原本正在奔行间，忽然失去了叶扬的身影，等反应过来的时候，叶扬已经到了他的面前，不禁惊骇欲绝。

　　“天帝拳！”

　　阴阳二气缠绕的拳头，犹如开天巨锤，震散了八方云朵，破碎了虚空，对着那个腾蛇一族界王强者狠狠砸在。

　　那个腾蛇一族界王强者，此时想躲避已经来不及了，瞬间激活了腾龙战身，浑身力量提升到了一个极致，双拳交错，硬架叶扬迎面而来的一拳。

　　“轰！”


第692章 陷入危机

　　“轰！”

　　叶扬的一拳砸下，携带者令诸天星辰都为之颤抖的气息，撞在那个腾蛇一族界王强者，双臂之上。

　　“咔嚓！”

　　双臂立刻折断，叶扬的拳头余势不衰依旧狠狠落下，直奔腾蛇一族界王强者脑袋。

　　那个腾蛇一族界王强者，心中大骇，不过他也算是战斗经验丰富，危急关头猛地将脑袋一偏，叶扬的那一拳贴着他的脑袋滑落，砸在他的肩膀上。

　　“啪！”

　　让人牙酸的骨裂声中，那个腾蛇一族界王强者，如同沙包一般被震飞，口中鲜血狂喷。

　　叶扬看着自己的拳头，兴奋的差点大声嚎叫，这就是归真后的力量，这是何等的霸道啊。

　　下方腾蛇一族的弟子们，都傻眼了，他们腾蛇一族界王强者，居然就这样被击败了，而且还是最为干脆，最为直接，最为屈辱的方式击败。

　　在力量面前，他们腾蛇一族居然就这么败了，而且败的那么彻底，一时间整个腾蛇一族的强者们对鸦雀无声了。

　　看着那个如同神魔降世的白发身影，他们心中充满了恐惧，这样的人简直无法战胜。

　　“轰！”

　　忽然虚空震动，另外两个界王强者爆发出一声怒吼，对着叶扬冲来，手中钢叉狠狠对着叶扬斩落。

　　叶扬强压下心中的兴奋，一声断喝，天空之后中如同响了一个晴天霹雳，双手握拳分别迎向两把钢叉。

　　在拳头与钢叉相撞的一瞬间，整个天地仿佛都失去了声音，恐怖的力量四处狂涌。

　　三人在激烈的碰撞后，天地爆碎，身不由主地被对方的力量震退数百里开外。

　　叶扬正飞退间，原本被他砸的重伤的腾蛇一族界王强者，刚刚从远处冲来，已经到了他的身后。

　　腾蛇一族界王强者刚刚准备加入战团，就见到一团东西对着他飞来，还没明白怎么回事呢，一只大鞋底子狠狠的踹在他的脸上。

　　“滚尼玛！”

　　咔嚓！

　　鼻梁骨碎裂的声音传来，那个腾蛇一族界王强者，都不知道发生了什么，就觉得脸上一阵剧痛，鲜血狂流，如同流星一般飞出，连续撞碎了远处好几座大山。

　　叶扬一脸凝重的看着前方的两个腾蛇一族界王强者，界王强者是等级壁垒太明显了。

　　被他们斩杀的腾奇，跟刚才被他一脚踹飞的腾蛇一族界王强者，他们的力量相差了数倍。

　　而眼前的这两个腾蛇一族界王强者，比刚才那个腾蛇一族界王强者，又强大了数倍。

　　叶扬迅速的判断出，那两个腾蛇一族界王强者应该界王中期，想到这里叶扬一惊，急忙向小鲲那边看去。

　　只见小鲲那边已经跟那个年老的腾蛇一族界王强者，激战了数百个回合，小鲲明显处于下风。

　　显然那个老者，并没有摸清小鲲致命的弱点，正跟小鲲硬拼呢，不过就算如此，小鲲双翼之上、双爪之上，已经血迹斑斑，金色的羽翼纷纷掉落，非常地惨烈。

　　此时的小鲲，装若疯狂，攻击如同狂风暴雨一般，猛烈的劲风震得周围空间纷纷爆碎。

　　叶扬叹了一口气，有心想骂人，可是现在又不是骂人的时候，小鲲疯狂地提升气势，大多数力量都浪费了，这样又怎么能够持久？

　　尤其他对面的那个腾蛇老者，修为浩瀚如海，显然是所有界王之中最强的一人，应该是已经步入界王后期了。

　　脚下雷霆之力一动，出现在那个老者和小鲲中间，一拳轰出，正中那个老者手中的拐杖上，发出一声爆响，叶扬震得手臂有些发麻。

　　“老大，这个老家伙我能对付的了！”

　　见叶扬过来，小鲲有些不高兴的道，感觉叶扬这说再抢对手。

　　“那边有三个老家伙，跟你换，你换不？”叶扬不紧不慢的道。

　　叶扬说完，小鲲连想都不想，直接扑向那三个界王强者，身上羽翼浮动，力量狂暴如汪洋。

　　见小鲲这么容易就上当了，叶扬不禁撇撇嘴，有这样一个小弟，这辈子要操老心了。

　　“小子，给我死来！”

　　腾蛇一族的老者，一声冷喝，手中蛇头拐杖化作一道乌黑的光幕，对着叶扬砸来。

　　叶扬不敢怠慢，如果说他面对其他界王，他敢空手入白刃，可是面对这个老家伙，那样会吃大亏。

　　“轰！”

　　叶扬手中的噬魂龙枪撞在那腾蛇老者的拐杖上，那个老者脸色一变，一股恐怖的力量从叶扬的手中的长枪上传来，就像无数大山狠狠地向他撞来一般。

　　就连他这个界王后期的强者，都抵挡不住那股恐怖的力量，被震飞数百里。

　　“龙枪！”

　　那个腾蛇一族老者，咬牙切齿的道，对于这龙象一族的专属兵器，他太了解了。

　　“还不错，你这个老不死地眼神还可以啊，想必龙枪饮了不少你们腾蛇一族的冷血吧！”

　　叶扬长枪一摆，指着腾蛇一族的老者，双目之中杀意尽显，如即将展开屠戮的魔神。

　　“哼，老夫手中的拐杖，覆灭了不知多少龙象一族的白痴，你要不要试试？”那腾蛇一族老者冷哼道。

　　“试你麻痹！”

　　听到腾蛇老者的话，叶扬的脑袋嗡的一下子，暴怒的情绪，冲破了理智，想起了龙象一族的人，饮恨杖下的场景，不禁双目赤红。

　　手中的噬魂龙枪，仿佛感受到了叶扬的暴怒的情绪，发出一声咆哮，整个枪体上龙鳞一般的纹路纷纷亮起。

　　“草泥马！”

　　叶扬大骂一声，全身力量爆发，白发根根竖立，就像一个愤怒的雄狮，手中的龙枪，全力砸下。

　　在叶扬挥动长枪的一瞬间，浩瀚的力量，崩碎的天空，让诸天星辰摇曳，那种力量仿佛不存在世间一般。

　　那个腾蛇老者脸色一变，他没想到叶扬居然还可以提升力量，一个仙王小子，怎么可能爆发出这样的力量？就算是龙象一族，也做不到。

　　“轰！”

　　那个腾蛇老者，全力抵挡依旧被震飞，心中惊骇之际，忽然背后一阵剧痛，一杆长枪狠狠地砸在他的身上。

　　腾蛇老者，如同流星一般被砸如大地之中，整个大地爆碎开来，就像平静湖水，被陨石砸中，波涛狂涌。

　　他的身影刚刚进入大地，另外一道人形闪电，也跟着进入了大地之中。

　　忽然大地不停地爆碎，一直延续到几百万里之外，接着又是一声爆响，一道身影从几百万里的大地上飞出，如同彗星崛起。

　　那个人正是腾蛇老者，不过此时的他脸上布满了惊骇，嘴角上是血迹斑斑，身上的有些地方鳞片外翻，鲜血淋漓，极为狼狈。

　　“轰！”

　　正在急速上升的腾蛇老者，忽然身一震，化作一道流光，狠狠地撞向大地。

　　空间微微扭动，叶扬的身影出现在空中，刚才正是他一击，将腾蛇老者给拍入了地下。

　　远处的腾蛇一族强者们都傻掉了，那个腾蛇老者，可是他们腾蛇一族，除了老祖外最强的高手。

　　攻打过龙象一族九次，都没有陨落的超级强者，如今居然被一个少年像打沙包一样，打得飞来飞去，居然没有一丝还手之力。

　　“砰！”

　　大地四分五裂，腾蛇一族老者的身影，缓缓升起，双目死死地盯着叶扬，就像一个毒蛇盯着自己的猎物一般。

　　“哈哈，很好，想不到龙象一族居然出了一个如此天才，不过能够击杀一个绝世天才，是多么赏心悦目的一件事”腾蛇老者阴森森地笑道，那个笑容如同恶魔一般恐怖。

　　“老长虫，我不这么认为，我认为人生最惬意的事情，应该是一盘椒盐蛇段，配一锅蛇羹，再弄一壶美酒”叶扬冷笑道。

　　那腾蛇老者双目更加冰冷了，有史以来他第一次这么愤怒，被龙象一族的死对头当成了食物，没有比这件事更让他感到屈辱了。

　　“腾龙战身！”

　　腾蛇老者一声怒喝，浑身的鳞片亮起，终于使用了腾蛇一族的秘技，这也意味着，他火力全开了。

　　“受死吧！”

　　腾蛇老者尾巴在空间一挥，整个人如同游鱼一般，宛若一道闪电，扑到叶扬身前，速度之快，比之前提升了数倍。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三次碰撞，叶扬被连激退三次，恐怖的力量震的叶扬手臂酸麻，就连噬魂龙枪都差点拿捏不住。

　　“雷霆领域！”

　　方圆万里被紫色雷霆覆盖，恐怖的威压散开，犹如雷霆之海，汹涌澎湃。

　　“哼，一点雷霆而已，救不了你的命！”

　　腾蛇老者一声冷喝，周身鳞片浮动，那恐怖的紫色雷霆落在他的鳞片上，居然被弹开了大部分。

　　叶扬心头一惊，这下糟糕了，这个老混蛋不受雷霆之力影响，眼见着腾蛇老者扑来，叶扬来不及想办法，只能跟他硬拼。

　　“轰轰轰……”

　　“受死！”

　　腾蛇老者暴喝连连，手中的蛇头拐杖，如同夺命之符一般，将叶扬死死地笼罩。

　　叶扬咬紧牙关，疯狂的地反击，一枪一拐，在空中不停地碰撞，仿佛在演绎着死亡的序曲。

　　叶扬这边陷入了苦战，小鲲那边也好不了多少，被三个界王强者围攻，他根本腾不出手来救援叶扬。

　　最要命的是，他的一味的狂攻，终于暴露出了致命的弱点，那三个界王强者，开始不跟他硬拼，而是开始游斗。

　　小鲲的攻击经常落空，那三个腾蛇界王，见小鲲不过是一个没有战斗经验的菜鸟，纷纷开始下死手，不消片刻，小鲲已经伤痕累累，却连敌人的毛都刮不到不禁气的嗷嗷大叫。

　　那三个界王强者，如果不是怕他临死前的反扑，不敢冒险出击，它根本坚持不了这么久。

　　不过这样下去，它很快就要陨落，在三个界王围攻下，它连逃跑的机会都没有。

　　叶扬深吸了一口气，拼劲全身力气，跟腾蛇老者狠狠地硬拼了一击，将他震退，脚下雷霆闪烁，直奔小鲲而去，再不救援小鲲就危险了。

　　可是他刚刚奔出，忽然心头一阵颤栗，一股恐怖的气息升腾而起，腾蛇一族的老祖，出现在叶扬面前。


第693章 大战开始

　　叶扬刚刚奔出，忽然心头一阵颤栗，一股恐怖的气息升腾而起，一个高大的身影，出现在叶扬面前。

　　“腾蛇老祖！”

　　叶扬一阵头皮发麻，虽然没见过它，但是在他搜魂腾蛇一族弟子的时候，已经记住了它的长相。

　　此时的腾蛇老祖，浑身血迹斑斑，看样子有些狼狈，不过那汹涌澎湃的气息，如同喷涌的岩浆一般骇人。

　　“好，很好，非常好！”

　　腾蛇老祖看着叶扬，双目之中全是冰冷之色，语气之中的那股恨意，就连远处的腾蛇一族的界王强者，都浑身一抖。

　　此时围着小鲲的界王，也停下了手中的动作，只是依旧戒备着，防止小鲲逃走。

　　此时的小鲲浑身是血，就连金色的羽毛上的符文都开始黯淡无光，它的损耗实在太大了。

　　叶扬看着杀意滔天的腾蛇老祖，心中暗自叫苦，这下玩大了，小命都要玩没了。

　　“嘿嘿，其实这都是一场误会啦，大家何必这样动刀动枪的呢”叶扬呵呵一笑，嬉皮笑脸的道。

　　“误会？”腾蛇老祖咬着牙道。

　　“确实是误会，听说你要冲击不朽境，在下特意采购了烟火作为礼物，给你庆祝来着，不过貌似好像庆祝的有点不是时候。不管怎么说，我也是一番好心，就算是提前庆祝，也不算是什么大错，你们这样对我，是否有些过分啊？”叶扬大手一摊，有些委屈的道。

　　“过分？”

　　腾蛇老祖的怒火一下被点燃：“你可知道，你的礼物差点要了老夫的命？你可知道，就因为你的礼物，让我马上就要进阶的不朽境，一下子功亏一篑？你可知道，你的举动，一下子毁了我所有道基，令我终生失去了进阶不朽境的机会，你说我该怎么感谢你呢！”

　　说到“感谢”两个字，其中包含的恨意，简直如同汪洋大海，听得让人浑身发抖，骨子里发寒。

　　“你这么说不就见外了嘛，大家都不是外人，谢什么谢啊，请我吃点喝点就行了，不用太铺张浪费”叶扬有话没话的瞎扯。

　　“哈哈哈哈！”

　　腾蛇老祖怒极反笑：“吃点喝点？好，这个主意不错，我不会杀你，如你所愿，我每天都会吃你一口肉，喝你一口血！”

　　“这样不好吧，我怎么说也原来是客，你们这样对我，岂不是太没教养了”叶扬不禁皱眉道。

　　“给我镇压！”

　　腾蛇老祖懒得废话，如同枯枝一般的大手，对着叶扬拍落，随着他的动作，他的背后浮现出一道圆弧形状的虚影。

　　那个虚影虽然有些模糊，不过它刚刚一出现，就让天地激荡，叶扬但觉一股恐怖的力量将它锁紧。

　　那并非法术，也不是肉身的力量，而是天地之力，叶扬心中大骇，这个老混蛋难道进入了不朽境。

　　“虽然老夫晋级失败，但是已经凝聚出了不朽之环的雏形，就算不是真正的不朽者，也绝对不是界王能够比拟的，老老实实被镇压吧”腾蛇老祖一脸的狰狞，大手向前挥下。

　　“还是来不及吗？”

　　叶扬心中有些不甘，此时唯有动用最后的底牌了，叶扬手中忽然九玄剑在手。

　　“轰！”

　　忽然两个身影出现在叶扬面前，两个拳头狠狠地轰在腾蛇老祖的一掌上，发出一声爆响，那股天地威压被震碎。

　　“大爷爷，三爷爷！”

　　叶扬大喜，盼星星盼月亮，终于盼到救兵了。

　　“轰！”

　　天空之中一声爆响，龙象一族数百战士到来，在龙象战士身边，是夜雨寒、罗雪峰等人，他们身边天卫们，长剑在手剑意滔天。

　　“孩子，让你久等了，不过还好来得及！”

　　大长老看着叶扬，一脸赞赏的道，当初叶扬就跟他约定，一年后的今天，攻打腾蛇一族老巢，如今他们终于来了。

　　刚来到这里，就见叶扬一个人对抗着整个腾蛇一族，不禁让他们豪情顿生，这才是龙象一族的豪气。

　　“想不到，你们也触摸到了不朽的屏障，不过依旧改变不了龙象一族被覆灭的命运”腾蛇老祖冷冷地看了二人一眼，虽然有些吃惊，不过还是冷哼道。

　　“那就让我们看看你这个晋升失败的残次品，有没有资格说大话”三长老怒吼一声，一拳破开虚空，对着腾蛇老祖砸去。

　　大长老见三长老出手，不敢怠慢，手中龙枪飞出，直取腾蛇老祖，刚一出手，刺耳的音爆，震得人耳鼓生疼。

　　“哼，有本事跟我来，换一个宽敞的地方”腾蛇老祖冷哼一声，大手一挥直奔远方飞去。

　　他的意思很明显，不想在自己家门前大战，否则就算胜利了，整个腾蛇一族也剩不下什么了。

　　另外这里都是腾蛇一族的弟子，一旦全力出击，他们的人太多，必然死伤最惨重，非常地不划算，所以将龙象一族的两个最强者拉走。

　　“杀啊，宰了这群长虫！”

　　十四叔一声大喝，手中龙枪一挥，直奔腾蛇老者扑去。

　　“十四叔小心，这个老家伙骨头很硬，不好啃”叶扬赶忙大声提醒道。

　　“放心吧，你叔我牙口好，专门啃硬骨头！”

　　十四叔一声长笑，已经扑倒了那个腾蛇老者面前，不过连续几次攻击，他立刻被打得抱头乱串。

　　“骨头太硬，来几个一起啃！”

　　听到十四的求援，立刻有两个龙象一族叔辈强者相助，不过让他们没想到的是，这个腾蛇老家伙手底下真硬，居然力敌三人，依旧不露败象。

　　虽然三人都是仙王大圆满，可是战力丝毫不比一般界王强差，可是依旧只能跟它战成平手，可见他多么的强悍。

　　“腾蛇一族所有弟子听令，去宝库取兵器，全力斩杀来敌”那个腾蛇老者一边站头，不忘指挥全局。

　　“糟了，宝库已经被搬空了，一件武器也没有了”有人大声惊呼，急忙向那老者传音。

　　“什么？”

　　那老者大吃一惊，一不留神，被十四叔一枪扫中肩头，鲜血飞溅，疼的它倒吸一口冷气。

　　“吩咐三万精英弟子，全部出击”那个老者急急忙忙下了达了命令后，开始专心应付三人。

　　随着那个老者一声令下，大地上一个古老的传送阵亮起，空中忽然出现三万手持钢叉的腾蛇弟子。

　　那些弟全部都是仙王后期级别，每个人额头上都贴着一块黑色的符文，散发着黑色气息，看起来极为诡异。

　　“噬生符！”

　　叶扬倒吸了一口冷气，腾蛇一族够狠的，居然用这种快速吸取寿元的符文，来提升弟子的修行速度。

　　这些地激活了噬生符，如果百年内突破不了境界，就会因为寿元枯竭而时，但是想要百年内突破界王，那是痴人说梦。

　　这就说明腾蛇老祖，根本没有指望让他们突破界王，只不过是最大限度的激发他们的仙力，提升他们的战斗力而已，说白了他们就是一群敢死队。

　　“杀尽入侵者！”

　　腾蛇一族强者们，在那群精英弟子的呐喊下，纷纷抽出兵器，向叶扬等人扑来。

　　此时夜雨寒、沐雨晴等人全部来到了叶扬身边，身为仙王后期乃至巅峰的他们，看着眼前的场面，不禁想起了当初天地大劫并肩作战的场景，一时间血都热了。

　　“大哥，我们终于又可以一起战斗了”罗雪峰一拍背后的长刀，浑身刀意喷涌而出，欲将天地斩开。

　　叶扬也是热血沸腾地点了点头，扫视了一下战场，虽然其他的界王强者，都被龙象一族叔辈的强者拉走，依旧有一个初期的界王在攻击小鲲。

　　“雪峰雨寒，你们两个去把那个家伙给我砍了！”

　　“好！”

　　两人应声而去，听到叶扬的声音，让他兴奋的骨子里都有些颤抖，终于可以跟仙界强者一争高下了。

　　“孟飞，开始布九星诸天大阵，我要将这里的所有腾蛇全部干掉！”

　　“好嘞！”

　　孟飞兴奋地答一声，手中忽然多出了一个巨大的阵盘，飞离战场，开始去布阵去了。

　　那九星诸天大阵是一个极为复杂的阵法，不过叶扬在前往腾蛇一族的时候，就关照过他，他早就将材料准备好了，此时布阵起来非常的快。

　　只是眨眼的功夫，天地间一阵轰动，一道九星图案在天空上浮现，它的一出现，整个天地仿佛被隔绝了一般。

　　“干的漂亮！”

　　叶扬不禁赞叹，孟飞这小子在阵法和符文的天赋上，简直无与伦比，堪称奇才。

　　如今除了龙象一族的叔辈和两位长老外，所有与龙象弟子，全部都站在叶扬的身边，这是大长老安排的，让他们所有人都听叶扬的命令。

　　叶扬转过头来，看着众人热切的面孔，和充满了战意的目光，叶扬不禁热血沸腾。

　　“兄弟姐妹们，他们就是屠杀了我们亲人的刽子手，今天我们要亲手终结这场战争，用他们的血来洗刷我们的屈辱，用他们的肉偿还对我们债务，用他们的灵魂来祭奠我们龙象仙族们的英灵。兄弟们，跟我一起放手一杀吧！”

　　随着叶扬一声震天怒吼，震碎了八方云朵，天地变色。

　　“杀！”

　　不管是龙象一族弟子，还是天卫等人，感觉血都要沸腾了，一股强烈饥渴感觉升腾而起，那之一种嗜血。

　　他们需要用敌人的血，来证明自己的存在，兵器纷纷出窍，寒光洞穿了天地，直奔汹涌而来的腾蛇大军而去，大战全面开始。


第694章 放手一杀

　　“杀！”

　　随着一声饱含着无数愤怒情绪的怒吼，龙象一族这边所有人的热血被彻底点燃了。

　　“轰！”

　　一道冷厉的气息，越过众人直奔腾蛇一族的众人飞去，那是一把巨大的长剑，当进入人群后，忽然爆开，形成千万把飞剑，无情地切割着前方的腾蛇一族弟子，鲜血漫天。

　　叶扬微微吃了一惊，转头一看，只见沐雨晴，如同一尊女战神一般，凌空而立，长发飞舞，一双玉手结印，那一招正是她发出来的。

　　“叶扬哥哥，雨晴会永远站在你的身边！”

　　沐雨晴双目之中充满了柔情，如今的她已经晋升到了仙王巅峰，大长老更是特地为她锻造了一件灵宝，通过近百年的祭炼，此时的她战力无双。

　　随着沐雨晴的一击，双方大战拉开了序幕，腾蛇一族的鲜血一下子激发了龙象一族的滔天恨意，那种仇恨已经深入骨髓，只能用鲜血来洗刷。

　　虽然龙象一族弟子不多，全部都开启了龙象合体后，战力滔天，手中龙枪疯狂出击，一时间场面上血肉横飞。

　　在叶扬带着众人攻击腾蛇一族弟子的时候，小鲲正陷入了苦战，虽然他对面的是一个界王初期强者。

　　可是先前它受伤太严重了，浑身是血，胸口上一道伤口，更是可以看到内脏在蠕动。

　　这么严重的伤势，也只有鲲鹏一族可以承受，如果换了别的种族，早就已经死上无数回了。

　　不过就算如此，小鲲依旧气势不减，疯狂地攻击那个界王级强者，不过力量却下降了很多。

　　“嗡！”

　　一道凛冽的刀气，劈开了天地，犹如一道银河匹练，带着一往无前的气势，对着那个腾蛇一族界王强者砍去。

　　那个腾蛇一族界王初期的强者，陡然间感觉身体一寒，界王的敏锐感知告诉他，一道致命的攻击到了，不敢怠慢，舍弃已经进入垂死挣扎的小鲲，一叉迎向那股刀气。

　　“轰！”

　　虽然挡住了那道攻击，可是刀气之中的无边霸气，震的它气血翻涌，嘴角都溢出了一丝鲜血。

　　腾蛇一族界王强者不禁心中大骇，明明只是仙王境的一击，怎么会有这么强大破坏力？

　　“小兄弟，大哥让你先歇会，这里交给我们吧！”

　　罗雪峰长刀一摆，对着小鲲点点头道，来之前叶扬就交代过了，小鲲是自己人。

　　“好！”

　　小鲲狠狠地看了那个腾蛇一族界王强者一眼，虽然眼中有些不舍，不过还是勉强答应了。

　　如果是在全盛时期，它绝对有把握可以干掉腾蛇一族界王强者，可惜他现在伤的太重了，本源也损耗极大，只好暂时退到一边开始疗伤。

　　罗雪峰看着腾蛇一族界王强者，双目之中战意滔天，手中长刀泛起滚滚气浪，整个空间仿佛开水一般，不停的翻滚，声势极为骇人。

　　“怎么说？”

　　罗雪峰双目盯着腾蛇一族界王强者，口中却对夜雨寒道，显然他的意思是问，到底谁先来。

　　“速战速决！”

　　夜雨寒冷冷地回应了一句，大手缓缓伸向背后的长剑，当手掌握住剑柄的一刻，整个人气势一变。

　　“呛！”

　　长剑出鞘，一股恐怖的寒气仿佛将整个世界冻结，方圆百万里无数冰晶组成的雪花在摇曳飞舞，看起来很是美丽。

　　不过腾蛇一族界王强者，却感觉不到那种美丽，他此刻感觉自己的浑身发冷，那个面容冰冷男子的目光，看着他一眼，他的灵魂仿佛都要被冻结一般。

　　“好，那就看看谁能拿到人头！”

　　罗雪峰长啸一声，手中长刀指着天空，一股锁天封地的强大意志，死死地将腾蛇一族界王强者给锁定了。

　　“嗡！”

　　罗雪峰手中的长刀发出一声轰鸣，没有带动丝毫火气，不带任何异象，就那么轻轻地对着腾蛇一族界王强者斩去。

　　可是那个腾蛇一族界王强者心中震骇，那一刀看似平平无奇，可是却把所有力量都集中在刀内，一旦爆发出来，必然是排山倒海。

　　“祖血燃烧！”

　　那个腾蛇一族界王强者，忽然燃烧了祖血，气息暴涨，手中钢叉，对着罗雪峰的长刀迎去。

　　“轰！”

　　两股力量撞到一起，两人全部身形一晃都被对方的力量震退，腾蛇一族界王强者刚刚后退，忽然间浑身一冷，大叫不好，急忙向一边闪烁而去。

　　“噗！”

　　尽管使用了腾闪，不过还是慢了一步，一道恐怖的剑气，斩在他的一条臂膀上，整条臂膀瞬间炸碎。

　　手臂爆碎之后，在天空中散落出漫天的红色冰末，看起来凄美而又妖异，缓缓飘落。

　　“界王？不过如此！”

　　夜雨寒冷哼一声又是一剑刺出，罗雪峰见状，也是一刀斩落，两道人影扑向，一脸震骇的腾蛇一族界王强者。

　　原本在疗伤的小鲲，见到两人只有仙王境而已，居然一上手就将燃烧了祖血的腾蛇一族界王强者击伤，也不禁心头震撼，原本心中的傲气，减少了许多。

　　“象族弟子在前，天卫居后，无名大哥、开山，随我冲杀，雨晴你和一众姐们，负责照顾整个队伍的阵型！”

　　在夜雨寒和罗雪峰攻击腾蛇一族界王强者的时候，叶扬快速安排好了阵型。

　　毕竟龙象一族乃是天生的战士，就算众人修炼的星辰霸体决，但是因为自身天赋的关系，跟龙象一族还是有着一定差距的。

　　龙象弟子在前顶着敌人，天卫们虽然防御略差，但是他们修炼的都是毁灭剑道，在时空通道内，得悟道茶之助，百年只修一道，杀伤力极为恐怖。

　　天卫的数量多于龙象弟子，站在龙象弟子身后，毁灭剑气催发，一道道长达数百里的剑气，就连天地都被切开了，普一接触，立刻有数百腾蛇一族弟子被斩成碎块。

　　此时整个队伍以叶扬为首，如同一把尖刀狠狠的切入十几万的腾蛇大军之中。

　　叶扬就是整个队伍的刀锋，长枪挥舞，血肉漫天，没有任何一个腾蛇弟子，能够挡住叶扬的一枪。

　　在叶扬身后，敖无名和熊开山纷纷爆发全力，疯狂斩杀腾蛇一族的强者。

　　敖无名手中的方天画戟，如同夺命镰刀，尽情的地收割着叶扬留下的漏网之鱼。

　　熊开山浑身泛起土黄色的纹路，虽然他重铸了肉身，不过他的本命神通全部都保留了下来，尤其在悟道茶的提升下，他居然领悟了自己的道。

　　随着他每次一掌拍出，掌心浮现出古怪的纹路，大地之上无数尖刺浮现，刺的那些腾蛇一族强者们，叫苦不迭。

　　虽然熊开山的攻击不至于致命，可是被刺中依旧会骨断筋折，尤其它的范围太广，根本防不胜防。

　　一时间十几万的腾蛇大军，面对着如同饥渴恶魔一般的众人，一时间心胆俱寒。

　　在叶扬三人身后，妖月、欧阳倾城、叶清璇等人，她们也晋升到了仙王境界，尤其妖月和欧阳倾城，都已经晋升到了仙王巅峰。

　　原本在下届的时候，她们的资质就极高，后有经历了无数人生的苦历，让她们的道心更加坚定。

　　看着前方那个勇往无前的背影，妖月精巧的嘴角上，浮现一抹温馨的笑容，那个身影能够给她无尽的温暖。

　　“呼！”

　　手中弯刀，如同一轮弯月，切开了虚空，前方三个刚刚扑倒她们身前的腾蛇，被一刀斩成了六截。

　　妖月手中的弯刀、敖无名的方天画戟、罗雪峰的长刀和沐雨晴的灵宝飞剑，都是大长老精心为他们打造的，没办法，火离族送来的武器，都是宝剑，他们用不顺手。

　　沐雨晴凝力半空，周围亿万长剑飞舞，宛若无尽剑海，光耀万里，将整个队伍都笼罩在剑海之内。

　　她知道这里都是叶扬亲人和生死兄弟，任何一个人如果陨落了，都会给叶扬带来伤痛。

　　沐雨晴知道自己的职责，她不需要杀敌，但是要尽最大力量保证大家的安全。

　　鲜血漫天，断体飞舞，惨烈的气息，席卷了整个天地，刺鼻的血腥味道，让乾坤变色。

　　叶扬不知道杀了多少人，反正身上除了眼睛还是黑色的外，浑身上下全部沐浴在腾蛇一族的鲜血中。

　　血腥味道钻入鼻孔，非但没有一丝恶心，反而让他更加的兴奋，那一种手刃仇人的快感，让人心情舒畅。

　　叶扬的身后的敖无名和熊开山也好不了多少，熊开山身上有大地之铠，虽然被染红了，可是依旧沉稳的击杀。

　　敖无名就有些不一样了，他不光身上红了，就连眼珠子都是红的，看着眼前的腾蛇，就让他想起了天地大劫时候遇到的魔族，想起那个时候的无助和悔恨，手中的方天画戟，就如同车轮一般，拼命地收割着腾蛇一族的强者的性命，气势越来越盛。

　　龙象弟子和天卫们，一个个也如同从血池里捞出来一般，不过他们眼神中全部都是兴奋的神色，那是一种原始的嗜血。

　　“大家不要慌，集中……”

　　“噗！”

　　一个腾蛇一族强者，刚要组织反攻，可是话还没说完，就被一道飞剑切断了脖子。

　　那是天空之上，孟飞干的，此时他在维护着大阵，没有叶扬的命令，他不敢随便出手。

　　虽然平时他有些滑头，但是关键时刻他可不敢出什么幺蛾子，毕竟这个时候什么玩笑都开不得，尽管看着下边战斗，他已经痒的不行。

　　叶扬看了一眼孟飞，见他如同一个幽怨的小媳妇一般，又扫了一眼战场。

　　“孟飞过来代替我！”

　　随着叶扬的召唤，孟飞一下子差点把嘴巴裂到耳朵后边，直接来到叶扬身前。

　　叶扬点了点头，脚下一动，直奔被十四叔三人围攻的那个腾蛇一族老者而去，眉心出龙爪浮现，手中的噬魂龙枪狠狠砸落。


第695章 雷火领域

　　腾蛇一族界王后期的老者手持蛇头拐杖，正力战十四叔等三位龙象强者。

　　面对三位激活了归真的龙象强者，他依旧凭着界王后期的修为，大占上风，手中的蛇头拐杖，呼啸生风，气势盖天，将三人逼的连连后退。

　　虽然龙象一族战力上要比腾蛇一族略强，不过十四叔等人只不过是仙王巅峰，就算是经过百年苦修，也只能勉强算上半步界王。

　　而那个腾蛇一族老者，是除了腾蛇老祖外的最强高手，三人就算拼命攻击，依旧属于下风，情况十分不利。

　　虽然龙象一族整体上，在叶扬的带领下，形势一片大好，但是界王级的力量上，他们还是吃了太大的亏，一旦他们支撑不住，叶扬那边取得的优势，立刻会被粉碎。

　　十四叔等人都清楚，这场战斗的艰难，所以都舍生忘死地进攻，可是奈何那个老者太强了，他们三人斗了这么就，已经开始险象环生。

　　“嗡！”

　　忽然一道恐怖的枪芒，如同一道闪电，对着腾蛇一族老者的后心刺去，力量如同汪洋一般爆发。

　　腾蛇一族老者原本正全力激战三人，他有信心一炷香的时间内，就可以击溃他们。

　　陡然间心头一寒，被一股惊天意志锁定，他的脑海中一下子浮现出一道白发飞舞的年轻身影，不得不放弃三人，赶忙拐杖挥出。

　　“轰！”

　　一声爆响，叶扬的噬魂龙枪如同火山爆发一般，汹涌澎湃的力量，将措手不及的腾蛇一族老者震退。

　　“小子，好样啊！”

　　见叶扬到来，一枪震退那腾蛇一族老者，威风凛凛如九天战神，十四叔不禁赞叹道。

　　他们对于腾蛇一族老者的恐怖可是知之甚深，三人联手都支撑的极为辛苦，没想到叶扬一来就将形势逆转。

　　对于这个连他们年龄零头的零头都不足的小子，他们是发自内心的敬佩，同时心中暗自庆幸，这样恐怖的家伙居然是自己的家人。

　　“几位叔叔，加把劲啊，今天晚上吃蛇肉火锅！”

　　叶扬哈哈大笑，手中的噬魂龙枪发光，脚踏虚空，对着那腾蛇一族老者奔去，二话不说就是一阵猛砸。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续的爆响，震破九霄，激射的火星点亮了天宇，连续三次攻击，如同战神开天，勇不可当，就算是腾蛇一族老者，也被震的连续后退。

　　这边的爆响，震动了整个战场，见叶扬一个人可以单挑一个腾蛇一族的界王后期强者，不管是龙象一族还是天卫们，全部感到热血上涌。

　　望着那个黑袍飘飘，白发飞舞，无敌天下的身影，他们充满了崇拜，那是一种对至强者发自内心的敬服。

　　“靠，又被老大抢风头了，我得加把劲了！”

　　孟飞看着那个身影，热血上涌，大手一伸，漫天符文亮起，照亮苍穹，整个人如同一道人形符文。

　　“符海吞天！”

　　随着孟飞一声大喝，漫天的符文山洞，如同夺命之刃，若海啸一般，向前方涌出。

　　“噗噗噗……”

　　腾蛇一族的强者们，纷纷被那恐怖的符文切碎，在那恐怖的符文面前，他们就像一个个黄瓜一样脆弱。

　　“杀！”

　　敖无名和熊开山看着叶扬的无敌风姿，一下子想起了当初一起征战的情景，不禁热血沸腾，活力全开，杀的血流成河。

　　孟飞这一爆发，杀伤力丝毫不比之前的叶扬弱，杀伤范围更是大了数倍，一时间龙象弟子和天卫们，就像是一把组合起来的尖刀，在十几万的腾蛇大军中，来回冲杀，血肉横飞，勇不可当。

　　十四叔三人对视一眼，惊喜的同时，也不禁有些脸上发烫。

　　“咱们这些做叔叔的，也不能被小的给超了，否则这张老脸真就没地方搁了！”

　　十四叔说完，大喝一声将所有力量提升到了极致，加入了叶扬的战圈，另外两人也跟着冲了过来，全力搏杀。

　　腾蛇一族老者，脸色微微一变，原本他对付三人，还是非常轻松的，可是如今有了叶扬的加入，形势急转直下。

　　叶扬的力量太强了，强大到变态的程度，每次的硬碰，都让他手臂一阵发酸，如今几十次撞击，让他居然生出了一种无法抵抗的感觉。

　　而随着三人的重新加入，他一下压力大增，四把龙枪飞舞，让他穷于应付。

　　“噗！”

　　就在他躲避叶扬的一枪时，被龙象一族强者长枪扫中了肩头，可是一他的鳞甲极为坚韧，只是破了点皮。

　　“老畜生皮厚！”

　　叶扬一声赞叹，手中龙枪舞得更急了，犹如一道金色的车轮，开始更加疯狂地攻击那腾蛇老者。

　　十四叔三人手中的武器，虽然都是极品宝器，不过并非灵宝，只是重量惊人，锋锐程度远远不如叶扬手中的噬魂龙枪。

　　如今四人围攻腾蛇老者，令腾蛇老者穷于应付，此时他已经试探出来了四人的战力，除了叶扬外，别人很难有效破开他的防御，所以他变把注意力全部放在叶扬身上。

　　腾蛇老者的这么一来，气的龙象一族的三个叔辈强者哇哇大叫，这简直是一种羞辱，偏偏又无可奈何，只能拼命狂攻。

　　四人围攻腾蛇老者，一时间劲风呼啸，杀气漫天，气浪滚滚如汪洋，大地不停地破碎。

　　“玛德，这个老鬼怎么这么强？”

　　叶扬不禁心中暗骂，自己已经使出吃奶的力气了，依旧奈何不得腾蛇老者，让他心中着急。

　　他这边着急，那个腾蛇老者更是叫苦不迭，虽然他全力抵御叶扬，更有三人不停地对他攻击。

　　虽然伤害不高，尽量避开要害，可是依旧比刺的遍体鳞伤，鲜血淋漓，时间久了，战力已经开始下降，此时已经是苦苦支撑了。

　　现在的他已经无力反击，只能就这么耗着，希望能够将四人拖住，本想等其他界王来帮忙。

　　可是其他界王比他强不了多少，两位界王中期分别被两个龙象强者拖住，而那个去斩杀鲲鹏的界王初期，在两个人族强者刀光剑影中，已经开始摇摇欲坠，看那个架势也拖不了多久了。

　　腾蛇老者不禁心中惊骇，腾蛇一族为了这一战，准备了数千万年，将整个腾蛇一族的战力，提升到了前所未有的高度。

　　可是就这样鼎盛的腾蛇一族，却被打得如此凄惨，界王强者只能苟延残喘，而界王以下的弟子，正如同被数百个屠夫砍瓜切菜一般宰杀，让他不禁心寒。

　　开战不到一个时辰，十几万腾蛇弟子已经被斩杀了数万之众，而最让腾蛇老者吐血的时，龙象一族这边，居然一个人都没死，而且气势越来越盛。

　　尤其当前那个小子，身边符文漫天，就像一个移动的绞肉机一般，带领着整个队伍疯狂的切割着腾蛇一族弟子，血肉漫天，看的让人心寒。

　　腾蛇老者双目之中寒光一闪，手中拐杖狂舞，恐怖的力量，一下将叶扬震退。

　　叶扬飞退之间，忽然脸色一变，厉声喝道：

　　“孟飞小心！”

　　叶扬的话音刚落，一道凌厉无匹的乌光，如同一把死神之镰，对着众人砍去，范围笼罩了方圆数百里。

　　原本正在疯狂厮杀的孟飞，忽然听到叶扬的提醒，见到那道攻击后，脸色微微一凝。

　　手臂上光芒亮起，无数道细小的符文亮起，笼罩在天空之上的九星诸天大阵阵纹一阵波动。

　　“呼！”

　　忽然一道九星光幕笼罩了整个队伍，天卫和敖无名等人一见这个光幕，毫不犹豫将自己的仙力全部注入其中。

　　原本透明的光幕，在众人的仙力注入后，瞬间变厚，里面无数符文流转，玄奥的轨迹仿佛就是天地的自身的奥义。

　　“轰！”

　　那道乌光，狠狠地撞在光幕上，发出一声爆响，光幕爆碎开来，身为阵眼的孟飞，一口鲜血喷出，其他人也是脸色一阵苍白嘴角溢血。

　　界王后期强者的一击，太强大了，虽然众人合力，依旧被震伤了，不过总算将这恐怖一击给挡住了。

　　他们是挡住了那一击，不过他们周围的腾蛇一族弟子就倒霉了，方圆百里内所有腾蛇弟子，第一时间被震成了齑粉，一下子起码不下于两万腾蛇弟子被斩杀。

　　“老鬼，我们自己可以杀，不用你来帮忙！”

　　孟飞一擦嘴角的血迹，看着天上的腾蛇老者，一脸的嘲讽。

　　不过嘴上虽硬，不过心中不禁一阵后怕，如果不是叶扬一上来就让他布置了九星诸天大阵，他刚才借助了大阵的力量，恐怕他们就算挡住了攻击，恐怕也又会出现极大的伤亡。

　　那腾蛇一族老者脸色一变，黑色蛇头拐杖刚要举起，准备再来一击，忽然一声冰冷的声音传来。

　　“同样的招数，也敢在我叶扬面前使用两次？”

　　“三位叔叔，给我压阵！”

　　“雷霆领域！”

　　叶扬一声断喝，浑身雷霆之力爆发，方圆万里被紫色的雷霆覆盖，与此同时，一股更加恐怖的威压浮现。

　　“烈焰领域——现，双域叠加！”

　　“轰！”

　　紫色的雷霆，叠加紫色的火焰，方圆万里成为了一片死亡空间，在不论敌我陷入震骇的一瞬间，一下子将腾蛇老者笼罩在内。

　　“雷火领域！”


第696章 圣武真身

　　“雷火领域！”

　　随着叶扬一声怒喝，宛如霹雳响彻晴空，闻者心颤，雷霆领域和紫焰领域相互叠加，一瞬间将方圆数万里的空间锁死，整个世界宛如陷入了一个恐怖的熔炉一般。

　　就连十四叔三人都吓了一跳，叶扬那个领域一出现，即使身在外围都有些抵挡不住那滚滚气浪，纷纷后退。

　　“好强大的领域”一个龙象强者震骇的道。

　　他们跟仙族也算是打了无数年交道了，虽然对于仙族的人品，他们嗤之以鼻，不过对于仙术尤其是领域，还是非常羡慕的。

　　不过龙象一族肉身强横，但是无法掌控仙术，这是他们的短板，同样也是腾蛇一族的短板。

　　“嘿嘿，叶扬这小子真是有出息”十四叔微微一笑，紧紧地盯着雷火领域：“大家都守好了位子，这次叶扬爆发了，咱们应该有机会干掉这个老家伙，千万都盯紧了！”

　　另外两个龙象强强者点点头，分别散开，成三角之势，将战场包围，随时准备接应叶扬，毕竟叶扬只有仙王境而已。

　　“轰！”

　　腾蛇一族的老者，被雷火领域吞噬的那一刻，脸色大变，手中拐杖飞舞，想以强悍的力量，将领域逼开。

　　可惜他太小看了叶扬的雷火领域，其实就连叶扬自己，都没想到两道领域叠加，会产生如此不可思议的力量。

　　原本叶扬也只是以为两种领域相加在一起，会让领域的威力翻倍，可是如今它们的威力已经不是相加，而是变成了相乘。

　　如果两者的威力都是一，相乘的威力不可怕，可是他的两种领域都是极为变态的领域相乘，就变成了十乘十。

　　腾蛇一族的老者，疯狂地挥舞着手中的法杖，空间都被崩碎了，可是始终无法崩碎叶扬的雷火领域。

　　原本叶扬的雷霆领域，刚猛有余，柔韧不住，不足以困住身为界王后期的他，可是一旦雷霆和紫火融合，两者交融后，整个领域就像粘稠的胶水一般，挡不住崩不开。

　　腾蛇一族的老者连续数次，都不能挣开叶扬的领域，不禁脸色大变，身后羽翼浮动，向后急退，想要退出叶扬的雷火领域。

　　毕竟再强大的领域，都是有范围的，一旦退出这个范围，就没有任何用处了。

　　不过叶扬早就想到了这个结果，当看到腾蛇一族的老者的意图时，身后雷霆羽翼浮动，脚踏雷影步，如同跗骨之蛆一般紧紧地粘着他。

　　同时手中的噬魂龙枪，狂舞而出，直奔那腾蛇一族的老者的要害而去，这么好的机会如果不抓住，他就不叫叶扬了。

　　“呔，妖孽，还敢负隅顽抗，还不快到碗里来，更待何时？”

　　叶扬手中噬魂龙枪狂攻，嘴巴也不闲着，虽然这个老鬼老了一些，不过那可是真正的界王后期啊，如果吃了它，不知道要长多少力气呢。

　　腾蛇一族的老者一边抵挡着叶扬的攻击，一变看着叶扬双眼反光，嘴角甚至还留着一丝亮晶晶的东西——口水，差点没被气的暴走。

　　“找死！”

　　腾蛇一族的老者怒喝一声，手中拐杖向叶扬猛砸，不过他把全部力量用来攻击叶扬，防御之力大减。

　　一股灼热伴随着发麻的刺痛布满了全身，当防御不住时，雷火领域就会入侵，这样就是他这个界王后期强者，换了其他人，早就坚持不住了。

　　“找死的是你？反正早死晚死都是死？你又何必苦苦挣扎，干脆放弃抵抗，让我把你烤熟算了”叶扬苦口婆心的劝解道。

　　虽然叶扬脸上云淡风轻，心中却暗暗焦急，因为他发现了一个大问题，双系领域虽然恐怖，可是消耗也非常恐怖。

　　以他浩瀚无边的仙元，居然在肉眼可见的下降，以这样的速度下去，不出一炷香的时间，仙元就要枯竭了，那个时候就完蛋了。

　　口中不停地刺激着那个腾蛇一族的老者，心中却在盘算着，如何快速将他干掉。

　　因为雷火领域是范围攻击，不分敌我，就算是十四叔等人，也无法进来帮忙，让叶扬心中越发着急。

　　即使是冰火互换，对界王中期以下，还有可能有用，可是对这个活了无数岁月的老鬼来说，作用不大，只会白白浪费仙元。

　　叶扬手中的招数越来越凌厉，期望在自己仙元耗尽之前能够重伤这个老家伙，否则今天胜负实在难料。

　　在叶扬的疯狂攻击中，加上雷火领域的纠缠，就算是界王后期强着，也承受不住，浑身被灼烧的通红，甚至开始爆发出了肉香。

　　“老鬼，都七分熟了，还抵抗？”

　　“祖血燃烧！”

　　腾蛇一族的老者终于坚持不住了，在这么下去，他的鳞甲受得了，自己的血肉可受不了了，真的要被烤熟了。

　　随着腾蛇一族的老者，燃烧了祖血，浑身神力波动如海，原本疯狂压制着他的雷火，居然暂时被逼离了身体，无法继续燃烧他。

　　腾蛇一族的老者，冷喝一声，手中的蛇头拐杖，破开虚空，对着叶扬攻来，这次他的力量又提升到了一个前所未有的高度。

　　叶扬心中大惊，这样下去可真要完蛋了，这个老混蛋太强大了，虽然知道他这祖血燃烧，也持续不了多久。

　　可是那老家伙毕竟活了无数年了，底子厚啊，他那点仙元，绝对耗不过他。

　　就在叶扬暗中焦急的当，叶扬手中的噬魂龙枪忽然泛起一丝波动，一道信息传入叶扬的脑海之中。

　　叶扬不禁大喜，没想到这个时候，噬魂龙枪的器魂苏醒了，上次吞噬了那个界王灵魂之后，原本懵懂的龙枪开始生出了灵智。

　　不过吸收了那强大的灵魂之后，龙枪的器魂就陷入了沉睡，就算是使用它战斗，也得不到它的辅助。

　　如今它苏醒之后，叶扬的脑海之中忽然多了一段信息，得到这段信息后，叶扬不禁大喜。

　　眼见腾蛇一族的老者扑来，叶扬不再犹豫，也不管成不成功，全身仙力狂涌而出，疯狂注入噬魂龙枪之中。

　　随着叶扬的仙力的注入，原本沉寂的噬魂龙枪，陡然发光，枪身上的龙鳞符文愈来愈亮。

　　嗡！

　　忽然空间一阵激荡，叶扬身后浮现一道长达百里的巨大枪影，那个巨大枪影一出现，让方圆数百万里内的空间开始缓缓扭曲。

　　“居然是圣武真身！”

　　十四叔等人大吃一惊，圣武真身，是圣器才有的能力，号称毁天灭地，覆灭万物。

　　圣器之所以能被称为九天之内最强之兵，那是因为每一件圣器都有着自己的灵魂。

　　圣器的灵魂跟法器、法宝不一样，法器和法宝的器魂，都是后天封印的，灵智有限，只能简单地认可主人，辅助能力有限。

　　可是圣器的灵魂不同，圣器在铸就之前，就需要有灵魂，而且灵智要极高，并且在后天的铸造时，不能够让器魂损伤，这是一种非常难以铸造的。

　　所以说大多数圣器，基本上都是天生天养的，亿万年都未必会出现一次，能够得到圣器的认可，那是一种天大的机缘。

　　天生天养的圣器非常少见，而现在仙界的圣器，基本上都是从先天灵宝进化而来的，因为先天灵宝，打造要简单一些，材料也不是那么难以收集。

　　唯独困难的在于先天之魂，所谓的先天之魂，就需要锻造的材料本身就具备灵智。

　　叶扬的手中的噬魂龙枪，里面凝聚了九条天地龙脉，是大长老亿万年来，寻遍了仙界，才收集到的。

　　最为珍贵的是，其中一条龙脉已经诞生了灵智，大长老发现它的时候，它是一条长达数百万里的山脉。

　　在那山脉之中，拥有无数的矿藏和仙株，不少仙界冒险者前去搜寻，不过大多数，来到那座山脉之后，就莫名其妙的死亡了。

　　后来那座山脉被称为死亡之岭，凡是仙王以下的强着，去了基本上是有死无生，非常地诡异。

　　当大长老发现它的时候，惊喜的发现，它居然有着吞噬灵魂的能力，它居然用自己身上的资源，吸引着强者过来，吸取他们的灵魂强大自己。

　　大长老不禁大喜，利用自己的浩瀚之力，将整条龙脉收起，并找了另外八条极品龙脉，将它们放在一起，用龙象一族的秘术，将它们炼化成了龙枪。

　　当九条龙脉被炼化后，大长老发现，原本其它八条龙脉的灵魂，都被那条龙脉给吞噬一空。

　　将其它龙脉吞噬后，这条器魂更加强大，让大长老爱不释手，一直封存到现在，直到叶扬出现，他忽然心血来潮，让叶扬成为这把龙枪的主人。

　　这些事情叶扬都不知道，但是龙象一族的内部都知道的，所以十四叔当初才会故意刁难叶扬，看看他能否配得上这龙枪。

　　后来叶扬的战力，让十四叔折服，不过回去后，将始末跟大长老一讲，却被大长老一顿臭骂，说一家人还需要耍什么心眼子。

　　叶扬回归龙象一族，大家就把这件事情给忘记了，当叶扬身后浮现出那个长达百里，气势滔天的长枪时候，十四叔等人被吓了一跳。

　　叶扬感受着空间的波动，他体验到了一种就连自己都感觉到恐怖的力量，心中充满了激动。

　　手中长枪一摆，对着腾蛇一族老者刺去，随着他的动作，当他手中的长枪落下的同时，他身后的百里长枪也跟着落下。

　　“噬魂刺！”


第697章 全力以赴

　　“噬魂刺！”

　　叶扬手中长枪一摆，对着腾蛇一族老者刺去，随着他的动作，当他手中的长枪落下的同时，他身后的百里长枪也跟着落下。

　　那腾蛇一族老者，心中惊骇欲绝，在叶扬攻出的那一瞬间，他感受到了死亡的威胁，仿佛死神之刃已经架到了他的脖子上。

　　“腾龙壁垒！”

　　随着那腾蛇一族老者的一声怒喝，漆黑的枯爪在身前一伸，一道直径千里的黑色盾牌浮现。

　　那黑色的盾牌上，无数黑色的鳞片浮现，如同蛇鳞一般，看起来非常诡异，鳞片上各种符文亮起，震动九霄。

　　“那老鬼居然不惜损耗本源精血，凝聚出了腾龙壁垒！”

　　十四叔等人远远看着，心头大喜，跟腾蛇一族征战了这么多年，双方早就把对方的底细摸清了，尤其这“腾龙壁垒”是腾蛇一族的保命绝招，一旦使用过后，会陷入一个虚弱期。

　　这也就说明，叶扬的一击，比他们想象中还要恐怖，就连界王后期的腾蛇一族老者，也不惜损耗本源精血来保命。

　　“轰！”

　　巨枪与巨盾相撞，爆发出的爆响，就连十四叔等人都耳鼓轰鸣，赶忙运力护住耳朵，同时一股恐怖的气量，将他们震飞。

　　“太强了！”

　　天空中的一声爆响，响彻了整个战场，龙象弟子和天卫们，看着天空中那已经破碎不堪的空间，不禁心头狂震。

　　尤其龙象一族的弟子们，他们之前就听天卫们讲述过叶扬的经历，虽然明知道他们不会撒谎，可是依旧无法完全相信。

　　如今叶扬展现出的滔天战力，彻底折服了所有人，叶扬简直就是不可战胜的天神，潜力无穷无尽，没人可以摸到他的底限。

　　一声爆响过后，破碎的空间缓缓并拢，在虚空之上两个身影凝立半空，死死地对视着。

　　叶扬胸口起伏不定，疯狂地喘息着，刚才那一击，是噬魂龙枪觉醒的技能，刚才那一击等于是噬魂龙枪和叶扬合力发出。

　　那一击狂暴无比，可是同样的消耗也非常大，几乎要将叶扬的仙元给掏空了。

　　可是就那样的一击，居然没有将那腾蛇一族老者给击杀，让叶扬不禁心中震骇，界王后期的实力，太吓人了。

　　叶扬不知道的是，他对面的腾蛇一族老者更加震骇，此时的他虽然外表无恙，不过他此时体内的气息已经开始急速衰退。

　　鳞甲上的符文，也快速变得暗淡，刚才使用了腾龙壁垒，损耗了他太多本源精血，这对他来讲，比燃烧祖血更加吃亏。

　　看着眼前这个年轻男子，腾蛇一族老者双目之中感到一丝恐惧，这样的天才简直就是怪物，现在只是仙王境，就已经如此变态了，若果晋升界王境，还有人能够制服他吗？

　　“呼！”

　　腾蛇一族老者身后羽翼张开，此时叶扬已经没有能力支撑双系领域，他完全自由了，将体内剩余不多的力量全部集中起来，直奔叶扬而去，他必须将这个恐怖大敌杀掉。

　　见腾蛇一族老者扑来，叶扬深吸一口气，手中噬魂龙枪指着他，战意丝毫不减，一枪挥出。

　　“轰！”

　　龙枪与拐杖相撞，叶扬感觉一股大力传来，整个人被震飞，他居然无法抵挡，现在的他力量下降太多。

　　“老鬼休要张狂，你十四爷来了！”

　　叶扬刚刚被震退，十四叔三人早就在一边等着了，刚才他们插不上手，如今叶扬的领域消失，一瞬间将腾蛇一族老者围住，手中龙狂砸而下。

　　“轰轰轰！”

　　连续的爆响，那腾蛇一族老者只能舍弃叶扬，全力抵挡三人，不过此时的以一敌三，跟一开始可不一样了。

　　如今的他先燃烧了祖血，后来为了抵挡叶扬的圣武真身的一击，更燃烧了本源精血，战力狂跌。

　　而十四叔三人，在一旁休息了半天，锐气正盛，一时间腾蛇一族老者被打的连连倒退。

　　“哈哈，老鬼你也有今天，吃你爷爷一枪”参与围攻的一个龙象一族大汉，越战越是兴奋。

　　刚才他们三人被打的没有还手之力，叶扬的出现才挽回了败局，虽然都是一家人，但是这依旧让他们几个做叔叔的，脸上有些挂不住。

　　如今腾蛇一族老者战力大减，被他们三人完虐，不禁心花怒放，手中长枪越来越凌厉，恨不得一下子将他戳成筛子，砸成肉酱。

　　不过让他们震惊的是，那个腾蛇一族老者明明已经是强弩之末，三人狂风暴雨般的攻击，依旧短时间奈何他。

　　身为界王后期的强者，底蕴太深厚了，活了无尽的岁月，九次攻打龙象一族，都活了下来，可见他有多么强大。

　　在上次的攻击中，龙象一族的二长老，就是被他斩杀的，此时仇人见面分外眼红，想起惨死的二长老，三人眼珠子都红了。

　　可是奈何那个腾蛇一族老者，太强大了，只能等到将他的力量耗尽，又要防备他的临死反击。

　　虽然龙象一族强者们，都悍不畏死，不过不代表他们喜欢无谓的牺牲，虽然恨不得吃他的肉，不过依旧小心翼翼。

　　十四叔三人围攻腾蛇一族老者，叶扬才得空喘息了几口气，整个宇宙疯狂元转，快速地恢复着仙元。

　　如今叶扬的小宇宙的运转，让叶扬不光有庞大的仙元，更有着近乎变态的恢复速度。

　　他现在的宇宙已经基本成型了，山川、河流、树木、海洋、荒漠应有尽有，不过唯一遗憾的是，就是没有活的生命。

　　树木如荫，可是树林之中，没有一丝虫蝶诞生的迹象，海洋之中也是一片清澈，没有半点生命波动，整个世界是死一般的沉寂。

　　不过就算没有生命的存在，每一颗星球都无时无刻地给叶扬提供着强大的仙元，短短一炷香的时间，叶扬浩瀚如海的仙元，就已经回复了小半。

　　换了一般仙王境强者，仙元枯竭后，没有个几个月，休想回复，更何况叶扬的仙元的雄厚程度，是一般仙王的成百上千倍。

　　扫了一眼战场，虽然孟飞等人被腾蛇一族老者的一击，受了一些伤，不过影响并不大。

　　如今孟飞代替着叶扬的位子，带领着众人，疯狂地冲杀，孟飞在符文和阵法上的造诣，通过百年的精修，加上当初在叶扬异想天开的影响下，他对符文的领悟，已经达到了一个变态的程度。

　　可以说在攻击力上，他已经可以跟罗雪峰和夜雨寒这两个恐怖刀客剑客媲美了，而范围之大，杀敌的效率上，更有过之，这也是叶扬放心将领头的位子让给他的原因。

　　虽然这小子有些小孩心性，爱出风头，喜欢显摆，不过不得不说，在经历的重生后，他已经比过去可靠的多。

　　整个队伍前面有孟飞关照，后面有沐雨晴这个灵王呼应，整个队伍如同铁打一块，纵横穿梭，无人可以撼动。

　　看了一眼远处，在亿万里之外，天空一片黑暗，那是空间爆碎后，无法修复才形成的景象。

　　以为距离太远，无法得知那边的情形，不过光看那个声势，就知道那边的战斗，必然惊险无比。

　　虽然两个长老都是界王后期，触摸到了不朽壁障，但是那腾蛇一族老祖，可是都已经跨出不朽境，却被硬生生拉下来的强者。

　　就算被强行拉了下来，那也是半步不朽，两位长老跟他对上，恐怕会非常地吃力。

　　虽然仙元只回复了小半，不过此时已经来不及等全部恢复了，战场上瞬息万变，一个呼吸的耽搁，都有可能出大事。

　　脚下雷霆运转一步跨出，手中长枪疾刺，加入了围战腾蛇一族老者的行列。

　　那个腾蛇一族老者，原本就被三人攻的捉襟见肘时，叶扬那近乎偷袭的一枪过来，等他反应过来的时候，虽然倾力躲避，依旧被一枪刺中。

　　“噗！”

　　叶扬的枪尖刺在他的肩膀上，虽然被御去了大半力道，不过剩下的力量依旧将他的肩膀炸开，鲜血狂飙。

　　“叶扬，好样的！”

　　见叶扬一上来，就让那腾蛇一族老者挂彩，十四叔等人又过瘾又解气。

　　“三位叔叔，加把劲，解决了他们，赶紧支援大爷爷他们！”

　　叶扬说完，噬魂龙枪上浮现一抹紫色，浑身力量爆发，让空间震颤，九霄变色，他将自己的雷火之力，注入了噬魂龙枪之中。

　　这是叶扬跟龙枪的器魂沟通后的结果，如今的噬魂龙枪的器魂，已经开发出了一丝甚至，虽然无法用语言沟通，不过可以通过神念，给叶扬传递一些信息。

　　这些信息中，它告诉叶扬，自己可以承受雷火之力的附加，让自己的威力大增。

　　叶扬这才敢放心将自己的领域之力，注入长枪之中，当雷霆之力注入长枪之后，整条长枪变成了紫色，恐怖而又妖异。

　　腾蛇一族老者，此时将所有注意都在集中到了叶扬身上，因为他知道，这些人里，只有叶扬有一举击杀他的威胁。

　　见叶扬一枪挥来，腾蛇一族老者见那长枪有异，拼劲全身力量注入拐杖之中，迎向叶扬的噬魂龙枪。

　　“砰！”

　　腾蛇一族老者手中的蛇头拐杖，在触碰到叶扬噬魂龙枪的一瞬间，被恐怖的力量震碎，噬魂龙枪带着无尽的杀意对着他的头颅砸下。


第698章 围攻腾蛇老祖

　　那个腾蛇一族老者心中大骇，他想不到跟随了他一辈子的至宝蛇头拐杖，居然会被炸碎。

　　眼见着叶扬的噬魂龙枪落下，百忙之中避开头颅要害，那噬魂龙枪带着摧山毁岳的力量，砸在了他的肩膀上。

　　“噗！”

　　一声爆响，血光飞溅，噬魂龙枪上的恐怖力量，直接将他的半边身子砸碎。

　　在附着了雷火之力的噬魂龙枪，就想是蕴含着火山一般，在触碰到他的身体时，瞬间喷发。

　　“啊！”

　　即使是界王后期强者，承受了这样的一击，也不禁发出一声惨呼，整个人向后飞去。

　　“去死吧！”

　　十四叔三人怎么肯放弃这个千载难逢的机会？纷纷刺出手中的长枪，全力轰杀。

　　“轰！”

　　原本就重伤的腾蛇一族老者，被三人合力击中，而且击中的部位正好是他受伤的半边身子，恐怖的力量将他的内脏全部砸碎。

　　腾蛇一族老者不愧是界王后期的怪物，生命力顽强至极，即使伤成那样依旧没有死，尾巴一甩，刚要掏出三人的包围。

　　“纳命来！”

　　一道冰冷的声音传来，恐怖的雷火领域又现，一瞬间将他吞噬，一把带着无尽杀意的龙枪，狠狠地砸在他的脑袋上。

　　“噗！”

　　腾蛇一族老者的头颅当场爆碎，一道虚影刚刚从它的尸体中飞出，就被噬魂龙枪穿过。

　　“不……”

　　腾蛇一族老者的灵魂，发出一声颤栗的惊叫，就被噬魂龙枪狠狠地吞入腹中。

　　“轰！”

　　忽然叶扬体内一声爆响，一股恐怖无匹的气势冲天而起，叶扬居然晋升到了仙王后期。

　　随着叶扬的晋升，体内的宇宙，开始疯狂运转，以太阳为中心，整个宇宙的运行轨迹，比过去快了数十倍。

　　每一个星球都开始变得更加完善，整个宇宙就像开始诞生了灵智一般，自动运转着，开始不停地强大自己。

　　叶扬不需要自己去催动，整个宇宙已经开始了自己的律动，不停地增加着自身的能量。

　　也就是说，叶扬以后什么都不用做，小宇宙也会自己按照着特定的轨迹去修行。

　　可惜的是，叶扬修炼的是戮神诀，无法靠这样的方式来修行，不过随着宇宙的强大，他的仙元开始变得更加雄浑。

　　轰！

　　那个腾蛇一族的强者被击杀后，尸体掉落，半空中就现出了本体，如同大山一般砸在地上。

　　在场的人全部都看到，当那个腾蛇一族的强者陨落后，整个场地都为之一静。

　　那可是界王后期的强者，腾蛇一族除了老祖意外的最强大的人，九次征战龙象一族，却在自己家门口被斩杀。

　　腾蛇一族的强者们心胆俱寒，人心涣散，已经开始有弟子无心恋战，纷纷向远处逃走。

　　这样一来更加激发了龙象一族这边的气势，如今腾蛇一族的老鬼陨落，让他们士气大震。

　　孟飞忽然高声喝道：“龙象一族的勇士们，握紧你们手中的长枪，刺穿敌人的鳞甲，用他们的血与肉，来祭奠我们的列祖列宗吧，血债终须血来偿，报仇的时刻到了！”

　　随着孟飞的一声极具煽动性的呐喊，不管是龙象一族还是天卫们，都爆发出前所未有的气势。

　　“杀光他们！”

　　数百勇士们齐声呐喊，震破了苍穹，手中的招数越发的犀利，已经被杀的胆寒了的腾蛇一族弟子们，已经开始了大面积的溃败。

　　没办法，死的人太多了，尤其那个腾蛇一族老者的死亡，让他绝望了，纷纷开始逃跑。

　　敖无名看着威风凛凛，神采飞扬的孟飞，不禁微微一笑，这小子把叶扬崇拜到骨头里了，连说话的语气都一模一样。

　　不过还别说，叶扬那种英雄无敌的气势，倒是让他学去了七八成，当然如果表情不那么猥琐的话，效果应该会更好。

　　望着整个场面开始出现一面倒的趋势，叶扬微微一笑，要的就是这个效果。

　　“十四叔，你跟我去看看两个老爷子去，剩下两位叔叔，你们帮忙把余下的一起干掉，结束之后，赶紧过来！”

　　叶扬也不客气，直接开始指挥了，毕竟都是一家人，不用整那些没用的。

　　那两位龙象一族强者点点头，纷纷奔向那两个界王而去，叶扬看了一眼，虽然那两个界王都是中期，但是分别有两个叔辈强者拖住。

　　龙象一族真不愧以战斗力彪悍著称，四个人激活了归真，眉心处浮现出一道金光闪闪的龙鳞图案，全身力量如海，四个人居然以仙王巅峰境，死死地拖住了两个界王中期。

　　而且龙象一族的两个女子，叶扬要叫姑姑的，平时非常的温情的两人，但是一进入战斗状态，居然就像发疯的老虎一般，手中龙枪翻飞，大声呼和，居然比几个叔叔还要勇猛的多。

　　看了一眼远处的夜雨寒和罗雪峰，见二人正一刀一剑地切割着那个腾蛇界王。

　　那个腾蛇一族的界王只有界王初期，在罗雪峰和夜雨寒的攻击的下，没有丝毫还手之力，看样子随时都会被砍死。

　　小鲲正在不远处一边恢复伤势，一边紧紧地盯着腾蛇一族的界王，防止他逃走。

　　看到这，这边完全不需要担心了，叶扬身后雷霆羽翼一震，直奔两位长老和那个腾蛇老祖战斗的敌方飞去。

　　十四叔也不敢怠慢，紧跟着叶扬的身后，如今整个战场能否最终胜利，就看两位长老和腾蛇老祖这一组的巅峰对战了。

　　“轰！”

　　天地震动，距离三人的战场还有几百万里的距离，恐怖的波动传来，气浪滚滚如海，令人心悸。

　　远远望去，三道身影正在疯狂对撞，空间不停地爆碎，漆黑的空间乱流不停地吞噬着天地，宛如灭世一般。

　　“不好，两位长老有些不妙！”

　　十四叔大吃一惊，大长老还好，手中龙枪飞舞，虽然外袍破烂，略显狼狈一些而已。

　　可是三长老血浑身浴血，肩头上一道伤口伤可见骨，那是被对方的手中圣器级的钢叉切开的。

　　伤口上附带着恐怖的圣器威压，就算是以三长老变态的肉身，也不能够立刻恢复。

　　如今三长老的气息微微有些混乱，那个腾蛇老祖大部分的攻击，都是由大长老接下，这样一来大长老就变得无比吃力。

　　原本他们只是界王后期，勉强触碰到了一丝不朽境的壁障，根本无法敌过眼前的腾蛇老祖。

　　毕竟那个腾蛇老祖，可是已经突破了不朽境，却被叶扬破坏了道基，境界跌落，可是他毕竟迈出过那一步，此时也算是半步不朽。

　　他身后的若隐若现的光环，就是不朽光环，虽然是失败品，不过依旧可以利用那个光环，吸取一丝天地之力为己用。

　　这样一来他的力量就等于是无穷无尽，只要天地不朽，他的力量就不会枯竭，这就是不朽境的可怕之处。

　　界王和不朽者之间的距离，是无法以道理来计算的，大长老和三长老能够支撑这么久，已经让那腾蛇老祖震惊不已了。

　　不过他知道，他的力量是无穷无尽的，再大的消耗，都可以通过那个半成品的不朽之环去补充，击杀他们二人，不过是时间的问题。

　　“噬魂刺！”

　　忽然一声冷喝传来，一道凌厉的枪锋，直奔腾蛇老祖的后心，恐怖的威压，居然让他浑身微微一寒。

　　“轰！”

　　腾蛇老祖放弃了进攻三长老，手中钢叉向后挥出，与攻来的长枪撞在一起。

　　让腾蛇老祖大吃一惊的是，那长枪上的狂暴力量，如同火山喷发，猝不及防之下，被一枪震飞。

　　“叶扬？”

　　三长老和大长老都大吃一惊，他们一直跟腾蛇老祖对战，丝毫不敢分心，并不知道那边战场上发生的一切。

　　如今叶扬出现在这里，一枪将腾蛇老祖震飞，让他们又惊又喜，这是时候才有机会扫一眼那边的战场。

　　只见龙象弟子和天卫们，如同砍瓜切菜一般斩杀腾蛇弟子，另外三个界王也被杀的摇摇欲坠，形势根本就是一面倒。

　　那腾蛇老祖见叶扬到来，脸色微微一变，扫了一眼战场，有些不敢置信的到：“你们居然把腾骨杀了？”

　　他口中的腾骨，正是那位界王后期的强者，他明显被惊到了。

　　“杀？你怎么这么不会说话呢？那不叫杀，那叫宰，如今你口中的腾骨，已经剥皮洗净，就等这你这个老家伙一起下锅了”叶扬看着这个腾蛇一族老祖，笑嘻嘻的道。

　　即使是大长老和三长老两位大能，都不进暗自佩服叶扬这份豪气，一个小小的仙王，居然敢跟一个不朽者叫板。

　　“一群白痴，就算你们将整个腾蛇一族杀光了又能如何？我只要将你们杀掉，拿到真龙之血就足够了！”

　　腾蛇老祖脸上浮现一抹嘲讽，双目之中全是阴森的光芒，看着让人胆寒。

　　“哦，原来如此，我都忘记了，你们长虫一族，都是冷血动物，难怪这么不在乎后人的死活”叶扬不禁恍然大悟。

　　“废话，不用多说了，你们全部受死吧！”

　　腾蛇老者忽然身后的那个淡淡光环微微一亮，天地间的能量疯狂地向他汇聚而来。

　　他手中的钢叉忽然爆发出万丈光芒，一下子将眼前的众人全部笼罩。

　　“腾龙斩！”


第699章 真正的葬天

　　随着那腾蛇老祖的一声怒喝，一股充满了毁灭力量的气息，一下子将众人锁定。

　　大长老和三长老大吃一惊，没想到这腾蛇老祖，居然还有所保留，此时爆发出的力量更加恐怖。

　　手中龙枪发光，眉心鳞片亮起如同太阳般耀眼，属于界王后期的全部力量，都注入龙枪之中。

　　叶扬和十四叔也不敢怠慢，面对腾蛇一族的老祖，没有人敢轻视，这一战关系到龙象一族的未来，纷纷全力迎击。

　　四把龙枪泛出寒光，对着腾蛇老祖的钢叉迎去。

　　“轰！”

　　一声爆响，即使是四人合力，依旧被钢叉上那股毁天灭地的力量震飞，而且从震飞的距离就可以看出众人的差距。

　　大长老和三长老只是被震飞了百里，叶扬却被震飞出了千里之外，而十四叔最惨，直接被震飞出数万里之外，手中龙枪崩碎，一口鲜血喷出。

　　此时的腾蛇老祖，处于巅峰状态，将不朽光环开启到了极致，比腾蛇一族的秘技，更加强大。

　　不管是燃烧祖血还是燃烧本源精血，哪里能够整个天地的力量相比？

　　“螳臂当车！”

　　腾蛇老祖冷笑一声，身后的羽翼一震，虚空发出一声爆响，人如同一道闪电一般径直向叶扬扑来。

　　“小子，你让我很感兴趣”腾蛇老祖一直到手对着叶扬抓来。

　　“老子对你这个丑八怪，可是一点都不感兴趣！”

　　“雷火领域！”

　　叶扬一声怒喝，漫天的雷霆和紫色火焰，将方圆碗里的天空包围，连同腾蛇一族老祖都吞噬了进来。

　　那腾蛇老祖被雷火领域吞噬，不禁吃了一惊，他还是第一见到这样强大而又古怪的领域。

　　不过叶扬那恐怖的雷火领域，让界王后期的强者都极为头疼，可是居然无法伤害到腾蛇老祖。

　　腾蛇老祖身后的不朽光环，居然自然而然将它隔绝开来，丝毫无法侵入他的身体。

　　“好强的领域，可惜对我无效！”

　　腾蛇老祖一脸惋惜，大手一伸对着叶扬抓来，那副神情就像是捏小鸡一般。

　　叶扬心头一惊，急忙收起了雷火领域，既然无效，那就不能浪费宝贵的仙元了。

　　手中的噬魂龙枪一震，身后浮现长达百里的巨型枪影，赫然是激活的噬魂龙枪的圣武真身。

　　“噬魂刺！”

　　腾蛇老祖微微一笑：“挣扎是徒劳的！”

　　手中的钢叉一伸，挡在叶扬的长枪上，叶扬那可摧山毁岳的一击，砸在腾蛇老祖的钢叉上，发出一声爆响，火星四溅。

　　叶扬闷哼一声，手臂一阵剧痛，虎口裂开，鲜血染红了噬魂龙枪，他居然被自己的反震之力给击伤了。

　　不过那腾蛇老祖虽然强悍，可是依旧无法无视叶扬这一击，被震退百里。

　　这时大长老和三长老赶到，两把龙枪挡住了腾蛇老祖，大长老一声断喝。

　　“叶扬，赶快带所有弟子撤退！”

　　听到大长老的这话，让叶扬心头一沉，心中生出一种不好的感觉，看来自己还是低估了那腾蛇老祖的恐怖。

　　大长老的意思已经很明显了，这场战斗已经没必要进行下去了，火力全开的腾蛇老祖，无人可以挡住，他们也只能暂时拖住他而已。

　　谁也想不到，之前那个腾蛇一族的老祖，居然隐藏了这么多实力，不过他们不知道的是，那个腾蛇老祖也有自己的苦衷。

　　他并非真正的不朽者，用自己的半吊子的不朽之环，强行凝聚天地之力，会让他的身体产生极大的负荷和排斥。

　　如今虽然他看起来强大无匹，实际上每次出击，他的身体都在承受着天地之力的无情冲击，内脏已经开始破损，时间一长，他自己会被恐怖的天地之力震死。

　　没有真正的不朽光环，是无法掌控天地之力的，他这样做等于是伤敌一千自损八百，只不过叶扬等人并不知道而已。

　　“还愣着干什么，还不赶紧退走，噗！”

　　三长老见叶扬还在迟疑，不禁一声怒吼，他和大长老连续几次出击，都被对方恐怖的力量震得五脏具损，鲜血狂喷。

　　此时十四叔也奔了过来，不过手中的龙枪已经爆碎，见到大长老和三长老被震得连连吐血，不禁眼珠子都红了，虎吼一声，就要赤手空拳的冲上去。

　　却被叶扬一把拉住，此时的腾蛇一族老祖的力量，已经超出了他的认知，就连两个老爷子，都被震的连连吐血，他若是上去，第一时间会被震成肉末。

　　“九玄，这回该你出手了！”

　　叶扬脑海中的九玄，微微震动了一下，回应道：“虽然只是一个半吊子不朽，确实不是你们能搞定的。不过我要出手，必须得使用全盛时期的‘葬天’，那样的会一下子抽干你所有的仙元！”

　　“无所谓，赶紧干吧”叶扬才不在乎什么仙元，只要能干死腾蛇老祖，这点牺牲算什么。

　　“你听我说完，这个腾蛇老祖虽然修为并非不朽者，但是他的灵魂却已经达到了，我他的灵魂和能量对我有大用”九玄道。

　　叶扬一呆，不禁怒道：“感情你小子是要吃独食啊！”

　　“咳咳，别说的那么难听，你没见我的现在连界王的灵魂都不要，任由噬魂这小家伙吃吗？那是因为那种级别的灵魂对我没有意义了，只有不朽者的灵魂，才能让我更加快速的恢复。”

　　“没问题，你赶紧的吧，我的两个爷爷的血都快吐光了”叶扬见两位老爷子一边吐血，一边苦苦支撑，不禁焦急的道，而且他还要死死地拉着十四叔不让他干傻事。

　　“放心吧，他们还可以撑一会儿的，不过吸收那不朽者的灵魂和能量后，我会陷入一段时间的沉睡”九玄道。

　　“不会吧，你又要请假了，那遇到更加厉害的人，我怎么办？”叶扬不禁大吃一惊，九玄可是他最大的依仗。

　　“那就只能靠你自己了，所以在我陷入沉睡这段时间，你千万要注意安全，我估计我炼化了这股能量后，应该可以恢复全盛时期，那个时候，我们就可以去寻找我的另一半身体，将邪恶全部镇压了”九玄道。

　　“那岂不是我们要分开了？”叶扬不禁问道。

　　“那是没办法的事情，难道你要看到整个世界，就这么乱下去吗？”九玄叹了口气道：“邪恶不被封印，整个世界都会被侵染，不管什么种族，都会变得越来越自私，越来越邪恶，整个世界永远都会陷入杀戮和仇恨之中。”

　　叶扬深吸了一口气，点了点头，有些事情是已经注定了的，没想到自己无形中扮演了一回救世主的角色。

　　“呼！”

　　九玄断剑缓缓出现在叶扬的手中，原本在叶扬身边，被叶扬死死拉住的十四叔忽然一惊，他感受到了一股让整个世界颤栗的气息。

　　九玄剑出现在叶扬手中后，天地震动，风云变色，方圆亿万里的天空一瞬间变成褐色漩涡，疯狂的转动。

　　天地异象一处，宛如绝世天劫来临，腾蛇老祖第一时间生出了感应，浑身不由自主地颤抖起来，一脸惊恐的看着叶扬手中的断剑。

　　大长老和三长老也是一惊，忽然见到叶扬手中的断剑，脸上浮现一抹明悟，同时得到了叶扬传音，飞速向后飞去。

　　此时腾蛇老祖，就像是被巨龙锁定的猎物，通体具寒，就连身体都情不自禁地在颤抖。

　　“你手里的到底是什么剑？”腾蛇老祖一脸惊恐的问道。

　　“等你死了以后，我自然会告诉你！”

　　叶扬冷哼一声，全身仙力爆发，刚刚晋升仙王后期澎湃如海的仙力全部注入九玄之中。

　　其实也不能这么说，因为并非他主动注入的，而是九玄如同长鲸吸水一般，直接将他的仙元吸的一滴不剩。

　　如果不是有九玄支撑着整个空间，现在的叶扬，早就从天空中掉下去了。

　　“卧槽，好狠，真的一滴都不剩啊”感受着全身的疲惫，叶扬不禁抱怨道。

　　“废话少说，你全部的力量，刚刚勉强可以激发完全状态下的‘葬天’，准备好，我们要上了”九玄没好气的道。

　　叶扬深吸了一口气，双目之中精芒一闪，望着远处的双目惊疑不定的腾蛇老祖，嘴角浮现一抹微笑。

　　“九玄，有件事我要跟你说好，你要是将他的肉身给劈没了，我跟你急！”

　　“放心吧，赶紧动手！”

　　叶扬手中的九玄缓缓上扬，随着叶扬的动作，天空之上亿万里的空间，开始不停地颤抖，并伴随着轰隆隆的爆响，震得人耳光发麻。

　　九玄剑身上，慢慢地浮现出了一丝金色的光泽，随着那光泽的出现，叶扬脚下的大地忽然爆碎，在他身边的十四叔被一股恐怖的力量直接震飞。

　　当叶扬手中的九玄剑，笔直地指向天空之时，忽然天地间的一切声音都消失了，整个世界只能感到一股恐怖的肃杀之气。

　　“葬天！”


第700章 腾蛇一族覆灭

　　“葬天！”

　　随着叶扬的一声断喝，手中的断剑斩下，那一瞬间空间停滞，时间静止，只见一道金色的光芒切断一切天地桎梏，对着腾蛇一族老祖斩去。

　　腾蛇老祖此时心中充满了恐惧，叶扬手中的断剑，让他感受到极度的恐惧。

　　大喝一声，希望借此将那股恐惧排挤出去，身后的不朽光环全力运转。

　　“噗！”

　　腾蛇老祖一口鲜血喷出，这时候强行运转天地之力的弊端终于出现了，不过此时性命攸关，他已经顾不得那么多了。

　　全身的力量注入手中的钢叉之中，钢叉光芒浮现，映照了半个天空，气势爆发，狠狠地架在身前。

　　“轰！”

　　只见一道金色的光芒飞过，整个天地都被切开了，在腾蛇老祖的身后，天空裂开，一直延伸到世界的尽头。

　　裂开的天空，就像是静止不动画面一般，就那样静静地浮现在那里，给人一种极为诡异的震撼感觉。

　　“噗！”

　　原本呆立不动的腾蛇老祖身上忽然发出一声轻响，他有些不敢自信的看了一眼自己的身体，忽然一声闷响，真个身体分开。

　　连同他手中的钢叉，被叶扬刚才那一击，连人带兵器全部切开，鲜血洒落，界王之血漫天。

　　“嗡！”

　　叶扬手中的九玄剑，忽然暴涨直接戳破了苍穹，长达万里的剑身挡在叶扬的身前，整个天地一震，一股如同潮水一般的能量和一道高达百里的巨大虚影，疯狂地被它吸收。

　　那道虚影正是腾蛇老祖的灵魂，此时它一脸的狰狞，疯狂地挣扎，可是面对九玄这把擎天巨剑，他没有一丝反抗的余地，缓缓向九玄飘来。

　　就在这时，叶扬的身边噬魂龙枪浮现，就像一只饕餮，见到美食一般，疯狂地向前冲。

　　叶扬本想阻止的，不过想想看看这小家伙，能不能去分杯羹，不过它刚刚飞出，就被一股恐怖的力量弹开，根本无法靠近。

　　叶扬知道这是九玄搞的鬼，果然这个家伙想吃独食，噬魂龙枪连续几次都无法通过九玄的封锁，而此时九玄已经将腾蛇老祖的灵魂，和叶扬击杀它产生的能量全部吸收了，整个剑身忽然一亮，然后直接消失，返回到了叶扬识海中，整个剑身恢复了暗淡。

　　噬魂龙枪，努力了半天，什么也没捞到，飞到叶扬身边，围着叶扬直转，仿佛一个被抢了玩具的孩子，倾诉着自己的委屈。

　　叶扬微微一笑，一把将噬魂龙枪抓到手中，安慰道：“放心吧，他这下吃饱了，以后所有灵魂都是你的了！”

　　听到叶扬的安抚后，噬魂龙枪才算安静下来，叶扬大手一伸，将两片长达数百里的腾蛇尸体收起来，这可是他最大的收获了。

　　大长老、三长老和十四叔，这个时候才反应过来，那个恐怖的腾蛇老祖，真的就这么被杀了。

　　“九玄不愧号称九天内第一至尊圣器，这种力量，无人可以抵挡”大长老不禁一声感叹。

　　想想当初自己居然威胁九玄，不禁有些自嘲，那个时候他以为凭借自己的力量，可以制服九玄，如今想起来，自己的多么的可笑。

　　看着远处的天空，那里被劈出一道宽达数千里的裂缝，却始终无法闭合，那个裂缝之中蕴含着一种超越世间一切力量的法则，让天地居然无法自愈。

　　这种力量实在太可怕了，不过值得庆幸的是，这把恐怖武器的主人是叶扬，否则今天整个龙象一族恐怕要全军覆没了。

　　如今腾蛇老祖陨落了，最大的祸害被除去，大长老心里压着的一块巨石，也算是放了下来。

　　“大爷爷，三爷爷，十四叔，咱们过去吧，那边应该也到了收尾阶段！”

　　当叶扬四人返回战场的时候，果然如同叶扬所说的那样，整个战场都接近了尾声。

　　腾蛇一族的弟子们已经溃散，龙象弟子和天卫们，正在疯狂追杀漏网之鱼。

　　因为有阵法在，他们这些界王一下修为的弟子，是无法逃出大阵范围的，等待他们的将是无穷地杀戮。

　　战争不需要怜悯，需要的只是一个结果，亿万年来的仇恨，只能用鲜血来清洗，这就是战争。

　　不过让叶扬大呼可惜的是，尽管他以最快速度赶了回来，依旧有两个界王强者被击杀了。

　　最后一个界王强者，被众位围攻之下，连几个呼吸的时间都没挺住，被乱刃砍死。

　　让叶扬扑了个空，三个界王强者，尤其其中还有两个是界王中期，就这么给浪费了，郁闷的要死。

　　还好最后一个界王中期的强者，刚刚死去，灵魂还没有被击碎，叶扬赶忙让大家停手，让噬魂龙枪将那灵魂吞噬。

　　噬魂龙枪吞噬了那个界王灵魂后，也开始了消化，其实它从吞噬了腾蛇一族那个界王后期老者的灵魂后，就已经开始有些虚不受补了。

　　不过战争还没有结束，更何况还有那么多敌人，他就等着吸收呢，可惜的是最大的家伙没吸收到，如今战场上最后一个界王灵魂，被它吸收后，它就开始进行炼化了。

　　“呵呵，当初我炼化这把龙枪的时候，就觉得它以后一定会很不凡，没想到到了叶扬手中，这么快，就已经开发了灵智，已经初步拥有了圣器之威了”看着叶扬手中的龙枪，大长老欣慰的道。

　　“大爷爷，这噬魂龙枪，还不算是圣器吗？”叶扬不禁有些疑惑的问道。

　　“圣器，哪有那么简单就能进化成功的，虽然噬魂龙枪的器魂不错，但是它自身的品质，还是差了许多，无法跟真正的圣器相比。虽然它现在已经觉醒了圣武真身，但是那只不过是一个雏形，并非真正的圣武真身，威力还差的远呢”大长老摇摇头道。

　　叶扬一愣，有些疑惑的看了看大长老和三长老手中的长枪，问道：“难道两位爷爷手中的龙枪，也不是圣器？”

　　大长老点点头道：“我们手中的龙枪，并非圣器，只能勉强说算是准圣器，器魂经过我们无数年的滋养，勉强可以达到圣器的标准，不过品质上还是差了一些，无法晋升真正的圣器。想要得到一件真正的圣器，没有你现象中的那么简单，这种事情，以后再跟你说，现在打扫一下战场吧，战斗快结束了，咱们龙象一族今天终于扬眉吐气了！”

　　说道后来，大长老不禁意气风发，整个人都好像年轻了许多，双目之中全是振奋之色。

　　亿万年来的仇怨，在他这一代完美的解决了，放下这个包袱的感觉，让人无比轻松。

　　如今战场上血流成河，尸骨如山，原本十几万的腾蛇一族弟子，如今已经被杀的只剩下数千人，在四处逃亡，可是在大阵之中，他们就如同无头苍蝇一般乱撞，根本逃不出去。

　　腾蛇一族的覆灭，已经没有任何悬念，除了一些龙象弟子和天卫们，负责追杀漏网之鱼外，其他人已经开始向叶扬这边走来。

　　“哈哈，老大，我今天表现的还可以吧！”

　　孟飞神采飞扬的跑过来，双目之中全是兴奋之色，今天这一战他可谓是大出风头，过足了瘾。

　　“小子，好样的”还没等叶扬回话，十四叔第一个挑了个大拇指。

　　孟飞的表现他可是亲眼目睹了，他第一次感受到了仙纹师的恐怖，孟飞在战场上，简直是一个移动的绞肉机。

　　“十四叔，您千万别太夸他，否则这小子尾巴能翘到天上去”叶扬笑道。

　　“老大，你这话是会伤兄弟的心的”孟飞有些委屈的道。

　　“你根本就没长那玩意，伤什么伤”叶扬笑道。

　　看着孟飞尴尬的表情，大长老众人一阵大笑，沐雨晴等人，也是掩口娇笑不已。

　　孟飞恼羞成怒的看着夜雨寒等人道：“你们就不能替我说句公道话？”

　　除了夜雨寒面无表情外，其他人都两眼看天，一副我根本不认识这个人的样子。

　　“行啦，你的表现大家都看在眼里了，不过呢，有本事又不张扬，这样的男人才更有吸引力。别弄的自己像个母鸡似的，下了个蛋，就叽哇乱叫，生怕别人不知道，你有下蛋本事一般”叶扬拍了拍叶扬的肩膀道。

　　孟飞忽然看了看沐雨晴众女，一脸的恍然大悟，忽然噗通跪在地上，把所有人都吓了一跳。

　　孟飞一脸感激涕零之色，抱着叶扬的大腿道：“老大，我跟随你出生入死这么多年，你终于肯把泡妞绝招透露给我了！”

　　孟飞先前的眼神，加上现在的动作，羞的沐雨晴、欧阳倾城众女俏脸通红，对叶扬怒目而视。

　　这个混蛋，又犯老毛病了，一把将像牛皮糖一般的孟飞甩飞，在这样下去，以后夫妻生活肯定不会和谐了。

　　就在众人被孟飞逗的哈哈大笑之际，整个战场全部安静下来了，所有的腾蛇一族弟子，全部被斩杀一空，一个活口不留。

　　叶扬忽然大手一挥，将在腾蛇宝库中，被他救出的那个老者放出。

　　“蔡老，如今腾蛇一族已经全部覆灭，你对这边比较熟悉，去将所有被腾蛇一族抓来的人，都放出来吧，愿意跟随我叶扬的我不会拒绝，不愿意跟我走的，我也不勉强！”

　　那个界王老者，看了一眼眼前的战场，有看了一眼叶扬身边的强着们，点了点头，带着那批被投靠叶扬的人们，开始搜索整个腾蛇祖地。

　　他们刚走，忽然一道罡风吹来，一道遮天蔽日的身影，出现在他们上空。


第701章 打扫战场

　　“小鲲，你这也是在显摆吗？”叶扬对着天空笑道。

　　“呼！”

　　忽然天空上的身影消失，小鲲化作一个拳头大小的小鸟，飞到叶扬的肩膀上。

　　“来我给你们介绍一下，这是小鲲，本体是鲲鹏，更是罕见的金翅大鹏，战力无双。小鲲，这个叫大爷爷，那个是三爷爷，那个是……”

　　叶扬把小鲲介绍给大家，把所有人都给惊呆了，鲲鹏可是传说中的存在，没想到在这里居然可以碰到。

　　而且据说鲲鹏一族无拘无束，无牵无挂，从不与人来往，没想到居然会跟叶扬这么亲近。

　　小鲲不爱说话，也不喜欢跟人交流，不过为了叶扬的面子，只好一个个叫下去。

　　大长老活了无尽岁月，早就知道鲲鹏一族的性格，能够让它跟别人说话，已经是天大的难事了，想要让它跟别人亲近，就算是杀了它，也做不到的。

　　也不知道叶扬用什么方法，让孤傲的鲲鹏，如此死心塌地的跟着他，让大长老等人费解。

　　虽然如今小鲲看起来只有拳头大小，不过双目之中金光四射，气势慑人，没人会真的把它当成真的小鸟看。

　　“大家开始打扫战场吧，兵器和晶核全部都收集起来”叶扬看了一眼战场道。

　　毕竟腾蛇手中的武器，全部都是用九纹星辰钢打造了，虽然并非出自蔡老之手，虽然工艺不行，不过材料可是好的，回回炉可以继续铸造兵器。

　　想想腾蛇一族，叶扬也觉得他们够倒霉的，原本抓了蔡老这个铸器大师，打造了足够的神兵，本打算战斗打响之前，来一次神兵发放，鼓舞一下士气。

　　结果这些神兵，全部进入了叶扬的腰包，也就说是他们这么多年的努力，都是给叶扬准备的。

　　四个界王的晶核的尸体，都被叶扬收了起来，晶核是小鲲的，肉是叶扬的，皮则是留给石光的，用来打造皮甲。

　　界王级的皮甲，尤其是那个界王中期后期的皮甲，一旦做出来，那防御简直是变态。

　　尤其叶扬的小世界中，还有两片半步不朽的肉身，这让叶扬心中充满了期待。

　　战场虽然不大，可是腾蛇一族的弟子太多了，而且死亡之后，尸体还原，一个个都是几百张的巨大身形，给收集带来了极大困难。

　　用了整整一个时辰的时间，才将战场打扫干净，兵器和一些较大的碎片，都被叶扬收起来了。

　　而十几万颗晶核，都留给了小鲲，叶扬笑道：“界王级的晶核我先帮你留着，这些你先当糖豆吃吧！”

　　小鲲双眼放光，一下子收集到了这么多晶核，让它欣喜若狂，这些东西，可以够它吸收很久了。

　　对于叶扬，它是绝对的信任，而且它现在修为还低，一旦吞噬界王晶核，就要闭关消化，这让急性子的它有些不喜。

　　如今有了这么多低阶晶核，每天吃上一些，既不耽误修炼，又可以随意玩耍。

　　飞到叶扬的手中，吞掉了几颗晶核后，又回到了叶扬的肩膀上，此时叶扬的肩膀，成了只属于它的领地。

　　“主人，我们回来了！”

　　半个时辰后，蔡老回来了，他回来的同时，居然带了十几万人回来，那些都是被腾蛇一族抓来的苦力。

　　“蔡老，我敬重您是一代铸器大师，当不得您这样的称呼，您还是叫小子叶扬吧！”

　　叶扬赶忙摇头道，不管在那个一年代，拥有非凡技艺的人，都是值得尊敬的。

　　更何况蔡老一个堂堂界王强者，为了家族，在这里忍辱负重，这份责任感，确实值得人尊重。

　　像腾蛇老祖这样的人，连自己的子孙后代的死活都不理会，蔡老的品行就显得更加难得了，因为修行者寿元太长，以至于亲情都极为淡薄，重情的人不多。

　　蔡老听叶扬一口一个您，语气之中更是满怀敬意，不禁心生感动。

　　“少年英豪，豪情盖天，我蔡峰算是服了，承蒙你这么看得起，我这把老骨头就卖给你了”蔡老叹了口气道。

　　他身为铸器大师，虽然被捉，作为奴隶，不过骨子中的傲气还在，如今却被叶扬这种风度深深折服。

　　叶扬一听不禁大喜，虽然之前蔡老曾经说过，只要他能覆灭腾蛇一族，就会帮他。

　　不过那个时候，叶扬知道蔡老有些勉强，毕竟救蔡老，他存在着一定的目的性，有一丝隔阂也是正常的。

　　如今听蔡老的语气，没有半点不情愿，不禁心花怒放：“如此就多谢蔡老了！”

　　“呵呵，那我就不跟你客气了，我身后这些人，有一小部分是我的后人，剩下的这些，也都是被捉来的苦力，我问过他们了，他们都愿意追随你！”

　　蔡老笑呵呵地说道，不够说到后边，脸上的表情微微有些怪异，叶扬忽然醒悟过来。

　　这里是隐蔽空间，不跟其他位面交接，就算放他们自由，他们也回不去，所以才会这么“心甘情愿”的跟着叶扬。

　　叶扬微微一笑道：“虽然我无法送你们回去，不过我可以带你们去我的世界。到那个时候，你们要是愿意跟着我，就留下来，如果不愿意，我也不会限制你们的自由，你们可以随时离开！”

　　听到叶扬这么一说，那十几万人心中大喜，毕竟谁也不愿意做一辈子奴隶。

　　虽然给叶扬做奴隶，起码没有生命危险，不过失去自由的滋味，那是非常痛苦的。

　　蔡老眼中闪过一抹赞赏，眼前这个白发男子，身上天上就有着一种令人折服的气质，他说得的话，没人会去质疑。

　　“蔡老，给您介绍一下，这两位是我的爷爷，也是我们龙象一族的掌舵人。爷爷，这个是蔡老，乃是铸器大师，你看，这就是大师的作品”给他们相互介绍完后，叶扬将蔡峰打造的四把准圣器亮了出来。

　　四把钢叉一出现，让空间一阵激荡，恐怖的威压四散，让大长老和三长老大吃一惊。

　　尤其大长老，他也擅长铸器，不过看到四把钢叉的工艺，不禁大声赞叹道：“好高明的技艺，好精湛的手法，好强悍的功底！”

　　大长老连说了三个好，对着四把钢叉极尽赞美之意，同为铸器者，他绝对自己在铸器上，跟人家差的远了。

　　“大长老谬赞了，蔡峰受不起啊”蔡峰赶忙摇手道：“腾蛇一族的混蛋，用全族性命要挟，其实我打造的这些兵器，全部都是妖兵！”

　　“妖兵？难道是传说中的……”大长老脸色一变。

　　蔡峰点点头道：“就是使用者会因为兵器的暴虐的气息，而开始变得狂暴而六亲不认，最后更会被兵器所噬。这些兵器原本都是用来留给腾蛇一族用的，就算腾蛇一族不被你们覆灭，他们一旦使用了我的兵器，也会自行灭亡，除了那个老祖外，无人可以活命！”

　　叶扬听得心中一颤，没想到这个铸器大师，居然还有这样的狠招，如果自己用强的话，恐怕也要着道。

　　“叶扬你待老夫如亲人，老夫绝对不会害你的，回去后，我将所有妖兵全部重新炼化，帮你铸就真正的圣器”蔡峰笑道。

　　“大师可以铸就圣器？”大长老不禁大吃一惊。

　　要知道大部分圣器都是天生天养的，而仙界的所有圣器，都是太古年间留下来的，不知道什么原因，圣器的锻造之术已经断绝。

　　后期的圣器，基本上都是由先天灵宝，经过后天无数年的培养，才能逐渐晋升为圣器，直接铸造圣器，如今已经成了传说。

　　“可以是可以，不过我只能铸就一把圣器，因为在我手中，只有一道圣魂！”

　　蔡峰说完，手中多了一个玉瓶，瓶子之后一道灵魂波动，正在安静的恬息，就像一个安睡的婴儿。

　　不过那个灵魂波动虽然并不猛烈，不过在场的人都感觉到灵魂深处一阵不安，那是一种灵魂上的压制。

　　“这个圣魂，是我族祖上传下来的，不过后来我族没落，流亡在外，颠沛流离，再也没有能力收集珍贵材料去锻造圣器。后来更是被腾蛇一族捉到了这个鬼地方，原本以为我蔡峰，要老死此地，没想到时来运转，居然又获新生。我敢保证，你只要你们有足够的材料，我就可以铸就出一个真正的圣器”说道后来蔡峰双目之中全是狂热之色。

　　“这个圣魂，乃是蔡老你祖传之物，给小子这么用了，小子不敢当啊”叶扬摇摇头道。

　　“此言差矣，再好的宝物，没有用武之地，就是废物，只要能够将它发扬光大，一切都值得了”蔡峰道。

　　大长老二长老不禁点点头，这个蔡峰身为一代宗师，这份骨子里的傲气，与龙象一族没什么区别。

　　“另外，叶扬你的龙枪之魂，强悍无匹，日后成就无可估量，不过品质上，还需要继续提升，回去后，你抓紧时间收集材料，我将你的龙枪全力提升一次。”

　　叶扬一听不禁大喜，噬魂龙枪是为最为喜爱的武器，更何况它的晋升方式，跟自己非常雷同，一人一枪通过连番大战，已经建立的身后的感情，如今听到噬魂可以继续提升，顿时欣喜如狂。

　　“呵呵，我们龙象一族看来是多喜临门了，走吧，咱们回去后好好庆祝一下”大长老欣慰地笑道。

　　众人点点头，全部向实况通道走去，将所有人送入空间通道后，叶扬忽然停了下来。


第702章 破除后患

　　大长老微微一愣，问道“怎么？”

　　“这个时空通道必须毁掉，腾蛇一族并非真正的嫡系，而是分支，如果这个通道存在，万一腾蛇一族的祖地强者找到这里，就麻烦了”叶扬一脸凝重的道。

　　叶扬将自己通过搜魂，将腾蛇一族的情况彻底摸清，把事情的始末原原本本地说了一遍，让大长老都吃了一惊。

　　没想到腾蛇一族居然只不过是一个小小的分支，如果真按叶扬的推论，他们是从未来穿梭过来，夺取龙象精血的话，那么一切就都说得通了。

　　“不对啊，如果他们真的知道了历史，就应该知道你的存在，怎么会来送死？”三长老疑惑的道。

　　叶扬摇了摇头道：“历史是可以改变的，否则他们也不会过来了，更何况我不属于这个世界的人，龙象一族的历史之中，应该不会存在我的记录！”

　　对于大长老叶扬没有任何隐瞒，为了消除他们对九玄的怀疑，叶扬将自己的身世，原原本本地告诉了他们。

　　“经你这么一说，还真有这样的可能”三长老沉思了一下，点点头道，叶扬的推理确实有很高的可信度。

　　“不过如果他们真的是来自未来，那么我们就算是毁灭了时空通道，他们依旧可以找到我们的位面坐标”大长老道。

　　“无妨，就算他们找到位面坐标又如何？时空通道想要构建，需要无数的能量，他们想联通我们龙象祖地，也需要很长的时间。哼，到时候我们成长了起来，他们要是敢来，我们就敢杀，惹急了，我们就杀到他们祖地去，将他们全部杀光”叶扬冷哼一声道。

　　大长老和三长老对视一眼，都看到对方眼中的一抹赞赏，叶扬这份胆大包天，却又心细如发，杀伐果断的性格，真是让人佩服。

　　“不过这空间通道有些麻烦，必须在这边才能损毁，可是一旦损毁后，就不能返回咱们龙象祖地了”大长老提醒道。

　　这个时空通道非常变态，就像一个手电筒发出的光束一般，尽头是无法破坏的，只能从源头入手，否则龙象一族，早就将时空通道毁灭了。

　　“这个就交给我吧，大爷爷和三爷爷，你们先过去，我马上就来！”

　　两人听叶扬这么一说，也不再多问，叶扬既然说能够办到，就绝对可以，他们就不去操心了。

　　当两位老爷子走后，叶扬看了看祭坛，沉吟了一下，取出一个百丈直径的圆球，取出一把准圣器级的钢叉，轻轻切在祭坛中间。

　　蔡老出品，绝对精品，那坚固的祭坛，居然在钢叉面前，就像切豆腐一般，丝毫不费力地切开了一个大洞。

　　挖洞的时候，叶扬非常地小心，因为祭坛上符文无数，叶扬必须避开一些波动强大的符文，万一破坏了那些符文，导致时空通道关闭，叶扬哭都没地方哭去。

　　虽然叶扬留了后手，将小鲲留在身边，就算是小鲲可以破碎空间，在不同位面之间穿梭。

　　可是虽知道这里离那边到底隔绝了多少位面，小鲲的穿梭，就跟没头苍蝇一般乱撞，恐怕一辈子也别想回去。

　　当小心翼翼地将坑挖好，叶扬已经是紧张地一头大汗，提心吊胆的感觉真是不好。

　　将圆球小心翼翼的放入坑中，拿出一把普通的钢叉，在上面刻画了一个火系阵纹。

　　不过这个火系阵纹，在最后一笔的时候，留下了一个断开的连接点。

　　轻轻地放置在圆球上后，又取出一把钢叉，将头上系着一根长长的蛇筋，将它高高吊起来。

　　仔细校对了一下方位，将蛇筋的一头系在远处的石柱上，大手一伸，在蛇筋的下方出现了一大堆干柴，那都是源自于他自己小世界中的特产。

　　干柴距离蛇筋，只有一丈多高的距离，叶扬伸手弹出一道火星，落在干柴上，看都不看结果，直接闪身进入时空通道内。

　　当叶扬的那滴火星落在干菜上的时候，方圆十几丈的干柴立刻燃起了熊熊火焰。

　　几十丈高的火焰，不停地灼烧着那根蛇筋，一开始蛇筋没什么，不够过了一会之后，蛇筋开始焦黑，后来变得酥脆起来。

　　“咔吧！”

　　长长的蛇筋，半个时辰后，终于被烧断，那掉在半空的钢叉自由落下，直接点在另外一把钢叉上面。

　　落点的位子，刚好是符文的两个接头处，随着力的作用，两点被链接了起来。

　　“呼！”

　　随着那两个点被链接，整个钢叉上的符文被激活，冰冷的钢叉一瞬间变得火红，如同燃烧了一般。

　　原本一直静止不动的圆球，受到那高温的影响，一道布满球体的纹路出现，越来越亮。

　　“轰！”

　　忽然爆裂开来，恐怖的力量，直接将十万里内的一切全部摧毁，整个祭坛被炸成了粉末。

　　叶扬正在空间通道内奔行，忽然感到整个通道一震动，不禁大吃一惊，难道爆了？怎么会这么快？他还没跑出通道呢。

　　回头一看，叶扬吓得脸都绿了，身后的时空通道开始急速崩碎，如同怪兽的大嘴，向他吞噬而来。

　　“艹，计算有误！”

　　叶扬大骂一声，背后浮现雷霆之翼，脚踏雷影步，急速狂奔。

　　……

　　龙象一族祖地，所有人全部聚集到了一起，望着时空通道的口子，不禁有些焦急。

　　“叶扬，怎么还不回来？”三长老有些皱眉道。

　　“轰！”

　　忽然一声爆响，整个空间通道爆碎，恐怖的气浪滚滚而至，让众人脸色大变。

　　“糟糕，叶扬居然没出现”大长老也不禁脸色一变。

　　时空通道爆碎了，可是叶扬的影子都没看到，一时间所有人脸色都极为难看。

　　“砰！”

　　忽然空间爆碎，一道长达千里的巨大虚影破碎了空间，出现在众人面前。

　　众人认出了，那是鲲鹏之躯，刚要欢呼，忽然发现有些不对，因为那个巨大身影，向他们砸来，众人发出一声惊呼，急忙躲避。

　　“轰！”

　　大地爆碎，鲲鹏巨大的身影撞在大地上，一路狼狈地翻滚而去，大地被划出了几十万里的大沟。

　　直到将一座大山撞成了齑粉，鲲鹏的身影才停了下来，一个略微狼狈的身影，缓缓浮现。

　　“是叶扬”人们一声欢呼。

　　那个人正是叶扬，眼见着就要到达终点，他还是被后边的崩碎的空间追上，万分危急的时候，小鲲现出本体，带着叶扬冲出了出来。

　　不过还是被那恐怖的空间之力震的极为狼狈，不过两人都是肉身强悍，虽然狼狈一些，不过并没有受伤。

　　小鲲又变成了拳头大小，飞到叶扬的肩膀上，叶扬笑道：“还是你够可靠！”

　　这时大长老众人也迎了上来，全场爆发出一阵欢呼，这一战完美的结束了，龙象一族终于一雪亿万年来的耻辱。

　　是眼前这个白发小子，以一己之力扭转了乾坤，不少龙象弟子，眼中已经浮现出了泪花，多年的屈辱终于清洗了。

　　“我们胜利了！”

　　看着众人，叶扬深吸了一口气，大喝一声声震九霄，响彻万古。

　　“胜利了！”

　　不管是龙象一族的弟子，还是天卫们，都高举着手中的拳头，爆发出一声怒吼，宣泄这他们的心中的激动。

　　龙象一族的庆祝，进行了整整七天七夜，就连被叶扬收回的人们，也都被邀请了进来。

　　这个举动让他们感动不已，在龙象一族，他们感受不到一丝敌意，看着一个个恐怖的强者，却没有一丝傲意。

　　尤其叶扬、敖无名、孟飞等人，纵情笑骂，大碗喝酒，大口吃肉，没有半点架子，让人折服。

　　七天过后，叶扬将所有投诚的人，召集了起来，这个时候，也兑现了承诺，给他们讲述了一下仙界的基本情况，谁要是想离开，就会马上送他们离开。

　　不过让叶扬意外的是，居然没有一个人离开，都表示愿意留下来。

　　他们毕竟也不是傻子，不管在哪里没有一个过硬的靠山，是根本混不下去的。

　　尤其他们这里的人，大多数都是仙君境，出去估计连个浪花都翻不起，就被淹死了。

　　叶扬想明白其中的道理后微微一笑，没有说什么，把他们所有人都交给蔡老管理，以后他们就是蔡老的属下了。

　　毕竟就算是铸器，还是需要一些打杂的，十几万人，虽然数量庞大，但是面对这堆积如山的材料，和十几万把，需要回炉的宝器，同样是一件非常艰巨的任务，所以他们留下来，刚好解决了叶扬人手不足的忧虑。

　　大长老给蔡峰单独留出一个方圆几十万里的山谷，将那里作为铸器谷，反正龙象祖地，广褒无边，地方不缺。

　　蔡峰得到了这边地方后，立刻就开始工作，指挥这众人，将在腾蛇一族掠夺来的矿石和武器全部回炉，这是一个极大工程，铸器谷成了龙象祖地最为忙碌的地方。

　　安排好了蔡峰等人后，大长老对叶扬关照了一下后，就开始了闭关，因为跟腾蛇老祖一战，他和三长老受益极大，瓶颈有所松动，需要闭感悟。

　　大长老闭关后，几乎所有参战之人，也跟着相继闭关，不过叶扬到是清闲了，直奔众女的住所行去。


第703章 情之一字

　　众女所住的地方，是龙象祖地单独的一个场地，那里是一座方圆千里的小湖。

　　湖中心有着一处小岛，绿波荡漾，游鱼游弋，给人一种慵懒而又温馨的感觉，仿佛这里就像一处世外桃源一般。

　　叶扬来到众女的住处，让众女一阵欣喜，不过一个个俏脸通红，美目流转，却不知道该怎么跟他说话。

　　叶扬心中一阵惭愧，不知不觉间，仿佛跟众位红颜有了隔阂一般，那并非隔阂，而是有太多的话想要说，却不知道从何说起的尴尬。

　　看着她们如花似玉的容颜，叶扬也不说话，就那么站在那里，看着她们，眼睛依次从沐雨晴、妖月、欧阳倾城、叶清璇、叶清浅、武幽洛的身上扫过。

　　看着一个个动人的身影，宛若一朵朵任君采撷的花朵，说不出的妩媚动人。

　　不知不觉间叶扬心中生出了一个伟大构想，如果有一天把所有红颜都聚集在一起，大被同眠，那将是一番怎样的情景。

　　“叶扬哥哥，你在想什么，眼神怎么怪怪的，而且还在流口水”沐雨晴有些嗔怪的道。

　　“啊？”

　　叶扬吃了一惊，这才反应过来，自己居然非常没出息地口水流了半尺长。

　　妖月美目微微一眯，闪过一丝戏谑，娇声道：“雨晴妹妹你好傻，他这个时候肯定在想象着，将我们推到时的情景呢！”

　　妖月的话非常露骨，让众女不禁脸红心跳，不禁暗啐，这样的话怎好这样说出口，不过回想刚才叶扬的表情，又喜又羞，众女美目狠狠地瞪着叶扬。

　　叶扬一阵尴尬，这个妖月名字里不愧有一个“妖”字，这份智商太高了，虽不中亦不远矣！

　　“别听妖月瞎说，我是那样的人嘛”叶扬尴尬的一笑道。

　　“切，鄙视你，有贼心没贼胆的家伙”妖月美目一转，精巧的嘴角浮现一抹弧度，微有些不屑的道。

　　见妖月居然如此不给面子，不禁恶狠狠地瞪了她一眼，心中暗道：小妖精给我等着，等以后不让你抓栏杆、撕床单，你的儿子就跟我姓。

　　对面的妖月忽然脸色一红，美目之中秋水如盈，楞楞地看了叶扬一眼，忽然掩口娇笑道：“好呀，那姐姐等着你，别让姐姐失望哦！”

　　叶扬不禁大吃一惊，忽然暗叫糟了，这个妖月好像有一种类似读心术一样的逆天技能，如今已经晋升仙王巅峰，境界上比他要高，恐怕自己的那点心思，对被她看的一清二楚。

　　就算是叶扬自诩脸皮厚比城墙，依旧不觉得感到脸皮一阵发热，不过看着妖月那热烈大胆的目光，叶扬不禁心头狂跳。

　　妖月就像一个危险的母豹，让人难以征服，不过越是这样的女人，越容易激发叶扬的征服欲望。

　　“姐姐，你在说什么，我们怎么听不懂”武幽洛一脸迷茫的看着众人。

　　其他女子都是一脸通红，不过武幽洛年纪最小，对于这方面依旧像一片白纸一般。

　　众女有心解释，可是又不知道该如何开口，一时间场面旖旎又带着一丝诡异，说不出的温馨。

　　“我这是来看你们的，你们这个架势好像是审判我一样啊，怎么连屋子都不让我进吗？”叶扬苦笑道。

　　如今众女对着他，刚刚好将他前方的路挡住，远远望去，就好像众女在守护着自己的领地一般。

　　众女这才注意到这个情景，不禁发出一阵银铃般的笑声，整个小湖都因为这美妙的笑声而沉醉。

　　“既然人家不欢迎我，那咱还是回去吧”叶扬叹息一声，假意转头要走。

　　“你敢！”

　　忽然手臂两只手臂一紧，沐雨晴和欧阳倾城已经一人抱住了叶扬的一只手臂，欧阳倾城正一脸怒意的看着他。

　　虽然明知道叶扬的开玩笑的，但是欧阳倾城依旧有些愤怒，美目之中流出浓浓的委屈。

　　叶扬心中不禁懊悔，不该开这样的玩笑，感受着软玉贴身，尤其欧阳倾城胸前的伟岸，紧紧地贴着他的手臂，让他感觉浑身骨头都酥软了。

　　手臂故意在欧阳倾城的峰前挤了一下，不禁赞叹道：“倾城，你终于回复了当年的胸怀，真是可喜可贺啊！”

　　被叶扬的动作刺激的欧阳倾城浑身发软，俏脸红的更似熟透了的苹果，不过美目之中没有半点怒意，反而将叶扬的胳膊抱的更紧了。

　　“哎呀，看样子已经有人要等不及了呢，要不今天叶扬就将某人就地正法了吧”妖月玉手轻掩着樱唇，吃吃笑道，娇躯乱颤，胸前的波浪看的叶扬眼晕。

　　“妖月姐姐，你好坏！”

　　欧阳倾城俏脸顿时快要滴出血来了，娇叱一声，玉手松开了叶扬，直接奔妖月腋下摸去。

　　“哎呀，妹妹你这是恩将仇报啊”妖月娇笑着，躲避着欧阳倾城的玉手，两人如同花丛中的蝴蝶一般，穿梭来去。

　　笑过一阵子后，那种尴尬的感觉也消失了，叶扬提议大家野炊，立刻受到了众女一致欢迎。

　　不过在湖边，可什么美食，于是湖中的小鱼，就成了大家的目标，大家一致决定就吃烤鱼。

　　为了体会野炊的真正意义，任何人不许用手段，只能老老实实地垂钓。

　　叶扬从小世界中取出一块星辰钢，炼化了几把鱼钩，众女取过丝线、浮漂开始制作吊具。

　　因为湖中的小鱼，并非仙兽，只是普通的小鱼，众人就在岛上挖了蚯蚓，纷纷开始钓鱼。

　　她们就像一群凡人一般，当鱼儿上钩的时候，兴奋的大声惊叫，欢呼声此起彼伏，就像演绎着仙曲，让人忘却了一切烦恼。

　　众人忘却了生活中的一切不快，当掉的鱼儿足够了，叶扬就开始制作料理，燃起篝火，架起烤架，开始烤鱼。

　　不一会儿的功夫，烤鱼飘香，众人围着篝火，吃着烤鱼，喝着美酒，叶扬时不时会说上几个荤段子，逗的众女面红耳赤，追着叶扬打闹。

　　当玩的累了，大家就靠在一起，席地而坐，继续说着笑着，仿佛有着说不完的话题。

　　叶扬很少说话，就那么听着她们如同天籁一般的声音，嗅着众女的体香，真希望时间就此定格。

　　“叶扬，你有没有想过，碧瑶姐姐的事情？”妖月靠在叶扬的身上，看着天上的星星，不禁叹息一声道。

　　“我们都看得出，碧瑶姐姐已经对你情根深种，可是你仿佛一直刻意躲着她，她很难过！”

　　当妖月提及这个问题时，众女也停止了说话，睁着美丽的眼睛看着叶扬。

　　“叶扬哥哥，碧瑶姐姐真的很可怜，我曾偷偷的见她一个人流眼泪，你这样对她，让她很伤心的”沐雨晴有些不忍的道。

　　叶扬摇摇头道，叹了口气道：“我都知道，可是我不能接受她！”

　　“为什么？”众女齐声道。

　　“她是碧瑶，不是嫣然，虽然她们是同一个人，但是不是同一个灵魂。如果我接受了碧瑶，那么嫣然就真死了，那么杀死她的人，不是别人，就是我”叶扬脸上浮现一抹苦楚。

　　碧瑶仙子为了他，不惜对浩宇界王以死相挟，这份真情，他岂能不知？

　　不过在碧瑶仙子想起楚嫣然的记忆之前，他是不能接受碧瑶的，否则他等于是一种背叛，对楚嫣然的一种背叛，对那段在凡界真挚的爱情的一种背叛。

　　可是楚嫣然只是碧瑶仙子当年为了修行，撒向凡界千万道神念中的一道而已。

　　让一个主体去记起一道神念的记忆，那根本不可能，否则主次不分，人格分裂，没有人会傻到去这样修行。

　　所以为了主导权，当年碧瑶仙子撒下去的神念，只占她全部魂力的万分之一。

　　而这万分之一，又分成了千万股，当这些神念回过后，只能带着供奉之力回归，不会带着任何的记忆。

　　就算是她现在受到了楚嫣然神念的影响，那也不过是灵魂深处的一种潜意识而已，想要恢复那段记忆，千难万难。

　　最让人无奈的是，这种事情，谁也没办法，只能靠碧瑶自己，可是就算是碧瑶刻意去挖掘那段记忆，也无从下手，这让所有人都陷入了进退维谷之中。

　　这其中最苦的就是碧瑶，众女都看在眼里，却帮不上任何的忙，本想劝一下叶扬。

　　不过听到叶扬这么一说，众女有陷入了沉默，叶扬对楚嫣然的情感，她们都清清楚楚，想让叶扬忘记那段感情，就算杀了他也绝对做不到。

　　“你们不用太过担心了，我相信时间会改变一切的，我会等到她记起来的那一天，到时候，我们一起举行一场盛大的婚礼”叶扬安慰道。

　　“切，我们说非要嫁给你了吗？”妖月又开始唱反调了。

　　“不嫁给我，你趴我身上做什么？”叶扬不禁怒道。

　　“嘻嘻，大家都这样，我只不过是凑个热闹而已”妖月嘻嘻笑道。

　　……

　　就在叶扬等人，谈论碧瑶仙子之际，在落羽山内，碧瑶仙子，孤零零一人，望着天空，美目之中闪过一丝落寞。

　　“叶扬，你现在还好吗？自从你走后，整个落羽山都乱了，原本跟随着你来的弟子，全部都跑光了。

　　如今整个落羽山成了仙界的笑柄，父亲大人恼怒异常，不过父亲大人一直没有惩罚我，但是我看着他愤怒的脸色，我好怕。

　　不过我一点都不后悔，只要你能好好地活着，我就算死了，也心甘情愿。

　　明明知道你爱的并不是我，我是不是很傻？很蠢？”

　　喃喃自语中，晶莹地泪珠，沿着洁白如玉的脸颊，缓缓滑落，滴落在地上，润湿了冰冷的死板，刻画出一道凄美的图案。


第704章 铸器制甲

　　叶扬陪沐雨晴等人度过了三天非常休闲的时光，叶扬又开始了新的忙碌。

　　如今大部分龙象强者，还有天卫们，都开始进入了闭关，因为腾蛇祖地一战，太盛大了。

　　经过血腥的战争洗礼，让他们都对于修行有了更多的感悟，虽然百年闭关，让他们修为飞速提升，不过根基还是有些浮动。

　　如今刚刚那个经过生死大战，这个时候是巩固修为最佳的时机，谁也不会浪费。

　　现在整个龙象一族，基本上只剩下一些年轻孩子，不过这并不需要担心，因为叶扬不需要闭关，所以他们才敢放心的闭关。

　　当叶扬来到铸器谷的时候，整个铸器谷，正干的热火朝天，人们将矿石不停地提炼。

　　还有一大部分正在忙着将原本缴获的宝器，纷纷回炉，整个铸器谷，就如同一个巨大的熔炉一般，热量惊人，一些人因为抵抗不住恐怖的热量，开始出现昏厥。

　　当叶扬走到铸器炉前，已经看到了好多个仙君级强者，被抬了下去。

　　“蔡老，这么下去不行啊”叶扬来到蔡峰旁边，看着周围那些惹得如同蔫茄子一般的助手们，摇头道。

　　蔡峰正全神贯注的看着炉火，忽然一个声音传来，让他脸色一怒，刚要训斥，忽然发现是叶扬，要骂人的话，又憋了回去，不过脸色很少不好看。

　　叶扬顿时明白了，自己打搅人家工作了，赶忙道歉道：“蔡老，真是不好意思，打搅到您了！”

　　原本蔡峰确实憋了一肚子火，因为这几天，他在训练这些下手时，这些临时工，无法让他满意，经常给他出错，气的他每天都要暴怒骂人。

　　原本铸器师，整天与火打交道，那脾气能好的了才怪，不过没办法，原来跟随他的那一批助手，都被腾蛇一族给杀了。

　　如果不是觉得他以后还有些用处，他也早就被杀了，如今一时半会，根本无法找到合适的助手。

　　而他千叮咛万嘱咐，让所有人在他铸器的时候，就算是天塌下来也不能打搅他，那是铸器师最忌讳的事情，叶扬这个外行并不知道，一来就触了霉头。

　　见叶扬认错，蔡峰也不好意思再发脾气，毕竟叶扬可是他的救命恩人，尽量让语气平静点道：“你刚才说什么？我没听清！”

　　“我说，这些助手太弱了，跟不上您的效率，这样下去可不行啊”叶扬道。

　　“是啊，这几个孩子，被我训练了几天，基本上可以搭得上手了，可惜就是修为太弱了，关键时刻顶不住，更不要说锻造圣器了”蔡峰叹了口气道。

　　这些人都是仙君境，修为太弱，就先融化他之前打造的准圣器，他们都承受不住那恐怖的热量，更别说是铸器的时候了，如果说让他们帮忙铸就圣器，那是想都不用想了，火刚开，他们就得晕过去。

　　可是龙象一族强者和天卫们，都不可能来干这个活，再说就算是做铸器师的助手，也不是修为高就能做的，还需要极高的天赋和灵活的头脑。

　　自己曾经夸下海口，说为叶扬锻造圣器，如今连铸就准圣器都做不到，让蔡峰不禁有些脸热，所以这些天脾气更大，动不动就要骂人。

　　“这个啊，简单，我来帮你解决”叶扬说完递给蔡峰一袋子东西。

　　蔡峰有些疑惑的看了一眼，即使是以铸器宗师的身份，也是手一抖，差点将袋子掉在地上，里面整整有五十片叶子。

　　“悟道茶？”蔡峰大吃一惊。

　　叶扬点了点头，心中不禁有些得意，这悟道茶算是帮了太多忙了，当初如果不是小天，恐怕自己就要与这万古奇株失之交臂了。

　　“想不到蔡老也认得这东西”叶扬笑道。

　　蔡峰苦笑了一下，摇摇头道：“恐怕修行者中，不认识它的很少啊，我倒是认识它，不过它不认识我，我是从古籍之中看到过它的介绍，没想到有生之年，居然会看到真的悟道茶！”

　　“蔡老，这些悟道茶您先用着，我这边再给您一些，你用来提升一下您助手的实力。另外那些干活的人，也不能白干不是，虽然不能每个人都能得到悟道茶叶，不过喝口悟道茶，却还不算什么的”说完话，叶扬又递给他一个小袋子。

　　里面同样有五十片悟道茶叶，接过悟道茶叶，蔡峰深吸了一口气，点点头道：“我蔡峰一辈子，没服过过，今天我算是彻底服了！”

　　一片悟道茶叶就能够让修行者疯狂，而叶扬将悟道茶叶，当成普通茶叶来送，这个手笔算是彻底把蔡峰给砸服了。

　　“有了这些悟道茶，他们的修为的飞速提高，我们铸就圣器的大计，可以大大地提前了”蔡峰拍着胸口保证道。

　　“那好，这一切就交给您了，如果悟道茶不够用，记得找我”叶扬微微一笑，辞别了蔡峰。

　　他看出来了，蔡峰是一个实干家，说一不二，从刚才那副要吃人的架势，就能看出端倪来，把事情交给这样的人，可以完全放心。

　　从蔡老这边出来，在铸器谷不远处，有着一座高山，高山之上的一座山洞内，已经是仙王巅峰的石光，正忙着手里的活计。

　　这里是石光的天下，他手下有着几十个学徒，正恭恭敬敬的站在旁边看着，随时准备着递工具。

　　叶扬到来的时候，他们都没有发现，全部都聚精会神地盯着石光手中的鳞甲。

　　这回叶扬学精了，就算自己的老板，也不能随便打搅人家的工作，也细心的看着。

　　只见石光手中的鳞甲，已经到了收尾阶段，他小心翼翼地将鳞甲的合缝处的符文对接。

　　那些符文都是磷片上的符文，不过如今那些鳞片，被一种特殊的能量激活，整个鳞甲上的符文全部亮起，纹路非常的清晰。

　　虽然符文亮起，但是没有一丝的能量波动，叶扬不禁心中暗赞，世界之大道法万千。

　　看时光的手法就知道，这门制甲术之中，学问恐怕也是浩瀚如海，自己还是知道的太少了。

　　大约一炷香的时间后，时光忽然大喝一声，全身仙元爆发，最后一道符文对接。

　　“嗡！”

　　空间一阵悸动，那件皮甲忽然光芒大盛，照亮了大半边天，光芒闪烁，气势惊人。

　　“哈哈，又完成了一件！”

　　石光一脸兴奋的看着手中的皮甲，双目之中全是得意之色，那目光比一个乞丐欣赏一件绝世珍宝还要炙热。

　　“恭喜！”

　　叶扬的声音传来，让石光等人如梦初醒，急忙给叶扬见礼：“石光见过主人！”

　　“跟你说过了，我是你老板，不是你什么主人，咱们是平等合作”叶扬摇摇头道，他对于主人这个称呼非常的腻歪，感觉自己的像万恶的奴隶主一般。

　　可是这个石光也是死脑筋，叶扬说过很多回了，他就是改不过来口，让叶扬十分地无语。

　　“很好，你居然能够加工腾奇的皮甲了”叶扬接过皮甲，看着上边巧夺天工的手艺，不禁赞叹。

　　制甲师真的太强大了，居然可以让一件皮甲，居然可以蕴含腾奇几乎八成的防御力，这实在是逆天。

　　要知道制甲师，比铸器师还要少见，而像石光这样的拥有强大传承的制甲师，更是如同凤毛麟角，让也不禁暗自庆幸。

　　要知道腾奇可是腾蛇一族，防御力惊人，毕竟不是所有人都能够跟龙象一族相媲美。

　　如果仙王穿上这件皮甲，就算是刚刚步入界王的强者，都无法破开这皮甲的防御，可见这皮甲有多么的惊人。

　　见叶扬夸奖，石光不禁心花怒放，兴奋的道：“石光不求名，不求利，只是希望能够在有生之年，多做出一些强大的传世之作！”

　　叶扬微微一笑，感情石光还是一个偏执狂，不过这也难怪，凡是这样的人，才会把一件事做到痴迷的程度。

　　“呼！”

　　叶扬大手一挥，连续四条巨大的蛇皮，出现在石光面前，如同一座小山一般，散发着恐怖的威压。

　　那正是剩下的四个界王强者的蛇皮，如今全部被叶扬拔下来，准备交给石光来处理，对于他的手艺叶扬是太满意了。

　　“这回给你带来了新的礼物，看看满意不？”叶扬笑道。

　　石光先是一呆，当仔细看着四条巨大的蛇皮时，双目之中全是狂热之色。

　　不过狂热之后，石光一脸沮丧的道：“以我现在的势力，界王中期以上的材料，还无法制作！”

　　叶扬点了点头，这件事在他的预料之中，没有强大的修为，是无法完成一件高端作品的。

　　“你现在是仙王巅峰，我可以让你很快突破界王境，不过用我的方法突破界王境以后，那么界王后期将你是修行的尽头，终身无法进入不朽，你要尝试吗？”叶扬郑重的道。

　　石光的资质并不高，而且并非战斗型，提升修为并不难，不过提升过后，就算有悟道茶相助，他也永远无法触摸到不朽的壁障。

　　“只要能让我突破界王境，再大的牺牲我都愿意”见叶扬居然有办法提升他的境界，石光不禁狂喜。

　　制甲师对战力没有任何要求，只要有着相应的境界就行，那样他就算遇到再好的材料，也可以制作了。

　　叶扬点点头，大手一伸，将石光收入自己的小世界中。


第705章 利刃出鞘

　　十天后，石光在龙象一族的祖地突破到了界王境，是目前为止，所有腾蛇祖地的人中，是第一个突破界王境的人。

　　不过他这个界王跟别的界王有些不一样，没有灵魂威压和气势，只能通过他的仙元波动，才能感应出，他是界王。

　　如果说有史以来，战力最弱的界王，恐怕非石光莫属了，因为就算是天卫之中任何一人，都可以轻易斩杀他。

　　因为他所有的能量，都集中到了修为上，叶扬在他的身上刻画了“偷天”符文。

　　那是叶扬在凡界时候发明的符文，当初是为了救狐小月所研制出来的，后来在蓝彩蝶身上也刻画过。

　　不过现在的“偷天”符文，跟凡界的时候不一样，叶扬根据仙界的仙灵之气的波动，做了极大的改动。

　　而且这枚“偷天”符文的强度，是当初是数万倍，因为只需要吸收天地真灵之气，专攻修为，不需要考虑境界和感悟，所以造就了有史以来速度最快的界王。

　　当石光突破界王境界，就连他自己都无法想象，虽然他是界王中的垃圾，但是他的仙元的浑厚程度，跟普通界王没什么区别。

　　这样就可以让他有足够的仙元，去构建符文之间的联系，就算有再强大的皮甲也可以制作了，他不需要什么战力，只需要仙元，如今终于得到了，刚刚晋升，他就如同发狂一般，开始切割那几件蛇皮，就连叶扬都拦不住。

　　叶扬本想让他继续进阶后，再去制作，毕竟自己手中，还有一条最为珍贵的腾蛇老祖的蛇皮。

　　可是石光就像是屁股着火了一般，根本无法静下心来修炼，不把那几件蛇皮做好，他连饭都吃不下。

　　无奈之下，也只好由他，见所有人都在闭关，叶扬也不好意思偷懒，找个没人的地方，开始将界王级的蛇肉拿出来烧烤。

　　叶扬烧烤的时候，小鲲就在旁边吃着晶核，就像是小孩子吃糖豆一般。

　　反正都是仙王级的晶核，消化极快，不需要闭关，时不时地还可以吃上两口肉，喝上两口酒，惬意的不行。

　　就连叶扬自己都开始佩服自己了，一头界王初期，两头界王中期的蛇肉，他居然只用了七天的时间，就吃了个精光。

　　在他的身后，蛇骨可与堆成一座高山了，每天疯狂地吸收着血肉精华，让叶扬的力量已经开始朝变态的方向发展，就连自己都不知道自己的力量增加了多少。

　　而且此时他开始使用归真的时候，发现自己的额头上，居然浮现了两只爪子，让叶扬陷入了沉思。

　　他想到了一种可能，如果猜测正确，那么自己的归真境大圆满之时，他的额头上，应该出现的是一头真龙图案，而并非龙鳞。

　　如果是那样的话，那么到他归真大圆满的时候，他应该就具备了真龙之力。

　　他很期待，真龙啊，那是传说中的存在，真龙到底有多强？想想都让人热血沸腾。

　　在这个时候，除了大长老和三长老外，其他人都开始纷纷出关，出关后的众人，虽然实力上没有明显的攀升，但是气息越发的沉稳了。

　　通过这段时间的闭关，每个人如同利刃入鞘，藏锋于内，气息比过去反而更加深沉与可怕。

　　“老大，你看咱们都磨练的差不多了，是不是该带我们去仙界去散散心了？”孟飞此时已经有些迫不及待的看着叶扬。

　　叶扬看着众人，不管是罗雪峰、夜雨寒，抑或是沐雨晴众女，包括所有天卫们，都热切的看着叶扬。

　　他们要么才复活，要么刚被带上来，就连沐雨晴等人，一直生活在仙界之人，都对整个仙界知之甚少，人都有好奇心，如今实力强大了，自然都想去外面看看。

　　叶扬点了点头：“是该出去一下了，有些利息，需要去收一点，你们先去谷口等我，我去问问蔡老和石光，需要采购些什么不！”

　　三个时辰后，叶扬告别了十四叔，如今他们都已经出关了，叶扬也可以安心放假了。

　　叶扬说要离开一段时间，十四叔也没说什么，如今的叶扬，根本不需要他去担心，只是在临行前告诉他，有事就家里来个消息。

　　龙象一族人，不喜欢跟仙界的人打交道，所以没人跟着出来，叶扬带着众人穿过龙威峡谷，来到了外界。

　　刚刚来到外界，九幽无数的冥鬼向他们扑来，还没等众人动手，叶扬肩头的小鲲，忽然飞了起来，瞬间亮出本体，长达一千五百里的身躯，遮蔽了半个天空。

　　“呼！”

　　小鲲大嘴一张，方圆数万里的冥鬼们，没有一丝反抗，就全被小鲲吸入口中，整个世界为之一空。

　　“太强悍了”孟飞一脸惊叹的道。

　　“强悍的地方还走后面呢，大家躲远点！”

　　叶扬刚刚说完，还没等众人明白什么意思呢，原本翱翔天际的巨大身影，忽然一震。

　　“呕！”

　　远处正在吞噬冥鬼的小鲲，忽然大呕起来，无数黏糊糊的东西，倾泻而出，犹如黑绿色的洪流，散发着难闻的气味。

　　众人这才恍然大悟，只见叶扬已经早早拉着众女，奔出老远，那股难闻的气味熏不到他们。

　　大家赶忙展开身形，疾奔而去，原来叶扬早就料到了这个结果，其他人却只惊骇于小鲲的吞噬能力。

　　“呼！”

　　小鲲化为一只拳头大的小鸟，落在叶扬的肩膀上，此时的它已经吐的头昏眼花。

　　“跟你说过，不是什么东西都可以吃的，你是审美能力怎么就那么差，一样东西，让你能不能产生食欲，你都分不清吗？”叶扬有些恨铁不成钢的道。

　　小鲲耷拉个脑袋也不说话，冥鬼身上全部都是腐朽气息，跟烂肉没什么区别，那个味道，让它想起来就一阵恐惧，肚子里仿佛又要翻江倒海一般。

　　不过这也怨不得小鲲，它在自己的世界时，就是用这样的方式捕猎的，从未遇到过冥鬼这样的生物。

　　“好了，赶紧吃几个晶核压一压！”

　　见小鲲郁闷，叶扬也不好多说，赶紧扔一把晶核给它吃，几颗晶核下肚之后，小鲲感觉才好一些。

　　“坤哥，你真是太威武了”此时孟飞已经来到叶扬身边，对着小鲲伸出了一根大拇指道。

　　小鲲斜斜地看了孟飞一眼，没有说话，实际上它只会跟叶扬一个人沟通，其他人它从不理睬。

　　鲲鹏有自己骨子里的骄傲，它之所以会跟着叶扬，一方面是他的身上，有着一种非常吸引它的东西，让它觉得很亲切，可以信任。

　　另一方面，叶扬有着足够让它心折的实力，也只有叶扬这样的人，才有资格让它跟着。

　　鲲鹏的骄傲，源于它自身的实力，得不到它认可的人，它是一句话都不会说的。

　　“叶扬，小鲲到底是难得还是女的？”妖月有些好奇的问道。

　　小鲲忽然狠狠地瞪了妖月一眼，妖月顿时咯咯一阵娇笑：“看来小鲲是个女孩子呢，不知道小鲲显化人形后，会不会是一个美女呢！”

　　叶扬摇头道：“你们不要拿小鲲开玩笑了，它是不会显化人形的，鲲鹏有自己的骄傲，它们的骄傲，因为它们是鲲鹏，天地间的霸主！”

　　鲲鹏跟别的神兽仙兽不一样，它们是真正站在食物链的顶端，可猎取天地间所有强大存在为食，所以鲲鹏是不会模仿其他生物的，包括有万物之灵之称的——人。

　　众人恍然大悟，难怪小鲲始终只是将身躯变大变小，但是外形一点都不变。

　　叶扬脑海中其实也有偷偷想过，如果有一天小鲲化作人形会是什么样？

　　不过想到小鲲的智商，化成的人，不是一个撒小子，就是一个傻妞，想着要是被这样一个人天天对着自己傻笑，叶扬就激灵灵打一个冷战，那样还算千万不要幻化的好。

　　带着众人在冥鬼的海洋中传说，天卫们在前面开路，对于这样的只有仙君以下的冥鬼，叶扬一点动手的欲望都没有。

　　三天后，穿过了冥鬼区域，前方出现了山脉，仙灵之气开始变得浓郁起来。

　　翻过两座高山，前方方圆几十万里，都变成了废墟，那里正是叶扬被一众界王强者围攻的地方。

　　看着泥土已经变旧的战场，叶扬的思绪仿佛有回到了那个时候，小天就是那个时候离开的。

　　想起小天离开时候的惨状，叶扬双目之中杀意凛然，如今圣武大陆被灭，亲人、故人惨死，而真正的凶手，依旧逍遥法外，想到这里他的心就想被毒死不停啃噬一样痛苦。

　　“兄弟们，咱们这次踏足仙界，动静需要弄大一点，让整个仙界都知道，我们兄弟来了”叶扬笑道。

　　看着叶扬脸上那久违的笑容，熟悉叶扬的人，都知道，恐怕整个仙界要出大事了。

　　不过想着能够叶扬一起纵横仙界，众人不禁热血上涌，兄弟重聚，血战八方。

　　叶扬取出一只玉牌，那是十四叔曾经给他的仙界地图，找了半天终于找到了一个坐标——九幽门。

　　嘴角浮现一抹阴森的笑容，李九幽，你还好吗？我来看你来了。


第706章 升棺发材

　　九幽门，位于仙界中部偏西的位置，弟子数千万，就算在整个仙界中，也是属于超级势力。

　　九幽门主李九幽，前不久刚刚破关而出，宣布突破界王中期，让周围一些势力极为震撼。

　　就在今天，整个九幽门热闹非凡，周围数百个仙王势力们，纷纷送上厚礼，以示庆贺。

　　面对八方来贺，李九幽虽然脸上表现的十分淡然，但是心中却非常的舒服，他很喜欢这种感觉。

　　上次他炼化了天魔之髓后，就感觉到自己的瓶颈有了极大的松动，回来后，就开始了闭关。

　　没想到那天魔之髓，如此神奇，居然助他一举突破了桎梏，终于在进入界王初期千万年后，突破到了界王中期。

　　实力暴涨后的李九幽，对自己的未来充满了信心，这次举办大贺，一方面是为了庆祝。

　　另一方面也是给那些超级势力们敲个警钟，如今我李九幽也进入了界王中期，那些给我穿过小鞋的家伙们，给我等着吧。

　　九幽门的大殿前，无数弟子在穿梭忙碌，因为有太多强者过来观礼，一方面要登记人数，还要根据对方的实力，送礼物的轻重，给对方安排合适的座位。

　　如果出了差错，他们可承担不起，一个个战战兢兢的忙碌着，汗水沿着额头滑落。

　　在方圆数千丈的大殿内，李九幽身穿金色长袍，局中正坐，双目如电，正和几人在品茶。

　　在他身边的是两位界王强者，再往下则是一些半步界王，他们都是附近一些宗门的掌门。

　　不过修为不够，无法与界王级强者平起平坐，不过他们没有一丝怨言，反倒是满脸的讨好之意。

　　在场界王以下强者，有数百之众，在仙界也算是有头有脸的人物，不过他们所聊的话题，都是关于李九幽的，基本上都是歌功颂德那一套。

　　“九幽兄，这次修为大进，突破桎梏，将来成就不可限量，真是可喜可贺啊”在李九幽旁边一个身材瘦小枯干的老者笑道。

　　此人正是曾经参与过围杀叶扬的七位界王之一，修为臻至界王初期巅峰，跟当时的李九幽一样。

　　不过他没李九幽那么逆天的运气，炼化了天魔之髓，所以如今李九幽突破了，他还在原地踏步。

　　想到这里，其实他心中也是充满了羡慕妒忌恨，可惜没办法，谁让人家运气好呢。

　　与其心里妒忌，不如表面上打好关系，起码还可与拉一个盟友，就算是拉不上盟友，总比多一个敌人强。

　　“岩土兄客气了，当初若不是得到岩土兄和弘阳兄之助，九幽也不会有这个机缘了”李九幽笑道。

　　“哪里话，那是九幽兄你福泽深厚，跟我等没关系，对了，不知道他们会不会过来！”

　　那枯瘦的老者名为岩土，也被称为岩土界王，可超控大地之力，当初围捕叶扬时，叶扬受了重伤，才破开他的岩土墙壁。

　　“他们恐怕来不了，今天早上刚刚收到消息，光启晋升界王境，都去那边庆贺去了”李九幽脸色有些不愉。

　　他晋升界王中期，在整个仙界也算是大事了，不过今天早上得到消息，光启晋升了界王。

　　要知道光启可是非常年轻的，被誉为仙之子，如今他晋升界王，一下子轰动了整个仙界，将所有注意力都集中到了他的身上。

　　在他的光芒下，李九幽的晋升，好像变成了一个哑巴屁，除了有点味道外，声响不明显，只有附近的有些人前来，让他心里多少有些不舒服。

　　不过却有不敢将这种情绪表露出来，刚才这个岩土界王刚刚一问，他随口说了出来，不过刚说出来，就有些后悔了。

　　因为他发现岩土界王和另外一个界王，脸色微微一变，就知道他们心里在想些什么了。

　　果然他话音刚落，岩土就笑道：“想不到光启竟然也突破到界王境了，你看你这边仪式能不能进行的快点，让我们几个也来得及去那边赶个场？”

　　另外一位界王也是这样看着李九幽，显然跟那个岩土界王的意见一样，毕竟人家光启的后台更大，潜力更加恐怖。

　　如果不知道也就算了，如今已经知道了，还不去的话，万一被记恨起来，以后的日子可就不好过了。

　　李九幽脸色有些发黑，早知道这样，他就不搞什么仪式了，本来只有两个界王前来道贺，就已经让他感到有些下不来台了。

　　如今这两个家伙，居然还催自己快点举行仪式，他们的态度很鲜明：你要是不赶紧举行仪式，那不好意思，我们就直接去赶下一场了。

　　如果连两个界王都走了，他这个晋升仪式恐怕就要成为整个仙界的笑柄了，偏偏他憋了一肚子火，却不敢撒。

　　神识扫了一眼外面，还有一些送礼的，都是一些不知名的小门派，干脆不等了，命自己的大弟子，直接开始仪式。

　　“贺礼到！”

　　忽然一声嘹亮的声音响起，让众人吃了一惊，外面唱仪之人，绝对不敢喊这么大声，显然是客人喊的。

　　可是客人自己喊仪，好像有些丢失身份吧，更何况那个声音中充满了不屑和嘲讽。

　　“轰！”

　　忽然一件巨大的事物飞了进来，在门口迎宾和准备仪式的弟子，直接被撞飞后，那件事物重重地落在地上。

　　当看清楚那件事物的时候，所有人脸色大变，因为那是一口长达十几丈的黝黑棺材。

　　给一个界王，送棺材，这是要不死不休啊，一时间全场鸦雀无声。

　　李九幽看到那口棺材后，双目顿时要喷出火来，厉喝一声：“找死！”

　　那两个字饱含了李九幽界王中期的修为，怒吼如雷，震的那些半步界王以下的强者们，耳鼓轰鸣，有的都溢出了血丝，脸上苍白。

　　“不不不，找死的人是你，所以我才会送一口棺材给你，今天你晋升了，刚好寓意你升棺发材。”

　　随着一声不屑的声音传来，门口处出现了一群人，当前一人黑袍白发，目若星辰，那个声音就是他发出的。

　　“叶扬？”

　　李九幽吃了一惊，他没想到叶扬居然会出现在九幽门，不过当看到叶扬身边的一群人，居然全是仙王境之后，不禁嘴角浮现一抹贪婪。

　　“魔族奸细，居然还敢跑到我九幽门来，真是不知死活，识相的交出九玄剑，本座免你一死”李九幽身上气息浮动，属于界王中期的恐怖威压，覆盖全场。

　　不过叶扬身后的众人，没有任何表情，都那么木然的看着李九幽。

　　如果硬说他们眼神中能够表达情感的话，那么他们眼神中，充满了对李九幽的不屑，还有那么一丝丝同情。

　　这时整个大殿内，一片寂静，叶扬的大名，整个仙界无人不知，一方面是因为他是千州大比的冠军，力挫八方强者。

　　另一个方面是，整个仙界都在通缉他，说他是魔族奸细，被七大界王追杀，后躲入龙象祖地。

　　不过其中具体的细节，外界不得而知，不过从叶扬一路上横跨三域，一路血战来看，那场战斗必然十分激烈。

　　但是让所有人惊掉一地下巴的是，叶扬居然在七大界王的追杀下，依旧逃脱了。

　　这一年来，整个仙界都在谈论着叶扬，不过对于叶扬，大多数人是褒贬不一。

　　有人说叶扬是仙界叛徒，魔族奸细，人人得而诛之，但是还有一部分人，认为叶扬绝对不是那样的人，是有人故意陷害。

　　为了这个不同的意见，整个仙界没少发生流血事件，最后还是一些老一辈强者，出手阻止了年轻一代的争执。

　　如今叶扬惹起的风波还没有平息，叶扬居然就这么大摇大摆地出现在九幽门，更是在送了一件“大礼”给李九幽，众人不明白叶扬是怎么想的。

　　他们都可以看出，叶扬只不过是仙王后期，而他身边的人虽多，但是没有一个界王级强者。

　　这样愚蠢的行为跟送死没什么却别，这可跟传言中，那个智勇双全的叶扬，有些搭不上边吧。

　　叶扬微微一笑，冷冷的道：“你只不过是一条狗而已，不要净说一些让人笑掉牙齿的大话，我今天来，是取你狗命的，你准备好了吗吗？”

　　在场的众人倒吸一口冷气，又看了一眼叶扬身后的两百来号人，确定里面没有隐藏界王级强者，不禁全部傻了。

　　“魔族奸细，居然敢对九幽界王大人不敬，九幽大人对你出手，简直丢了身份，给我镇压！”

　　这时一个“精明”的半步界王强者，看出了拍马屁的机会，身形一动，直奔叶扬扑来。

　　他想凭借自己半步界王的实力，一具拿下叶扬，那个时候就算不是大功一件，起码可以讨好李九幽。

　　那个人一出手，在场的那些观礼者，不禁心中懊悔，恨自己反应慢了，这么好的一个机会，白白错过了。

　　李九幽见有人出头，便没有继续说话，他也想看看，叶扬葫芦里卖的是什么药，他是个谨慎的人，不喜欢做没有把握的事，那个半步界王，刚好可以做试验品，而且还是免费的。

　　那个半步界王强者，也是一派掌门，修为强悍，刚到叶扬近前，浑身气息已经提升到了极致，对着叶扬一掌拍来。

　　叶扬冷冷的看着那人，就像看一个白痴一样，没有一丝动手的欲望，嘴唇微动，吐出了三个字。

　　“砍了吧！”


第707章 报仇的时候到了

　　随着叶扬的声音落下，一道恐怖的刀气凭空出现，如同死神之刃降临，事先没有半点征兆，当那个半步界王强者，刚刚察觉到危险时，刀气已经到了他的面前。

　　“噗！”

　　血雾漫天，那个半步界王强者，连恐惧的时间都没有，就被刀斩成齑粉，鲜血染红了大殿。

　　人们发出一声惊呼，原本还淡定地坐在椅子上，此时全部飞身后退，一脸惊恐的看着叶扬身后。

　　那里一个年轻男子，缓缓将手中的长刀插入刀鞘之中。

　　“呛！”

　　长刀入鞘，但是那个声音却重重地敲在他们的心脏上，让他们心中一阵抽搐，因为那个男子自始至终，没有任何表情，就像是随手拍死一只苍蝇般轻松。

　　罗雪峰杀的很轻松，经过这次闭关，他对于刀道上的领悟，更加精深了。

　　那个半步界王死的也很轻松，整个过程没有一丝恐惧和不甘，因为他没时间产生这一的情绪，就已经死了，不过他把恐惧都留给了别人。

　　三个界王级强者，也不禁大吃一惊，刚才那一刀将他们给惊到了，那样恐怖的一击，就算是他们挨上一刀，不死也要重伤。

　　而发出这样恐怖一击的人，居然只是一个只有仙王巅峰的小子而已，这太惊人了。

　　叶扬冷冷地看了一眼那些观礼者，脸上浮现一抹厌恶，冷冷地道：“我是来杀人的，不过你们没资格让我杀，都滚蛋吧！”

　　那些人心头一震，他们没资格，那岂不是说，叶扬的目标是那三个界王？

　　“三个呼吸内，不滚蛋，格杀勿论！”

　　看着那些人，如同傻子一样琢磨自己的目标，叶扬冷哼了一声。

　　不过那些强者们都犹豫了，如果自己真的走了，那么就等于是打了三位界王的脸，三个界王这事后翻账的话，那就完蛋了。

　　“小子，休要妖言惑众，我们这里有三位界王，九幽界王更是界王中期强者，大家不要被这个小子给耍了！”

　　一个强者忽然站出来振臂高呼，一下子将众人心底的疑虑打消了，这边有三个界王，那边一个也没有，就算是战力再强，也是死路一条。

　　“用这么幼稚的言语威胁我们，你当我们是白痴吗？”

　　“就你这样的人，居然也能拿到大比冠军，老天真是无眼！”

　　“魔族妖孽，今天看你怎么逃得出去！”

　　众人为了表明心迹，跟界王强者站在同一战线，纷纷对叶扬嘲讽。

　　天卫们脸色一变，纷纷握紧了手中的长剑，叶扬的他们心目中的天神，每人可以侮辱叶扬，只要叶扬一声令下，他们就会出手，将这群无知的白痴斩成肉泥。

　　面对众人的嘲讽，叶扬微微一笑，笑的很开心：“你们很好，居然知道我的心思，我刚才说放你们走的时候，就有点后悔了，是你们给是挽回的机会，真的很感谢你们！”

　　不知道为什么，看到叶扬的笑容，让他们心头生出一种不好的感觉，不过此时说什么都已经晚了，他们只能悬着向一边倒，而李九幽这边，无疑更可靠一些。

　　“小子，你不用胡言乱语了，我们是不会上当的”一人强行压下心中的恐惧，硬着头皮冷笑道。

　　李九幽和其他两位界王也站了起来，不过他们的眼睛都死死地盯着叶扬，因为叶扬身上有一件至宝，一旦得到就会改变他们的命运。

　　到现在居然还心存贪念，叶扬看着那三人，忽然回头道：“无名大哥，开山，你们要一个不？”

　　敖无名和熊开山眼睛一亮，心中一阵激动，当初夜雨寒和罗雪峰激战腾蛇界王级强者，就让他们羡慕的不得了，如今有机会单独跟界王强者一战，自然兴奋的不得了，热血直往上冲。

　　“谢了兄弟！”

　　敖无名大笑如雷，手中方天画戟出现，一步跨出，令天地震动，直奔其中一个界王奔去。

　　那个界王强者，并没有注意到叶扬身后的敖无名，因为敖无名也不过是仙王巅峰而已，还不够资格入他的眼。

　　可是敖无名刚一出现，就爆发出的威压，让他大吃一惊，等到他反应过来时，敖无名已经到了身前，方天画戟无情斩下，连空间都被切开了，气势凌厉无匹。

　　那个界王强者，大喝一声，手中多出了一支长棍，迎向敖无名的方天画戟。

　　“轰！”

　　一声爆响，气浪爆发，恐怖的力量直接将大殿震碎，周围那些没有逃走的观礼者，纷纷被气浪震飞，一些修为稍弱之人，直接被震死。

　　那个界王强者，想不到敖无名居然有如此恐怖的力量，直接被震飞。

　　还没等他身形站稳，敖无名已经如影随形一般，第二击已经到了他的面门，吓的他魂飞魄散，浑身仙元爆发，整个人向后急退。

　　“噗！”

　　虽然避开了方天画戟，不过依旧被恐怖的劲风，切开了身体，鲜血狂喷，如果躲避稍慢，他已经被斩成两片了。

　　这个时候那个界王强者后终于感到恐惧了，叶扬身边随便出来一人，就有如此强悍的战力，实在太恐怖了。

　　刚才那一击让他负伤，虽然看着血肉模糊，不过伤势并不重，仙力运转之下，不到一个呼吸的时间，伤口就愈合了。

　　不过伤口愈合之后，他做出了一个让所有人都差点惊掉下巴的举动，脚下一动，居然向远处狂奔，竟然不战而逃了。

　　“想走？那也得把命留下再说！”

　　敖无名嘴角发现一抹冷笑，对着那个界王强者追去，那个界王强者，刚刚奔出数千里，忽然空间一震，无数符文亮起，他就好像撞到一股无形的墙上一般，直接被弹了回来。

　　那个界王心中大骇之时，敖无名已经追到，手中方天画戟狠狠斩落。

　　眼见周围已经被大阵困住，逃走无望，那个界王强者，只好咬牙跟敖无名大战。

　　就在敖无名出手的瞬间，熊开山也出手了，他的目标是那个枯瘦的老者——岩土界王。

　　岩土界王有了前车之鉴，没敢大意，大手一伸，脚下大地瞬间变成了黄金色，如同岩石一般。

　　大地变成黄金色以后，一道巨的石头墙出现在熊开山身前，挡住了他的去路。

　　熊开山仿佛没看见那堵墙一般，直奔那石墙撞去，岩土界王嘴角浮现一抹冷笑：就算你力量再大，也别想撞破石墙。

　　这个石墙术，是他最近创新了一个招数，将以前的厚土墙，做了改进。

　　他的这个招数，正是当初别叶扬撞穿了以后，痛定思痛，才做了改进的。

　　改进后的石墙，威力比过去大了数倍，而且更加的厚实，就是算界王强者，也很难破开。

　　就在熊开山要撞到石墙，岩土界王以为，这个傻小子会撞得骨断筋折时，熊开山的大手一把拍到了墙上。

　　“砰！”

　　那恐怖的石墙，居然一瞬间崩碎，就像是稀松的沙土一般，根本不堪一击。

　　叶扬嘴角浮现一抹嘲讽，在熊开山面前玩泥巴，这不是找死吗？

　　看着自己的精心改进的杰作，居然被人家轻轻地一巴掌拍碎，岩土界王感觉心都不跳了。

　　他不知道的是，熊开山本来就对于土系能量精通，如今在悟道茶的帮助下，对于土系能量的掌控，已经到了一种变态的程度。

　　岩土界王自认为强大无匹的石墙，在熊开山眼中，那就是豆腐渣工程，漏洞百出，在拍出那一掌时，土系能量注入，整个法术瞬间被瓦解。

　　没有法术的支撑，那石墙根本就是土堆，想要突破，根本不费吹灰之力。

　　等岩土界王从震惊中反应过来时，熊开山已经扑到了他的身前，两只蒲扇一般的手掌上，闪烁出一个土黄色的符号。

　　“破岩掌！”

　　岩土界王身上金色的符文一闪，刚刚护住身体，就被一掌拍飞，犹如流星划过地面。

　　大地被划出一道数千里的沟槽，直接撞在孟飞事先布置的阵法上，才被弹回来，一口鲜血喷出。

　　孟飞布置的阵法非常精妙，那是只针对界王才有效的阵法，其它人可以安全穿过，唯独界王不行。

　　岩土界王被弹的极为狼狈，犹如滚地葫芦一般，刚刚那个站起，就感觉心头一阵惊悸。

　　“岩突刺！”

　　随着熊开山的一声大喝，大手在地上一拍，无数岩石组成的坚持，如同怒剑破空，对着岩土界王刺来。

　　“厚土盾！”

　　“轰！”

　　两人都是土系技能，纷纷施展自己的绝招，开始疯狂厮杀，一时间大地纷纷崩碎，声势极为恐怖。

　　熊开山和敖无名同时出手，就将两个界王强者拉走，而且看那个架势，还大占上风，一时间那些刚才表过态度的“精明”人们，终于感受到恐惧了。

　　叶扬看了一眼一脸阴沉的李九幽，对着身后的人道：“这个混蛋跟我有大仇，我就不跟你们分享了，剩下的菜，你们随便吃！”

　　脚下一声雷鸣，叶扬如同一道人形闪电，扑倒李九幽面前，一掌拍落。

　　“报仇的时候到了！”


第708章 覆灭九幽门

　　李九幽双目之中一片凝重，他知道叶扬必然是有备而来，不敢有丝毫大意，手中多了一古朴斑斓的长剑，对着叶扬的斩下。

　　那把长剑刚一出现，就让天地一寒，仿佛连天地都被冻住了一般，夜雨寒脸色一变，忽然大声道：“别打坏了！”

　　叶扬没想到，李九幽手上还有这样的宝贝，那把长剑，分明是一把准圣器级的宝物，最难得是，居然还是寒属性兵器，那是夜雨寒的最爱。

　　见李九幽一剑攻来，立刻改拍为抓，一把像那把长剑抓去。

　　李九幽脸上浮现一抹嘲讽，想夺我宝剑？做梦去吧。

　　“嗡！”

　　忽然全身仙力运转，那把长剑之上，无数仙纹亮起，剑身上忽然结满了冰霜。

　　“啪！”

　　叶扬的手抓住那把长剑之后，整个人感觉身体一寒，仿佛连血脉都要被冻结了。

　　“好恐怖的寒气！”

　　叶扬不禁心中一惊，以他的肉身强悍程度，都要被冻僵，可见这把长剑的寒气，有多么恐怖，难怪李九幽见自己想要夺剑，脸上是那么的不屑，就算是界王后期强者，被冰上也够喝一壶的。

　　“呼！”

　　整个人被紫色的火焰覆盖，侵入体内的寒气，被一瞬间驱逐，浑身的力量恢复。

　　“拿过来吧！”

　　大手一用力，拉着那不斑斓长剑向回夺，同时一只脚狠狠甩出，直奔李九幽的腋下，劲风呼啸而去。

　　李九幽手中的长剑，被叶扬抓住时，就大吃一惊，这把“凝霜”剑，是他意外所得，乃是至宝。

　　整个长剑不知道用什么材料铸就，只要输入仙元，就会产生极为恐怖的寒气，凝霜在手，他有着越阶挑战的实力。

　　全力运转凝霜，就连界王后期，都不敢用手去接，可以是叶扬就那么硬生生地抓住了。

　　如今见叶扬一脚踢来声势骇人，想要躲避着一击，只能放手，可是他一旦失去了凝霜，战力起码下降一半。

　　狠狠一咬牙，全身仙力运转，护住腋下，同时用力回夺，希望将长剑夺回来。

　　可是凝霜在叶扬的手中，就像在他的手上生了根一般，任他如何用力，却是纹丝不动。

　　“咔嚓！”

　　叶扬一脚踹在李九幽的腋下，不过李九幽确实有股狠劲，自始至终都没撒手，不过他小看了叶扬的力量。

　　一脚之下直将他踢飞，手臂却还留在长剑上，鲜血淋漓，看起来极为骇人。

　　“接着！”

　　叶扬大手一挥，那把长剑连带着李九幽血淋淋的手臂，直接向夜雨寒飞来。

　　夜雨寒冰冷的目光之中，极为少见地透出一丝狂热，一把抓住剑身。

　　就在夜雨寒抓住剑身的那一刻，一直没有丝毫动静的“凝霜”剑，忽然光芒大盛，一股恐怖的剑意直冲云霄。

　　原本握着长剑的那只断手，忽然被震成了粉末，夜雨寒握着凝霜剑，身上的剑意急速攀升，一人一剑交相辉映，剑意割破了苍穹。

　　李九幽看着握着凝霜剑的夜雨寒，心中狂震，他想不到跟随了自己无数岁月的凝霜，第一次表达出了自己的情绪，同时心中泛起无尽的酸楚。

　　那种感觉，就像自己苦苦追求的恋人，忽然投向了别人怀抱一般，让人嫉妒发疯。

　　“把凝霜还给我！”

　　李九幽一声狂吼，对着夜雨寒扑来，疯狂状态的他，连叶扬都不顾了。

　　“嗡！”

　　夜雨寒手中的长剑一道，一道恐怖剑气飞出，洞穿了虚空，斩在李九幽另外一条手臂上。

　　那条手臂瞬间爆碎，成漫天的冰花，散落下来，同时一把剑鞘从他的手中跌落。

　　“啪！”

　　一只大手，抓住剑鞘，那正是凝霜的剑鞘，夜雨寒凝力半空，看着手中的一剑一鞘，双目之中的惊喜之色，溢于言表。

　　“啊！”

　　李九幽惨叫一声，剧烈的痛楚，让他疯狂的神经一下子清醒了不少，此时的他终于感觉到恐惧。

　　仙力运转，一双新的手臂生出，手中忽然多了一件非常古怪的东西，有点像织网的梭子，上面刻画这密密麻麻的符文。

　　不过他的那个梭子刚一出现，还没等激活，叶扬的一掌已经拍落。

　　“想逃？做梦去吧！”

　　“噗！”

　　李九幽被叶扬一掌拍中胸口，身躯立即砸碎，叶扬的力量何等巨大，身体孱弱的仙族，根本无法承受他的一击。

　　别说是他，就连一肉身强横的腾蛇一族，都在叶扬的手下饮恨，他就更不用说了。

　　躯体砸碎，不过头颅还保留着，不过此时他的头颅，被一只大手拎着，正对着叶扬那冰冷的面孔。

　　“光对着一个头颅说话，我还真的有点不习惯”叶扬看着手中的头颅道：“不过我想我会后会慢慢习惯的！”

　　此时的李九幽失去了肉身，头颅更是捏在叶扬的手中，只要叶扬用力，他的小命立刻报销。

　　“叶扬，你不要杀我，我所有的宝藏全部都献给你，求你不要杀我”李九幽一脸的惊惧。

　　虽然他平时杀人无数，可是他从没想到过自己有一天，也会被别人杀，当死亡降临时，他比任何人都要恐惧。

　　“当初你追杀我时，抽取小天的天魔之髓时，可曾想过有今天？”

　　叶扬嘴角浮现一抹嘲讽：“当初我就跟你们说过，不要把事情做绝，可惜那个时候，你们把我的话当成了放屁。唉！这就是仙界，你们这些愚蠢的家伙，以为自己是高高在上的界王，就可以随意掌控别人的生死，像你这样的人，永远不知道什么是敬畏。如今仙界已经乱了，我没有时间去教你们什么才是正确的生活方式，所以当你们这群白痴惹到我的时候，我只好不教而诛了！”

　　说完话，叶扬的一根手指缓缓点向李九幽的眉心，李九幽大骇，疯狂的挣扎。

　　“不！”

　　“砰！”

　　叶扬一指点在李九幽的眉心，一道紫色的火焰将他的头颅烧成灰烬，同时一道灵魂出现，不过却被困在紫色的火焰之中。

　　“叶扬，求求你，你已经杀我一次了，就放过我这道灵魂吧，我愿意做你的奴隶”李九幽的灵魂苦苦哀求道。

　　“我叶扬只需要兄弟，不需要走狗！”

　　叶扬冷哼一声，手中噬魂龙枪飞出，直接刺中李九幽的灵魂。

　　“啊！”

　　李九幽的灵魂大声惨叫，却改变不了他被缓缓吞噬的命运，噬魂龙枪吸收了李九幽的灵魂后，枪身微微一震。

　　叶扬哈哈一笑，对着远处正在激战的敖无名和熊开山道：“你们加把劲啊，噬魂龙枪等着开饭呢！”

　　此时大阵内，还有这一些强者，他们都是来观礼之人，站在李九幽的阵营，之前为了讨好李九幽还嘲讽叶扬来着。

　　如今一个个脸色如同死灰，在他们眼中的大靠山李九幽，在叶扬的手中，就像是杀狗一般被斩杀，让他们心中充满了恐惧。

　　“叶扬大人，我们之前都是受了李九幽的蛊惑，才跟您为敌的，我们的身家性命，都捏在他的手里，我们也是没办法，求您放过我们吧！”

　　有人忽然高叫一声，大声哭号，其他人一见，赶忙纷纷跪下，大声求饶。

　　“我给过你们机会，命运掌握在你们手中的时候，可惜你们没有抓住，我只能遗憾地告诉你们，晚了”叶扬摇摇头。

　　对于这些趋炎附势之徒，他没有一丝好感，也不会傻乎乎的去同情他们，如果自己处于弱势，他们的嘴脸马上会从可怜的小白兔，变成最凶狠的恶魔。

　　“杀了！”

　　随着叶扬一声令下，天卫们的长剑已经出鞘，他们等这个命令已经等了很久了。

　　“噗噗……”

　　在天卫的毁灭剑意面前，这些平日养尊处优，高高在上的这些高层们，根本没有形成什么样的抵抗，就被斩杀一空。

　　如今天卫们大部分都到了仙王中期，经历了上次腾蛇一族的大战，与生死间的历练，让他们的战力，更加凝实，一剑击出，毁天灭地的意志，无人可挡。

　　这就是毁灭剑道的恐怖，在灵魂和意志上摧毁对手，让对方连反抗的心思都生不出。

　　熊开山那边的战斗已经接近了尾声，二人都是土系攻击，大地上各种形状的武器浮现，战局非常地激烈。

　　不过熊开山对于土系能量，是天生的掌控者，虽然那个岩土界王修行了无数年，但是对于土系的亲和力，他远不如熊开山。

　　而且熊开山最为变态的是，他的防御外有大地之铠，内有星辰霸体双重防御，在场的众人中，除了叶扬之外，他防御最强。

　　那个岩土界王，很难破开熊开山的防御，发现这重暴涨之后，熊开山干脆不跟他耗法术了，开始近身硬拼。

　　岩土界王气的暴跳如雷，他是仙族，最弱的就是肉身，这个亏才吃的太大了，可是土系攻击，对同样掌控土系能量的熊开山没什么杀伤力。

　　不到半个时辰，岩土界王在一声不甘的怒吼中，被熊开山一掌拍成了血雾，他的灵魂刚刚飞出，就被噬魂龙枪逮个正着。

　　熊开山这边刚刚斩杀对手，敖无名那边的战斗也结束了，不过跟熊开山不同，敖无名是凭着真本事将对方斩杀，身上不少伤口，不过敖无名仰天大笑，毫不在乎。

　　连续吸收了两个界王灵魂后，噬魂龙枪回去慢慢消化去了，看着整个九幽门被打成废墟，叶扬不禁一笑，要的就是这个效果。

　　“老大，下一家去哪里？下次该轮到我了吧”见战斗结束，孟飞有些迫不及待的问道，这家伙这次没出风头，心里有些不太舒服。

　　强者都被分配光了，他又拉不下脸来去跟天卫们抢食，憋的有些难受。

　　“先不着急，报仇要一点一点来，这样让他们天天活在恐惧之中，才有意思，我们找个地方去放松一下！”

　　说完话，叶扬带着众人，离开了九幽门，仙界中一个响当当的势力，就这么土崩瓦解了。


第709章 相互算计

　　九幽门被灭，三大界王陨落，一下子让整个仙界掀起了轩然大波，震动了整个仙界。

　　现在的仙界真是一波三折，一个月前，李九幽突破界王中期，整个仙界都传的沸沸扬扬。

　　可是这个消息还没怎么热呢，第二个重大消息传传来，至尊天才光启，突破了界王境，成为有史以来最为年轻的界王强者。

　　这个消息瞬间让整个仙界都沸腾了，只用了三百万年，就晋升了界王，这太震撼了。

　　有人猜测，光启的进阶，预示着真正的大世开来了，也就是说，随着光启进入界王境，会有更多年轻强者，也跟着迈入界王。

　　那个人刚刚放出消息不久，就收到了有人在边境，亲眼看到了晋升界王境的道衍，一时间整个仙界哗然。

　　这个时候有人想起了那个千州大比时，横扫一切强敌的叶扬，有些人不禁心生惋惜。

　　叶扬可是连道衍都击败过的人物啊，可惜被安上了一个魔族奸细的帽子，恐怕终身不敢踏足仙界了，璀璨的大世，如果少了这样一个人物，必然会黯然失色。

　　不过就在人们惋惜的时候，九幽门被灭，三大界王陨落的消息，一时间很多人都惊呆了。

　　对于这个消息，几乎整个仙界，都没有几个人会相信，越来越多的人，前去九幽门，看到那已经被彻底毁灭的场景时，他们终于相信了。

　　同时有人心中一哆嗦，当初叶扬被七大界王追杀，虽然没有太具体的消息，不过好像听说李九幽跟叶扬的过节最大。

　　难道说叶扬是一这样的方式宣布，他要复仇了？想到这个结果，就让仙界的修行者们不禁毛骨悚然。

　　如今七大界王被杀了两个，余外还搭上一个凑热闹的，如果叶扬真的要这么做，恐怕整个仙界要乱了。

　　随着事件的深入调查，从九幽门逃走的弟子口中，人们得到了一个更加让人震骇的消息，叶扬全去报仇时候，带的人中没有一个界王强者。

　　当初听到这个消息的人，差点没把那个九幽门弟子给活活打死，以为那个弟子在把他当傻逼耍，没有一个界王存在，就能斩杀三个界王？

　　而且其中还有个界王中期的大能？最重要的是，打不过就连逃都逃不掉？这特么智商正常的人能信吗？

　　不过后越来越多的信息，都证明了那个被揍的半死地弟子，说的都是实话。

　　一时间整个仙界都安静了，就连街头上说话的人，都感觉自己的声音小了很多。

　　一时间整个仙界都被恐怖的气氛笼罩着，尤其是参与追杀叶扬的几个势力，一时间戒备森严，提心吊胆地过着每一天。

　　……

　　落羽山，碧瑶仙子孤身孑立，美目望着远方，俏脸之上浮现一抹黯然。

　　你出现了，可是出现了又能如何？我既盼望你来看我，又怕你来看我。

　　我是我，她是她，我爱你，你爱的却是她，可是我却做不回那个我了，我该何去何从？

　　阵阵微风拂过，风姿依旧，可是人却更加的孤独。

　　……

　　在一处地下洞府内，已经是界王强者的光启，看着手中的一份密报，半晌没有说话。

　　足足过了一炷香的时间，光启才睁开眼睛，淡淡的道：“我还是小看了这个叶扬，想不到短短的一年时间，他居然成长到了这个地步！”

　　“主人，我们现在该怎么做？”光启的身后，浮现一团黑影，看上去就像是光启的影子一般，十分诡异。

　　“叶扬这是在向我们发起挑战书来了，哼，幼稚”光启不屑的冷哼一声。

　　“他这是想让参与围攻他的人，都生活在恐惧之中，以达到报仇的快感。我估计他会每隔上一段时间，就会选择一个目标下手！”

　　影子道：“我们该如何应对？”

　　“我们现在需要的就是时间，只要拖延他的时间就行了，不需要跟他正面冲突。”光启淡淡的道。

　　“可是，如果其他势力向我们求援怎么办？”影子问道。

　　“理他们死活做什么，反正都是一群狗而已，养着就是为了吃肉的”光启冷笑道。

　　“明白了”影子道。

　　“这样吧，我给你一个计策，你去执行一下”光启忽然手指一点那个影子。

　　“去吧，办得利索点！”

　　“是！”

　　那个影子忽然消失，就好像从来没有出现过一样。

　　影子离开后，光启轻轻靠在椅子上，手指轻轻地敲击着桌面，发出一阵有节奏的韵律。

　　“天才又如何？没有脑子，照样玩死你”光启的嘴角，浮现一抹嘲讽的弧度。

　　……

　　星罗城，位于仙界九域中的南风域，是整个南风域最大的城池，也是整个南风域最大的交易中心。

　　在覆灭九幽门的第三天，叶扬带着众人来到了星罗城，一行人将一整座酒楼包了下来，纵情吃喝。

　　天卫们，仿佛又回到了凡界一般，喝酒划拳，就像是一群市井小民，没有一丝高手风范。

　　“叶扬，你这样做是不是有些太高调了？”妖月坐在叶扬身边，轻轻拉了一下叶扬的胳膊，小声提醒道。

　　叶扬转过头来，看着妖月，柳眉星眸，樱唇莹润，好一副诱人的模样，妖月就是一个天生的妖精，每一个不经意的动作，都能将人的魂勾走。

　　“这是个秘密”叶扬神秘的一笑道。

　　“什么秘密，连我们都不告诉？”妖月有些不依，轻轻摇着叶扬的手臂，做小女儿状，更加惹人心痒难耐。

　　“除非你让我亲一下，我就告诉你”叶扬看着众人都在喝酒，悄声道。

　　妖月俏脸通红，白了叶扬一眼，有些羞涩的道：“这里人太多了，等没人的，可以吗？”

　　完了，完了，看着妖月那欲拒还迎的神情，叶扬心都酥了，这还没发生什么呢，以后还不得被这个妖精把魂都勾走了？

　　见叶扬呆呆的看着自己，怎么还不知道叶扬心里想些什么？妖月美目之中闪过一丝得色，轻轻伸出丁香妙舌，轻轻舔了一下自己的莹润欲滴的樱唇。

　　叶扬浑身一震，艰难地吞了一口口水，赶忙别过脸去，不看她，这个妖精简直要人命，魅惑天成，以后在一起，也不知道自己会不会肾虚！

　　“快点告诉人家嘛！人家早晚都是你的人，只要你想要，人家随时任你采摘”妖月轻轻趴在叶扬身边道，那个声音魅惑入骨，让叶扬都起了生理反应了。

　　叶扬深吸了一口气，压下自己的那种冲动，正色道：“我这么高调出现，就是为做给光启看的，让他以为我就是故意给他们施加压力，让他们恐惧！”

　　“难道不是？”妖月有些奇怪的问道。

　　“不全是，我这么做是为了吸引住他的目光，让他一直都盯着我”叶扬笑道。

　　“这样对你有什么好处？”妖月不解的道。

　　“这是一种简单的明修栈道，暗渡陈仓之计，不过我以往一直都表现的非常率性而为。光启必然有了先入为主的观念，看到我这样做，第一时间就会联想到我，以我的性格，这么做的目的”叶扬解释道。

　　“那你暗渡陈仓，渡的是什么苍？”妖月好奇的道。

　　“你这么聪明难道看不出来吗？为什么从九幽门一出来，无名大哥就不见了？”叶扬轻轻地把玩着妖月的一缕秀发，笑道。

　　妖月恍然大悟，不过还是有些不解，问道：“他一个人能干点什么啊？”

　　“敖无名大哥为人稳重，办事可靠，而且对于交际方面也有着非常大的魄力”叶扬认真的道。

　　“难道说你是……”

　　叶扬点了点头道：“我们这次出来一方面是报仇，另一方面还有一件更重要的事情，就是采购材料。

　　如今想要铸就圣器，就需要非常多的珍惜材料，这些东西只有仙界有，如果贸然采购的话，很容易引起光启的注意，他一定会暗中捣乱。

　　现在我们吸引了他的主要目光，无名大哥暗中做事就方便多了，现在不管是光启，还是我们，都需要时间。

　　就算我一口气将那几个仇家全部杀了，但是最后还是动不了光启这个罪魁祸首，一切都变得没意义。

　　因为他的师父乌天，乃是半步不朽的强者，要知道他可是真正的半步不朽，绝对不是腾蛇老祖那样的残次品。

　　而且仙族强者，修行天道，对于天地之力的运用，比腾蛇老祖那个脑袋里都是肌肉的蠢货，强大不知道多少倍。

　　当初的腾蛇老祖，就差点让我们龙象一族全军覆没，如果不是有九玄在，后果不堪设想。

　　如今九玄闭关，我失去了最大的依仗，万一为了复仇，却把自己也搭进去，把整个龙象一族搭进去，我就太蠢了。

　　所以我现在要做的是，就是不停地提升力量，当我们手中有了真正的圣器时，大爷爷、三爷爷出关后，就可以真正的报仇了，现在不过是小打小闹而已。”

　　叶扬一脸惊诧的看着叶扬，她想不到叶扬居然算计如此之深，连自己的行事风格，都算计进来，就是为了迷惑光启。

　　“美女，你这样看着我，让我很难为情的，你这个目光好像看到一个白痴，忽然变聪明了一样吃惊”叶扬笑道。

　　妖月听到叶扬的话，不禁扑哧一笑，轻打了叶扬一下，刚要说话，忽然外面出来一声断喝。

　　“魔族奸细叶扬，给老子滚出来！”


第710章 正义之师

　　“魔族奸细叶扬，给老子滚出来！”

　　叶扬等人正在说笑之际，一声怒喝传来，声动四野，仙力澎湃，应该是出自一个仙王强者之口。

　　众天卫们脸色一变，叶扬被冤枉成魔族奸细，都是光启的毒计，想想就让他们气愤，如今有人明目张胆的叫喊，让他们杀意凛然。

　　叶扬等人站在酒楼边上，向下望去，不知何时，外面已经黑压压地站满了人。

　　看那架势，恐怕不下于几十万之众，他们正看着这边，见叶扬出来，引起了一阵骚动。

　　看到传说中的人物，这群大多数都是仙王境的强者，不禁心头震骇，因为关于叶扬的传说太多了。

　　尤其这些人中，还有一些参加过千州大比，对于叶扬的印象太深刻了。

　　冷冷地看了一眼那群人，淡淡的道：“我滚出来了，喊我的人呢？”

　　叶扬站在那里，没有散发任何气势，脸色也丝毫没有怒气，可是让众人却连大气都有些不敢喘。

　　“哼，你一个魔族奸细，居然还敢大摇大摆出现在我仙界领土之上，你真当是我仙界无人吗？”

　　这时一个中年男子，越众而出，指着叶扬怒道，看他的修为，不过是仙王后期而已。

　　叶扬看了那个男子一眼，双目如同一道利刃，一下可以看穿人心一般，那个男子心头一震，不过尽量保持面色镇定，尽量不让自己惊慌。

　　“大哥，让我把这个垃圾砍了吧，喝酒要紧”罗雪峰皱着眉头道。

　　“别呀，就当是看戏了，我想看看他们的葫芦里卖的是什么药”叶扬微微一笑，制止了众人。

　　对着那个中年男子道：“我是不是魔族奸细，不是你们说的算，也不是光启这个白痴，一句话就能决定的。如果你们还有那么一点脑子的话，就可以想明白，我若真是魔族奸细，幻虚界王又岂会容我？”

　　在场的众人微微一阵吵杂，显然叶扬的话，让他们起了怀疑，幻虚界王是仙界中最古老的存在，如果叶扬真的是魔族奸细，又怎么会逃过他的眼睛。

　　换句话说，如果叶扬有本事逃过幻虚界王的眼睛，又怎么会被光启给看穿，难道他比幻虚界王还厉害？这可能吗？

　　“哼，铁证如山，还敢狡辩，你跟无相天魔勾结的影响，早就已经被公布出来了”忽然人群中一个女子，一脸冷厉的站出来道。

　　“铁证如山？笑话，那无相天魔乃是我的生死之交，当时我还是仙君境时，光启就拍了三个仙王巅峰来追杀我。在我危难之际，她出手相助，与我共抗强敌，这也算勾结？那我问你，我们可曾做过一件对不起仙界之事？”叶扬冷笑道。

　　提起叶扬被三位强者追杀，沐雨晴等人就脸色一变，想到圣武大陆被毁灭，心中一痛。

　　“那都是你一面之词，我们只相信光启界王的话，你现在没做出对不起仙界的事，那是因为你还没有机会，并不代表你不想”忽然人群深处，一个声音传来。

　　不过那人仙人隐匿了起来，声音忽东忽西，让人无法知道，这句话是谁说的，显然那个人不想露脸。

　　“放屁，你们这是莫须有的罪名，那我还说你们活着本身就有做奸细的可能，谁知道你们以后会不会投靠魔族？”此时一个天卫忍不住了，不禁破口大骂。

　　这群混蛋太气人了，简直就是他有点搞不明白，叶扬为什么要跟他们浪费口水，按照叶扬以往的作风，是不会跟这样的白痴浪费口水的。

　　“任你如何狡辩，都改变不了你是魔族奸细的事实！”

　　“如今你的真面目已经被戳穿了，你有什么脸活在这个世界上？”

　　“杀了魔族妖孽，就算是杀不了他，我们也要用我们自己的热血，去证明我们的仙族的骨气，仙族大地绝对不容许魔族的混蛋玷污！”

　　一时间那些强者们，越说越激愤，到了后来双眼通红，已经抽出了兵器，摆出一副视死如归的架势。

　　一时间整个星罗城，被震动了，亿万强者们，都远远地看着这里，其中还不乏界王级强者。

　　因为星罗城太大了，宗门无数，强者林立，尤其这边的动静闹的非常大，想不知道都不可能。

　　“一共二十一个”叶扬嘴角浮现一抹微笑，得出了这个数字。

　　妖月看着这群红了眼的人群，不禁心中一阵为难，这群人都是仙界的精英，而且他们代表的正义的一方，如果杀了他们，叶扬就真的成了仙界公敌了。

　　毕竟之前，李九幽曾经追杀过叶扬，按照仙界的法则，有仇报仇，有怨抱怨，叶扬有站得住脚的理由。

　　可是眼前这些人，就让人犯难了，杀又杀不得，赶又赶不走，一时间进退两难。

　　“杀了这个魔族奸细，就算是死，我们也算是千古留名了……”一个男子，飞上半空大声高叫。

　　“噗！”

　　他刚刚叫道一半，一道仙光飞过，他的声音被切断，整个人爆成了一片血雾。

　　原本群情激愤的人们，一下子懵了，他们想不到叶扬居然真的敢杀人，这跟他们想象中的不一样。

　　在他们的心中，他们这么多人在一起，代表着整个仙界的正义力量，叶扬只能狼狈退走，他们为仙界击退了一个无敌的魔头，那是何等的骄傲？

　　那久久不散的嘹亮口号依旧在空中回荡，可是看着那慢慢飘散的血雾，一时间所有人都傻了。

　　就连罗雪峰等人都不禁一呆，毕竟这里是仙界，这样做后果会很严重，那将是真的与整个仙界为敌了。

　　还没等他们说话呢，叶扬已经出手了，速度之快，就连阻止都做不到。

　　远处观战的人们，也都陷入了寂静，叶扬真的不知道什么是忌讳吗？他真的不怕与整个仙界为敌？

　　“叶扬”妖月有些不忍心的叫了一声。

　　叶扬摆了摆手，阻止了妖月说话，看着眼前的人群，微微一笑道：“你们想名垂千古？想做仙族的除魔英雄？那么我叶扬，欢迎你们的到来，还有哪位？请继续！”

　　“叶扬，你好狠的心，身为同族，你居然毫不犹豫的下此毒手，你还敢说你不是魔族奸细？”一个男子越众而出，义愤填膺的指着叶扬道。

　　“噗！”

　　叶扬手指一点，又是一道仙光飞过，那个仙王中期的强者，想要躲避，可是发现自己周围的空间都被锁定了，被瞬间击杀。

　　“既然说我是魔族奸细，又说我是同族，前后矛盾，语言组织不清晰，目的不明确，下一个”叶扬摇了摇头，就像是老师在点名学生回答问题一般，不过貌似回答错误，就会死。

　　这下叶扬的动作一下子触怒了在场的所有人，就连远处的强者们，都开始脸色阴沉。

　　“哈哈，你们看到了吧，这就是叶扬的真面目，一个冷血的恶魔，我先走一步啦，整个仙族都会记住我的名字的！”

　　随着一声狂喝，七个身影，直奔叶扬扑来，叶扬面无表情，大手一伸，忽然被一只玉手拉住。

　　“叶扬，我求求你，不要再杀了，他们是无辜的，只不过是被人家利用了而已”妖月抱着也的手臂，恳求道。

　　“让开！”

　　叶扬一声低喝，手臂一震，将妖月震退，冷笑道：“无辜，那我问你，圣武大陆的那些人死去的亿万平民无辜吗？还不是这些愚蠢的混蛋们，愚蠢的行动害死了他们，每个人都要为自己的愚蠢付出代价！”

　　“噗！”

　　一只巨大的掌影拍落，血雾漫天，那几个强者，没有半点防抗之力，就被一巴掌拍成了血雾。

　　“叶扬，你这个恶魔，你就算是将我们全杀了，我们要让你看看，什么是仙族的不屈！”

　　那几个仙族强者被击杀后，反而又出现了十几个仙族强者，向叶扬扑来，双目之中充满了无畏。

　　叶扬嘴角一冷，又是一掌落下，陡然间前方出现了一个俏丽的身影，挡在叶扬的身前。

　　“叶扬，放手吧，不要再杀了”妖月双目之中全是泪水，哀求道。

　　叶扬脸色依旧冰冷，不过双目深处闪过一丝好笑，不过强行将这股笑意压下，冷喝一声：“让开”。

　　大手一伸，无情地将妖月推开，不过推的时候，有意无意地触碰到了她胸前的伟岸，弹性十足。

　　妖月直接被推了出去，叶扬一掌落下，一声爆响，那十几人全部被拍成齑粉。

　　“刚好二十一个”叶扬心中默默地数了一遍，冷冷地看着下面的人，淡淡地道：“下一波！”

　　一时间所有人，刚刚被挑起的怒火，经过刚才残酷抹杀，如同被冷水淋头一般，全部清醒了过来。

　　看着双目充满了恐惧的人们，叶扬心中不禁一阵悲哀，这就是仙族，什么热血？荣耀？全部都是假的，一群贪生怕死的窝囊废。

　　恐怕策划这场“正义之战”的人，也要暗中骂人了吧，前面那么多铺垫，都激不起来他们的胆气。

　　就在叶扬在猜测，冷场之后，这场戏到底该如何咽下去的时候，忽然一道苍劲的声音传来。

　　“叶扬，你是在欺人太甚，让老夫来教训教训你！”


第711章 无情斩杀

　　“叶扬，你实在欺人太甚，让老夫来教训教训你！”

　　随着一个苍劲的声音到来，一个白发老者出现在半空之中，高高在上地俯视着叶扬等人。

　　“居然是东华宫的太上长老”有人发出一声惊呼。

　　“听说他比东华宫宫主的辈分还要高，几千万年前，就已经进入了界王中期”有人低声道。

　　“嘿嘿，这下有热闹看了”有人冷笑。

　　看着那个老者，叶扬微微一皱眉，没想到居然会出现一个界王中期的强者。

　　他有些纳闷，仙界怎么会有那么多界王势力，为什么在千州大比上，没有看到他们的身影？

　　叶扬不知道的是，千州大比每万年一届，每一届都会有一些势力，被允许现出招收弟子。

　　当下一届来临的时候，就会换一批界王势力，前来招收，所以仙界并非只有九个界王势力，叶扬当时只不过是被大比的误导了而已。

　　“你确定要教训我？”叶扬淡淡的道，虽然是面对界王中期强者，而且应该比李九幽更加强大。

　　但是他没有一点压力，经历过腾蛇祖地的大战后，一般界王已经，无法让他放在眼里。

　　“小子，你太心狠手辣了，他们明明不是你的对手，你为何要下杀手？”东华宫的太上长老义正言辞的怒斥道。

　　“用你的意思是，他们过来，我不应该出手，就该夹着尾巴滚蛋？”叶扬冷笑道。

　　“你完全可以将他们击败，让他们知难而退，你这样心狠手辣下杀手，跟凶残的魔族有什么区别？”东华宫的太上长老道。

　　叶扬摇了摇头道：“第一，我不是道学先生，没有教育别人的义务，只要对我出手，就会被我看成敌人，对待敌人，我一向是赶尽杀绝的。第二，你不要假惺惺的在这里装什么好人，如果有人对你这样挑衅，你肯定比我做的还要绝，会将他们全部杀光，去维护你界王的尊严。第三，你这样出头，也不是为了他们，只不过看重了是手中的一样东西而已，所以你不要摆出一张义正言辞的臭脸，看着让人恶心！”

　　叶扬的声音不大，却传遍了整个星罗城，所有人心中一震，尤其最后一句，他们都想到了传说中的九天玄剑。

　　当初只是有人传说，九天第一至尊圣器九天玄剑，就在叶扬的手中，当时很多人都不太相信，如今叶扬坦然承认了，一下在让所有强者震惊了，同时无数人双目之中全是贪婪之色。

　　东华宫的太上长老脸色微微一热，叶扬说的确实没错，他出手的目的，就是奔着九天悬剑来的。

　　“废话少说，留下你手中的九天玄剑，并跪下向整个仙界道歉，老夫可以饶你一命”东华宫的太上长老冷哼道，反正已经被拆穿了，也不在遮掩。

　　叶扬叹了口气道“这就是仙族啊，充满了贪婪、堕落的灵魂，在无休止的沉沦！”

　　脚下一动，已经出现在外面，与那东华宫的太上长老对视，嘴角浮现一抹嘲讽：

　　“想要九天玄剑，就来夺吧！还是那句话，只要对我出手，就是我的敌人，那后果你懂得！”

　　“死到临头，还敢口出狂言！”

　　东华宫的太上长老冷哼一声，大手一伸，淡金色的光芒浮现，如同一张渔网一般，瞬间笼罩虚空，对着叶扬罩下，速度之快，让人应接不暇。

　　叶扬淡淡地看着那掌巨网将自己罩起来，没有一丝躲避，双目之中一片平淡。

　　见叶扬居然丝毫不躲避自己的巨网，一瞬间被罩住，东华宫的太上长老不禁大喜。

　　他那张巨网，并非法术，而是真正的网，乃是他的最大宝贝，也是阴人的绝招。

　　那网乃是用九黎天蚕丝打造，坚韧无匹，就算力量再强，也无法崩断，一旦被它罩住，就会立刻缩紧，将人牢牢捆住，只能束手就擒。

　　东华宫的太上长老自从有了这个宝贝后，就从来不在别人面前展示，这是他的杀手锏，凡是他用过这招的时候，敌人无不中招，为了保留这个秘密，所有人都被他击杀了。

　　而且东华宫的太上长老最为阴损的是，他这一绝招，第一击就用出，大多数人都以为，这是一种试探，就本能地想破开那张网。

　　可是当攻击那张网的时候，就会惊骇的发现，那种网根本无法破坏，等察觉的时候已经晚了，整个人已经被包了起来，东华宫的太上长老用这招，无声无息地击杀了无数强敌，从未失手过。

　　如今见叶扬被困，心中大喜，一只大手对叶扬抓来，此处人多眼杂，他必须找个没人的地方，单独逼问九天玄剑的下落。

　　原本叶扬刚刚出来，与东华宫的太上长老对持，众人还以为会发生一场激烈的大战，可是没想到东华宫的太上长老，刚一出手，就将叶扬生擒活捉。

　　眼见东华宫的太上长老一手抓落，叶扬嘴角浮现一抹冷笑，那丝网虽然坚韧，他要是进入归真境，依旧可以轻松破开。

　　不过他有更好的方法，就在东华宫的太上长老大手，对着叶扬抓落的瞬间。

　　“呼！”

　　一道恐怖的紫色火焰升腾而起，就连整个天空都被点燃了，东华宫的太上长老忽然发出一声惨叫，整个人如同一道形火焰一般，被瞬间点燃。

　　叶扬轻轻拍了拍身上，原本覆盖在身上的丝网，已经被烧焦了，随着叶扬的动作，纷纷落下，一件恐怖的至宝，就这么毁了。

　　丝类的东西，天生被火克制，尤其叶扬的太阳之火，恐怖的程度，连腾蛇一族的都承受不了，更何况仙族。

　　“啊！”

　　叶扬的紫色火焰，如同胶水一般，死死地粘着东华宫的太上长老，任由他怎么扑打，使用法术，就连召唤出的水龙，都无法扑灭。

　　形势急转直下，看着刚才还威风凛凛，胜券在握的东华宫的太上长老，顷刻间就变成了这副惨样，所有人心头骇然。

　　“玄冰领域！”

　　东华宫的太上长老忽然一声厉喝，全身仙力爆发，周身出现一道恐怖的寒气。

　　这个时候沾粘在他身上的紫色火焰才缓缓熄灭，因为那是叶扬分离出去的一道火焰，没有后续的能量支持，本来也持续不了多久。

　　终于熄灭了紫色火焰后，东华宫的太上长老狼狈不堪，整个人几乎已经被烧焦了，除了眼睛转动时，会闪动一点白色外，其他都是一片漆黑，同时还伴随着阵阵焦糊的气息传来。

　　“需要来点辣椒面不？这位尊敬的界王大人”远处孟飞用力地嗅了嗅，一副陶醉的模样，高声喊道。

　　动了动身体，东华宫的太上长老惊骇的发现，自己的身体如同木头一般僵硬，就选是他全力运转修为恢复身体，恐怕没有几天的时间，是无法复原的。

　　“小子，你等着，这个仇老夫记下了”东华宫的太上长老冷哼一声，就要转身离去。

　　叶扬有些哭笑不得，这个界王脑子也烧糊了吧，刚才还要置自己于死地，就这样想一走了之？

　　“等着？太麻烦了，我这个人心急，等不起，还是现在就解决吧！”

　　叶扬脚下雷霆一动，人已经出现在东华宫的太上长老面前，大手挥出，对着他抓落。

　　东华宫的太上长老大吃一惊，急忙伸手格挡，可是他的那麻木不仁的手臂，在触碰到叶扬的时候，一瞬间本震成了粉末。

　　“啪！”

　　叶扬的大手，没有任何阻碍，直接捏住了东华宫的太上长老的脖子，就那么拎着他。

　　这时在场的所有人都心头一沉，一个界王中期的大能，就这么被一招制服，如果不是亲眼所见，根本无法相信。

　　“我说过，一点对我出手，就会被我视为敌人，而我叶扬面对敌人，一向都是赶尽杀绝的，你还记得吗？”叶扬看着一脸惊恐的东华宫的太上长老道。

　　“你不能杀我，你想要与东华宫为敌吗？你想与整个仙界为敌吗？”东华宫的太上长老，尽量让自己的声音不颤抖，但是谁都听得出他心中的恐惧。

　　“叶扬，放了他吧，我们不能与整个仙界为敌，你今天杀的人，已经够多了”妖月哀求道。

　　沐雨晴和罗雪峰众人，都有些怪异的看着妖月，不知道妖月今天为什么，会这么一反常态，跟叶扬对着来。

　　叶扬摇摇头道：“不是我要与仙界为敌，而是整个仙界要与我为敌，神也好，魔也罢，不管什么人，只要是敌人，就全部杀光。我叶扬纵横一生，杀敌无数，原本以为到了仙界，这里会是一片没有纷争的净土，可是现在呢，害的父母亲人惨死，整个凡界因为我而毁灭。这都是为什么，还不是这些愚蠢、贪婪的混蛋们害的？所以我要杀，杀到他们敬畏为止！”

　　“噗！”

　　东华宫的太上长老，被叶扬一掌震碎，漫天焦糊的粉末飞散，划过恐怖而又诡异的弧度，让人心头一片冰冷，一个界王中期的大能，就这么消失了。

　　“呼！”

　　噬魂龙枪飞出，东华宫的太上长老的灵魂，发出一声惨叫，就被吞噬一空。

　　“叶扬，你变了，你变得嗜杀，变得残忍了，不再是原来那个善良、阳光的叶扬了，你让我感到好陌生！”

　　妖月有些不敢置信的看着叶扬，美目之中泪水簌簌而下，忽然转身向远处奔去。

　　“妖月姐姐……”

　　沐雨晴等人刚要奔出，忽然叶扬一声怒吼：“谁也不许追，让她去！”

　　“叶扬哥哥？”沐雨晴有些不敢置信的看着叶扬。

　　叶扬没有回答沐雨晴，直接看向下边的众人，那些正是一开始声讨叶扬之人。

　　“大人饶命啊，我们都是被蛊惑的，现在知道错了，请大人饶我们一命吧”呼啦一下子，十几万人，全部跪了下来。

　　叶扬撇了撇嘴，无奈的道：“杀你们这样的人，会成为我的人生污点，你们来吧！”

　　说完话，叶扬看向孟飞等人，孟飞等人看看那些哭的鼻涕满脸的强者们，嘴角一片厌恶。

　　“天卫兄弟们，需要你们做出牺牲的时候了”孟飞很没节操地，把包袱传递了出去。

　　天卫们，你看看我，我看看你，都摇了摇头，其中一人道：“杀这样的垃圾，会影响我们以后喝酒的胃口！”

　　叶扬微微一笑，看着下边的人，又看了看远处的人群，冷喝道：“滚吧！”

　　那群人如获大赦，纷纷疾奔而去，那个架势生怕叶扬会反悔，片刻间消失一空。

　　他们消失后，叶扬也带着众人，朝妖月相反的方向离开了，只留下无数目瞪口呆的人们。


第712章 影魔

　　妖月掩面疾奔，不过没人注意到，她的嘴角微微向上弯曲，那个样子分明就是在笑。

　　足足奔出了一个时辰，妖月“郁闷”的情绪仿佛通过一番发泄，而渐渐冷静下来了。

　　轻轻放缓了步伐，忽然前方空间一阵波动，一团黑色的雾气浮现，挡住了妖月的去路。

　　“你是谁？”妖月大吃一惊，微微退后了几步，一脸戒备的道。

　　那团黑色的雾气，微微扭曲了几下，渐渐地化成人的形状，只不过五官一片模糊，感觉上像是一个男人。

　　“我是谁不重要，重要的是，我要带你离开”那人的声音非常的怪异，就像金属摩擦出的一般，让人很难受。

　　“我凭什么跟你离开？”妖月脸色一冷，手中的圆月弯刀缓缓浮现。

　　“哼，劝你还是不要挣扎的好，在我面前，你没有一丝机会”那个诡异男人冷哼一声。

　　“是吗？她没机会，那我有没有机会呢？”

　　忽然一个声音传来，空间一阵波动，叶扬带着众人出现在妖月身后。

　　妖月见叶扬到来，顿时惊喜万分，两人对视一眼，同时伸出双手一拍。

　　“啪！”

　　“配合愉快，终于把鱼钓出来了”妖月嘻嘻一笑，美目之中全是兴奋之色。

　　众人这才恍然大悟，怪不得觉得今天妖月的表现这么怪，原来他们在演双簧。

　　“妖月姐姐，你好坏，害的我们好担心”武幽洛有些着脑的道，当时真的把她们吓坏了。

　　“嘻嘻，要怪就怪叶扬吧，是这个坏人命令我这么干的”妖月直接把责任推给了叶扬。

　　“呵呵，没办法，这个角色非你莫属啊”叶扬笑道。

　　“不过妖月你确实太强大了，演的太逼真了，眼泪说出来就出来，我真是佩服你！”

　　就在叶扬等人嘻哈嬉笑之际，那个诡异男人，忽然一声冷哼：“好深的心计，我居然这么傻，上当了！”

　　叶扬看着那个诡异男人，笑道：“不是你傻，而是你们的布局，没有产生理想的效果，你们太高估了仙族的自私。所以我故意安排了妖月离开，让你们找到一个可以补救的机会，你们自然不会放过！”

　　“你是怎么知道我的存在的？”诡异男人问道。

　　“我并不知道你的存在，我只知道有人背后搞鬼，因为那群人之后中，有二十一个人的灵魂波动，跟正常人不一样，太过死板。要知道正常人的灵魂波动，是最为活跃的，尤其在紧张的时候，是会不停地胡思乱想的。而那二十一个人，灵魂波动始终都是一片平和，也就是说，他们被一种类似催眠一样的能力，改变了思维，所以我知道，这件事有幕后推手”叶扬道。

　　“想不到我们做的如此小心，依旧露出了破绽，你很可怕”诡异男人叹息了一声道。

　　“你们做的已经很好了，可惜你们忘记了，我有一个无相天魔的朋友，所以我对于灵魂方面，也算是半个专家，只能说你们运气不够好而已”叶扬笑道。

　　“感谢你告诉我们这么多，我要走了”诡异男人道。

　　“不得不抱歉的告诉你，恐怕你走不了了，影魔先生”叶扬摇摇头道。

　　“什么？你怎么知道……”诡异男人大吃一惊。

　　“我之前不是说了吗？我有一个无形天魔的朋友，对于魔族的气息，我太敏感了，而你们影魔实力很强大，可是再大，也大不过无相天魔吧”叶扬淡淡的道。

　　“我不信，你不过是危言耸听！”

　　诡异男人一声冷哼，忽然整个人化作一团黑雾，缓缓散开，消失的无影无踪。

　　“轰！”

　　忽然空间一阵震荡，仿佛有什么物体相撞一般，那诡异男人惊骇的声音后传来。

　　“怎么可能？居然是困魔阵？”

　　“都说了你走不了了，你就是不信”叶扬有些无奈的道。

　　呼！

　　那个诡异男人凭空出现，震惊的道：“你不是说，你没想到会是我吗？怎么会提前布置的阵法？”

　　“谁说我提前布置的？”叶扬疑惑道。

　　“难道……”诡异男人大吃一惊。

　　“没错，就是在你虚心向我讨教，我耐心解答的时候，有人暗中布置了困魔阵”叶扬笑道。

　　“为什么是‘有人’啊？我这么辛苦，连个名字都不提一下啊！那个魔崽子，你记住了，困住你的人，乃是仙界第一阵法师，第一符文师，第一美男子——孟飞大爷我”孟飞的声音远远地传来。

　　接到叶扬的命令，他就开始悄悄布置阵法，这么大的功劳，叶扬居然只是淡淡地用“有人”，来代替他，让他有些不满。

　　“哼，就算困住我又如何？我们影魔，一旦隐藏起来，无影无踪，你们捉不到我的”诡异男子一声冷哼，又化作黑雾，缓缓消失。

　　众人急忙戒备，可是那影魔就像真的消失了一般，没有一点痕迹，让人无从寻找，还要戒备他暗中偷袭。

　　要知道这个困魔阵，有方圆百里大小，想要找到一个可以任意幻化的影魔，实在太难了。

　　“捉不到你？”

　　叶扬大手一伸，无数雷霆密布，瞬间布满了整个困魔阵。

　　“啊，居然是该死雷霆！”

　　诡异男人一声惨叫，原本隐藏起来的身形立刻显化，叶扬大手一伸，一道雷霆力组成的大手一把将那团黑雾抓住。

　　看着手中疯狂挣扎的影魔，叶扬冷冷地道：“说出我想知道的一切，饶你不死！”

　　“休想！”

　　那影魔忽然呼喝一声，忽然一股恐怖的气息传来，叶扬脸色微微一变，直接将那影魔扔入宇宙之中。

　　“轰！”

　　那影魔刚刚进入宇宙之中，就一瞬间爆碎开来，居然自爆了，震的整个宇宙都微微颤抖。

　　“居然还是一个界王级的影魔”叶扬微微吃了一惊，想不到居然是这么高级的影魔。

　　同时也心中暗自庆幸，如果不是自己拥有雷霆之力，想要对付影魔还所有些困难的。

　　得知影魔自爆了以后，众人不禁一阵失望，花了这么大力气，居然什么有用的信息都没捞到。

　　叶扬微微一笑道：“其实也不用沮丧，虽然影魔什么都没说，不过我们已经得到了很多信息。

　　影魔在魔族中是一种非常狡猾的魔族，并不以狂暴著称，他宁愿自爆，说明它背负着大秘密。

　　也就是说这个影魔，并非流浪到仙界的，而是有组织有目的，他的背后还有着靠山。

　　那些挑衅我们的人，必然是他做的手脚，就是为了让我成为仙界公敌，这样仙界会越来越混乱，这应该是他的目的之一！”

　　“可就算是知道这些，我们也找不到他背后的组织，岂不是还是没办法？”孟飞有些苦恼的道。

　　“这是针对我的行动，虽然这样的方式，无法阻止我什么，但是会拖慢我复仇的脚步，耽误我更多的时间，这么明显的意图，你们还看不出什么吗？”叶扬笑道。

　　“是光启干的？”众人恍然大悟，不过心中却惊骇欲绝，那岂不是说，光启才是魔族的奸细？

　　“就算不是，也跟他脱不了关系”叶扬点头道。

　　“那我们赶快告诉幻虚界王吧，我想他会给我们主持公道的”孟飞道。

　　幻虚界王在仙界的影响力，无人能够比拟，如果他对这件事情重视了，就等于拉到了一个强大的助力。

　　叶扬摇了摇头“你想的过于简单了，虽然幻虚界王是一个值得尊敬的强者，不过他的立场是站在仙界的位子上，不会偏帮任何人。

　　从我被冤枉是魔族奸细，他没有发表任何意见，就说明，他不会插手这些事情。

　　另外就算是幻虚界王站在我们这边又如何？光启那边还有一个乌天，就足够抵消掉幻虚界王。

　　如果光启他们真的勾结了魔族，你们可以想象一下，他们在仙界经营了多少年，会有多少我们不知道的秘密？”

　　听到叶扬的分析，众人不禁倒吸了一口冷气，如果叶扬推断是正确的话，那就太可怕了。

　　如果光启勾结了魔族，那么乌天不可能不知晓，那么也就是说乌天也等于是勾结了魔族。

　　那么他们的势力，就不是表面上那些仙界党羽那么简单了，他们露出的实力，很有可能只是冰山一角。

　　刚才那个影魔，只是一个跑腿的，居然就是界王级强者，想想就让人一阵骨子里发寒。

　　而且众人跟了叶扬这么久，叶扬那对于危险的感知，和对阴谋的敏锐嗅觉，是让所有人折服的，叶扬的判断很少出错。

　　所以叶扬经历了无数的危险和阴谋，依旧还能活着，正因为对叶扬相信，所以众人才心里更加沉重。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”孟飞问道。

　　叶扬看着众人一眼，哈哈大笑起来：“你们这么凝重干什么，要知道我们现在可是震撼了整个仙界的团队，没有什么困难可以阻挡我们，神挡杀神，魔挡斩魔，仙挡戮仙！”

　　听到叶扬的声音，看到叶扬那阳光一般的笑容，众人不禁哈哈大笑，他们被叶扬的推论震到了。

　　完全都忘记了，自己这群人，已经不再是凡界的小人物了，如今跟着叶扬，是跺脚整个仙界都会颤抖的大人物。

　　叶扬大笑，直接唤醒了众人的豪情，尤其叶扬说的：神挡杀神，魔挡斩魔，仙挡戮仙，让大家血都热了。

　　一个月后，叶扬等人的身影出现，在一处山谷前，这里就是仙界非常有名的雷鸣谷。


第713章 雷鸣谷

　　就在叶扬击杀那个影魔的第三天，光启一脸阴沉地听完身边影魔的回报，半晌后才冷冷地问道：

　　“你确定叶扬不会从影七那里知道任何秘密？”

　　“主人放心，这一点完全可以保证的，咱们这里每一个影魔强者，都是精心挑选的死士，忠诚度完全可以放心。”那个影魔强者恭恭敬敬的道。

　　光启点点头脸色略微有所缓和，郑重的道：“如今是我们非常重要的时期，万万不可出现任何差池。我们筹划了这么久，这一定要一举成功，如果被幻虚界王那老家伙得知，恐怕会生出太多变数！”

　　“主人，按照我们现在的实力，覆灭仙界，应该没什么问题吧？”那个影魔问道。

　　“哼，你懂什么？仙界没你想象的那么简单，经历过无数次什么大战，始终摇摇欲坠，可是每次都那么奇迹一般的挺过来了。

　　这说明，仙界的气运仍在，这份气运冥冥之中护持着仙界传承不被断绝。

　　如今我们的力量，虽然表面上足以扫平仙界，可是谁又知道会不会出现异数？

　　我们现在是疯狂提升的阶段，每多过一天，我们覆灭仙界的力量就多一分。

　　所以现在万万不能出错，对了，现在叶扬那边有什么动静？”

　　“回禀主人，叶扬击杀了影七后，一路向西，缓缓而去，看起路线是向奇峰洞而去，应该奇风洞都是他下一个目标吧”影魔回应道。

　　奇风洞洞主，正是追杀叶扬七为界王强者之一，叶扬去找他复仇的可能非常的大。

　　光启手中多了一张地图，看了一眼，叶扬当初击杀影七的方位，然后再看一眼路线，不禁冷笑。

　　“幼稚的计谋，表面上是取道奇峰洞，实际上的目标是雷鸣谷！”

　　那个影魔大吃一惊，不过怎么看那张地图，也看不明白，其中奥妙。

　　光启道：“叶扬他表面上是去奇峰洞，这是给人一种假象，他应该感觉到了异常，想用这种方式误导我们的视线。当我们针对奇峰洞进行布置的时候，他就突然直奔奇峰洞西侧的雷鸣谷，雷鸣谷和奇峰洞，两者相距只有两天的路程。当我们做好布置，等反应过来的时候，他们已经去攻打雷鸣谷了，这样我们的等于被耍了！”

　　“听您这么一说，好像非常有可能”那影魔点点头道。

　　“不是有可能，而是肯定，叶扬这小子战力高绝，但是智慧一般，喜欢率性而为。

　　他第一个击杀李九幽，就能看出来，他的报仇的顺序，肯定是根据仇恨的大小来决定的。

　　李九幽炼化了他的朋友，他当然最恨的就是他，而那个天魔是受到弘阳界王的攻击，才会落入李九幽手中。

　　这么简单的计谋，也好意思显摆出来，真是可笑！这个叶扬实在不足为虑。

　　这可惜现在不是时候，否则我真想好好玩玩，用计谋玩死一个绝世天才，那是非常让人赏心悦目的”光启有些惋惜的道。

　　这是那个影魔一脸恍然大悟，恭恭敬敬的道：“主人这份智慧，实在让人五体投地！”

　　“你去布置一下，在找一些白痴，去挡一下，给这个家伙，拉上足够的仇恨值，我很想知道，他那个时候的表情会是什么样”光启的嘴角浮现一抹笑容。

　　……

　　当叶扬来到雷鸣谷的时候，整个雷鸣谷已经进入了全体戒备状态，数百万弟子，手持兵器严阵以待。

　　让叶扬意外的是，除了雷鸣谷的人外，还出现了许多“志愿者”，他们也有十几万人，和雷鸣谷的人站在一起。

　　“叶扬，你这个仙族奸细，我雷鸣谷就算是战死到最后一个人，也不会像你这样的恶魔屈服的！”

　　弘阳界王，凝立在阵前，冷冷地看着叶扬。

　　此时他心中不禁全是苦涩，跟叶扬一开始结仇，其实就是因为叶扬斩杀了雷霄，让他痛失了一个潜力无穷的徒弟。

　　后来他应光启仙王的要求，去截杀叶扬，正好又可以给徒弟报仇，还有机会夺得天魔之髓，才引发了后来的一切。

　　如今叶扬横空出世，光耀万里，携斩杀四位界王强者的余威，驾临雷鸣谷，他也界王中期而已，要说不怕那是不可能的。

　　前些天，他曾经去想光启那边求援，结果人家闭门不见，只告诉他，到时候自然会有人支援他们。

　　就在弘阳界王以为被人家忽悠的时候，真的有人来援了，不过看到来人的修为时，他心就凉了，最高的也才仙王境而已，低的居然只有仙火境。

　　他们一来就高呼，打倒叶扬，维护仙界和平，气的弘阳界王差点没一巴掌把他们拍死。

　　后来他也懒得搭理他们了，将所有弟子全部召集起来，准备跟叶扬来一次生死决战。

　　毕竟是活了无数年的老家伙，平日高高在上惯了，实在拉不下脸偷偷躲起来，否则以后整个仙界，将没有他容身之地，光人们的口水，就能把他淹死。

　　叶扬仿佛没听到弘阳界王的话一般，冷冷地盯着眼前的众人道：“这是我跟弘阳界王之间的恩怨，不相干的人可以滚蛋，还是那句话，不要拿着你的兵器对着我，那样我会把你当成敌人！”

　　叶扬的声音很平淡，可是听到所有雷鸣谷弟子的耳中，就像是死神的召唤，一时间冷汗都出来了。

　　如今叶扬的事情，整个仙界都被传的沸沸扬扬，现在已经有四个界王死在叶扬的手上，连逃跑都没机会，跟这样的人对敌，他们早就心胆俱寒了。

　　见叶扬这么一说，他们忽然看到了一丝生机，也不知道谁高喊一声。

　　“逃啊！”

　　原本严阵以待的雷鸣谷弟子，有不少人忽然撒腿就跑，转眼间已经有数百人跑远了。

　　弘阳界王傻眼了，他没想到自己经营了无数年的雷鸣谷，在面对叶扬时，连一战的勇气都没有。

　　“临阵脱逃者死！”

　　弘阳界王怒喝一声，手中出现一把雷刃，直接将一个逃跑的仙王弟子斩杀。

　　他不斩杀还好，这一斩杀，整个雷鸣谷乱了套了，如同炸了窝一般，全部都扔下兵器亡命飞奔。

　　这下就连那些“志愿者”都蒙圈了，他们弄不明白，雷鸣谷这么多人，为何不战而逃。

　　“雷鸣谷的兄弟们，你们要镇定，有我们在，叶扬并不可怕，我们一定可以斩杀他……啊！”

　　“噗！”

　　血光飞溅，那个正在给雷鸣谷“兄弟”们打气的志愿者，被一刀砍成两半。

　　“草泥马，傻逼，自己想死别拦着我们！”

　　一个雷鸣谷的弟子，收起带血的长刀，一路亡命飞奔，那个情形，真的是恨爹娘少给他生了两条腿。

　　叶扬等人哭笑不得的看着这个混乱的情景，孟飞更是很没节操的趴在地上狂笑，还一边敲着地。

　　看着原本严阵以待的雷鸣谷数百万弟子，短短一炷香的时间，跑了个精光。

　　现在叶扬对面，只剩下弘阳界王和几万志愿者了，原本十几万的志愿者，努力给“兄弟”们打气的时候，被“兄弟”们热情地用兵器招呼，于是他们现在只剩下一小半人。

　　叶清璇有些不忍心，看着这群无知的人，白白送命，远远喊道：“那弘阳界王乃是大恶人，你们这样帮他，只会白白丢了性命，还不赶紧离开！”

　　叶扬微微摇摇头，表姐还是那么善良心软，可是这里是仙界，比凡界更加残酷，你这样的善意，没人会领情的。

　　果然叶清璇的话音刚落，对面就有人破口大骂：“贱人闭嘴，你们都是一群十恶不赦的恶魔，你们活着是对仙界领土的一种玷污，你们全部都应该去死！”

　　被那人一骂，叶清璇气的眼泪在眼圈打转，明明是好心，却被人恶言相向。

　　叶扬轻轻握着清璇的手道：“这个世界已经乱了，况且这些人明显智商有问题，否则也不会被人家，忽悠来了。所以你说人话，他们听不懂，正常，咱们不哭！”

　　叶清璇被叶扬说的有些不好意思，赶忙扭过去头去，其他人缓缓抽出了武器，森寒的气息和冰冷的杀意释放，让天地间的空气仿佛都凝结了。

　　“全部杀光！”

　　叶扬一步跨出，直奔弘阳界王而去，额头上两只龙爪浮现，手臂伸出，一拳轰下，恐怖的威压将天上的云朵都崩碎了。

　　弘阳界王深吸了一口气，浑身雷霆之力运转，手中凝聚出一把巨大的雷刃，对着叶扬斩落。

　　“轰！”

　　一声爆响，雷刃爆碎，叶扬的拳头没有丝毫停留，在弘阳界王一脸惊骇中，直接砸在他的胸脯。

　　“砰！”

　　血雾漫天，弘阳界王在叶扬开启了归真境后，被一拳击杀，没有一丝的反抗之力。

　　叶扬刚刚将弘阳界王的灵魂收起，下边的战斗，也开始了，天卫们的毁灭剑气，根本不是那些人可以抵挡的。

　　眼见血肉漫天，那些人终于恐惧了，失声惊叫：“不要杀了，我们认输啦！”

　　可惜没人理会他们，剑气纵横，惨叫声此起彼伏，不过很快，就安静了下来。

　　这是一场力量悬殊的战斗，不，不应该说成是战斗，应该说是一场屠杀，如果他们听了叶清璇的劝，他们是可以活下来的，可是人性有时候就是这么愚蠢。

　　从雷鸣谷离开后，跟随众人一路前行到第三天的时候，叶扬一个人穿了一件硕大的斗篷，消失在夜色中。


第714章 幻雨仙府

　　幻雨仙府，幻虚界王的宗门，是整个仙界第一宗门，有着仙界最古老的至尊强者坐镇，幻雨仙府的地位，无人可以撼动。

　　不过让大多数人想不到的是，幻雨仙府内，弟子极为稀少，只有寥寥数百人而已。

　　因为幻虚界王收弟子，非常的严苛，需要通过各种各样的测试，而且还必须是魂修。

　　这样严苛的条件下，让幻雨仙宫的弟子更加稀少了，不过相传每一个幻雨仙宫的弟子，都是精英中的精英，但是外界几乎看不到幻雨仙宫的弟子行走，所以那都只局限于传说。

　　仙府内，仙池旁，一个成熟的美丽女子，正睁着狭长的眸子，秋水连连，深情的望着身边那个白发男子。

　　“虽然你不能说话，可是我只要看着你，我就非常开心，嘻嘻！”

　　“唉”忽然一声苍老的叹息声传来，幻虚界王那苍老的身影浮现，一脸无奈的道：“露儿，你什么时候才肯好好修行啊，你在这样，师父我恐怕看不见你晋升界王的一天喽！”

　　那个女子正是来自魂虚界的幽露，而她身边的正是叶扬法身，见幻虚界王出现，幽露顿时俏脸一红，看了看身边的“叶扬”，想收起来，可是又有些舍不得。

　　“哎呀，师父，你怎么可以偷看人家修行”幽露有些羞恼地摇着幻虚界王的胳膊道。

　　“你跟为师说你会好好修行，你怎么又开始单相思了，唉，你早早步入了仙王大圆满，随时都能踏入界王境。可是如今你怎么就不肯努力呢？你要是这么拖下去，你师父我可要死不瞑目喽”幻虚界王不禁苦笑。

　　幽露等于是他的唯一弟子，他将自己的一生所学，倾囊相授，幽露本身底子就厚，又是魂族之人，修行速度，让幻虚都吃惊。

　　可是最近几个月，这小丫头忽然开始迷恋上了身边的“叶扬”，居然无心修炼了。

　　“师父，您胡说什么呢，您可是不朽的人了，寿元要多少有多少，着什么急啊”幽露笑道。

　　幻虚界王算是对这个徒弟，弄的一点办法都没有了，想到自己的情况，不禁叹了口气。

　　幽露见幻虚界王脸色一板，就知道他又要给自己上课了，赶忙挽着幻虚界王的胳膊，岔开话题道：“师父，给你看样好东西，你一定会大吃一惊的！”

　　“夫君，开始吧！”

　　听到幽露的语气，幻虚界王是一脸的无语，自从幽露来到幻雨仙宫后，就开始对这个“叶扬法身”叫夫君了，让人哭笑不得。

　　那个“叶扬”听到幽露的话后，忽然额头上缓缓浮现出两只龙爪图案，随着那个图案出现，幻虚界王脸色微微一变。

　　“嘻嘻，我就说嘛，师父你也会吃惊的，夫君，打一拳给师父看看！”

　　“不要”幻虚界王大吃一惊。

　　可惜他喊晚了，那个“叶扬”只听幽露的，一拳挥出，天摇地动，恐怖的能量爆发，令九天变色。

　　“轰！”

　　拳头刚刚挥出，空间开始爆碎，幽露脸色一变，她想不到叶扬这一拳的威力，居然比上次又大了数倍。

　　她完全忘记了，上次测试的时候，叶扬额头上的图案只有一只龙爪，而这次是两只。

　　等她察觉的时候已经晚了，就算是她对“叶扬”有着绝对的掌控权，可是发出去的力量根本收不回来。

　　如果让叶扬这一拳彻底发出去，虽然是对着天空，但是光余波就能让整个幻雨仙宫就要消失。

　　这个时候她终于知道，自己闯祸了，俏脸吓得惨白。

　　幻虚界王大手一伸，浑身魂力爆发，在空中形成了一个光球，将“叶扬”包围起来。

　　“砰！”

　　一声闷响，那个光圈爆碎，不过“叶扬”那恐怖一拳的力量，也消失了。

　　“哎呀，好险，吓死人了”幽露终于松了一口气，刚才真的把她吓到了。

　　“师父？你怎么了？”幽露这时忽然注意到，幻虚界王嘴角浮现一抹血丝，就连脸色都暗淡了许多，看起来就像一个行将就木的老人。

　　“没事……人老了，休息一下就没事了”幻虚界王勉强一笑道，不过声音明显有些沙哑，跟平时完全不一样。

　　“师父……您到底是怎么了？你是不是有什么事瞒着我？”幽露忽然觉察到了不对，哭道。

　　“傻孩子，哭什么，我为师这不是还没死呢吗？要哭也等我死了以后再哭也不迟”幻虚界王笑着安慰道。

　　“师父，我扶您先坐会儿”幽露小心翼翼地扶着幻虚界王坐下。

　　幻虚界王坐下后，好像人缓过来了一点，一脸赞叹的看着幽露道：“你算是捡到宝了，他现在的战力，几乎可以秒杀界王中期！”

　　“对不起，师父，我也不知道，他现在的力量又增加了，累的师父你受伤”幽露有些难过的道。

　　“我这不是伤，而是时间差不多了，你不用放在心上”幻虚界王摇头笑道。

　　幽露吃了一惊，刚要说话，忽然有弟子来报：“有一个身穿斗篷的人，不可透露自己的来历，说要求见界王大人。”

　　“嗯？还有这样的人？”幻虚界王微微一愣。

　　“他说，您看了这个东西，就一定会见他”那名弟子说完，递给了幻虚界王个一样东西。

　　幻虚界王接过里，那是一块钢锭，虽然只有婴儿拳头大小，却比一座大山还要重。

　　钢锭有着一个指印，上面纹路清晰，一眼就可以看出，那是真的指印，并非刻画上去的。

　　“把他领进来吧！”

　　那个弟子，赶忙应了一声，就出去了。

　　“师父，是谁啊”幽露不禁有些好奇的道。

　　幻虚界王微微一笑，将手中的钢锭递给幽露笑道：“现在的年轻人真是了不得，九纹星辰钢，天下至坚之物，能够在这块钢锭上留下指印，却没将钢锭捏碎，天底下能办到的有几人？”

　　“原来是他来了？”幽露不禁大喜。“这个没良心的家伙，终于良心发现，来看我来了！”

　　“你还是将你‘夫君’，收起来吧，否则他很有可能会生气的”幻虚界王笑道。

　　“哼，小心眼儿的男人”幽露虽然嘴上嘀咕着，不过还是老老实实地将“叶扬”收了起来。

　　她刚刚将法身收起来，一身斗篷的叶扬就进来了，掀开斗篷，先给幻虚界王行了一礼。

　　“弟子叶扬，见过界王大人！”

　　叶扬行事一向凭感觉，他的直觉中，幻虚界王是一个值得尊敬的长者。

　　“咱们之间就没必要那么多礼了”幻虚界王伸手将也扶起来笑道。

　　“喂，你没看到我吗？怎么不给我行礼”叶扬给幻虚见礼过后，幽露笑道。

　　叶扬看看幽露，发现这个如同水蜜桃一般的美女，更加迷人了，尤其微笑时，秋波流转，简直要迷死人。

　　“幽露，你越来越漂亮了”叶扬笑道。

　　“别以为你夸我一句，我就会原谅你这么长时间不来看我，虽然人家不能嫁给你，不过在我心里，你已经是人家的夫君了”幽露有些幽怨的看了叶扬一眼。

　　叶扬头皮有些发炸，幽露这个美女的想法，非常的奇特，做事也总是出乎人的意料。

　　不过叶扬还真就不敢得罪她，因为一会他还有大事，要求幽露帮忙呢。

　　“夫君，你怎么额头冒汗了，我来帮你擦擦吧”幽露笑道。

　　一句夫君，叫的叶扬鸡皮疙瘩都起来了，毕竟在这个世界里，还没听过这个称呼，一时间有些接受不了。

　　叶扬赶忙道：“没事，我就是路走的有点急，有点累而已，我这次来这里，是有重要的事，跟姐姐和界王大人商量”叶扬受不了这样的气氛了，赶紧切入正题。

　　“你这一个月做的事情，我都听说了，遇到什么难题了吗？”幻虚界王问道。

　　“难题什么的，小子倒是不怕，只不过有些事情，还是需要跟您确认一下的好”叶扬有些为难的道。

　　幻虚界王看着叶扬，双目之中仿佛看穿了世间的一切：“你认为你该做的，就去做吧！”

　　“可是小子，这么下去，恐怕整个仙界要翻过来了”叶扬苦笑道，毕竟自己以后要做的越来越大。

　　在这样下去，恐怕神魔大战还没爆发，仙界的强者就要被屠戮一空了。

　　他这次过来，想看看能不能借助幻虚界王的威望，让一部分蠢货们，停止捣乱，毕竟这样的杀戮没有意义。

　　“洗牌！”

　　幻虚界王微笑着看了看叶扬，只是淡淡地吐出了两个字。

　　可是这两个字，让叶扬心头一震，看着幻虚界王的目光，他终于明白，怪不得幻虚界王对自己这边的事情，从来不闻不问了。

　　如今仙界已经彻底乱，就像是一副死局，想要生存下去，那唯一的方法就是——洗牌，然后重新开局。

　　叶扬没想到，为整个仙界洗牌的人，居然是自己，一时间不知道该说什么好。

　　这里的洗牌，可不是普通的洗牌，而是要用无数的仙族的血液去洗，洗牌的结果就是一片尸山血海。

　　不过眼前的局面，已经一层一层地赶到了这里，就选叶扬想收手，都不可能了，想到父母的惨死，他怎么可能放下这段仇恨退出？

　　既然无法退出，那就只能平心静气的将牌洗完，只不过洗牌的人是他，却不知道庄家到底是谁？

　　叶扬忽然想到了影魔的事情，犹豫了再三，最后还是一咬牙，对着幻虚界王道：

　　“界王大人，我怀疑乌天勾结了魔族！”


第715章 幻虚秘辛

　　“界王大人，我怀疑乌天勾结了魔族！”

　　不过让叶扬想不到的是，幻虚界王没有任何的震惊，只是淡淡的一笑：

　　“我知道！”

　　“什么？您知道？”这回轮到叶扬大吃一惊了，他简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　“孩子，你是不是奇怪，为什么我明明知道乌天勾结魔族，我却一直装作不知？”

　　叶扬点点头，他确实百思不得其解，幻虚界王怎么会容忍这样的事情。

　　“那是你们不知道我的情况，包括乌天也不知道，我就详细跟你们说说吧！”

　　原来幻虚界王寿元极为久远，是整个仙界活的最长的强者，参与过三次神魔大战。

　　不过在最后一次神魔大战，也就是三亿六千万年前的那次神魔大战时，他跟神界的最强者——神主大战，那是最为惨烈的一战，天地都崩碎了，两人都身受重伤，差点同归于尽。

　　那次神魔大战结束后，不管是仙界还是神界、魔界，都元气大伤，进入了一段漫长的和平期。

　　幻虚界王那次大战结束后，负伤非常严重，被对方狂暴的神元震毁了道基，修为竟然从原来不朽者，跌落成半步不朽。

　　最让幻虚界王无奈的是，他的境界从半步不朽境，依旧开始缓缓向下跌落，如果这样一直下去，他迟早有一天会从界王境掉落仙王境。

　　那个时候幻虚界王就是整个仙界的主宰，如果他这颗大树倒了，那么整个仙界立刻分崩离析，被神魔覆灭。

　　为了保住境界，幻虚界王不得不消耗自己的灵魂之力和寿元，去阻止境界的继续跌落。

　　可是就算是曾经的不朽大能，经过了三亿六千万年的漫长岁月，他的寿元也已经到了尽头。

　　早在一亿两千万年前，他就已经发现了刚刚突破界王的乌天有问题，不过那个时候的他，身体已经经受不起激烈的战斗了。

　　他只能偶尔露面震慑一下乌天，让他不敢太过明目张胆，让他以为幻虚界王根本不知道他的所作所为。

　　可以说乌天一天天的坐大，他是亲眼看着的，不过为了整个仙界，他必须让自己一直活下去，哪怕是装个样子，也要装下去。

　　否则如果让乌天知道幻虚界王之上一具空壳，恐怕他早就动手了。

　　后来乌天曾不动声色地试探了几次幻虚界王，不过都被幻虚界王吓回去了，最后一次幻虚界王更是登门警告，彻底震慑住了乌天。

　　那次爆发了不朽者的气息，彻底吓住了乌天，不过乌天不知道的是，那个时候的幻虚界王不过是纸老虎，一旦动手就会发现，可惜他不敢。

　　那次的惊吓，让乌天安分了好久，不过幻虚界王也为此付出了极大的代价，整整修养的一千多年，才能勉强出来见人。

　　自从那次以后，乌天一直老实到现在，直到三百万年前，他的弟子光启出世，他们这一派系又开始活跃起来。

　　此时的幻虚界王几乎已经到了油尽灯枯的境地，就连气势都不敢爆发，唯一能动的，就只剩下那一点魂力了。

　　所以每次大比的梦幻空间，就成了幻虚界王的招牌，也是告诉世人，他幻虚界王没有任何问题的唯一威慑。

　　叶扬听完不禁恭恭敬敬地给幻虚界王鞠了一躬，幻虚界王和凡界的源天大帝一样，都是值得尊敬的无私长者。

　　“师父，对不起！”

　　幽露忽然跪在幻虚界王膝前，放声大哭，想想幻虚界王苦口婆心的督促自己修行，她却老是偷奸耍滑。

　　刚才玄虚界王为了阻止法身一击，居然吐血，脸色暗淡，显然刚才那一击，让幻虚界王为数不多的寿元，又消去了一大截，想到这里，幽露哭得更加伤心了。

　　“好孩子，别哭啦，老头子能撑到现在，尤其看到了仙界未来的希望，老天待我不薄了，我很开心啦”幻虚界王笑道。

　　叶扬突然想起，自己夺得大比冠军时，幻虚界王对自己说过的话：当责任来临之时，你是躲避不了的。

　　仙界的洗牌，是他亲手做的，如果自己是注定的应劫之人，那就是永远都无法逃脱的。

　　想当初，他不想接受这个责任，没有听幻虚界王的劝解，毅然决定自由自在。

　　结果呢，自己的家人惨死，他又回到了这个轨道上，还是要背负着这个包袱向前冲。

　　有些愤怒，有些无奈，命运就像是一把无情的大手，在驱使着自己，按照它的路线前进，一旦偏离轨迹，就会出现意外，将自己又兜了回来。

　　现在他想通了，如果自己真的是命运之子，他也只能接受这个使命，为了自己身边的人，奋战到底，完成这个牌局，而且他要做最后的赢家。

　　“好孩子，师父还能撑一段时间，你们要抓紧成长啊，否则我这个老树一倒下，就没人给你们遮风挡雨了”幻虚界王轻轻的道。

　　“师父，放心我从今天开始，会刻苦修行的”幽露一擦脸上的泪痕，郑重的道。

　　幻虚界王点了点头，以幽露的恐怖天赋，只要肯刻苦修行，她成长速度，必然极为恐怖。

　　“叶扬，你虽然现在很强了，不过还是不够，那个乌天这次冲击不朽境，成功率恐怕会很高啊”幻虚界王有些担忧的道。

　　“弟子晓得，如今我龙象一族两位老爷子，也正在冲击半步不朽，如果成功了，我们人多打人少，还是有着一定的优势的”叶扬点头道。

　　“对了，还有一个非常重要的事情，那就是要小心神主”幻虚界王忽然道。

　　“神主？你们不是说，他后来重伤陨落了吗？”幽露一脸震惊的道。

　　“那是神族传来的消息，并不是那么可靠，一个不朽强者，不是那么容易陨落的。我怀疑他要么跟我一样在养伤，或者在背后策划什么，这么久一直都没动静，不过这都不是最可怕的。”幻虚界王有些迟疑的道。

　　“最可怕的什么？”幽露问道。

　　“最可怕的是，万一他破釜沉舟去涅槃，而且要是成功了的话，恐怕九天就要被神族颠覆了”幻虚界王脸色有些难看的道。

　　“不朽者也能涅槃？”叶扬脸色大变。

　　“也能，不过涅槃成功的希望，非常渺茫，不过万一成功了的话，那么仙界将彻底无望了”幻虚界王叹息一声。

　　叶扬脑海中一下子浮现出了，那个长达百万里的巨大棺椁，心中不安的感觉越来越强烈了。

　　一个乌天，已经压的叶扬喘不过气来，如今还隐藏这一个涅槃者，涅槃者一旦涅槃成功，那么成长起来，就会突破原来巅峰时候的桎梏。

　　涅槃跟转世差不多，不过修为越高，涅槃成功的概率就越低，像道衍在仙王境的转生，成功率不到万分之一。

　　而道衍居然连续十次转生，那简直是骇人听闻，而界王涅槃重生的强者，好像在历史上，似乎没有成功的先例。

　　想到神主当初就是不朽大能，再突破桎梏，叶扬已经不敢往下想了，因为再想下去，他自己都会丧失去面对的勇气。

　　现在的他，没有任何人可以依靠，相反的他被身边的一众人依靠，他就是众人的灵魂，在没人给自己打气的时候，他必须自己给自己打气。

　　幻虚界王也觉得将这么恐怖的重担，交给一个只有仙王境的小子，实在有些残忍了。

　　可是放言整个仙界，只有叶扬有这个能力挑起这个重担，所以叶扬是逃不掉的。

　　更何况他是九玄的主人，天生就是应劫而生之人，只不过这个劫主，才二十出头孩子，实在让人于心不忍。

　　叶扬深吸了一口气，笑道：“界王大人放心吧，我叶扬从凡界一路杀上仙界，什么样的坎坷没遇到过？仙界只不过是把敌人变强，战场更加辽阔而已，我都习惯了，您不用为我担心，更何况，我还有一群可靠的兄弟和朋友！”

　　“好，你有这样的信心我就放心了”幻虚界王点头道：“对了，你这次过来所谓何事？”

　　“嗯，是这样的，我想请幽露姐姐帮我个忙”叶扬简略的将自己的想法说了一下。

　　“什么，你让我代替你去杀人？”幽露睁大美丽的眼睛，看着叶扬，眸子之中闪过一丝兴奋。

　　叶扬点点头道：“正确的说是，用你的法身去帮我复仇，只不过是为了证明，我依旧在仙界，吸引光启的注意力而已。”

　　如今弘阳界王和李九幽两个主要人物，已经被他亲手所杀，也彻底吸引了光启的注意力。

　　他相信自己的“算计”，都在光启的算计之内，只要大家继续按照自己的步骤去完成，光启的注意力绝对不会转移的。

　　所以他需要一个完美的替身，不过替身太容易露馅，就算外表和气息一样，一出手就露馅了，但是这个弱点，幽露可以帮他弥补。

　　“太好了，我同意了”幽露兴奋的道，不过见幻虚界王正一脸戏谑的看着她，不禁红着脸保证道：“就算是在外面，我同样会拼命修行的！”

　　“呵呵，去吧，现在的仙界的命运是你们这些年轻人主导，那就交给你们吧”光启仙王笑道。

　　“嗯，这只是其中一个，还有一个我想知道暗幽界怎么过去？”叶扬问道。

　　“什么？”幻虚界王吃了一惊：“难道你是奔着圣魂去的？”

　　叶扬点点头道：“不错，工欲善其事必先利其器，我现在有强大的助力，但是没有强大的武器，我需要圣魂！”

　　“好吧，我告诉你暗幽界的坐标，不过你可要千万小心，可是被称为九天之墓，九死一生的所在啊”幻虚界王叹了一口气，还是把暗幽界的坐标告诉了叶扬。

　　叶扬全部都记住后，仔细叮咛了幽露一番后，离开了幻雨仙宫，直奔暗幽界而去。


第716章 闯暗幽界

　　雷鸣谷覆灭后，仙界如同炸锅了一般，一个多月来，两个界王势力，就这么被毁灭了。

　　神魔大战还没开启，就已经有五位界王强者陨落，一下子让仙界陷入了恐慌。

　　一些人开始跳出来，指责叶扬滥杀无辜，分明就是一个无情的恶魔，就算是他当初被冤枉，也不该这样的疯狂杀戮。

　　如今叶扬横空出世，连挑两个界王势力，整个仙界都把目光集中到了叶扬身上。

　　更有人将叶扬和七大界王结怨，和光启派人追杀叶扬，结果将叶扬所在的凡界击毁的秘辛，全部揭露了出来。

　　明眼人总结了一下前因后果，一眼就可也看出，现在的叶扬，跟当年道衍的遭遇如出一辙，完全就是一个翻版，而布局者就是刚刚晋升界王的光启。

　　当初道衍的爱人被打的差点魂飞魄散，道衍就陷入了光启布置的陷阱之中，结果被三大界王包围，拼的九死一生，好不容易才逃脱。

　　当时仙王巅峰的光启，从三个界王手中逃脱，就已经震惊了整个仙界。

　　而叶扬则更恨，被七位界王追杀，以仙君的修为，一路激战数月，横跨三域，血战亿万里，最后更是在界王围攻下，硬是坚持到了援兵到来。

　　原本大家都以为，这样的天才要销声匿迹一段时间了，没想到才过了短短的一年时间，叶扬横空出世，横扫两大界王圣地，斩杀五位界王强者。

　　已经有无数人断言，光启并非真正的仙界之子，秉承仙界气运而生之人，应该是叶扬才对。

　　不过更多的人则认为叶扬心狠手辣，又跟魔族有着说不清道不明的关系，绝对不可能是仙界之子，一时间整个仙界开始分成了两拨。

　　有站在叶扬这边的，也有站在光启这边的，不过这些人基本都是年轻一代，活了漫长岁月的老者们，都是冷眼看着事态的发展，不置一词。

　　不过不管怎么样的言论，都没有改变叶扬一行人的脚步，破灭了雷鸣谷后，他们又开始漫无目的地游荡，就像是在观光旅游一般，谁也不知道他们下一个目标是哪里。

　　当初围攻叶扬的七大界王被斩杀三人，剩下四个界王开始坐立不安了，他们不知道什么时候，叶扬就会忽然降临他家的门口。

　　剩下的四个界王强者都慌了，他们开始纷纷求助，首先想到的就是光启。

　　可是光启对他们避而不见，只是冷冷地告诉他们，师尊在闭关，万万不可打搅，让他们自己想办法。

　　走投无路的四个界王强者，只好硬着头皮向幻雨仙宫求救，希望幻虚界王主持公道。

　　他们这样的行为，让整个仙界一阵嗤笑，当初幻虚界王就说过，凡是不要做得太绝，免得将自己的路也绝了，如今真的验证了他的话。

　　现在他们有脸向幻虚界王求情，很多人都非常佩服他们的脸皮，不过幻雨仙宫的反映，也确实没有出乎众人的意料。

　　一名幻雨仙宫的弟子，转达了幻虚界王的话：有招想去，没招死去！

　　四大界王就这样两次碰壁之后，心灰意冷地返回了各自的实力，如今他们已经认命了。

　　平时一些交好的强者，此时都像遇见瘟神一样躲避他们，求援是不可能的了，只能老老实实地等死。

　　如果单纯地面对着屠刀，也就罢了，大不了疼一下就过去了，可是最让人痛苦的是，那把屠刀架在众人的脖子上，却迟迟不肯落下。

　　大家都在密切地关注这叶扬一行人的动向，可是他们却迟迟不动手，也不表示自己的意向，让四大界王每一刻都像过的一百万年一样漫长。

　　剩下的四大界王之中，要属浩宇界王最为痛苦，原本是自己乘龙快婿的叶扬，被他亲手变成了死敌，而且是最可怕的那种死敌，他痛恨自己的愚蠢，可是一切都晚了。

　　这段时间的痛苦煎熬，原本看上去只有三十几岁的他，已经开始两鬓斑霜，苍老了太多。

　　面对着四个界王的愁苦，光启界王却在暗中冷笑，一切都在掌握之中，时间就这么拖吧，拖的越久，对他们就越有利。

　　谁也不知道，就在仙界将注意力全部盯在叶扬这一行人身上时，真正的叶扬，已经来到了暗幽界的入口。

　　这里是仙界的边缘地带，周围一片荒凉，寸草不生，在叶扬的面前，是一道不停波动的空间裂缝，就像恶魔的嘴巴一般，让人生畏。

　　“暗幽界，终于到了！”

　　叶扬看着这个空间裂缝，不禁心中暗暗紧张了起来，因为暗幽界就在空间裂缝的对面，这里是进入暗幽界的唯一通道。

　　暗幽界也是九天之一，跟仙界、魔界、冥界等等，都是只一个范围，不过暗幽界跟其他地方不一样的是，这里没有修行者居住。

　　仙界跟暗幽界接壤的地方，只有这处空间裂缝，而这个空间裂缝里，恐怖的空间乱流，会将界王以下强者绞成齑粉。

　　而界王强者，一旦进入空间裂缝，就会让原本就不稳定的空间裂缝不停地破碎，所以界王强者是无法通过这个裂缝的。

　　如今叶扬是仙王后期，进入空间裂缝不会引起空间崩碎，这也是也实现就算计好的。

　　如今整个仙界的注意力，都集中在“叶扬”身上，敖无名暗中收集材料，是不会引起太大动静的。

　　而且叶扬把不少道神果留给敖无名，这个只有仙古秘境才有的特产，在仙界那是无价之宝，必然极为抢手，又不用像悟道茶那样引起轩然大波。

　　叶扬跟大长老打听过，仙界能够铸就圣器的材料不少，但是没有圣魂，只能打造先天灵宝，去用漫长的岁月滋养，让它进阶。

　　而圣魂，只有暗幽界有，可是暗幽界界王强者是无法进入的，仙王境进入，有死无生，也只有叶扬敢打这里的主意，因为之前打主意的人都死了。

　　一步跨出，小心翼翼地进入那道空间裂缝，空间裂缝远远看去并不大，可是进入之后才发现，这里足足有数百里宽。

　　“噗！”

　　叶扬身前的衣衫被空间之刃，切开了一个口子，就连身体，都被划出了一道红红的印痕。

　　要知道叶扬的身体坚韧程度，可是已经到了一个极为变态的程度，刚刚进入，就差点受伤，可见仙界的空间之刃，有多么恐怖。

　　“还真是跟空间之刃有缘”叶扬不禁苦笑，自己到底是做了什么孽了，老是被千刀万剐。

　　小心翼翼地沿着空间裂缝向前行走，一路上看不见的空间之刃，如同细密的渔网，不停地穿梭。

　　“嗡！”

　　叶扬直接开启了归真境，眉心处三只龙爪浮现，那恐怖的空间之刃，还没撞到叶扬，就被一股恐怖的力量震碎。

　　“嘿嘿，三爪归真境，果然厉害！”

　　叶扬看着自己可以无视身边的空间之刃，继续向前大步行去，不过行进了一个多时辰后，前方的空间开始不停地抖动，散发着恐怖的威压。

　　“不会吧！”

　　叶扬脸色微微一变，前方的空间裂缝里，无数空间之刃无情地对撞，就像一个巨大的绞肉机一般，十分骇人。

　　哪个混蛋说，这里只有仙王可以通过的？这样恐怖的声势，就算是界王中期，也要被绞成肉泥。

　　可是空间裂缝就那么大，想要过去，必须穿过这一段狂暴地带才行。

　　此时也叶扬终于明白，为何就连幻虚界王都不看好自己了，临行前千叮咛万嘱咐的，让他不要硬来。

　　不过已经走到这里，怎么也要试试，毕竟自己以后要面对的是乌天，甚至是那个神秘无比的神主。

　　跟他们无数年的积累相比，自己的没有一点根基，如果没有圣器辅助，他一丝机会都没有。

　　深吸了一口气，全身力量提升到极致，对着那恐怖的区域冲去。

　　“噗噗噗……”

　　叶扬双拳挥舞，尽量抵挡护住要害，向前急忙冲，不过他低估了那些空间之刃的强度。

　　这里的空间之刃，已经堪比圣器的锋锐程度，密密麻麻的空间之刃，一瞬间将叶扬的身体切开，鲜血横流，伤口深的地方，可以看见骨头。

　　“这样下去，真的要被切成肉馅了！”

　　叶扬刚刚冲进去十几丈的距离，赶忙退出，这样下去肯定不行，气的叶扬想骂人。

　　这里哪里是什么入口，分明就是一条死路，就算是界王后期强者，不使用仙元的情况也，也别想过去。

　　如果界王在这里使用仙术，天道法则会让这里的空间崩碎，更过不去了。

　　叶扬狠狠地吐了口口水，返回入口，取出已经烤好的蛇肉，开始狂吃。

　　如今叶扬手中的蛇肉，是腾蛇一族那个界王后期的老者的肉，里面蕴含了恐怖的血肉精华。

　　即使是以叶扬的变态的消化能来，每天也只能吃一点，这么长时间过去，依旧还有三分之二，没有吃完。

　　强忍着如中如同烈火灼烧的剧痛，叶扬一下狠心，一口气将剩下的蛇肉全部吃光。

　　吃光后，叶扬就有些后悔了，恐怖的血肉精华一下爆发出来，浑身想爆炸了一般，叶扬痛的在地上直打滚。

　　可是没办法，他在抢时间，只能咬牙硬挺着，剧痛整整持续了三天三夜，才开始缓了下来，七天后叶扬双目缓缓睁开，额头上浮现四只龙爪，另外还有一只尾巴的图案浮现。

　　“玛德，我就不信，我还冲不过去！”

　　叶扬大喝一声，人如一道闪电，直奔空间裂缝扑去！


第717章 收集圣魂

　　“轰！”

　　空间巨震，叶扬疯狂地挥舞着双拳，拼命地抵挡着空间之刃，一路向前疾驰。

　　当叶扬穿过长达数百里的狂暴地段时，整个人已经成了血人，赶忙运转衍生决，修复伤势，继续向前狂奔。

　　让叶扬欣慰的是，再往前空间之刃，越来越弱，奔出半个时辰后，空间裂缝，到达了尽头。

　　“这就是暗幽界吗？果然好幽暗！”

　　叶扬前方是漆黑一片，还好叶扬的神识散开，可以代替眼睛，这是一片黑暗、静寂，没有一丝生命气息的地方。

　　空间之中充满了腐朽、颓败，大地之上光秃秃的一片，就连石头都布满的裂痕，仿佛也腐烂了一般。

　　“真不愧号称九天之墓，真的是死气沉沉，这地方真的有圣魂的存在？”

　　叶扬刚要向前走，忽然心中一动，取出一个阵盘，在上面刻画了一个阵法，悄悄地放在地上。

　　这是一个方位坐标，既然暗幽界也是九天之一，必然广褒无边，一旦自己迷路了，那个笑话就闹大了。

　　布置好这个坐标后，叶扬悄悄向前行去，足足走出了几百万里，地势一片平坦，没有任何山川河流，更没有任何生命迹象。

　　直到叶扬前行到第三天的时候，地势开始发生了改变，前方偶尔可以看到一些矮山，不过上面光秃秃的什么也没有。

　　叶扬站在矮山之上，向远处看去，发现远处，好像有着一道河流的样子，刚要抬脚走去，忽然脚下一震。

　　“轰！”

　　矮山忽然裂开，如同一道巨大的嘴巴一般，一口将叶扬吞噬，事先居然没有半点征兆。

　　等叶扬察觉的时候，已经被紧紧地包围在山腹之中，同时一股强大的威压袭来，想将叶扬挤碎。

　　叶扬冷哼一声，大手一伸。

　　“砰！”

　　整座大山爆碎开来，忽然一道通明的物体，如同一道水柱一般，对着也冲来。

　　叶扬侧身避开那道水柱，可是就在那道水柱擦过叶扬身边的时候，陡然间生出无数根须，直接将叶扬包裹起来。

　　还是第一次遇到叶扬的生物，攻击方式极为诡异，那道水柱将叶扬包裹起来后，水珠缓缓向叶扬的皮肤里渗透，竟然要开始控制叶扬。

　　叶扬冷冷一笑，没有任何反抗，就那么任由它深入，现在他知道了这水柱是什么了，正是他要找的圣魂。

　　蔡峰曾经给叶扬展示过圣魂的特性，它们是天地间的游魂所凝，因为游魂之间相互吞噬，早就已经失去了原本的意识，只留下本能的欲望。

　　当那水滴进入叶扬体内的是，忽然一阵剧烈的颤抖，仿佛遇到了可怕的东西，疯狂地向外逃走。

　　“来都来了，就多坐会儿吧！”

　　叶扬微微一笑，忽然全身雷霆密布，将自己包裹起来，那团水柱疯狂的挣扎，却是没有任何用处。

　　那团水柱被闪电包围后，变得无比疯狂，暴虐的气息狂涌而出，可惜那闪电之力，非常地克制它，它无法冲过雷霆的包围。

　　只用了短短几个呼吸的时间，那团水柱缩小成了拳头大小，便开始平静下来，就像是一个柔顺的小白兔。

　　“嘿嘿，蔡老说的没错，闪电是圣魂的克星，把它们的狂暴的气息炼化干净，它们就会变得温顺起来！”

　　叶扬笑着把玩着手中的一团水珠，他不禁觉得有些好笑，你再狂暴，又怎么狂暴的过号称毁灭天地万物的九天劫雷？

　　那团水柱在叶扬手掌中游来游去，极为温顺，叶扬把玩了一会后，将它收入自己事先准备的玉瓶之中。

　　这团水确实是圣魂没错，不过它的级别非常低，最多只能锻造先天灵宝，想铸就圣器，还不够那个级别。

　　不过不管怎么说，这是一个好的开始，首先证明了暗幽界确实有圣魂的存在，自己这么狼狈的进来，也值得了。

　　其次是圣魂狂暴，会主动攻击人，他就不用那么细心去寻找了，只要四处乱转就行了。

　　想到这里，叶扬不在浪费时间，直奔前方奔去，但是让叶扬失望的是，接下来的两天，他都没有什么收获。

　　直到第三天的时候，他遇到了一个大家伙，那个家伙隐藏在一条黑色的大河之中，叶扬刚刚要飞过那条大河，就被它一口吞下。

　　那个圣魂的体型巨大，覆盖方圆百丈的距离，刚刚吞下叶扬后，恐怖的灵魂之力爆发，居然直接开始吸取叶扬的灵魂。

　　“轰！”

　　叶扬有意测试一下那圣魂的手段，用灵魂之力跟它对撞了一击，结果两道力量对撞之下，叶扬居然感到一阵神魂剧痛。

　　圣魂的灵魂之力，极为强悍，他那浩瀚如海的灵魂之力，在对撞之下，居然吃了大亏。

　　“雷霆领域！”

　　叶扬一声大喝，紫色的雷霆一下子覆盖了方圆万里之遥，那道圣魂居然发出了一声类似人声的惊叫，疯狂地想逃走。

　　“炼化！”

　　好不容易遇到条大鱼，叶扬怎么肯能放他逃走？雷霆领域就像一只重重叠叠的大网，将那个圣魂紧紧裹住，任由它如何挣扎，也无法挣脱。

　　这次叶扬看的很清楚，那个圣魂在被雷霆之网包裹的时候，他原本乳白色的身躯，开始逐渐变淡，最后变得透明。

　　变得透明后的圣魂，开始寂静了下来，狂暴的气息全部消失，就像是被净化了一般。

　　虽然狂暴的气息消失了，但是它身上那种恐怖的灵魂波动，依旧没有减少。

　　圣魂，简直太不可思议了，这样的恐怖的灵魂，注入兵器之中，会让兵器成为它的身躯，发挥出的威力，可以数倍的增加。

　　而且一旦它跟使用者产生共鸣，那么它就不在是兵器，而是成了人身体和灵魂的一部分，两者相辅相成，天人合一。

　　“哈哈，一个圣魂到手！”

　　叶扬不禁疯狂大笑，一个圣魂到手，也就预示着，一件圣器即将诞生了。

　　相比铸就圣器的材料，圣魂才是最为珍贵的，尤其叶扬手中有那么多的九纹星辰钢，那是铸就圣器的主材料。

　　辅助性的材料，需求并不是太多，而且敖无名已经去采购了，相信用不了多久，就可以有一大批的材料到来。

　　那个时候，有多少圣魂，就有多少圣器，当自己身边的所有强者，人手一把圣器，那时候的战力，必然会飙升到一个极为恐怖的境地。

　　将刚刚得到的圣魂，小心翼翼的收好，净化后的圣魂，就像一团柔软的水，不会有一丝的反抗，相当于它现在的智商为零。

　　只有将它注入圣器中，再为它开启灵智后，才会再次拥有自己的思想。

　　这个强大的圣魂，给了叶扬非常大的鼓励，感觉浑身都是干劲，开始更大范围的搜寻圣魂。

　　时间过的飞快，叶扬在广褒无边的暗幽界狂奔，搜索范围也越来越大，遇到了三个强大的圣魂，和七个略微弱小一些的圣魂。

　　圣魂很奇怪，它们都有着自己的领域，有的置身山腹之中，有的藏在河流里，也有的生存在岩石之中。

　　不过不管它们藏在哪里，有一点是共通的，那就是只要叶扬跨入它们的领域，就会受到疯狂的攻击。

　　这些圣魂，无一例外都非常惧怕叶扬的九天劫雷，在九天劫雷之中，再强大的圣魂，也挺不住半个时辰，就被净化的干干净净。

　　如今有了四个强大的圣魂，如果按照这个速度，用不了多久，他就可以回去了。

　　到时候，夜雨寒、罗雪峰等人，加上一众红颜知己，每人手中一把圣器，晋升界王境后，激发圣武真身，到时候就算是乌天晋升不朽境又如何？

　　十几圣器一起激发圣武真身，就选是不朽也得朽吧，如今这些圣魂，是他面对乌天最大的依仗了。

　　叶扬在广褒无边的暗幽界，疯狂转悠的时候，他遇到了一件非常不可思议的事情，他遇到了一个人影。

　　那个身影身高过丈，背后背着一把硕大的骨刀，全身死气澎湃，正死死地盯着叶扬。

　　看到叶扬，那个身影也是吓了一跳，有些不敢自信的道：

　　“仙族人？”

　　叶扬不禁大惊，不可思议的道：

　　“居然会说话？”

　　在叶扬的印象中，这些背着骨刀的冥族，好像都是没脑子的存在，居然还会说话。

　　那个冥族强者，忽然大手一伸，身后骨刀切开了空间，对着叶扬斩落，气息震天，赫然是一个界王强者。

　　“轰！”

　　对于一个只有界王初期的冥鬼，叶扬没有丝毫兴趣，一拳击出，那把骨刀瞬间爆碎。

　　在叶扬的恐怖力量面前，那个冥族界王没有丝毫抵挡之力，手掌的骨刀刚刚那个被震碎，叶扬已经一步踏出，一拳砸在他的胸口上。

　　那个冥族强者连哼都没来得及哼一声，半截身躯就被砸碎，同时叶扬一根食指点出，戳在他的眉心。

　　“搜魂！”

　　“噗！”

　　噬魂龙枪，穿过那个冥族强者的灵魂，那道灵魂瞬间被噬魂龙枪吸收。

　　想不到冥族界王级强者，居然会有一丝灵魂，在刚才的搜魂之中，叶扬得到了一个线索。

　　“看来，这次暗幽界之行，不会寂寞了，让我看看冥界之子，到底是何方神圣？”

　　叶扬根据那个冥族强者的记忆，对着一个方向悄悄奔去。


第718章 打劫冥子

　　叶扬在一个角落里，找了几块暗幽界出产的岩石，在上面刻画了一些阵纹，佩戴在身上。

　　这是一种掩息符，可以将叶扬的气息，掩饰下去，在别人的神识覆盖下，是发觉不了他的。

　　尤其他激发了本地的石头，产生的气息跟这里的石块一模一样，就像一个移动的石块一般。

　　叶扬通过那个冥族界王的灵魂，得知整个冥族，并非外表表现的那么白痴。

　　他们也分种族的，大多数冥族，都是智慧极低的，有些更是没有智慧，只是凭借着本能活着，就像龙象山谷外的冥鬼那样。

　　而冥族之中有着一个至高无上的种族，名叫神冥族，他们是整个冥族的统治者，有着驱使所有冥族的至高无上的权力。

　　神冥族所有人拥有一个姓氏——冥，这让叶扬想起了，天地大劫时，被自己拖进空间乱流之中的冥卓。

　　如果冥卓也是神冥族的人，那可就有意思了，当初天地大劫，分明是那口棺材搞的鬼。

　　后来冥卓出现，那就说明他跟那口棺材是一起的，而那口棺材又很有可能是神主，如果这一切错综复杂的东西连在一起的话，那就说明神族、冥族、魔族很早就开始密谋对付仙族了。

　　而现在的仙族，内有乌天这个大毒瘤，外面又有三族虎视眈眈，叶扬不禁倒吸了一口冷气，这活是人干的吗？

　　不过他现在已经被仙界死死地套牢，只能硬着头皮走下去了，将身上的气息掩饰的一点不剩，开始向那个冥族强者级记忆中的地方走去。

　　根据那个冥族强者的记忆，这次神冥族的冥子——冥桀，利用冥族的秘宝，花了极大的代价，进入了暗幽界，就是为了捕捉圣魂，锻造自己的冥神剑。

　　冥桀的冥神剑已经铸就完毕，不过还差一个极为强大的圣魂，可是冥桀这次缩图甚大，一般的圣魂他不满意。

　　他想收集更多的圣魂，利用冥神九转大法，将所有圣魂炼化到一起，形成一个超级圣魂。

　　这样的超级圣魂，一旦跟他的冥神剑融合，将来有一丝机会，可以晋升超级圣器。

　　超级圣器，虽然无法跟至尊圣器九天玄剑相比，可是比之普通的圣器，要强大太多了。

　　所以冥桀这次，为了收集圣魂，将族内至宝辟地神梭取出，并合整个冥族的冥族之力，并耗费了不少珍惜能源，才将他们送了进来。

　　这次乘坐辟地神梭进来的界王一共有十几个人，其中只有冥桀一人，是界王中期，其他人都是界王初期。

　　因为即使有辟地神梭，但是人物修为越高，就越难通过空间裂缝，所以送进来的人，都是以界王初期为主。

　　被叶扬斩杀的那个界王也是倒霉，十几个人分不同方向寻找，只有他一个人跟叶扬走了个顶头碰。

　　不过让叶扬兴奋的是，他在腰间有着一个古怪的葫芦，里面居然有着两个强大的圣魂。

　　叶扬不禁暗自庆幸，当初他一拳将那个界王击杀，葫芦也被炸飞，通过搜魂，叶扬才又回去把葫芦捡回来。

　　原来那个葫芦是个宝贝，是冥桀是为了这次收集圣魂，专门炼化的好东西。

　　里面刻画了一些非常古怪的图案，抓住圣魂后，只需要将其往葫芦里一丢，那狂暴的圣魂用不了多久，就会被自动净化，非常地方便，效率又高。

　　这个家伙进来半年多了，收集到了三个高级圣魂，那么他们有十几个人，算算他们手中的圣魂，也两只眼睛就开始放光。

　　根据那个家伙的记忆，叶扬向着可能出现其他冥族强者摸去，毕竟打劫，才是发家致富的最快途径。

　　果然经过一天多的摸索，前方出现了一个冥族界王强者，他刚刚经过一番苦战，浑身冥气爆发，才将一个高级圣魂制服，扔进葫芦中。

　　不禁松了一口气，即使是界王强者，想要捕捉这圣魂，也是极为费力的。

　　“辛苦了，收获几个了？”一个声音在他身边响起，用的是冥族通用语。

　　“五个了，你呢”那个冥族强者，想也不想回答道。

　　不过他忽然发觉有异，因为身边说话的人，没有一丝气息，就像一个透明人一样。

　　“啪！”

　　还没等那个冥族强者，反应过来，一只大手拍在他的脑袋上，这个冥族界王稀里糊涂的就死了。

　　叶扬接过他腰间的葫芦笑着回答道：“我现在有十一个了！”

　　说完话，叶扬转身加快速度，向下一个目标搜索而去，将神识开到最大，很快就找到了另外要给目标。

　　就这样的不出二十天的功夫，除了那个冥子外，所有人全部都杀光，让叶扬心花怒放的是，这群家伙都是冥族的优秀员工，一个比一个能干，如今他手上的高级圣魂有六十七个。

　　高级圣魂，就可以锻造圣器了，那可是相当于六十七把圣器啊，已经完全超过了他原来的预想了。

　　而且还有三百多个略差一些的圣魂，这些圣魂可以铸成先天灵宝，也是极为珍贵的存在。

　　此时的叶扬，已经赚的盆满钵满了，按理说应该回去了，可是人总是这样，越是拥有了，就想拥有更多的，就连叶扬也不例外。

　　算算时间，来一个多月，跟自己预计的时间，还有着很大的剩余，尤其那个冥界的冥子，他还没碰到，心中总是有些不甘。

　　毕竟神族、魔族、冥族全部都是死敌，他很想知道号称冥界之子，也就是冥界未来第一人，到底有多强，心里也好有个底。

　　不过在偌大的暗幽界，想找一个人是非常不容易的，叶扬也只能闭着眼睛乱走，一边收集圣魂，一边找人。

　　此时叶扬不禁有些后悔了，早知道就不该这么快，将那些冥族人杀了，毕竟人多力量大，一个人收集的再快，也没有十几个人的效率高，不过人都已经杀了，说什么都晚了。

　　圣魂不是那么多的，有时候运气好，一天会碰到一两个，运气不好，几天都见不到一个影子。

　　就在这时，叶扬忽然发现远处传来一些动静，不禁心花怒放，急忙掩去所有气息，激活身上的掩息石上的符文，向那个方向摸去。

　　半个时辰后，叶扬郁闷的发现，大地上一片狼藉，人已经走了，忽然远处又是一阵波动传来，让叶扬心中一惊。

　　他怎么可以这么快找到圣魂的？我怎么几天有时候都遇不到一个，他居然可以连续找到，必然有什么窍门。

　　急忙对着那个方向奔去，只见前方方圆万里一片漆黑的冥气，如同墨汁一般，笼罩着大地。

　　一只强大的圣魂，正在疯狂地挣扎着，在黑色的冥气中央，一个面容冷峻的黑发汉子，大手一伸，空间一伸波动，那个正在疯狂挣扎的圣魂，如同一只小鸡一般捉住，扔进腰间的葫芦里。

　　叶扬忽然心头狂跳，因为他发现，那个黑发男子腰间，居然整整齐齐地挂着五个葫芦。

　　“好家伙，一个葫芦最多可撞五十只高级圣魂，他这到底是捞了多少啊？”

　　叶扬不禁心中暗暗咒骂，这太不公平了，忽然间叶扬脸上闪过一丝明悟。

　　因为此时那个黑发男子手中多出了一面，光滑如镜的玉盘，那玉盘之上不时有光芒在闪动。

　　“原来小子有探测器”叶扬大吃一惊，自己身上也有不少圣魂，不会被他探测到吧？

　　不过见那个黑发男子，看了一眼手中的玉盘，身后浮现一道黑色的羽翼，如同一道黑色的闪电，向远处奔去，速度之快，居然不差于叶扬的雷影步。

　　“这个家伙看样子很强啊！”

　　叶扬不禁有些为难，并不是说他怕了那人，而是他需要得到他的财产。

　　看刚才他简单的出手，和身形速度，就知道这是一个绝世强者，冥子果然不是白叫的，光从气势上，就给叶扬带来极大的压力。

　　想要从他手中得到那几个葫芦，恐怕是非常困难的，摇了摇头，管他呢，试试看，不行就硬抢。

　　叶扬身上有隐息符，也不让自己对冥桀产生敌意，在空无一人的暗幽界，冥桀并不知道，自己已经被别人盯上了，依旧在快速地寻找圣魂。

　　叶扬一直小心翼翼地跟着冥桀，他在等，等一个合适的机会，必须一击得手，否则他绝对不会有第二次机会。

　　皇天不负苦心人，三天后，冥桀居然在一处大山内，发现了三只圣魂，身上无边魔气爆发，直接将三只圣魂困在自己的领域之中。

　　看着三只圣魂，被困住，冥桀嘴角浮现一抹笑容，将这三只圣魂收了，再加上其他人的圣魂，足够凝练一只强大无匹的超级圣魂了，也不枉自己花费了这么多的心血和精力来到暗幽界。

　　大手一张，如同一只遮天穹庐，将三只圣魂笼罩，可就是当他的大手将要抓住三只圣魂的时候，变异忽生。

　　轰！

　　一道恐怖的力量至于他的右侧袭来，攻击未到，恐怖的威压，将空间都震破了。

　　冥桀微微吃了一惊，不过脸色不变，那个大手已经对着三只圣魂抓去，另外一只手对着那个方向拍出。

　　“砰！”

　　一只钢叉被冥桀一掌击成粉末，不过让冥桀吃惊的是，那个地方只有一个钢叉，却没有人影。

　　“糟糕！”

　　冥桀脸色微微一变，不知道什么时候，身前出现了一个巨大的圆球，当他看到那个圆球的时候，真个圆球忽然爆开，恐怖的紫色火焰将他包围。

　　“冥神领域！”

　　冥桀大手一张，双手之上，一道诡异的符文亮起，在身前形成了一个黑色护盾。

　　刚刚布置好护盾，冥桀陡然间觉得腰间一轻，腰间的五个葫芦，已经被人取走了。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵嚣张的大笑传来，一个白发男子，凝立半空，正盯着手中的五个葫芦，双目之中全是狂喜之色。


第719章 冥王一斩

　　那人不是别人，正是叶扬，他先后用钢叉和刻画了焚天符文的钢球，成功地吸引了冥桀的注意力，一举得手。

　　看着手中五个葫芦，叶扬嘴巴都快咧到耳朵根了，这次绝对是大丰收了。

　　冥桀这时才明白，自己被戏耍了，那个白发男子，一开始就是针对他腰间的葫芦。

　　身为冥子，他第一次这么愤怒，活了这么多年，还是第一次有人敢抢他的东西。

　　“找死！”

　　冥桀脸色一寒，无边魔气爆发，如同惊涛骇浪一般，不停地冲刷这空间，气势一瞬间攀升到了极致，身影凌天，俯视着叶扬，一拳挥下。

　　在冥桀爆发气势的一刹那，叶扬陡然心神一颤，在冥桀身上，他感受到了致命的气息。

　　急忙将葫芦收起来，迎着冥桀的一拳，也是一拳击出。

　　“轰！”

　　恐怖的力量将大地震碎，虚空爆开，两人身形一晃，都被对方震退。

　　叶扬陡然觉得手臂有异，低头一看，只见自己的拳头上覆盖了一层黑色的气息，居然在疯狂地腐蚀这自己的手臂，只是几个眨眼的功夫，手臂居然有枯萎的迹象。

　　叶扬大惊，忽然想起了冥桀是冥族强者，冥气之中有着极大的衰老、腐朽的能量，自己居然中招了。

　　冥桀没想到，叶扬一个连界王都不是小子，居然可以接住自己一起，不禁大吃一惊，见叶扬正惊骇的看着自己的手臂，不禁冷哼道：“那是我们冥族最为精纯的九幽冥气，中者顷刻间就会腐化，小子，你有几个呼吸的命，还不赶快将东西还回来！”

　　说话间，叶扬的手臂越发的漆黑，已经开始枯萎，并急速向身体蔓延，极为恐怖。

　　“忽悠你大爷呢？”

　　叶扬冷笑一声，衍生决运转，原本枯萎如同干柴一般的手臂，不到一个呼吸的时间，开始丰满起来，那黑色的气体，如同雪花见了烈日一般，瞬间消失的无影无踪。

　　“怎么可能？”

　　冥桀大吃一惊，这比叶扬刚才接住他一拳，更加让他吃惊，他们冥界的冥气，非常克制仙族。

　　在叶扬刚刚出现的时候，他就已经知道叶扬来自仙族，历来神魔大战时，冥族的加入，都会让仙族死伤惨重。

　　而冥桀的魔气，更是冥族中最为精纯的九幽冥气，号称无物不腐，无物不化，仙族沾上必死无疑。

　　可是眼前这个年轻男子，连界王都不是，居然将引以为傲的九幽冥气，给化解了。

　　“看见没，去污就是这么简单”叶扬扬了扬大手，上面一点瑕疵都没有。

　　“你到底是什么人？”冥桀冷冷地道。

　　“连我你都不知道？枉你还自称冥界之子”叶扬一脸鄙夷的道：“小子你站稳了，老子行不更名坐不改姓，我就是鼎鼎大名的暗幽之主，还不跪下磕头！”

　　看着叶扬不可一世的表情，冥桀脸色一黑，他身为冥界之子，身份何等尊贵，居然有人让他跪下磕头？

　　而且九天之内，没人不知道暗幽界是无主之地，怎么可能有什么暗幽之主，那个小子分明是在耍他。

　　“很好，今天若不将你碎尸万段，我就不叫冥桀！”

　　冥桀一咬牙，双目之中全是冰冷的杀意，他有生以来，第一次这么渴望杀一个人。

　　“嗡！”

　　冥桀额头上浮现出了一个黑色的符号，看上去有点像一个图腾，那个图案瞬间布满了整个面孔，看着极为恐怖。

　　随着那个图案的出现，一股恐怖的意志，向叶扬压来，无形有质，脚下的大地纷纷被那股恐怖的意志崩碎。

　　那是一种魔神降世，俯视众生的意志，让人生不出反抗之心，在那种意志面前，只能引颈就戮。

　　“哼，想压我？”

　　叶扬冷哼一声，自己的意志爆发，就像是一杆长枪，戳破了苍穹，斩落九霄，让万界颤抖。

　　两股恐怖的意志狠狠地撞在一起，两人同时闷哼一声，居然在意志上，谁也没占到便宜。

　　不过两人双目之中，同时精光一闪，厉喝道：“原来是你？”

　　“原来是你，当初毁了我一面凡界图腾”冥桀双目如同要喷出火来一般。

　　下界的冥族，有着的他的图腾供奉，他就是那些冥族的信仰，可是前几年，他的一面图腾被毁了，让他极为震怒。

　　每一面图腾里，都有他的意志和神念，虽然极为弱小，可是那都是从本尊身体内分离出去的。

　　后来那面图腾被毁，导致那一丝神念也被毁了，这让他差点发疯，因为接受供奉，集合共同念力，是修行最快的方式。

　　可是这样的方式，也同样存在风险，那就是如果有一道神念被毁了，那就他的灵魂就会有缺，给以后进阶带来极大的麻烦。

　　那道图腾的损毁，让他将那一界，翻了一个遍，也没找到真正的凶手，气的他要发狂，如果不是那道神念被毁，他现在早就踏入界王后期，甚至都可能触摸到不朽的壁障了。

　　“原来是你这个白痴，居然妄图用白痴意志让我屈服，你当我跟你一样白痴吗？”

　　叶扬不禁大骂道，想起来了，当初在凡界的时候，从羽族祖地，他进入过一次冥界，不过那个是冥族的凡界。

　　在一次击杀了一个冥族部落的时候，在他们部落中，遇到了他们供奉的图腾，当时那个图腾发威，居然要让自己跪下臣服，结果叶扬的意志力无比强横，硬是冲破了他的禁锢，将图腾震碎。

　　那个图腾只是一个接受供奉的图腾，没有任何战力，只有一丝灵魂威压，非常容易损毁。

　　这么多年的谜题，终于解开了，冥桀双目如同要喷火一般，大喝一声，震动九霄。

　　“死！”

　　“滚！”

　　两人又是一拳轰出，叶扬光顾着回忆去了，居然忘记了冥桀激活了冥神图腾。

　　激活了冥神图腾的冥桀，一拳挥下，空间如同玻璃一样脆弱，叶扬的拳头，被他一拳砸碎，整个人倒飞出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，叶扬心中大骇，这个冥神图腾太恐怖了，直接让冥桀的战力提升了数倍。

　　叶扬不知道的是，冥族跟仙族不一样，仙族被供奉的神念，只能维系一段时间，因为人心思变，在灾难过去后，就不会在那么虔诚的供奉了。

　　而冥族不同，他们心目之中永远只有一个神，他们愿意讲自己的一切献给神，这种精纯的信仰之力，给被信仰者提供了无穷无尽的力量，非常地可怕。

　　最为可怕的是，整个冥族，只信仰冥桀，跟仙界的无数信仰不同，击中的力量，才是最可怕的。

　　一拳将叶扬击飞，依旧无法消去冥桀心中的怒火，叶扬毁了他的一面图腾，让他的修为有瑕，这种仇恨，比杀父之仇更加激烈。

　　脚下黑气浮现，整个人如同黑色的云，对着叶扬飘来，拳头上一个古怪的图案浮现，对着叶扬砸去。

　　“真当我好欺负吗？”

　　叶扬冷哼一声，体内的衍生决运转，破碎的手臂生出，额头上四爪一尾的图案浮现，一拳迎去。

　　“砰！”

　　一声爆响，恐怖的力量爆发，数千万里被震成了虚无，两道恐怖的力量，不停地冲击、肆虐，宛如灭世。

　　看着额头上浮现出古怪图案的叶扬，居然力量一下子暴涨了起来，竟然接住了自己的全力一击，魔桀又一次被惊到了。

　　“滚！”

　　叶扬忽然拳头上力量爆发，如同火山喷发一般，直接将冥桀震飞老远。

　　时刻运转着衍生决，魔桀散发出的恐怖魔气，无法侵蚀他的身体，没有了这方面的后顾之忧，叶扬一声大喝，舌绽春雷。

　　背后浮现雷霆羽翼，照亮了整个世界，脚下雷霆之力运转，一步跨出，越过千里的距离，拳头上阴阳二气浮现，狠狠砸落。

　　冥桀大吃一惊，在叶扬的一拳上，他感受到了一股恐怖的感觉，那一拳让他感觉自己的生命被威胁了。

　　“幽冥盾！”

　　冥卓这次没有跟叶扬硬拼，双手在身前布置出一道黑色的光盾，那道光盾上，浮现一道恶鬼的图案，看上去就跟真的盾牌没什么区别。

　　“砰！”

　　一拳砸在那个盾牌上，叶扬闷声一声，胸口一热，一口鲜血喷出，整个人倒飞出去。

　　“尼玛，居然可以反弹！”

　　叶扬心里破口大骂，那个盾牌非常地古怪，居然可以反弹的攻击，他刚才居然被自己的一拳给震伤了。

　　虽然弹开了叶扬的一击，不过冥桀也不好过，叶扬那一拳力量太大，他的幽冥盾居然无法全部弹开，他自己也承受了极大的反震之力，直接被震飞，不过比吐血的叶扬，好上很多。

　　冥桀此时压下心中的怒火和对叶扬的轻视，他终于明白，叶扬是一个可怕的对手，他是被叶扬的表面上展现的实力给骗了。

　　冥桀再次站起来的时候，脸上的怒气和轻视已经不见了，手中缓缓浮现一把黑色的长剑。

　　长剑漆黑如墨，上面腐朽的气息，仿佛连空间都在不提地被腐蚀，发出噼啪的呻吟声。

　　“幽冥一斩杀破天！”

　　一道长达千里的漆黑剑气，刺破了虚空，斩断禁锢，带着劈开万古长河的毁灭力量对着叶扬斩落。


第720章 恐怖冥子

　　叶扬脸色一变，在冥桀使出那一招时，他发现整个天地都被他锁定了，那一招直接锁定了他的灵魂，他第一见到这样的古怪的招数。

　　他不知道的是，这一招是冥族的最强招数，名为幽冥三斩，这是三斩之中的第一斩，威力无边。

　　眼见那一剑充斥了天地，避无可避，手中噬魂龙枪浮现，仙力狂涌而出，一道长达数百里的巨大枪影浮现在叶扬身后。

　　“噬魂刺！”

　　“轰！”

　　龙枪和墨剑撞击到一起，恐怖的能量点亮了天宇，原本幽暗的暗幽界，一瞬间被光芒点亮。

　　紧接着恐怖的威压四散，坚固的大地，在那恐怖的力量面前，就像柔弱的水一般，巨浪席卷了方圆数千万里之外，烟尘漫天。

　　一击之下大地变形，宛如灭世，魔桀微微有些喘息的看着大地，那里叶扬的身影已经消失了，才缓缓放下心来。

　　虽然他是高傲的冥子，可是今天让他震惊的事情，比他一辈子加起来都多，叶扬给了他太多的意外。

　　幽冥一斩杀破天，虽然只是幽冥三斩的第一斩，可是这一招的威力太过恐怖，就算是面对一般界王后期强者，他都不愿意使用。

　　因为这一击，对于他的消耗太过恐惧，这种恐怖的招数，不是想使用就使用的，会消耗他一定的本源之力。

　　本源之力，一旦消耗，就需要漫长的岁月去恢复，任何灵丹妙药都无用。

　　“这一招够劲！”

　　就在魔桀以为叶扬被斩杀成碎片之际，大地缓缓裂开一个狼狈的身影，出现在他的面前，让他目瞪口呆。

　　“怎么可能？你竟然还活着？”

　　此时的叶扬浑身是血，他没想到自己使用了噬魂刺，依旧抵消不了那股恐怖的力量，居然被震的重伤，如果不是开启了归真，他恐怕已经被震死了。

　　他第一次对仙界以外的战技有这么痛苦的领悟，那一斩简直可以秒杀界王后期，太恐怖了。

　　此时叶扬浑身骨骼不知道碎了多少，就连内脏都被震碎了，外伤更是无数，可谓是极为狼狈。

　　叶扬运转衍生决，恢复着伤势，不过让叶扬有些震惊的是，一向只需要一个呼吸就可以恢复的伤势，居然耗时比过去多了数倍。

　　看来这个攻击，不光是物理攻击，还附带着其他伤害啊，叶扬不禁心头暗忖。

　　“我是还活着，不过可能接下来你就要死了！”

　　叶扬冷哼一声，虽然刚才那一击，让他身体受伤，不过仙元只耗损了一小部分。

　　“雷火领域！”

　　“轰！”

　　紫色狂雷和紫色火焰交织的领域，一瞬间将魔桀吞噬了进来，恐怖的热量，连空间都燃烧了起来。

　　“嗯？”

　　被雷火领域包围，冥桀脸色一变，他第一时间感应到了那危险，狂暴的冥气散发，将自己包裹起来。

　　“嗤嗤……”

　　冥桀的冥气，触碰到雷火领域时，居然开始发出爆响。

　　“糟糕，居然克制冥气！”

　　冥桀惊骇的发现，在他冥气触碰到雷火时，居然开始快速的燃烧，消耗着他的冥元。

　　在叶扬的雷火领域之中，他非常地吃亏，这样下去，他迟早会耗光自己地冥元。

　　“呼！”

　　冥桀一步跨出，背后黑色的羽翼一阵，向外急速退去，准备先逃出退出叶扬的领域。

　　可惜叶扬怎么可能让他如愿？身后雷霆羽翼一震动，脚下雷霆满布，速度快到了极致，如同跗骨之蛆一般，死死地粘着他。

　　在击杀弘阳界王的时候，噬魂龙枪吸收了他的灵魂，叶扬从噬魂龙枪那里，得到了弘阳界王的一切雷系传承，雷影步已经练至第三重境界，速度之快无与伦比。

　　冥桀连续几次，都没能逃出叶扬的领域，不禁心中恼火，叶扬就像一个牛皮糖一样缠着他，在这么下去，他真的要完蛋了。

　　忽然冥桀脸上浮现一抹狠厉，忽然全身冥气暴涨，原本密布脸上的图腾消失。

　　叶扬忽然感到一阵惊悸，只见冥桀已经高高举起手中的墨剑，恐怖的气势，震的整个世界不停的扭曲。

　　“怎么还来？”

　　叶扬不禁大惊，这个气势，分明就是刚才那个什么幽冥一斩的姿势，这么恐怖的招数，他怎么可以连续激发？

　　不过看到冥桀脸上的图腾消失，脸上惨白，叶扬明白了，这个家伙居然破釜沉舟，透支一部分力量要斩杀自己。

　　叶扬不禁心道这下玩大了，此时想跑已经来不及了，他已经被那股恐怖的剑招锁定。

　　看着脸现惊慌之色的叶扬，冥桀嘴角浮现一抹冷酷的笑容，全身力量都被墨剑吸光了，整个天地都在疯狂地扭曲着，这一击将毁天灭地。

　　“去死吧，幽冥二斩灭世间！”

　　随着冥桀一声怒喝，那把长剑带着长达万里的巨大剑影，对着叶扬斩下。

　　“玛德，这下要被斩成肉饼了！”

　　叶扬喃喃咒骂一声，将归真运转到极致，全身力量没有一丝保留，全部注入龙枪之中，只能硬着头皮准备硬接这一击，同时衍生决疯狂运转，随时修复伤势。

　　“砰！”

　　就在叶扬做好了一切准备时，忽然空间一声爆响，那长达万里的巨大剑影，一下子爆碎开来，并没有劈下来。

　　“什么？”

　　魔桀大吃一惊，他没想就在催动那一击的最后一刻，这片天地忽然产生了排斥，而他又没有足够的能量去维持，居然爆了。

　　魔桀不禁有些目瞪口呆，他想不通为何这里的天地，会排斥他的力量。

　　“哈哈，该我了！”

　　叶扬也是一呆，不过他比魔桀反应快，见那一击爆了以后，手中的龙枪，散发着紫色的光芒，直接刺向魔桀。

　　等魔桀反应过来时，长枪已经点到了他的身前，魔桀大骇，急忙向旁边一闪。

　　“噗！”

　　原本刺向胸口的一枪，刺中了他的肩膀，在强身触体的那一刻，魔桀就感觉，枪尖上如同隐藏这火山一般，瞬间喷发出来，一下子砸碎了他半边身躯，整个人也如同炮弹一般被炸飞。

　　恐怖的力量直接将魔桀炸飞十几万里的距离，撞碎了好几座大山才停下，停下来后鲜血狂喷，叶扬的那一击中蕴含雷火力量，让他受了重伤。

　　连口中狂喷的鲜血都顾不上，魔桀急忙大手一伸，一道十几丈高的梭形物体出现，想也不想直接跳上去，激活了上面的符文。

　　“辟地神梭！”

　　叶扬脸色一变，想也不想，手中的噬魂龙枪，如同一道闪电，直奔那辟地神梭而去。

　　“小子，等我杀上仙界，取你狗命”魔桀站在辟地神梭上，冷冷地看着叶扬道。

　　“呼！”

　　噬魂龙枪直接撞在辟地神梭上，不过并没有发出任何声响，就那么穿了过去。

　　那辟地神梭的影子缓缓消失，原来叶扬的一枪，只是穿过了它的残影而已。

　　“呼！”

　　叶扬一屁股坐在地上，心中不禁懊悔，差一点就可以将冥桀干掉，实在是太可惜了。

　　回忆之前的大战，叶扬不禁心有余悸，同时也给自己敲响了警钟。

　　那个冥神的技能并不多，可是每一样都强悍无匹，尤其是那幽冥一斩杀破天和幽冥二斩灭世间，强大到让人绝望。

　　特别地第二斩，光起手式就让叶扬陷入了死亡的恐惧，多亏他第二击不知道什么原因没发出来，否则自己真的要玄乎了。

　　虽然自己的技能也不少，可是这样变态的技能自己一样也没有，对付仙界的一般界王，他可以挥手杀之，可是今天他算是明白，自己有些坐井观天了。

　　冥桀被称为冥子，那么魔族必然有魔子，神界也有神子，如果真的神魔大战爆发了，他们尽是些这样的狠角色，这丈还怎么打？

　　麻痹的都是被光启这个王八蛋给误导了，这个混蛋自称是仙之子，让叶扬以为其他族的“子”也都是这个德行呢，一直没放在心上。

　　如今跟冥桀对上，才知道这些“子”的恐怖，光启那样的白痴，要是跟冥桀对上，冥桀都不用使用什么幽冥一二斩，只需要脱下裤子，光凭第三条腿，就能挑他一溜跟头，这差距忒大了。

　　稍微恢复了一些体力后，叶扬伸手将收获的几个葫芦看一下，每个里面都慢慢地装着高级圣魂。

　　不过让叶扬诧异的是，他的这些葫芦，居然没有刻画阵纹，只是单纯的装着它们，如今它们在里面疯狂的挣扎、乱撞。

　　“咦？”

　　叶扬忽然发现，葫芦之中有着几只圣魂，虽然没有经过净化，不过没有像其它的圣魂那样狂暴，如同一个胆小的兔子一般，在一边瑟瑟发抖。

　　在它们身上，叶扬感受不到丝毫暴虐的气息，犹豫了一下，最后还是伸手将它们取出了出来。

　　一共有七只这样的圣魂，叶扬一咬牙：“不就是七把圣器吗？大爷有的是钱，不在乎！”

　　说完大手一松，那七只圣魂，一下子获得了自由，居然有些茫然的看着叶扬。

　　“你们傻啊，再不跑，我就反悔了啊”叶扬看着这几只圣魂，居然不逃走，大声吓唬道。

　　那七只圣魂，这才好像明白了什么，消失在叶扬面前。

　　“叶扬啊叶扬，你平时老是骂人家白痴，你自己也好不了多少”叶扬不禁苦笑，不知道为什么，看到弱小的东西，他实在不忍心伤害。

　　所以他希望遇到的都是坏家伙，那样做起事来，就可以百无禁忌了，拍了拍屁股，算算时间，可以慢慢往回走了。

　　叶扬刚走几步，就听见一个柔和的声音传来。

　　“感谢您，善良的强者！”


第721章 暗幽之主

　　“感谢您，善良的强者！”

　　叶扬刚走几步，就听见一个柔和的声音传来，将叶扬吓了一跳，急忙向周围看去。

　　可神识开启到了极致，也没发现一个人影，不禁心头一惊。

　　“前辈请现身！”

　　随着叶扬的声音，空间微微一阵波动，一道透明的虚影缓缓浮现，那是一张巨大的面孔。

　　一个完美无瑕的女子面孔，即使叶扬身边美女众多，也不禁心头狂震，那个女子的面容，是一种不应该出现的完美，那种完美会颠覆世界，不应该存在世间。

　　面容如水，叶扬惊骇的发现，她这张面孔一出现，整个世界都变得柔和起来，那张高达百丈的面孔，对着叶扬，如同宝石一般的眼眸，闪动着光辉。

　　“感谢你放了我的孩子”那个面孔微微一笑，声音非常的柔和，不过并不是开口说的，那个声音来自整个世界。

　　叶扬不禁心头震骇，整个世界都因为她而轰鸣，这到底到达了什么境界啊？

　　“你的孩子？原来那几个圣魂是你个孩子？”叶扬忽然生出一种不妙的感觉，如果圣魂是她的孩子，那自己岂不是抓的都是她的孩子？

　　“你不用担心，只有你放过的那几个才是我的孩子，其它的不是”那个女子微微一笑道。

　　听那女子这么一说，叶扬不禁放心不少，他能够感受到那个女子的善意，应该不会骗他。

　　而且那个女子的能力，恐怕已经超出了他的想象，他估计在那个女子面前，恐怕他连挣扎的机会都没有，人家根本没必要骗他。

　　“前辈您是……”叶扬试探着问道。

　　“你可以叫我暗幽，因为这一界诞生的时候，我就存在了”那个女子轻轻的道。

　　“原来您才是暗幽之主”叶扬不禁惊呼，同时脸上一热，感情自己随口杜撰的暗幽之主，真的存在。

　　而且听到那个女子的自我介绍，叶扬差点跳起来，暗幽界诞生的时候，她就存在了，那她到底活了多少岁月啊？

　　“难道您是不朽大能？”叶扬问道。

　　“不朽？算是吧”那个女子愣了一下，回答道。

　　“小子，这次来的莽撞了，还请前辈恕罪……”叶扬赶紧道歉道，毕竟来到人家的地盘，还是客气一点的好。

　　“不，你这次来的正好，我需要你的帮助”那个女子摇摇头道。

　　“我的帮助？”叶扬微微吃了一惊。

　　“是的，善良的强者，我希望你能帮我，作为回报，你会得到更多的圣魂”那女子双目之中闪过所以恳求。

　　“我……能……帮上您什么啊？”叶扬差点以为自己听错了。

　　“是这样的，我跟你解释一下，你就明白了”那女子轻声解释道，当听到那个女子的解释，让叶扬震惊的无以加复。

　　原来那个女子，就是整个暗幽界诞生的第一个生灵，随着时间的推移，她开始变得越来越强大。

　　后来不知道过了多少岁月，暗幽界开始产生了其它的圣魂，这些圣魂都非常单纯，她就像一个母亲一样喜欢这些小家伙，跟他们一起生活。

　　暗幽界的日子，没有时间去计算，她们也不需要去计算，只是无忧无虑的生活着。

　　可是不知道什么时候开始，暗幽界诞生的圣魂，居然开始越来越狂暴，有些甚至开始攻击同类。

　　暗幽之主一开始也没有在意，尽量保护他们，不让他们相互攻击，可是随着时间的推移，越来越多的狂暴圣魂诞生，就算是她，也无法保证他们的安全。

　　后来诞生的这些圣魂，就像是一群顽劣的坏孩子，无论暗幽之主咱们警告，都是没用，它们依旧争斗不休。

　　最让暗幽之主惊骇的是，她发现这些狂暴的圣魂们，居然开始吞噬其他圣魂来强大自己。

　　当有了这个发现后，暗幽之主慌了，她把每一个圣魂，都看成自己的孩子，可是看着孩子之间相互吞噬，让她愤怒不已。

　　可是她又不忍心亲手杀了他们，再严厉的斥责，都变得毫无用处，尤其吞噬了其它圣魂后，会让他们开始变得强大，这就如同吸毒一般上瘾，一发不可收拾。

　　尤其后来整个暗幽界好像变了，不知道为什么，越来越多的狂暴圣魂诞生，就连她都控制不住，一些原本善良的圣魂，都被吞噬了很多。

　　无奈之下，她只能将原本那些善良的圣魂们保护起来，硬着心肠划出一片净土，供它们生活，凡是敢于越过这个界限的狂暴圣魂，都会被她驱逐，这样就保护了那些善良的圣魂。

　　她对于那些狂暴的圣魂已经伤了心了，让它们自生自灭去，可是她想不到的是，随着狂暴的圣魂越来越多，后来它们之中诞生了一个超级存在。

　　这个恐怖的存在，在不停地吞噬同类后，在最近几千万年来，居然开始把主意打到了她身上来。

　　在忍无可忍的情况下，暗幽之主终于愤怒了，与那个存在展开了一场大战，那个存在被击败后，向暗幽之主求饶，并曾诺以后会好好管束狂暴生灵，不去侵犯她这边的领地。

　　暗幽之主就那么答应了下来，不过她没想到的是，那个存在回去后，就开始疯狂吞噬其他圣魂，让自己急速壮大。

　　尤其最近的几百万年，狂暴的圣魂如同雨后春笋一般，疯狂的诞生，结果让那个存在实力暴涨。

　　而且它还培养了无数强大的手下，实力空前强大，终于让暗幽之主开始不安了。

　　她能够感受到，那个存在的实力，经过这么长时间的沉寂，恐怕已经跟自己不相上下了。

　　最近狂暴的圣魂们，已经开始缓缓向她的领地逼近，这已经预示着，对方已经开始张开了獠牙。

　　冥桀在捕捉圣魂的时候，刚好处于两边交界的地方，所以所捉的圣魂之中，有她的孩子。

　　后来叶扬跟冥桀大战，她离的近，刚好赶来一看，后来更是暗中出手，即将冥桀的那恐怖的幽冥二斩给无声无息的破掉。

　　听到这里，叶扬终于明白，为何冥桀那恐怖的一击，为何成了一个哑巴弹了。

　　“多谢前辈出手相救”叶扬赶忙行礼道。

　　“我救你也是有自己目的的，你这样倒是让我汗颜了，而且后来你释放我的孩子，我应该感谢你才对”那暗幽之主道。

　　这件事终于弄明白了，如果不是暗幽之主暗中相助，九玄又没有苏醒，他根本没把握接住那恐怖的一击。

　　“前辈，您打算让我怎么帮忙，您说吧。”既然受了人家大恩，这个忙怎么说，也要帮的。

　　“这么说，你肯帮我了？”暗幽之主喜道。

　　“受人滴水之恩，当以涌泉相报，尤其这是救命大恩，叶扬怎能退却？”叶扬微微一笑，双目之中隐隐闪过一丝傲意，如果人不懂感恩，那还算是人吗？

　　“那感谢你了，如果有你帮助，我有五成把握可以击败他”暗幽之主宝蓝色的眼睛中，闪过一抹惊喜。

　　“击败没有意义，这次一定要击杀，否则下次被击杀的就是你了，而且不光是你，就连你的孩子，也都全部被吞噬”叶扬提醒道。

　　暗幽之主一阵沉默，叹息了一声道：“我太没用了，如果当初狠下心来，将那些狂暴圣魂击杀，也不会被逼的如此狼狈了！”

　　“后悔没有意义，想办法如何让自己不在后悔，才是正经，您需要我怎么帮忙”叶扬问道。

　　“我想在我跟它激战的时候，你能使用你的雷火领域辅助我，你的雷火领域，对它克制极大”暗幽之主道。

　　“可是我的领域是不分敌我的，您也会受到影响啊”叶扬有些为难的道。

　　领域是一个范围技能，不可能像打游戏一样，开启个什么组队模式，关键是除了他，雷火领域六亲不认。

　　“不用担心，你的雷火领域，对于狂暴的意志针对性特别强，对于我的克制不大。不过那个那个家伙，也是极为强大的存在，我会保护你的，但是你自己也要小心才行”暗幽之主叮嘱道。

　　具体商量了一下细节，叶扬告知了一下自己擅长的战斗能力和招数，让暗幽之主对自己更加了解一些，这样配合起来会更加顺畅。

　　虽然这么做很冒险，不过一来叶扬要报人家救命之恩，另外这次战斗虽然风险巨大，可是一旦成功了，利润将会超出叶扬的想象。

　　击败了那个恐怖圣魂后，暗幽之主愿意将整个暗幽界，所有的狂暴圣魂都交给叶扬。

　　并且传授叶扬聚魂大法，让他将普通圣魂炼化成中级圣魂，将中级圣魂炼化成高级圣魂，而且最让人热血沸腾的是，高级圣魂还可与炼化成超级圣魂。

　　高级圣魂是可以铸就圣器的存在，如果将高级圣魂注入圣器中，只要圣器的品质足够好，那么这把圣器，就有可能进阶超级圣器。

　　超级圣器啊，在仙界漫长的岁月中，好像只有传说中的那么几件吧，想想都让人留口水啊。

　　商量好了具体细节后，叶扬也了解了暗幽之主的一些攻击方式后，两人就悄悄地消失在了原地。


第722章 意外之喜

　　暗幽界的深处一片黑暗，这里距离叶扬跟冥桀大战的地方，足有横跨几个域的距离。

　　“轰！”

　　山峦爆碎，一个白发男子，手中多了一只正在疯狂挣扎的圣魂，任由那圣魂，怎么挣扎，依旧无法伤害到那个男子。

　　“哈哈，又一个到手！”

　　叶扬微微一笑，伸手将它丢到腰间的葫芦中，刚要继续向前走，忽然天地震动，空间爆碎，一个巨大的面孔出现在叶扬面前。

　　那个面孔爆睛、突牙，极为邪恶，刚一出现大嘴一张，一条猩红的舌头，对着叶扬卷来。

　　在那个恶魔脸孔一出现的当，叶扬骇然发现，自己居然被锁定了，刚要逃走，已经被巨大的舌头卷起，直接拖入那比宫殿还巨大的口中。

　　“雷火领域！”

　　“嗤嗤！”

　　一阵爆响，叶扬在进入那恶魔嘴脸的口中时，直接开启了雷火领域，恐怖的紫色雷霆混着紫色火焰，让那恶魔嘴脸一声惊叫。

　　“轰！”

　　恐怖的火焰，从恶魔嘴脸嘴巴里爆开，覆盖了方圆万里，恐怖高温，将天地都点燃了。

　　“找死！”

　　那个恶魔嘴脸，显然没料到，叶扬会有这样的招数，刚才那一下，居然让他灼伤了。

　　虽然叶扬的雷火领域强悍无比，可是对他还不至于要命，强忍着剧痛，嘴巴紧紧闭合起来，同时恐怖的能量爆发，就要将叶扬炼化。

　　“找死的是你！”

　　一个冰冷的声音传来，暗幽之主出现在前方，蓝宝石一般的眸子中，忽然闪动出一道白色的光芒，切开了空间，对着恶魔嘴脸刺去。

　　“是你！”

　　“啊！”

　　恶魔嘴脸感刚刚惊呼，就被那道光剑击中，整个恶魔面孔爆碎，叶扬被炸了出来。

　　那个恶魔嘴脸，显然没想到暗幽之主会出现，全力炼化叶扬之际，被偷袭成功。

　　不过身形被劈碎后，立刻重组，那恐怖的一击，居然让它没有受什么伤。

　　叶扬知道，这是因为两个都是圣魂，对彼此之间的攻击，有一定的免疫能力，才会造成这样的效果。

　　要不然上次暗幽之主击败那个恶魔面孔，也不用花了几百年的时间了。

　　他们之间的战斗，就是一种无聊的对耗，看看谁能把谁耗死，那么叶扬就成了这场战斗的关键。

　　因为叶扬的雷火领域，会对那个恶魔嘴脸，产生实质性的伤害，并能够快速损耗它的能量。

　　可是叶扬也有他的苦楚，因为他不是圣魂，那个恶魔圣魂的恐怖攻击，他有些承受不起，所以他最终要的是辅助，而不是主攻。

　　但是叶扬可耗不起，这样的磨豆腐的战斗方式，他没有那么多的时间可以浪费。

　　“万龙灭世！”

　　叶扬一声怒喝，雷霆之力全力运转，万条长达百丈的紫色巨龙一下将，那个恶魔嘴脸包围。

　　“吼！”

　　那个恶魔发出一声震天怒吼，脸孔周围空间崩碎，就要将叶扬的雷龙震碎。

　　毕竟他的力量，要比叶扬高出太多，就算是雷霆对他克制，但是奈何叶扬境界不高，效果打了折扣。

　　“暗幽束缚！”

　　暗幽之主忽然一声娇叱，头上的长发急速长长，直接将恶魔嘴脸束缚，让他无法崩碎叶扬的攻击。

　　“漂亮！”

　　叶扬一声赞叹，没想到一切进展的如此顺利，他之前就问过暗幽之主，她有什么可以困住对方的招数。

　　暗幽之主就曾经告诉叶扬，暗幽束缚，是她最强的招数之一，一旦被她困住，短时间别想逃脱。

　　叶扬忽然双手在空中一拍，双掌上莲花图案浮现，小宇宙疯狂运转，太阳之火全部溶入手心。

　　两朵妖异的紫色莲花在叶扬掌心浮现，缓缓转中，却凝而不发，随着两朵紫色莲花的旋转，叶扬太阳之火全部被吸入莲花之中。

　　两朵莲花，分别浮现在两只手中，一正一反，正快速的旋转着，恐怖的威压，令空间不停地颤抖。

　　那个恶魔鬼脸被暗幽之主困住，疯狂地挣扎，可是一时间根本无法挣脱她的束缚之力。

　　“尝尝老子的新招数——花开并蒂！”

　　叶扬已经扑倒恶魔鬼脸身边，双掌狠狠地拍在那巨大的脸上，恐怖的能量终于找到了一个宣泄口。

　　“轰！”

　　紫色的火焰，如同火焰般喷发出来，燃烧了整个世界，一瞬间吞噬了无尽的虚空。

　　“啊！”

　　那恶魔嘴脸疯狂的惨叫，那几乎蕴含了叶扬全部太阳之火的能量，就算是它也承受不起，如同被炼化了一般，整个脸孔变得极度扭曲，并且变淡了许多。

　　恐怖的攻击范围，将暗幽之主也包裹了进来，不过她受到的伤害，远远比它小很多。

　　虽然身影略微有些暗淡，不过没有太多的影响，原本缠绕住恶魔嘴脸的头发，因为叶扬的一击，有一多半被烧毁。

　　那个恶魔嘴脸，满脸的恐惧之色，疯狂滴挣扎着，怒吼道：“暗幽之主，你不讲信用，不是说好了，井水不犯河水的吗？怎么突然偷袭我？”

　　暗幽之主脸上浮现一抹羞愧，叶扬赶忙道：“别听他的，他不过是一个邪恶的执念，跟这样的东西讲信用，只会害死你和你的孩子！”

　　“不错，你根本就不是我的同类，你就是一个恶魔”暗幽之主脸上浮现一抹坚定，忽然眉心发光，原本被叶扬烧毁的大半头发，又生了出来，继续将正在疯狂挣扎的恶魔嘴脸困住。

　　不过显然暗幽之主的头发，是她的本源之力，催生出那些头发后，她的脸孔也暗淡了许多。

　　“叶扬，就看你的了，拜托了”暗幽之主一脸期盼的道，叶扬刚才的一击，让她看到了胜利的希望。

　　“放心吧，只要你困住它，我就能虐死它！”

　　叶扬也是一脸的兴奋，虐死一个不朽的恶魔，没有比这个更让人有成就感的事情了，虽然就算虐死他，也没有能量吸收。

　　因为圣魂，跟其他灵魂不一样，仿佛不属于世间一切种族一般，非常的怪异，就算击杀也没有好处。

　　“雷切！”

　　忽然叶扬手中出现了两把雷刃，只有三尺多长，如同两道车轮一般，疯狂的斩在恶魔嘴脸上。

　　叶扬将所有的雷霆之力，全部运转到了两把雷刃之中，这样雷霆之力集中的可怕，杀伤力更强。

　　最重要的是，只要他不切到暗幽之主的头发，就对她没有半点伤害，所有伤害全部由恶魔嘴脸来承受。

　　暗幽之主也看出了叶扬的意思，故意将束缚流出一块空地，让叶扬疯狂的砍杀。

　　“啊啊啊……”

　　每次斩击，都带着高度集中的九天劫雷之力，就算是不朽圣魂，也承受不住，更何况狂暴的九天劫雷，本身就克制于它。

　　叶扬每斩出一刀，就让它的能量减少一分，让它疯狂地大叫，这是典型的千刀万剐。

　　可是任由它疯狂的挣扎，暗幽之主使出了全部力量将他束缚，更不惜催动本源之力，去加强头发的强度。

　　原本两人力量相仿，可是承受了叶扬那花开并蒂的恐怖一击后，紫色的火焰，消耗了他极大的能量。

　　如今又被连续的斩击，能量在疯狂地被带走，就算是再大的湖泊，只出不进，也很快要枯竭了。

　　一个时辰后，叶扬两只手臂都轮得酸了，额头上大汗淋漓，他还是第一次干这么累的活。

　　“暗幽之主大人，求求您，放了我吧，我一定改邪归正！”

　　那个恶魔嘴脸疯狂地讨饶，可是暗幽之主已经铁了心要将它击杀，这次有叶扬相助，才有了这次机会。

　　否则就算两人战成平手，她的孩子们，也会被那群狂暴的圣魂吞噬，她再也不会冒第二次险了，愚蠢只需要一次就足够了。

　　“砰！”

　　叶扬手中的两把雷霆之刃消失，叶扬停止了动作，不是说不用砍了，而是经过三个时辰的狂砍，居然硬是把他几乎无穷无尽的雷霆之力给耗光了。

　　还是有史以来，叶扬第一次耗光雷霆之力，甩了甩已经快要脱臼的双臂。

　　他这时候算是明白了不朽者的恐怖了，那个恶魔嘴脸没死，他自己都要快累死了。

　　难怪暗幽之主跟它一次战斗，要花几百年的时间，他们的能量简直太浑厚了。

　　不过此时叶扬的宇宙，经过三个时辰的恢复，太阳的能量已经蓄满，双掌缓缓浮动。

　　看到叶扬的这个动作，那个躯体都快要变得透明的恶魔嘴脸，疯狂的大叫。

　　“不要，不要杀我！”

　　“不杀你杀谁？白痴，闭嘴，花开并蒂！”

　　“轰！”

　　又是一声爆响，天地崩碎，就连叶扬自己，被震飞老远，一路连滚带爬摔了出去。

　　等叶扬狼狈爬起的来时，只见暗幽之主已经幻化成了一个人形女子，不过她的状况也不太好，最后那一击，就连他也被波及了。

　　她的手中，提着一团能量，恐怖的波动，让人心悸，暗幽之主向叶扬一鞠躬道：“暗幽对阁下的大恩，永世不忘！”

　　“嘿嘿，不用客气，你看看，这个邪恶的东西，是不是可以给我玩玩”叶扬笑着指着她手中的那团恐怖的水球，那是那个恐怖恶魔嘴脸。

　　它可是不朽者啊，用他来铸器，那得多恐怖啊！

　　“这个暂时不能给你，它只是受了重伤，并没有被净化，一旦你将它铸器，那么它将来强大了，一定会噬主的。它先放在我这里，我尽快将它净化，等你下次来的时候，我会将它交给你的。走吧，我帮你将全部邪恶圣魂捉来！”

　　叶扬一听，也点点头，虽然有些失望，不过他还是相信暗幽之主不会害自己的。

　　虽然那个不朽级的圣魂，暂时拿不到，不过有暗幽之主这个圣魂强者在，很快就可以将所有邪恶圣魂一网打尽，绝对是大丰收了。

　　七天后，叶扬怀着无比激动的心情，辞别了暗幽之主，带着暗幽之主给他的信物，没有继续走空间裂缝，手中的一块晶石一划，破开了空间，直接返回了仙界。

　　嘿嘿，我叶扬带着丰厚的回报回来了！


第723章 光启大婚

　　仙界在叶扬的复仇的血腥手段之中，持续动荡着，随着一个又一个界王势力的覆灭，整个仙界都陷入了恐慌。

　　而乌天和幻虚界王，两大超级势力都对此一言不发，给整个仙界都蒙上了一层神秘的面纱。

　　幻虚界王不说话也就罢了，那几个被击杀的界王，可都是效忠乌天的，他这么不理不睬，真的不怕跟他一个阵营的界王们寒心吗？

　　一时间仙界众说纷纭，可是谁也猜不出两大势力，到底是什么态度，如今围攻叶扬的七大界王，已经陨落了六个。

　　现在只剩下落羽山一家了，而碧瑶仙子和叶扬之间的秘密，也在无穷的力量下被挖掘了出来。

　　“叶扬是重情重义的英雄，面对自己心爱的女人，他绝对下不了手的”有人这样猜测。

　　“正因为重情重义，他的老家都被人家给毁了，他能放下这样的仇恨？”有些人持反对意见。

　　不过就在所有人观望着，准备看看，叶扬到底怎么处理这段，左右为难的恩怨时，一个消息彻底将整个仙界震翻了——乌天界王，突破了界王后期，进入了大圆满，成就不朽者。

　　这个消息刚刚一出现，整个仙界都惊呆了，好像在人们的印象中，不朽者神话只有幻虚界王一个人吧。

　　仙界忽然晋升了一个新的不朽者，这让整个仙界为之大喜，神魔大战，来临之际，仙界有着两个不朽者撑腰，这让他们看到了仙界一统九天的希望。

　　就在乌天界王晋升不朽境的第三天，一大堆请帖，如同纸片一般，洒向仙界所有界王级的宗门，其中还包括仙界所有仙兽一族。

　　请帖的内容是，一个月后，将在乌天所在的天神山，为光启举办一次盛大的婚礼，而新娘则是落羽山的碧瑶仙子。

　　这个消息让所有人震惊，叶扬连续灭了六个界王势力，唯独留着落羽山，就说明叶扬顾念着碧瑶仙子的旧情，无法下手。

　　而乌天这个时候宣布光启和碧瑶仙子成婚，这是将叶扬往死路上逼啊，一些力挺叶扬者，都希望幻虚界王能够出来提叶扬说句公道话。

　　因为就算叶扬再强，没有不朽者撑腰，必死无疑，而照叶扬热血的性格，就算是光启布置了龙潭虎穴，他也会毫不犹豫跳下去的。

　　这是赤裸裸的阳谋，十分卑鄙的阳谋，人们原本因为乌天晋升不朽者的热情，一下子冲淡了很多。

　　但是有很多人却非常的兴奋，一路欢呼，强烈要求乌天界王，将叶扬这个魔头斩杀，那些人正是被叶扬灭世了宗门，或者认识的人被叶扬斩杀。

　　如果光是大婚的消息，只是将叶扬引出来，还不至于让整个仙界翻过来，最重要的是，所有受到请帖的时候，请贴上附着了一句话，让所有人头蒙上了一层阴云：

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　这充满了霸道的八个字，透出来的意思，就有些耐人寻味了，乌天这是要一统仙界吗？

　　……

　　天神山，今天热闹非凡，可以见到无数强者，纷纷向这边赶来，因为今天就是仙之子光启大婚的日子。

　　来人都是强者中的强着，修为最差的也是仙王巅峰，界王强者才是主流。

　　宽敞的天神大殿之前，一个女子身穿凤冠霞帔，眉目如画，美丽的衣衫，衬托的她更加俏丽。

　　可是那双宛如秋水一般的眸子之中，却是无尽的愤恨和绝望，冷冷的看着，眼前这个让她无比失望的男人。

　　“碧瑶，父亲也是为了你好，嫁给光启，是你最为正确的选择，你以后就会明白父亲的苦心了”浩宇界王有些不敢看女儿的眼神，叹了口气道。

　　“哈哈，是啊，都是为了我好，用母亲的性命来要挟我，是为了我好，用女儿一生的幸福，去换你的平安，是为了我好，你真是对我太好了”碧瑶冷笑着，双目之中已经没有任何泪水，因为早就已经流干了。

　　她无法相信，一直对自己疼爱有加，那个充满了光辉英雄盖世的父亲，居然会做出这样的事。

　　为了逼自己嫁给光启，居然用最疼爱她的母亲性命相要挟，此时她心都死了，感觉自己好像脱离了灵魂的躯壳。

　　她好怀念那个白发身影，那个男人永远都给她一种极为安全的感觉，她相信，在什么时候，就算是丢了性命，那个男人也不会抛弃她。

　　可是如今她被逼到了这个地步，一切都已经无法改变，就连死对她来说，都是一种极为奢侈的妄想。

　　看着忙碌的人群，一个个界王强者，对光启点头哈腰，望着那些虚伪的面孔，让她一阵反胃。

　　可是那又如何？自己的父亲，不是也加入了那个行列当中了吗？在绝对的力量面前，他选择了屈服。

　　“好孩子，我的苦心你无法理解的，好好想想你的母亲吧，你需要静静，我不打搅你了”浩宇界王叹了口气，转身离开了。

　　看着浩宇界王离去的背影，碧瑶心中充满了愤恨，这就是自己的父亲？到这个时候，还想着让自己如何配合他们，更不时地提点着自己母亲的名字。

　　她绝望了，原本她有一个尊敬的父亲，慈爱的母亲，她过的很幸福，可是今天，这一切，都被这个父亲给毁了。

　　看着远处的天空，她很矛盾，她好希望见到那个身影，但又希望不要看到那个身影，她害怕那个身影倒在她的面前。

　　在场的宾客越来越多，天神殿前，居然有着上千位界王强者，正悠闲地品着茶。

　　如果不是乌天这次召集，谁也不知道，整个仙界，居然隐藏着这么多界王强者。

　　光启则面露笑容，跟各位界王强者打着招呼，今天的他非常的得意，对于碧瑶仙子，他已经追求了无数年，今日终于在师父的威压下，让浩宇界王彻底屈服。

　　“吉时已到……”界王强者担任仪官，受到光启的传音，就开始要进行大婚仪式。

　　“慢着，谁说吉时已到？你白痴吗？天都没黑呢，你急个毛？”

　　一个懒洋洋的声音传来，空中出现了两个身影，一老一少，两人都是面目平平，扔到人堆里，绝对是找不到那种。

　　“绝无情？他居然晋升界王了？”有人一声惊呼，认出了那个人。

　　“那个老者，就应该是他的师父，夺魂剑圣赤峰界王了”有人猜测出了他的身份。

　　见绝无情出现，光启界王双眼微微一眯，冷冷地道：“今天我本座大婚，阁下最好还是收敛一下自己的情绪，否则后果会很严重！”

　　“唾”绝无情很没形象地一口浓痰吐出，懒洋洋的道：“白痴，叶扬那个猥琐又危险的家伙，他女人的主意，你也敢打？好吧，你说的很对，后果会很严重！”

　　绝无情微微一笑，没有继续说话，就那么随便找了一个位置坐下，一副我只看看，我不说话的架势。

　　不过他把椅子，放在另外一面，跟所有宾客们，都是正对着的，一副老子跟你们不是一伙的。

　　绝无情的出现，让在场的界王强者们，心里咯噔一下，他们都是一群老家伙，活了无数的岁月。

　　一眼就看出了不对劲了，绝无情刚刚参加完大比，也就是说，他的年龄不足千岁。

　　可是这才多长时间，居然从仙君晋升界王，一时间不少人脸色变了。

　　光启晋升界王，昭告天下，被誉为仙界有史以来最为年轻的界王强者，可是如果光启算年轻，那绝无情算什么？

　　当初绝无情，在大比之中，并非真正的主角，可是就是这样的人，都晋升界王强者了，这说明什么？恐怕所谓的大世，这个时候才体现出来了吧。

　　光启脸色微微有些难看，一方面是因为绝无情的搅局，另一方面是这个家伙的出现，让他颜面彻底扫地。

　　人家晋升了界王，没有半点张扬，如今他的出现，跟他这一对比，这比抽耳光还要让人难堪。

　　虽然众人都没说什么，不过见他们怪异的眼神，就知道他们心中在想些什么了，一时间双目之中杀意凛然。

　　“哎呀，我差点忘了！”

　　绝无情一拍大腿，对着远处的碧瑶仙子喊道：“那个美得不像话的美女，你放心，那个猥琐的、阴险的、恐怖的家伙一定回来的。到时候他绝对会把你身边的那个白痴的脑袋拧下来，所以你尽量坐的离他远一点，免得一会儿崩一身血！”

　　光启脸色一寒，手上青筋暴起，两眼之中的目光如剑，恨不得将他刺成筛子。

　　这个绝无情分明就是故意捣乱的，尤其在这个时候，众多界王面前，让他丢尽了人。

　　“不要一脸崇拜的看着我，我只是提醒她一下而已，你们继续吧”绝无情摊了摊手，那意思我说完了。

　　光启深吸了一口气，这个时候还不是发作的时候，混蛋你给我等着，我会让你知道什么是后悔的。

　　对那个界王强者，使了一个眼色，就算是出了一个小小意外，仪式还是要继续进行的。


第724章 恶客上门

　　那个界王点了点头，向前走了一步，高声叫道：“吉时已到……”

　　“到你的头，老子还没出现，怎么就到了？你着急投胎吗？”

　　随着一声怒喝传来，空间一阵剧烈的颤抖，两个巨大的身影出现，让全场一震。

　　“是大力金刚神猿一族的猿天、猿方父子”有人惊呼，之前那一声怒喝，正是猿方的声音。

　　“天啊，猿方也进入界王境了”有人忽然惊叫出声，刚才绝无情的出现，震惊全场。

　　如今猿方父子的出现，更证实了众人心里的猜测，大世真的来临了，太恐怖了。

　　“猿天界王，你这是想要与我为敌吗？”光启脸色一怒，冷冷地道，他想不到大力金刚神猿一族，居然会忽然搅闹他的婚礼。

　　“与你为敌？你还不配，等你师父出来再说吧”猿天界王冷冷一笑，没有搭理光启，走到绝无情身边的老者面前打了个招呼。

　　绝无情见猿方到来，哈哈一笑道：“你来晚喽，我可是第一个，你没看到，我当时那叫一个威风八面，器宇轩昂！”

　　“那是你运气好”猿方有些不服气的道。

　　“嘿嘿，运气也是实力的一种，对了猿方，你怎么看？”绝无情指着气的鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的光启笑道。

　　“有什么好看的？结果不是明摆着了嘛！叶扬一到，一巴掌拍死，然后继续请我们喝酒”猿方瞪着眼睛道。

　　“啪！”

　　绝无情一拍猿方的肩膀，一脸赞叹，挑着大拇指道：“猿方你说的一点都没错，太高明了，居然跟我想的一样！”

　　猿方微微愣了一下，半晌后才有些疑惑地问道：“你是在夸我，还是在夸你？”

　　“咳咳，这叫英雄所见略同，都是一样的”绝无情呵呵笑道。

　　望着若无旁人的绝无情和猿方，光启深吸了一口气，努力控制着自己的情绪，告诉自己还需要忍耐。

　　“猿天界王，希望你不要后悔”光启冷声道。

　　“放心吧，不劳你操心了，我到是想看看，你师父的‘顺我者昌逆我者亡’，到底有多大的底气，让我们臣服”猿天界王冷笑道。

　　众人一听，心头一惊，他们终于明白，为什么两个势力，一上来就这么不客气，显然已经摆明了立场，绝对不会向乌天低头。

　　而在场的众人之中，有很多人还在观望之中，毕竟形势不明，乌天已经跨入不朽，幻虚界王却一语不发，让人心里没底。

　　生怕站错排，可是此次乌天的强势来袭，尤其那“顺我者昌逆我者亡”，更是让他们没有半点选择余地了，只能向他屈服。

　　可是眼前这个四个人，却敢跟乌天对着干，难道说他们有什么依仗，或者他们得到了幻虚界王的默许？

　　一时间不少人都有些坐不住了，如果真的是那样的话，他们可以看仔细了，不能贸然表明立场，否则站错排了，后果会很严重。

　　光启面容转冷，眸子深处浮现一抹嘲讽，没有继续说话，闹吧，看你们能闹到什么时候？

　　“吉时已……”

　　“铮！”

　　一声琴音打断那个界王的声音，随着那个琴音响起，在场的界王强者，有一个算一个，全部心头一震。

　　仿佛被大锤狠狠地敲击了一记一般，那个声音直通人灵魂深处，直指本心，让人震骇不已。

　　对于那样的琴音，他们居然一丝抵抗之力都没有，如果弹琴着含有杀意，他们怎么抵挡？一时间人人脸色变了，弹琴人的太恐怖了。

　　“不好意思，来晚了！”

　　一个柔声的声音，不带一丝火气，空中一个美貌女子，怀抱瑶琴，凝立半空，空灵出尘的气质，如同出污泥而不染的莲花，让人难以生出敌意。

　　“我想起来了，那个女子叫洛冰凝，好像在千州大比的时候，遇到了道衍，止步十六强，想不到她也突破到了界王境，太让人吃惊了”有界王强者低声道。

　　众人这时才想起，好像是有这么个人物，不过这个女子，一直都很低调，好像自始至终，都未曾爆发出惊人的战力。

　　可是如今晋升界王后，刚才只是轻轻在瑶琴上一拨，居然让在场所有界王都心头发颤，感受到了极大的压力。

　　“天，你们看她手中抱着的，那不是传说中的镇海琴吗？”有人惊呼。

　　“好像真的是传说中的圣器镇海琴，她居然是天命之人，得到圣器的认可，跟道衍一样！”

　　“她到底是什么身份啊？这样的人物，怎么从来没听说过？”

　　在场的众位界王因为洛冰凝的出现，而引起了极大的骚动，一方面是因为她的修为，另一方面是以为她手中的镇海琴。

　　她手中的镇海琴，就是天琴岛的祖琴，其实就是整个天琴岛，如今她已经成为了镇海琴的主人。

　　众位界王双目之中，充满了惊艳、羡慕、妒忌、贪婪等各种情绪，因为圣器太难得了，基本上所有界王强者手中，只有准圣器。

　　想要让一件准圣器，进阶圣器，不光需要极高的品质，和鬼斧神工的锻造术，还需要无尽的岁月去滋养。

　　可是如今圣器的锻造之术已经断绝，现在仙界之中的圣器，全部都是仙古时期传下来的，可以说那都是孤品。

　　洛冰凝，没有在意众位界王复杂的眼神，望着如同天仙下凡，不染世间凡俗之气的碧瑶仙子，微微一笑道：“姐姐的美丽，冠绝仙界群芳，天底下也只有叶先生这样的人物，才配得上姐姐！”

　　原本心灰意冷的碧瑶仙子，先后因为绝无情、猿方的出现，看到了一线希望。

　　当洛冰凝出现的时候，言语之中的鼓励溢于言表，尤其洛冰凝就像一汪清水，明澈见底，让人非常值得信任。

　　“谢谢你”碧瑶仙子俏脸之上，浮现一抹笑容，如昙花绽放，艳胜桃李。

　　“姐姐，放心吧，以叶扬先生的性格，就算是这里是龙潭虎穴，他也会来接你的”洛冰凝晋升界王后，琴道更加精深，从楚嫣然短短三个字中，就能提出了她的心声，故而安慰道。

　　“够了！”

　　光启就算是控制力极强，这个时候也爆发出来，双目如同喷火一般。

　　虽然他喜欢算计，但是对于碧瑶仙子，他是真心的，原本用这样的方式逼迫碧瑶仙子，他也不想，可是如今逼不得已，只好这么做。

　　他相信成亲之后，以他的智慧，想讨好一个女人的欢心还不手到擒来？

　　可是自从得到这个消息，碧瑶仙子就对他非常的厌恶，看着他就像看着一坨那个东西，那是一种发自内心的恶心。

　　这让他的自尊很受伤，不过为了计划，他也豁出去了，就那么硬着头皮，准备将婚礼进行下去。

　　可是一直面容冰冷的碧瑶仙子，居然在听到了一个让他最为愤恨的名字时，绽放出了笑容，更对那个女子说谢谢，这让他忍无可忍。

　　就算是他再智谋无双，他也是男人，也有妒忌心，看着自己心爱的女人，居然为别的男人兴奋，让他郁闷的要爆炸了。

　　面对光启的冷喝，洛冰凝微微一笑，有些同情的道：“光启界王是吧，你的一切我都听说了。我十分为你惋惜，你得罪谁不好，偏偏要得罪叶先生，这注定了你的结局！”

　　说完话后，洛冰凝没有再看光启仙王一眼，长衣飘动，人如一团白云，飘向绝无情那边。

　　“哈哈，琴仙子一出，震慑群丑，威武威武”绝无情抚掌大笑，不过心中却有些不是滋味，貌似她一出场，把他和猿方的光芒全给掩盖了。

　　洛冰凝微微一笑，与众人坐在一起，虽然他们这边只有五位界王，不过看着对面上前界王，他们依旧没有一丝压力，嘴角反而浮现淡淡的嘲讽之色。

　　“轰！”

　　一声爆响，恐怖的威压袭来，空间一阵激荡，一群人影向着这边走来。

　　“是凤惊天和她的徒弟殷有容，还有九尾一族的狐小月和梦烟界王，咦，那个不是柳长生吗？还有那个凤清儿，他们背后的人是谁？”有人问到。

　　“不会吧，古森一族的族长棠天昊居然也来了，他可是界王后期强者啊，另外那个女子，不是羽族的最古老的老祖吗？她也出来了？”有人大惊，认出了那个人的身份。

　　“碧瑶姐姐，我们来了，我们会把你救出去的”狐小月和凤清儿高声叫道，她们现在也晋升到了界王境，浑身都散发着强悍的波动。

　　看着狐小月和凤清儿对自己的关切，碧瑶仙子再也忍不住，泪水夺眶而出，被人关心的感觉，太好了，尤其是被亲情背叛后的她，更加的珍贵。

　　“轰！”

　　空间被人一拳击碎，两道身影出现在半空，一声大喝传来：“光启，你这个卑鄙小人，今天我们就算算旧账！”

　　“是道衍！”

　　有人一声惊呼，那个人正是道衍，他身边的是一个美貌女子，不过修为也同样是界王境。

　　“是那个被光启击杀的馨然，她不是死了吗？”

　　有人心中震骇，那个女子正是道衍的妻子馨然，在得到叶扬给他的天地本源后，他给馨然重铸的身体，有了天地本源的力量影响，她居然也跟着突破了界王境。

　　如今道衍和光启见面，可谓是仇人见面分外眼红，一时间整个场面一下子绷紧了。

　　“哼，败军之将也敢言勇？既然来了，就休想再走了”光启冷笑一声，丝毫没有把道衍的威胁放在眼里。

　　“我是不想走了，就看你有没有能耐留下我！”

　　道衍冷哼一声，拉着馨然，走到众人身边，跟光启这边的界王强者们对视着。


第725章 卑鄙无耻

　　就在整个场地陷入一片寂静时，忽然一声冷喝传来，让全场的人都心头狂震。

　　“幻虚界王到！”

　　天空之上，幻虚界王那苍老的身影，出现在众人面前，一瞬间所有人的脸色一变。

　　“幻虚，没想到你终于出现了！”

　　一个苍劲的声音传来，空间微微扭曲，一个身影缓缓浮现，那人身长八尺，是一个中年男子，长相英俊，不过双目之中的始终带着一丝阴沉的气息，让人感到恐惧。

　　那个人不是别人，正是刚刚晋升不朽境的至强者，也就是光启的师父——乌天界王。

　　“是啊，人老了，不过还有很多东西放不下，准备过来看看”幻虚界王微微一笑，在天罗界王和风平的搀扶下，看着乌天。

　　随着幻虚界王的出现，所有人全部都站了起来，绝无情等人全部都围在幻虚界王身边。

　　而那些观礼的界王强者，一时间有些不知所措，不过随着浩宇界王等大部分界王强者，都站到乌天界王身后，一些界王强者一咬牙，也站了过来。

　　毕竟幻虚界王那边的人数太少了，虽然幻虚界王是老牌不朽者，可是权衡一下力量，他们还是选择了乌天。

　　“幻虚，我果然猜的没错，你早就已经油尽灯枯了，却骗了我这么多年”乌天看着幻虚界王，叹了口气道。

　　乌天这么一说，在场的不少人心头狂震，一脸不敢置信的看着幻虚界王，同时心中有了一丝猜测，那些选择加入了乌天阵营的界王强者，不禁心中暗叫侥幸。

　　“那是你太过谨慎了，其实三百万年前，我就已经没有出手的能力了，可惜你没那么大的魄力，否则整个仙界早就在你的掌握之中了”幻虚界王淡淡一笑。

　　“没关系，我这个人不喜欢冒险，反正这么多年都等了，不差这点时间，你来这里，是要亲眼见证我统一仙界么？”乌天负手而立，双目之中精光四射。

　　“恐怕不是一统仙界那么简单吧，早在一亿多年前，你就开始偷偷勾结神族，在他们那里得到不少支持，你应该不是仙族的人吧”幻虚界王摇摇头道。

　　幻虚界王的话一出，全场哗然，那些界王强者，都一脸惊骇的看着乌天。

　　乌天脸色微微一变：“你居然早就知道了？”

　　“是啊，早就知道了，可是我没办法阻止，只能继续撑门面而已，其实那个时候，你们就有着一统仙界的实力了，可惜，你们被杀怕了，不敢贸然出击”幻虚界王道。

　　乌天脸色顿时变得有些阴晴不定，忽然哈哈大笑道：“好你个幻虚，居然一个空城计摆了亿万年，把所有敌人都骗了。不过你现在说这些还有意义吗？如今你的寿元已经到了极限，眉心的陨星都出现了，见已经无法隐瞒，故意说出这些，想让我懊悔吗？”

　　众人这才骇然发现，幻虚界王的眉心处，确实有着以为淡淡的黑气，隐隐成星辰装，虽然很淡，但是确实存在。

　　那个被称为陨星，是界王强者，陨落之前必然会形成的图案，也就是说幻虚界王真的要陨落了。

　　“幻虚，你这个老不死的，明明都要死了，还要霸占着仙界至尊的位子，真是死不要脸”有界王不禁破口大骂。

　　有些人曾经有求于幻虚界王，不过都被幻虚拒绝，不少人怀恨在心，此时见幻虚即将陨落，不禁落井下石。

　　一方面可以出一口心中的恶气，另一方面，也是向乌天递交了投名状。

　　绝无情、猿方等年轻强者脸色一变，缓缓握紧了自己的兵器，幻虚界王是一个值得尊敬的长者，他们不允许这样的人物，临死前还要受这些白痴的侮辱。

　　幻虚界王缓缓伸手阻止了众人的动作，对着前面那些叫嚣着的界王们，淡淡的道：“你们可知道，乌天才是仙族真正的叛徒，你们这样做，等于是背叛整个仙界！”

　　“放屁，老不死的闭嘴，你一个都快入土的人了，在这里胡说八道什么”有人喝骂道。

　　平时他们都将幻虚界王，看成高高在上的大能，如今他们有机会，在这个大能身上踩一脚，纷纷无情出口。

　　“一群不明所以的白痴，你们知道你们在做什么吗？”绝无情大怒，破口大骂道。

　　他虽然看不惯老一辈的界王，不过显然还是低估了他们的愚蠢，为了依附乌天，就连自己是仙族的身份都不顾了。

　　“你们不要白费心机了，乌天界王已经向我们保证，只要斩杀了你们，仙界依旧归我们管理。只要你们死了，天下就太平了，神族、魔族最大的敌人是幻虚，而不是我们，你要是真的为仙界好，想让仙界进入和平，就赶紧自戕吧”有一个界王强者，高声叫道。

　　这时一些前来观礼的界王强者，终于明白了事情的始末，不过看着这边起码有着一多半的势力，都在高声叫喊。

　　瞬间他们明白了，这些人早就倒向了乌天，而且跟乌天达成了某种协议。

　　想是想明白了，可是事到如今已经骑虎难下，看看幻虚界王头上的陨星，再看看那人数少的可怜的几人，不禁叹息了一声，也开始跟着呐喊。

　　乌天界王满意地看了众人一眼，大手一挥，一切的进展，都非常的顺利，没想到幻虚界王的到来，促进了进程，一下子把所有势力都拉到了一起。

　　挥了挥手，阻止了那些强者的吵杂，微微一笑，乌天对着幻虚界王道：“看到了吗，你们的死，会促进仙界的和平，不知道已经土埋半截的人，舍不舍得最后短暂的生命，成全大家呢？”

　　“呵呵人都说，人越是老，就越怕死，我幻虚也不能勉俗啊，我要等的人还没出现，可不能死啊”幻虚界王始终面色不变，对于一切荣辱，波澜不惊。

　　“是吗？我也在等他，然后在将你们一网打尽，只是不知道他敢不敢来”乌天淡淡的道。

　　“轰！”

　　一只巨大的拳头，轰碎了虚空，九个高达的身影出现，气血滔天，震撼苍穹，当前是两个老者，其中一个老者大骂道：

　　“放尼玛的屁，我龙象一族人，会是没胆的种吗？”

　　声音如同惊雷震天，天地都要爆裂，声音传入在场的界王耳中，都震的耳鼓轰鸣，心头狂跳。

　　“龙象一族的强者到了！”

　　有人心中暗自惊呼，虽然有所预料，可是龙象一族的到来，还是震惊了所有人。

　　尤其大长老和三长老，两个人身上的波动，已经融入了天地，显然已经触摸到了不朽的壁障，而且应该还是有一定收获的类型。

　　在他们身后，是七个年轻人，居然全部都是界王境强者，众人不禁心中咯噔一下。

　　不是说龙象一族，只有两个界王级强者吗？怎么一下子多了这么多？

　　那可是龙象一族啊，号称同阶无敌的存在，有同阶之中，以一敌十的恐怖战力。

　　“乌天，你这个老混蛋，从前就是你暗中派人杀我后人，今天又抢我龙象一族的媳妇，我草泥马！”

　　三长老说道后来，怒火越来越大，大骂一声，就要冲上来，却被大长老一把拉住。

　　“别急，等孩子到了再说”大长老道。

　　“好，等叶扬到了，就开宰”三长老的目光冷冷地扫过在场的众位界王，双目之中的杀意，就像是一个嗜血的屠夫，盯着一群畜生一般。

　　让所有人没想到的是，乌天的涵养非常好，面对三长老的破口大骂，只是微微一笑：

　　“很好，又有这么多人来送死，本座欢迎之至！”

　　三长老一听，刚刚压下去的火，又上来了，不过还是被大长老劝阻了，先跟幻虚界王打个招呼。

　　“幻虚，多年不见啦！”

　　幻虚界王哈哈一笑道：“大长老，三长老恭喜啊！”

　　“有什么好恭喜了，这么多年了，也只进步那么一点点”大长老微微摇头道。

　　最近如果不是叶扬的资助，他和三长老依旧无法触摸到不朽的边缘，如今他们已经可以运用一丝天地之力为己用，虽然无法凝聚出不朽之环，但是有了这个基础，以后踏入不朽，也只不过是时间问题而已。

　　“叶扬，这个小兔崽子，怎么还不来？看着那个乌天我就来气，到底要等到什么时候”三长老不禁有些抱怨道。

　　“呵呵，不用着急，叶扬一定会来的”幻虚界王，对于三长老这个急脾气，好像非常的了解，不禁笑道。

　　“不行，等不及了，我先把我们龙象族的媳妇给抢回来”三长老看着身穿凤冠霞帔的碧瑶仙子，不禁有些来气，自己家的媳妇，怎么可以穿成这样跟别人坐在一起。

　　“三长老，你可千万别去，这是叶扬的事，你可以不要坏了大事”幻虚界王赶忙叫道。

　　“老三，你就别瞎操心了，叶扬这孩子办事，什么时候出过错？我发现你修为越高，怎么就越沉不住气了呢”大长老不禁皱眉道。

　　被大哥这么一训斥，三长老只好老老实实坐下，心中却暗骂叶扬这孩子做事不干脆，都这个时候了还不来。

　　忽然空间一阵扭曲，四个身影出现，全场一片哗然。


第726章 叶扬到来

　　空间一阵扭曲，四个身影出现，这四个人有一个老者，一个两个女子，还有一个十三四岁的少女。

　　这个组合出现的非常诡异，但是让人震惊的是，出了那个少女外，其他人都是界王强者，而且全部都是界王后期。

　　不过当所有人的目光都集中在那个老者面容时，一时间整个场面陷入了死一般的沉寂，之后又爆发出如潮般的怒吼。

　　“苍古，你这个王八蛋，还我宗门秘技！”

　　“苍古，你这个杀千刀的，还不将我的武器还给我！”

　　“苍古，你这个垃圾，你怎么还活着！”

　　“……”

　　一时间整个场面都沸腾了，无数界王对着那个老者怒目而视，有的紧紧按着武器，咬牙切齿，随时都要杀人的架势。

　　乌天那边一千多个界王，居然有八百多个，都双目喷火，恨不得将那人生吞活剥。

　　那个老者不是别人，正是失踪了很久是古苍，也就是叶扬的师父，他身边的一个女子，则是苏颖，还有一个斗笠遮住面容的女子，赫然就是大小姐月池，她手中牵着自己的妹妹月琦。

　　不过现在的月琦，长高了许多，身材跟十三四岁的少女相仿，大眼睛骨溜溜的乱转，在人群中寻找那个熟悉的身影。

　　叶扬的师父，并不叫古苍，真名叫苍古，他刚一出现，见群情激奋，原本道貌岸然的面容一下消失了，双目之中精光四射，充满了猥琐的味道：

　　“哈哈，多年不见，老朋友们都还记得我啊，真是太难得了，你们不要叫了，明天我开始，我会依次将你们家的祖坟刨一遍的！”

　　“苍古，这么多年来，你还是秉性不改啊”幻虚界王微微一笑道。

　　“苍古见过幻虚前辈”见幻虚界王说话，苍古马上收起之前的玩世不恭，赶忙上前行礼。

　　“苏颖见过幻虚前辈，月池过来，这是幻虚前辈，跟我们亦师亦友”苏颖也赶忙见礼，将月池拉过来。

　　“呵呵，好！好！好！你居然找到了碧海映青天的传承者，竟然真的有人继承了这仙古秘技”幻虚一脸惊喜的道。

　　幻虚看着月池，一眼看穿了她的来历，月池向幻虚行了一礼后，对苏颖道：“师父，我要去跟姐姐打个招呼！”

　　“去吧”苏颖微微一笑。

　　月池身形微动，直接消失在众人面前，等在出现的时候，已经到了碧瑶仙子的身前。

　　轻轻将斗笠摘下，露出绝世容颜，令天地失色，月池跟碧瑶站在一起，就像是两朵艳丽的花朵，交相呼应，美丽绝伦。

　　“月池见过姐姐”月池轻轻一礼，看着碧瑶仙子，心中不禁感叹，时间居然有如此美丽的女子。

　　“妹妹你好美”对于月池，叶扬早就向一众红颜坦白过，而碧瑶也从众女口中得知了叶扬的一切。

　　“姐姐放心吧，叶扬一定会来的，到时候我们就可以团聚了”月池微微一笑，轻声安慰道。

　　碧瑶仙子微微一笑，不过笑容之中，有着一丝勉强，他爱的又不是我，来了又能如何？

　　“谢谢！”

　　月池点点头，返回师父这边的时候，狐小月和风情儿，已经跑了过来。

　　“月池姐姐，你好漂亮！”

　　月池微微一笑，拉着两人的手，叶扬的口中，她们都相互了解了对方，不需要太多的介绍。

　　不过此时显然不是攀谈的时候，虽然都有很多话想要问对方，却都只能忍着。

　　对于苍古等人的到来，乌天虽然有些意外，不过并没有太放在心上，盘膝空中，双目微闭，就像没看到他们一般。

　　等了一会儿后，叶扬居然还没有出现，场面的气氛非常的诡异，就像一块巨石压在众人心头一般。

　　尤其是碧瑶仙子，芳心之中矛盾无比，既盼望叶扬到来，又怕见到叶扬那冷漠的眼神，每一个呼吸的时间，都跟万年一样漫长。

　　光启看着脸色复杂的碧瑶仙子，一会凄苦，一会微笑，不用问也知道她在想着什么。

　　“我宣布，吉时已……”那个担任仪官的界王，在光启的授意下，开口喊道。

　　“轰！”

　　天地一阵颤抖，风云变色，一道长达三千里的巨大身影，遮天蔽日，破开了天地，出现在众人面前。

　　“那是什么？”

　　不少人惊骇欲绝，他们都是界王强者，可是体型这么庞大的怪物，还是第一次见到。

　　尤其那个身影刚刚一道，一股破灭天地，斩尽一切束缚的意志，压的众人心头狂颤。

　　“好像是传说中的鲲鹏”有人一脸震骇的道。

　　“鲲鹏……真的存在吗？”有人哆哆嗦嗦的道。

　　鲲鹏刚一出现，忽然爆发一声鸣叫，九天爆响，巨大的音浪如同怒海狂涛一般汹涌而来。

　　“轰！”

　　大地爆碎，恐怖的气浪直对着天神山的大殿而来，那些界王强者心中大骇，感觉灵魂都在颤抖，急忙运力抵挡。

　　恐怖的气量如果撞在大殿之上，就算是大殿在坚固，也要被震成齑粉。

　　“哼！”

　　一道冷哼声传来，乌天大手轻轻一挥，一股无形的力量出现，直接将那股恐怖的能量吸收。

　　让所有人吃了一惊的是，整个过程没有一丝火气，就好像一个巨大的海绵，一下子将大海吸干了一般，那样平平淡淡。

　　看到乌天轻描淡写的一击，让幻虚界王这边的强者，吃了一惊，这就是不朽者的力量吗？

　　“光启，你这个龟儿子，居然连我叶扬的女人都敢打主意，说吧，你想怎么死！”

　　一个黑袍白发男子，双手抱胸，双目之中闪过一丝冰冷的杀意，站在鲲鹏的背上，居高临下望着光启。

　　那个男子不是叶扬还有谁？在叶扬的背后夜雨寒、罗雪峰等人，冷冷地看着全场，全身都散发着狂暴的杀意。

　　看到那个熟悉的身影，碧瑶仙子玉手紧紧地捂着樱唇，不管怎么努力，还是控制不过眼泪流下来，发出无声的哽咽，他到底还是来了。

　　“呼！”

　　叶扬从鲲鹏的背上跳下，视在场所有界王如无物，直奔碧瑶仙子走去。

　　“站住！”

　　别人出现也就罢了，但是叶扬的出现，一下子吸引了光启这边强者的注意。

　　这次大婚最为主要的目的，就是为了引出叶扬，将其斩杀，见他过来，顿时有三位界王中期强者出手，对着他一把抓来。

　　此时的叶扬，依旧只有仙王后期的修为，很多关于叶扬的传闻，已经传得离谱了，说什么叶扬可以变身成三头六臂的怪物，瞪人一眼就可以让人魂飞魄散之类的。

　　在场的都是界王强者，没有会去相信那些鬼话，他们一直认为，叶扬能够斩杀界王，必然是长着九天玄剑之助。

　　如今见叶扬一个人大摇大摆的出现，顿时有人心中不服气，冷哼一声对叶扬出手，他们想看看，叶扬是否真的如同传说中那么强大。

　　更何况，他们身后还有这一个不朽级大能坐镇，完全没有后顾之忧。

　　让所有人吃惊的是，叶扬就像没有看到三人一般，依旧大摇大摆地向碧瑶仙子走去。

　　“小心！”

　　碧瑶仙子，不禁惊呼，高声提醒。

　　“砰！”

　　可是叶扬就像没听见一般，那三只大手重重地拍在叶扬的身上，发出一声爆响。

　　可是一声爆响过后，叶扬安然无恙，冷冷地看着三人一眼，嘴巴冷冷地吐出了一个字。

　　“滚！”

　　“轰！”

　　叶扬眉心处一道图案亮起，恐怖的气势爆发，三人一瞬间被震成了血雾。

　　在那一瞬间，整个场面一片寂静，就连原本在闭目的乌天，都微微睁开眼睛看着叶扬。

　　“这个猥琐的家伙，越来越变态了，光凭肉身的力量，就震死了三个界王”绝无情不禁喃喃的道。

　　不过他刚说完，就见三道目光狠狠地瞪着他，只见月池、狐小月、凤清儿，都一脸愤怒的看着他。

　　“咳咳，口误口误，你们别当真哈”绝无情赶忙道歉，同时心里越发的难过了，同人不同命，人家始终有美女护着，这年头旱的旱死，涝的涝死。

　　“姐姐，你们有没有感觉到，今天叶扬哥哥好像有点怪怪的”月琦看着叶扬的背影，拉着月池道。

　　“是有一点怪怪的，他怎么连看都没看我们一眼”狐小月也有些不解。

　　“也许叶扬哥哥，有他的打算吧，我们只要看着就知道了”凤清儿微微一笑道。

　　“嘿嘿，这就是我们龙象一族的好孩子，这才是纯爷们，敢抢自己地老婆，就该往死里揍”三长老拍掌大笑，叶扬的这一击，让他跟过瘾，就连刚才一肚子的怒火，都消了很多。

　　不过大长老看着那个身影，只是点了点头，没有说话，此时叶扬已经走到碧瑶仙子身前。

　　“你只能嫁给我，其他人都配不上你”叶扬看着碧瑶仙子，双目之中闪着绝对的自信。

　　“死吧！”

　　光启大怒，手掌忽然多了一把长剑，对着叶扬斩落。

　　“啪！”

　　叶扬随后一挥，大手跟光启的长剑撞在一起，恐怖的力量直接将，长剑震碎，光启也被震飞。

　　看都没看光启一眼，伸出一只大手，轻声道：“不管你是碧瑶也好，还是嫣然也好，你都是我的，愿意跟我走吗？”

　　碧瑶仙子看着眼前，那张充满了真诚的面孔，泪水再次夺眶而出，这个坏人终于接受她了。

　　轻轻地将玉手伸出，叶扬微微一笑，一把抓住了碧瑶仙子的玉手，不过就在他抓住碧瑶玉手的那一刻，原本脸色极为难看的光启仙王，忽然笑了。


第727章 神之子

　　叶扬握住碧瑶仙子玉手时，忽然间碧瑶仙子的娇躯一震，手心迅速浮现一道图案，印在了叶扬的手心，叶扬忽然脸色大变。

　　在那道图案接触到他身体的那一刹那，如同一滴墨汁，落入水中，瞬间润向叶扬的全身，一瞬间，叶扬的身体浮现一股淡淡的黑色。

　　“哈哈哈，叶扬是吧，算来算去，你还是要栽在我的手中”光启见状，不禁哈哈大笑。

　　突如其来的变故，让所有人都始料未及，尤其是碧瑶仙子，她一脸惊骇的看着叶扬，颤声道：“叶扬……”

　　就在这呼吸的功夫，叶扬是身体越发的黑了，恐怖的黑色能量，如同跗骨之蛆一般，直侵入他的身体。

　　“哼，居然是毒！”

　　叶扬冷哼一声，浑身仙元运转，拼命地抵抗着那个恐怖毒素，可是骇然发现，就算是他抵挡，依旧无法阻止那恐怖的毒素扩散。

　　“哈哈，不用白费心机了，那是‘神魔万蛊冥魂噬’，乃是九天之内第一奇毒，来自于仙古，天地间只有一份。就算是不朽者中了，也只能运转天地之力，勉强抵挡而已，你一个只有仙王境的小子，必死无疑”光启冷笑道。

　　“光启，你这个混蛋，居然利用我”碧瑶仙子，美目之中全是恨意，她居然不知不觉中，被人光启利用了。

　　“不错，我是利用了你，我让你父亲帮忙，将我师父炼制的九转命身符，在你不知情的情况下，贴在你的身上，只要有人触碰到你的身体，就会立刻激发符文，将‘魔万蛊冥魂噬’的毒激发出去，嘿嘿，一切都在预料之中。”

　　光启看着一脸恨意的碧瑶仙子，冷笑道：“如何？看着你最爱的人，死在你的面前，你是不是很痛心啊！哈哈哈哈！”

　　“碧瑶，你不用怕，我可以抵挡的住”叶扬轻声安慰道，不过此时叶扬的声音，都已经变得沙哑了。

　　那魔万蛊冥魂噬的毒素，非常的诡异，居然无物不侵，就连仙元都会被沾染，此时毒素已经遍布全身各处。

　　看着全身发黑的叶扬，全场寂静无声，谁能想到，事情居然会发展到这个地步，一代至强者，居然会中毒。

　　而且这个“魔万蛊冥魂噬”，除了光启外，没人知道它的来历，听都没听过，可是见连叶扬都无法抵挡，无不心中震骇。

　　“很好，现在毒素已经布满你的全身，你应该已经感觉到了吧，就像无数蚂蚁在啃咬，你很痛苦吧！”

　　光启远远地看着叶扬，双目之中充满了报复的快感：“那些蚂蚁，正在吞噬着你的生命，你应该感觉到，生命里在急速流逝了吧。”

　　叶扬被碧瑶仙子搀扶着，此时碧瑶仙子已经泣不成声，她没想到居然是自己害死了叶扬，她能够感受到，叶扬的生命力，正在飞速流逝。

　　就这么几句话的功夫，叶扬的生命气息已经虚弱到了极致，所有人不禁骇然，魔万蛊冥魂噬也太毒了吧。

　　“对不起，碧瑶”叶扬此时生命力急速流逝，居然已经无力站起，倒入碧瑶仙子的怀中，看着泪流满面的碧瑶，轻声道。

　　“叶郎，不要怕，你死了嫣然会随着你去的”碧瑶仙子轻轻地抚摸着叶扬的头发，轻声的道，美目之中全是坚定之色。

　　叶扬身体微微一震，双目之中闪过一丝狂喜之色：“嫣然，你叫我什么？”

　　“叶……郎，我想起来了，我是楚嫣然，我想起来了”碧瑶仙子忽然醒悟过来，紧紧的抱着叶扬，大哭道。

　　“太好了，太好了，不枉我死……一回了”当叶扬吐完这句话后，整个人软到在碧瑶仙子怀中，生命力全部消失。

　　“不，叶郎……”碧瑶仙子抱着叶扬的尸体大哭，声音如杜鹃泣血，闻者心酸。

　　叶扬的生命在碧瑶面前完结，那隐藏在碧瑶仙子脑海中的，如同封印一般的记忆，如同决堤的江河，汹涌而出，碧瑶瞬间想起了过去的一切。

　　可是看着怀中已经没有任何生命气息的叶扬，她忽然好恨，老天为何如此作弄人。

　　“夜郎，不要怕，嫣然马上就来陪你！”

　　碧瑶仙子轻轻将叶扬放下，那轻柔的动作，就像怕吵醒沉睡中的爱人一般。

　　看了叶扬一眼，碧瑶仙子一只玉手，直奔自己的天灵盖而去，全场都发出一声惊呼。

　　不过就在她的玉手要贴近天灵盖的时候，碧瑶仙子陡然间娇躯一震，一脸不敢置信的神色。

　　“呼！”

　　碧瑶仙子身前的“黑色叶扬”，一瞬间解体，散发出淡淡的光芒，消失在众人面前。

　　“什么？”

　　全场大声惊呼，一脸的惊骇欲绝之色，不明白到底发生了什么？

　　“法身？糟了！”

　　光启忽然脸色一变，就要扑向碧瑶仙子。

　　就在这时，空间如同被一把锋利的刀子割破，两只手轻轻的从缝隙中伸处，将整个天空，当成帘子一般撕开。

　　“呼！”

　　一直大手，凭空出现在光启身前，镇压八方，光启还没等反应过来，就被那只是大手抓住了喉咙。

　　“你还有‘魔万蛊冥魂噬’吗？我本尊想试试，那玩意到底有多强”一个黑袍白发的男子，如同九天战神，傲视天下，声音如同天罚大锤，重重地砸在所有人心中。

　　“是叶扬！”

　　“想起来了，那个人不过是一个法身，是幻虚界王弟子幽露的，光启上当了”有人低声惊呼。

　　叶扬本尊的出现，一下子震惊了全场，就连乌天都瞳孔一缩，形势急转而下，让人有些跟不上节奏。

　　原本自信满满的光启，居然一瞬间成了死囚，叶扬的大手捏着他的喉咙，光启的生死在叶扬的一念之间。

　　“叶扬……”

　　碧瑶仙子不禁轻叫一声，喜极而泣。

　　叶扬微微一笑：“先过去吧，虽然有很多话想跟你说，但是总有一些一麻烦需要解决！”

　　碧瑶仙子乖巧地点点头，就要奔幻虚界王那一方奔去。

　　“碧瑶，你难道忘记了，你的母亲了吗？”浩宇界王的声音传来。

　　碧瑶仙子冷冷地看着浩宇界王，淡淡的道：“现在的我是楚嫣然，不是你的女儿，你这样的威胁对我没有用！”

　　当碧瑶仙子，来到那边时，凤清儿等人一声欢呼，将碧瑶仙子迎进来。

　　就在那个法身中毒的时候，这边的人也全部都上当了，就要出去救叶扬，结果还是幻虚界王暗中把事情的真相告诉了他们，他们才没出手。

　　其实整件事，都是幽露暗中策划的，她觉得用“叶扬”的死，刺激碧瑶，应该有很大机会，可以唤醒楚嫣然的记忆。

　　而且这次光启非常的配合，居然动用了魔万蛊冥魂噬这样的仙古奇毒，否则幽露不知道要找什么样的理由，让“叶扬”死一回了。

　　“叶扬，你要怎么感谢姐姐我”站在鲲鹏背上的幽露，双手抱在胸前，俏脸上浮现一抹得意。

　　这次叶扬对幽露真的是万分感激，楚嫣然一直是他的最大心病，这份恩情，比救他性命还要重要。

　　“姐姐但有所命，无不尊从！”

　　叶扬的这几个字，回答的极为郑重，让幽露不禁露出一个笑容，不过那个笑容有着那么点诡异。

　　看着手中的光启，叶扬微微一笑道：“你准备好了吗？我给你准备了一万八千多种死法，看看哪一种最合适你呢！”

　　虽然被叶扬拎在手中，不过光启仙王，没有一丝恐惧，反而有些嘲讽的冷笑道：“你杀不了我的！”

　　“哦？说来听听”叶扬道。

　　“欧阳飞”光启淡淡地吐出了三个字。

　　叶扬点点头道：“不愧是阴谋家，很好，欧阳飞果然在你的手上！”

　　这个结果，基本上在叶扬的意料之中，当初欧阳飞跟叶扬一起进入落羽山。

　　后来光启的阴谋败露，叶扬直奔落羽山，只来得及接上众女，就被浩宇界王拦截，没机会通知欧阳飞。

　　再到后来一路追杀，躲入龙象祖地，这次重出仙界的时候，他就暗中打听过欧阳飞的消息。

　　不过打听到，就在叶扬离开落羽山的那一天，整个落羽山，冲着叶扬而去的弟子，也都逃跑了，欧阳飞也不知所踪。

　　那个时候叶扬就怀疑，欧阳飞可能遭遇不测了，不过他还抱着一线希望，那就是被光启注意到，那欧阳飞还有活着的机会。

　　如今听到光启亲口承认，让叶扬心中放松不少，道：“交出欧阳飞，一命换一命！”

　　“好！”

　　光启答应了一声，对着一个界王强者使了一个眼色。

　　那个界王强者大手一伸，手中多了一个人，正是欧阳飞，此时的欧阳飞依旧是仙君中期的修为。

　　刚一出现，就大声叫道：“老大，杀了那个混蛋，我要跟他一命抵一命，我欧阳飞的命，可以换一个界王的命，值了！”

　　“胡说八道什么呢？我叶扬兄弟的命，都跟我的命一样重要，他光启算什么东西，你小子怎么不会算账呢”叶扬不禁笑骂道。

　　“放人吧”叶扬神识观察了一下，欧阳飞并没有被人做手脚，估计一个小小的仙君，也没那个资格被人家做手脚。

　　那个界王犹豫了一下，不过光启只是淡淡的说了声：“放人！”

　　他只好将欧阳飞扔了过来，叶扬刚才的那些话，他句句听在耳中，不禁热泪盈眶。

　　“看你那点出息，多大的事儿，就哭天抹泪的”叶扬训斥了一声，大手一抬，将他收入小世界中，免得一会儿大战起来，被人家余波给灭了。

　　“那就容你多活一会儿”叶扬大手推，将光启推了出去。

　　那些界王强者，不禁暗中嘀咕，原本一个交换人质的复杂过程，居然就这么简单的完成了，光启居然一点都不怕叶扬反悔。

　　光启微微一笑，轻轻地舒缓一下筋骨，摇摇头道：“叶扬，我承认你很强，可惜啊，你就是一个蠢货，你死就死在你的愚蠢上！”

　　“是吗？愿闻其详”叶扬非常感兴趣的道。

　　“你知道吗？你刚才错失了杀我的唯一机会”光启抬起头，极为自信的道。

　　“我不这么认为，我一会儿，就会把你的命收回来”叶扬耸耸肩道。


第728章 大战揭幕

　　“你错了，而且错的很离谱，因为你并不知道，我其实不是什么仙子子，而是——神之子！”

　　神之子三个字，如同三个重锤，狠狠地砸在所有人的心中。

　　天罗界王等人脸色微微一变，虽然他们怀疑过，乌天和光启，有可能跟神族、魔族有勾结，不过没想到光启竟然是神之子。

　　“不管你是神之子也好，魔之子也好，反正不是我之子，就跟我没关系”叶扬摇摇头。

　　光启脸色微微有些难看，原本以为叶扬会大吃一惊，可是依旧一副风轻云淡的表情，让他有些不能接受。

　　深吸了一口气，让自己处于一个平静状态，光启看着叶扬道：“这么不在意，是因为你不知道我有多可怕，那是因为你太无知了，现在就让你看看什么才是神之子的可怕！”

　　“轰！”

　　忽然光启双臂一震动，空间开始扭曲，一股诡异的力量席卷八方，让人头皮发麻。

　　忽然一瞬间有十几个界王强者，脸色大变，其中就包括一直在光启身后的浩宇界王。

　　他有些不敢置信的看着光启，他感到自己的体内有一样东西，正在快速觉醒。

　　“真正的神之子，怎么可能会在修为上输给你们这些白痴，看我的神魔道种大法”光启一声厉喝，天空之中，无数诡异的符号缓缓波动。

　　听到“神魔道种大法”，幻虚界王终于脸色微微一变，全场的人中，只有他听说过神魔道种大法。

　　那是一种极为恐怖阴毒的法术，一个强者凝聚出一颗道心种，用特异的法术，悄悄种植在别人的体内。

　　就像拿着一颗种子，种在别人的田地里，等长大成熟以后，就可以收获了。

　　被种植了道心种的人，就是一个个宿体，最为恐怖的是，一旦这颗道心种被收回，宿体就会立刻死亡。

　　叶扬也大吃一惊，难怪他一直觉得有些奇怪，明明光启修为不高，却给他一种非常危险的感觉。

　　本来他以为，那种危险来自于他的智慧，如今看来自己想错了，那种危险就来自于他本身。

　　在光启施展神魔道种大法那一瞬间，包括浩宇界王在内，十几个老牌界王，陡然身体一僵。

　　全身的气血、精元、仙力所有能量全部被吸得一干二净，连叫喊一声都没来得及，就全身枯萎，如同僵尸一般，生命气息全无，让在场的人一阵骨子里发寒。

　　随着那十几个界王的死亡，无数精纯的能量一瞬间涌入光启的体内。

　　“轰！”

　　一声爆响，恐怖的力量席卷四周，光启的气息连续攀升，只用了短短不到一个呼吸的时间，修为从初入借我那个一下子提升到了界王后期。

　　周身神力澎湃，气浪滚滚，如同汪洋大海一般浩瀚，压得人呼吸困难。

　　“好强的威压！”

　　绝无情等人脸色一变，他们想不到这个光启，竟然还有如此恐怖的一招。

　　道衍更是脸色难看，他如今晋升到了界王中期，为了这次复仇，他可是信心满满，可是如今形势急转，一切都变了。

　　原本如同垃圾一般的光启，忽然变成了神之子，而且修为更是一路飙升到了界王后期。

　　而且，最让人绝望的是，他的神力凝实到了极致，并没有因为暴涨的实力，而出现虚浮。

　　“神魔道种大法，太过强悍了，乃是禁忌之术，因为太过阴毒，曾被销毁过，没想到又出现了”幻虚界王叹息了一声道。

　　“那又能如何？小一辈之中，不是还有叶扬嘛，我们只要盯住乌天就行了”三长老到是无所谓的道，他对叶扬有着极大的信心。

　　“嘿嘿，那是，我苍古唯一的徒弟，怎么可能会差？”苍古看着叶扬的身影，一脸得意的道。

　　其他几个界王，微微撇了撇嘴，苏颖非常直接的道：“你还有脸说他是你徒弟？你一共给过他什么好处？就连几块中品仙石，都要自力更生去打劫，到我这边换，这个世界，就没有比你更缺德的师父了！”

　　苍古听了，也不生气，傲然一笑道：“那是你们不懂，我是没给他东西，那是怕会限制他的发展，我这不是把整个天空都交给他了吗？”

　　“切，弄的好像整个天空是你家的一样，真不要脸”苏颖有些鄙夷的道。

　　“喂，他是我徒弟，他都没抱怨，你打抱不平做什么？”苍古有些郁闷的道。

　　“叶扬是你徒弟没错，那也是没看清你的面目被你坑的，再说了，月池是我的徒弟，徒儿徒儿，跟女儿没什么区别，叶扬等于是我未来的女婿，我向着他说话怎么了？”苏颖理直气壮的道。

　　月池在旁边羞的脸都红了，幻虚界王无奈的道：“我说两位，这个时候，说这些有些不合适吧，大战可是马上就要开始了！”

　　这时两人都不禁有些不好意，急忙闭上了嘴巴，看着场中叶扬跟光启。

　　此时光启全身神力，如同汪洋大海一般，可是叶扬站在那里，丝毫不受他力量的影响，连衣角都没有半点浮动。

　　在那里叶扬就像是一块磐石，任由海浪如何冲刷，依旧无法撼动，那是一种万古不移气势。

　　“还不错，虽然境界高了一些，不过还不足以让我后悔，你跟冥子冥桀相比，还差了一些”叶扬微微摇摇头。

　　“什么？你知道冥子？”这回光启真的震惊了，他想不到叶扬居然知道冥子，而且还能叫出他的名字。

　　叶扬暗中一点头，果然，神、魔、冥三族早就联合了，光启知道冥子，也就是顺理成章的事情了。

　　“不光见过，而且还交过手，亲手领教过幽冥一斩杀破天和幽冥二斩灭世间，可惜最后还是让他跑了”叶扬一脸遗憾的道。

　　不过脸上虽然说遗憾，心里还有些虚的，毕竟如果不是暗幽之主偷偷出手，破坏了幽冥二斩，他恐怕根本接不下那一击。

　　但是光启并不知道，听到叶扬连神冥族的最强招数，都能报出来，那可是绝密，仙界基本上无人知道，更加震骇了。

　　叶扬要的效果达到了，不打死你也要吓死你，脚下一动，来到自己阵营这一边，小鲲也收起了本体，众人齐聚在一起。

　　一眼看到了人群中的月池，叶扬二话没说，走到月池身边，非常野蛮地将月池紧紧地抱入怀中。

　　当着这么多人的面，月池的耳朵根都红透了，不过当闻到叶扬身上，那充满了阳刚气息的味道，心中充满了温馨平静。

　　跟月池对视了一眼，没有说话，一切思念之情，都包含在一个眼神之中，无需话语的表达。

　　叶扬跟众人点了点头，能来到这里的都是站在同一个阵营的，无需太多的废话。

　　“叶扬，你才是真正的仙之子，如今整个仙界就交给你了”幻虚界王微微一笑道。

　　不过说完这话，人们惊骇的发现，幻虚界王的身影，居然开始缓缓变淡。

　　“界王大人”众人大惊。

　　“无妨，能够找到接班人，我老头子也该休息了，说实话这么长的岁月撑下来，我太累了。”幻虚界王欣慰的看着叶扬，看着一众年轻的界王强者。

　　众人最为吃惊的是，幻虚界王明明可以凭借着强大的灵魂，转世重生，可是他竟然选择了化道。

　　所谓的化道，就是将自己的肉身、灵魂全部化为天道的一部分，那是一种真正的死亡，他们不理解幻虚界王为什么要这样做。

　　不过叶扬知道，这是一种天道回归，幻虚界王的化道，会为整个仙界平添一部分气运，这也是这位强者，唯一能够为仙界做的事情了。

　　随着幻虚界王的身影缓缓消失，众人心中充满了不舍，叶扬深深地向幻虚界王化道的位子，深深地鞠了一躬。

　　不管是龙象一族、羽族、九尾等族的强者，都对着这个值得尊敬的长者鞠了一躬。

　　幻虚界王一直苦苦支撑，才保持着仙界的平安，让其他几族免受涂炭。

　　后来的仙族的背叛，幻虚界王已经控制不住，不过依旧暗中帮助他们，所以他们对幻虚界王充满了感激。

　　幻虚界王走了，他把这个重担交给了叶扬，让叶扬心中一沉，不管是为了九玄，还是为了幻虚界王，他都必须咬牙坚持，把这条路走下去。

　　叶扬缓缓转过身，看着前方的乌天和光启，眼睛扫了一眼他们身后的一众仙界界王。

　　“乌天师徒，分明就是神界之人，你们确定还要跟着他们吗？你们难道已经忘记了你们的祖先？”叶扬冷喝道。

　　那些界王听到叶扬的冷喝，心头不禁一震，他们就像是一个踏入深渊的旅行者，如今都已经走到这个地步了，已经没有回头路了。

　　现在幻虚界王化道，整个仙界只有乌天一个人独大，就算是他是神族又如何？跟他对抗就是一个死，跟叶扬对抗，还有生路。

　　什么荣耀？什么骨气？哪有生命重要，一时间所有人都陷入了沉默，他们以这样的方式，默认了自己的态度。

　　“你们这些白痴，幻虚那老家伙都归天了，你们还不明悟？”有人忽然跳出来叫嚣着。

　　“轰！”

　　他刚刚说完，一直箭矢凭空出现，金色的光芒，直接将那个界王强者的身躯洞穿，凤清儿手中一把血色斑斓的长弓微微抖动，显然那一箭是她发出的。

　　血雾漫天，当血腥的气味弥漫时，叶扬双目变成了漆黑的黑洞，如同要吞噬整个世界一般。


第729章 群战不朽

　　“就以你们的鲜血，洗净仙界的灵魂！”

　　叶扬一声低喝，人如一道飞虹，对着前方冲去，随着叶扬的动作，所有强者纷纷爆发出恐怖的气势，向前冲去。

　　“几位前辈，乌天就拜托给你们了”叶扬对大长老、凤惊天等一众老牌界王强者传音道。

　　“孩子，放心吧”大长老回应了一声，手中龙枪，破开天地，直奔乌天而去。

　　随着大长老的动作，所有族长级的强者，纷纷出手，战力没有丝毫保留，直奔乌天而去。

　　乌天可是不朽者，如今幻虚界王化道，不过在修为上还是在战力上，他独步天下。

　　故而谁也不敢有丝毫大意，大长老、三长老、苍古、苏颖、天罗、绝无情的师父赤峰剑圣，还有古凤、金刚、九尾、羽族，古森的族长大能，全部都对着乌天冲去。

　　这些人，全部都是仙界的巅峰战力，都是界王后期的强者，这样的阵容，空前恐怖。

　　大长老一马当先，手中经过蔡峰强化过后的龙枪，划过天地，带着一片光芒，砸到了乌天身前。

　　“呼！”

　　乌天脑后浮现一道长达丈许的圆形光幕，随着那道光幕出现，整个天地一抖，他的身前形成了一道光幕，大长老的一枪，正中那道光幕上。

　　“轰！”

　　一声爆响，让大长老惊骇的是，自己可摧山毁岳的一枪，居然只是勉强将那道光幕震破，居然丝毫奈何不得乌天。

　　“乌天王八蛋，吃你爷爷一枪！”

　　大长老的一击刚刚落下，三长老的一枪呼啸而至，直奔乌天的脑袋。

　　乌天脸色不变，大手漫不经心的一挥，手掌上浮现一道诡异的光泽，撞击在三长老的长枪掌。

　　“轰！”

　　三长老在撞击的一刹那，浑身巨震，五章六腑就像翻了个个，一口鲜血喷出，双目之中全是惊骇之色。

　　“天地之力！”

　　他对于天地之力，有着极大的了解，当初大战腾蛇老祖的时候，就已经领教过了。

　　可是腾蛇老祖对于天地之力的掌握，跟乌天相比，就像是一个刚刚学会走路的小孩子，根本没有可比性，居然一击之下，就让他负伤。

　　“小心！”

　　大长老忽然脸色一变，就在三长老被震伤的一刹那，乌天嘴角浮现一抹冷笑，另外一只手伸出，如同穿越了空间的束缚，直接到了三长老的胸前，速度之快，大长老想救援也来不及了。

　　“砰！”

　　一道火红的箭矢出现，狠狠地撞在乌天的那只手上，恐怖的能量将虚空震碎，可是依旧没有抵消掉他那恐怖是天地之力。

　　“砰！”

　　手掌略偏，乌天的一只拍在三长老的肩膀上，三长老的一条手臂炸碎，鲜血漫天。

　　“呼！”

　　空间震颤，无数一道碧绿色的树枝，将重伤的三长老裹住，精纯的生命力疯狂涌入，只用了不到一个呼吸的时间，三长老依旧恢复如此，气血没有一点亏损。

　　“谢了，老海棠”三长老身体恢复如初，大声道谢，手掌龙枪一挺，又直奔乌天攻去。

　　“这么多年都联手了，好怀念过去啊，还好，虽然这么多年过去了，大家还没忘记配合”棠天昊感叹道。

　　棠天昊是古森族的族长，跟众人参加过神魔大战，他本体是九心海棠，有着极大的生命力，可能战力上略微有些欠缺，但是他强大的治愈力，无人可比。

　　“哼，那我就先斩了你这颗老树！”

　　乌天冷哼一声，身形一动，如同瞬移一变，直奔棠天昊而去。

　　“当我们是摆设吗？”

　　随着一声怒喝，苍古、苏颖、天罗等一众界王也已经赶到了，齐齐出手。

　　“滚！”

　　乌天一声大喝，一拳充斥了天地，覆盖了万古乾坤，一瞬间将众人全部包裹在其。

　　“轰！”

　　众人合力之下，依旧被恐怖的天地之力震飞，这就是不朽境的可怕，人力再强，也强不过天地。

　　不过乌天虽然将众人击飞，不过他自己也被反震之力，震退了数万里里之遥远，原本攻击棠天昊的计划被打断。

　　“呼！”

　　棠天昊身后浮现出一道万丈虚影，无数的枝桠飞出，拂过众人，他们消耗的能量瞬间补满。

　　有棠天昊在，他们就像是不死战神一般，大喝一声，齐齐向乌天扑去。

　　这次他们试探出了乌天的底细，那恐怖的天地之力，不是他们其中任何一人，可以对抗的。

　　就算是修为最高的大长老，也只能勉强接上一记，绝对无法承受两次连续的攻击。

　　所以面对恐怖的乌天，他们必须要配合，绝对不能跟乌天单独对上，所以出手也是整齐划一。

　　“哼，你们太幼稚了！”

　　乌天见众人齐齐攻来，脸上浮现一抹嘲讽，大喝一声，身后的不朽光环一震，天地间的恐怖力量，如同长鲸吸水一般，向他涌来。

　　“轰！”

　　乌天一拳挥出，集合了大长老、梦烟界王等一众强者，被一股恐怖的力量震退，人人胸口隐隐作痛。

　　人们心中惊骇，乌天太恐怖了，居然还能提升力量，这一拳，如果他们人数少一半的话，根本接不住，不死也得重伤。

　　“糟了！”

　　就在众人飞退的当，乌天脚下一动，直奔落单的苏颖界王而去，一拳挥下，众人脸色大变。

　　显然这一招乌天是经过精密算计的，故意在一拳之中，将力道转移，让苏颖偏离众人。

　　如今距离苏颖最近的只有天罗界王和梦烟界王，可是就尺是他们，想要救援也来不及，因为乌天的速度太快了。

　　而且就算是他们能够出手，光凭三人之力，也挡不住乌天那蕴含天地之力的一拳，会被一拳群杀。

　　眼见着苏颖就要被击杀，众人失去一个强大伙伴的当，一道强横的波动传来，同时一声娇叱响起。

　　“碧海千叠浪！”

　　恐怖的能量，如同怒海翻腾，不停地冲刷着天空，乌天的极致速度，居然在如同浪花一般的能量中，得到了极大的限制。

　　乌天脸上浮现一抹诧异之色，那股能量就像是水，他的一拳挥出，力量居然在飞速的流逝。

　　抬眼看去，只见一个女子，凝立半空，若仙女临世，背后浮现出亿万里的虚影。

　　那虚影是一幅画面，画面之中，碧海无际，映照着青天，那幅画面一出现，居然对着他的天地之力产生了一丝影响。

　　“异象，碧海映青天？”

　　乌天脸色微微一变，他想起了幻虚界王曾经说过，不过当时没有放在心上。

　　可是如今他不禁有些震惊了，那个碧海映青天，给他的天地之力造成了影响，让他运转起来有着一些滞涩。

　　“这个女人，必须优先杀掉！”

　　乌天脸色一冷，居然直接舍弃了苏颖，脚下在虚空之中一蹬，破开了空间，就要奔月池而去。

　　在场的众人之中，虽然月池对他不构成威胁，但是却对他的影响太大。

　　“铮！”

　　一声琴响，天地颤动，万道轰鸣，乌天心神一震，居然连攻击都忘记了，一脸不敢置信的看着远处。

　　哪里一个抚琴少女，怀中抱着一张古琴，刚才那一声琴音，就是她发出的。

　　那道琴音，居然直通乌天本心，会直接影响他的心境，让他的战力大打折扣。

　　这样诡异的琴音，他即使活了无尽的岁月，也抵受不住，那是一种无法防御的力量。

　　而且琴音力量，融入了天地万法，就算是他关闭了六识，也无法抵挡直通本心的大道之音。

　　那个少女不是别人，正是琴仙子洛冰凝，让所有震惊的是，直到她出手，人们才惊骇的发现，她居然也是一位界王后期的强者。

　　“铮铮铮铮……”

　　忽然连续的七声琴音响起，高起起伏、抑扬顿挫，听起来平平无奇，却让乌天第一次脸色大变。

　　“索命天音？你是在哪里学到的？”

　　乌天一声厉喝，双目之中的震骇之色越发浓郁了，众人震惊的发现，他的眉心处居然浮现出了一丝淡淡的黑气，居然透出死亡腐朽的气息。

　　不光是乌天，就连大长老一众人，都心中震骇，这个看上去人畜无害的小姑娘，居然有着如此恐怖的手段。

　　乌天眉心处的那团死气，他们看着都心惊肉跳，这样无声无息，就能够发出的恐怖攻击，简直骇人听闻，多亏这样的人是友非敌。

　　那索命天音，正是洛冰凝在明空洞内得到的神技，叶扬得到了衍生决，她得到的是索命天音。

　　索命天音是一种死亡意境，时间万物，只要是有生命的，都会受到影响，就连不朽者都抵挡不了，可见这索命天音，多么恐怖。

　　不过连续弹了七次，洛冰凝脸色有些苍白，刚才那一击，对她消耗太大了。

　　“几位前辈，他中了索命天音，虽然可以运转天地之力抵挡，可是战力会下降两成”洛冰凝脸色有些惨白的道，刚才的连续七响，让她受到了一定的反噬。

　　“哈哈，太好了，小姑娘，你算了立了大功了，大家上啊，干死这个混蛋”三长老大喜，一声断喝，向前冲去。

　　“轰！”

　　乌天脸色极为难看，洛冰凝说的没错，他需要抵挡索命天音的死气侵蚀，放不开手脚，只能运转八成之力战斗，硬碰之下，居然与众人平分秋色。

　　众位界王不禁大喜，有了月池和洛冰凝的加入，让战斗形成了逆转，纷纷狂攻。

　　乌天与众位界王强者的战斗，越战越远，直到飞到了九天之上，在星空之中，展开了惊世大战。

　　就在大长老众人，激战乌天之际，叶扬已经扑倒了光启面前，嘴角浮现一丝冷漠。

　　“就让我掂量掂量，你这个神子有多强！”


第730章 各展神通

　　对于光启，叶扬起了必杀之心，光启给他的威胁非常大，虽然他有着不输于任何人的智慧。

　　可是心机这东西，就像是下棋，有赢就有输，没有人是永远胜利的，而叶扬的性格不适合下棋。

　　他无法将身边的人，去看成一个个棋子，他一场也输不起，哪怕被吃掉几个子，他都接受不了，所以今天不计任何代价，也要将光启击杀再说。

　　“嗡！”

　　空间震颤，叶扬眉心处浮现一道龙纹，那是一条完整的龙纹，这是叶扬将腾蛇老祖吞噬后，晋升到了归真的极致后，出现的完整龙纹。

　　当这个图案出现后，让叶扬的力量如同火山被引爆，一拳对着光启轰出，恐怖的威压上探九天，下击黄泉，令天地崩碎。

　　光启一瞬间就被叶扬恐怖的威压锁定，不禁面色一凛，浑身仙力运转，浑身无数神纹亮起，让虚空轰鸣。

　　大手一挥，空中浮现出金光万道，将他的拳头包裹起来，就像一轮大日般耀眼，迎向叶扬的一拳。

　　“轰！”

　　耀眼的光芒，如同烈日爆碎，让人睁目如盲，恐怖的威压狂涌，令天地变色。

　　“呼！”

　　一道人影倒飞而出，正是光启，在力量上，他跟吸收了腾蛇老祖肉身，开启了归真后的叶扬相比，还是相差极大的。

　　光启感觉自己就像是被一条巨龙抽飞，五内如焚，不禁心中大骇，尽管他尽量高估了叶扬，依旧还是没想到，叶扬的力量如此恐怖。

　　要知道他可是神族，肉身在先天条件上，就要比仙族强大数倍，可是界王后期他，依旧被只有仙王后期的叶扬击飞，力量上没有可比性。

　　这一击极为恐怖，光启如同一道流星一般被震飞，将身后数千万里一条直线上的大山全部崩碎，气势骇人。

　　还没等他站起来，叶扬如同一道影子一般，已经到了他的身前，又是一拳挥出。

　　“轰！”

　　两人又是一记交锋，方圆数百万里的大地，被震成了虚无。

　　“神道——万法归一！”

　　又一次被叶扬的恐怖的力量震飞，光启终于明白，这样的肉搏，他太吃亏，随着一声低喝。

　　虚空之中无数神力流转，向他靠拢，在他的身前，亿万道诡异的纹路浮现，围着他缓缓旋转。

　　随着那些纹路的出现，光启的气息开始有了极大的改变，就像是一头远古荒兽苏醒了一般。

　　叶扬不禁吃了一惊，这里是仙界，为何对于光启的神力，没有一丝影响？

　　不过随即明白了，神仙本是一族，后来在修行上出现了分歧，才硬分成了神族和仙族。

　　那也就是从本源上来讲，两者间对于能量的认知上，还是有着一定的共通的地方。

　　“戮仙掌！”

　　光启一声低喝，一掌拍出，居然让万道轰鸣，就好像是整个天地，都认可了这样的一掌的存在，而去加持它一半，气势覆盖了整个天地。

　　“天帝拳！”

　　阴阳二气相互缠绕，一拳击出。

　　“砰！”

　　一拳一掌相交，神光炸开，霞光澎湃，如同一片海洋在轰鸣，在虚空中，爆发出绚丽的光芒。

　　刚才这一击，将天地崩碎，可是二人，却都没有受到太大的影响，光启在万法归一的状态下，已经可以挡住他的恐怖力量。

　　“轰轰轰！”

　　两人全力出击，拳掌翻飞，浑身发光，气息汹涌，力量居然越来越强，气势越来越壮，居然战士斗了个旗鼓相当。

　　九天之上的虚空之中，一众族长级界王强者在围攻乌天，狂暴的气息，令星辰摇曳，震动万古。

　　远处叶扬跟光启之战，气势盖天，光耀诸天，恐怖的惊涛骇浪，欲毁灭天地。

　　就在叶扬出战之前，道衍原本打算是去九天之上，激战乌天的，不过在叶扬传音下，他停止了自己的做法。

　　叶扬给他的传音只有一句话：放下骄傲去守护！

　　道衍虽然经历过了爱人的生死离别，不过依旧无法将他骨子里的傲气抹平。

　　他见洛冰凝和月池，这两个比自己还要年轻的女子，都出手对抗乌天那个恐怖的不朽者了，让他不禁生出了好胜之心，也准备出手。

　　不过叶扬的一句话，点醒了梦中之人，令他翻然醒悟，看了一眼正情深意切望着自己的馨然，一下子明白了叶扬的意思。

　　他刚才想要出战，不过是因为自己的骄傲，那种不甘于人后的虚荣心在作怪，想想不禁有些羞愧。

　　虽然他也是圣器的传承者，可是他有自知之明，跟拥有镇海琴的洛冰凝相比，还有有着极大的差距。

　　不说洛冰凝，就算是没有圣器护体的月池，撑起异象碧海映青天，战力上也要超出他。

　　这让他有些难以接受，身为绝世天才的他，这个现象对他来说很不舒服，所以头脑一热，就算是知道自己可能一个疏忽就会陨落，依旧要去证明，自己依旧是那个绝世天才。

　　而叶扬一眼就看穿了他的想法，才提醒了他，如果是别人，道衍不会在乎，可是叶扬不同，先不说叶扬的对他有着大恩，而且叶扬身上有着一种，天生让人信服的气度。

　　当冲动过去，冷静下来后，他忽然苦笑，自己怎么开始变得如此愚蠢了，修行的目的，不就是为了守护身边的挚爱吗？面子值几个钱？

　　看着远处那个如同战神凌天，无敌天下的绝世风姿，轻声对着身边的馨然道：“你要保护好自己，让我们为叶兄一战！”

　　说完话，道衍已经如同一道离弦之箭，对着那些界王强者冲去，星辰霸体运转到了极致，手中长剑，对着一个界王后期的强者斩去。

　　那个界王强者，正向前冲呢，忽然见到道衍攻来，不禁一声冷笑。

　　“小子，找死！”

　　那个界王后期的强者，乃是一个超级势力的掌门，手中忽然多出一把巨斧，对着道衍攻来。

　　“砰！”

　　让道衍没想到的是，那个界王后期的老者，手中的乃是一把准圣器，猝不及防之下，不禁吃了个大亏，被震的双臂发麻，手中的长剑，都差点被震飞。

　　“死吧！”

　　那个界王后期强者冷笑一声，手中的巨斧发光，对着道衍二次斩出。

　　“呼呼！”

　　忽然连续两道劲风呼啸而来，切开了天地，对着那个老者斩下。

　　那个界王后期的强者，大吃一惊，那两道气息，令他骨子里发寒，赶忙丢下道衍，去抵挡那攻击。

　　可是让他惊骇的是，那两道凛冽的气息，来自两个刁钻的角度，他根本无法全部抵挡。

　　万般无奈之下，大喝一声，激活了手中的巨斧上的纹路，一道强大的光幕，将他包裹起来，显然是动用了准圣器的技能。

　　“砰砰！”

　　两道恐怖的刀气落下，重重地斩在那道光芒之上，发出一声爆响，那个界王后期的强者，一口鲜血喷出。

　　因为一道恐怖的刀气，居然无视他的防御，直接斩在他的身上，破开了他的防御。

　　这时另外一道刀气到来，重重地斩他的身上，将他的震飞老远，即使有准圣器护体，也被震得内脏尽碎。

　　那个界王后期的强者刚刚飞出，忽然空中一寒，整个世界如同坠入冰窖中一般。

　　一把古彩斑斓的长剑浮现，一道寒光飞过，那个界王后期的强者，陡然身体一僵，双目之中全是惊骇之色。

　　“啪！”

　　那个界王后期的强者，忽然爆碎，漫天的血色冰花，缓缓浮动，一个冷酷的身影浮现。

　　看都没看那个老者一眼，那个面容冷酷的男子，冷冷地道：“抓点紧！”

　　话音刚落，人已经飞出，直奔远处而去，目标赫然是另外一个界王后期强者。

　　罗雪峰对着风平，比了一下大拇指：“好刀法！”

　　随即也跟着夜雨寒的身影而去，一道凌厉无匹的刀气，直接将前方拦住去路的两个界王初期的强者，斩成四块，鲜血漫天。

　　原本正准备祭出星辰钟的道衍，还有刚刚出刀的封平，都不禁一呆，两人对视一封平眼，不禁一阵苦笑。

　　那个笑容非常的苦涩，因为他们刚才被吓到了，罗雪峰那无视防御的一刀，还有夜雨寒那恐怖的极寒一剑，深深地震撼住他们了。

　　最让人震撼的是，两个人只有仙王巅峰的修为，可是斩杀了一个界王后期强者后，那种从容淡定，让人要发狂。

　　那个表情就像是随手砍了一个碍眼的萝卜一般，就在两人愣神的当，又一个界王后期的强者陨落了。

　　那个界王后期强者，先是中了罗雪峰一刀，然后又被夜雨寒一剑冰封，就在那个空档，一道金色的箭矢，迎面而来，一箭将那个强者击杀。

　　可以看到远处天空之上，一声银发美女，美目含煞，手中长弓连动，鬼神莫测的箭术，即使是道衍，都看的一阵头皮发麻。

　　那简直是夺魂之箭，几乎是箭无虚发，凡是处于下风敌方界王强者，她都会一击毙命，那时间点上的拿捏，简直让人避无可避。

　　每一次弓弦的波动，那都是夺魂之音，必然会有着一位界王强者陨落。

　　“唳！”

　　忽然一声恐怖的鸟鸣传来，直冲云霄，令四方天地轰鸣，让所有人心头一震。

　　遮天蔽日的一只翅膀，闪动着无数金色的符文，对着密集的人群狠狠扇去。


第731章 惊变

　　长达千里的翅膀，宛如开天巨刃，无情斩下。

　　“轰！”

　　呼啸的劲风切开了天地，正在向前冲击的界王强者们，心头大骇，急忙运转仙元抵挡。

　　气浪滚滚，声势惊天，小鲲的一击，将大地斩出了一道长达几十万里的巨大沟壑。

　　即使是界王强者，在那滚滚气浪之中，犹如怒海中的扁舟，被泥土巨浪打翻，冲出老远。

　　“轰！”

　　泥土爆碎，一道狼狈的身影冲出，周身符文密布，令天地轰鸣，不过却是一副灰头土脸的模样。

　　“鲲哥，你能不能悠着点，我还在这里呢”孟飞喷出了一口灰尘，有些抱怨的看着天空上的身影。

　　鲲鹏身上，一大一下两个身影凝立，正是楚嫣然和月琦二人。叶扬出手前，就关照了小鲲，带上她们两个人。

　　楚嫣然刚刚恢复记忆，意识之中有着碧瑶的灵魂，两个灵魂合二为一，现在的她不适合战斗。

　　尽管心中不愿，不过它还是听了叶扬的话，将她们吸附在自己的背上，将心中的郁闷之气，撒向眼前的敌人。

　　看了一眼孟飞，小鲲没有理会，浑身无数符文亮起，气势冲霄，对着远方冲去，那里是敌人最密集的对方。

　　三千多里的翼展，对着敌人狠狠轰击而下，狂暴的攻击和碾碎一切束缚的意志，令那些界王强者们脸色大变。

　　“集中力量，干掉这头鲲鹏！”

　　一个界王后期的强者大喝一声鼓舞士气，挺着兵器向小鲲攻来，其他人见状，也不敢怠慢，纷纷出手。

　　如今他们已经跟叶扬等人彻底撕破脸皮，没有任何的回环余地了，这是一场你死我活的战争。

　　“轰！”

　　三十几个界王强强者合力一击，勉强抵挡住了小鲲的一击，不过那些修为只在界王中期以下的人，全部被震的吐血飞退，小鲲的力量太恐怖了。

　　就连那三个界王后期的强者，都被震得气血翻涌，如果不是有众多界王帮忙，他们三人也要重伤。

　　“加把劲，一起上！”

　　虽然鲲鹏恐怖，不过有三个界王后期强者助阵，小鲲只有界王初期的修为，他们还是占着极大优势的。

　　随着一声呐喊，又有几十个界王强者冲了上来，无数恐怖的仙光泛起，对着小鲲袭来。

　　小鲲双翼震动，每一根羽毛上，都有着无数的符文亮起，通体发光，力量提升到了极致。

　　忽然爆发出一声清鸣，嘹亮的声音直冲九天之上，双翼双爪，幻起阵阵虚影，对着人群冲去。

　　“金鹏灭世舞！”

　　“噗噗噗噗……”

　　连续的身体爆碎的声音，仙血漫天，但凡界王初期的强者，只要挨上就会被瞬间斩杀。

　　界王中期，不死也要重伤，只有界王后期强者勉强自保，那一瞬间，足足有五十几位界王强者，被斩杀成血雾。

　　原本混乱的战场，都为之一窒，不论敌我，都惊呆了，一击斩杀数十位界王强者，这太震撼了。

　　在众人惊骇欲绝的时候，小鲲已经震动双翼，继续向那三个目瞪口呆的界王后期强者，冲杀而去。

　　一时间烟尘漫天，大地崩碎，只见一个巨大的身影，如同灭世魔王一般，疯狂的收割着敌人的生命。

　　“不好，又有一个抢风头的！”

　　孟飞忽然生出了一种紧迫感，这样下去，他会被夜雨寒、罗雪峰、小鲲这样的恐怖家伙抢光风头，连个浪花都掀不起来。

　　一狠心，一咬牙，双手结印，空中出现了数百个直径丈许的圆球，密密麻麻地遮住了天空。

　　“孟飞原创灭天大阵！”

　　孟飞嚎唠一嗓子，几乎将所有力量，都集中到了这个声音之中，如同惊雷震空，一下子将所有注意力集中到了他这边来。

　　“嗡！”

　　数百颗圆球急速扩散，覆盖了方圆万里的空间，众人正不解之际，那圆球忽然亮起密密麻麻的符文。

　　孟飞凝立半空，单腿一曲，一只手托在腰间，一只手指着天空，摆出了一个极为怪异的姿势，大喝一声。

　　“爆！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　随着孟飞的一声大喝，连续的爆破声，崩碎了天地，一些界王强者，还没明白怎么回事，就被炸成肉末了。

　　那些圆球都是叶扬给孟飞的，孟飞将自己研制出的爆裂符纹，铭刻在这些圆球上，威力大的吓人。

　　当恐怖的爆破上散去的时候，方圆几十万里的大地消失，只留下一个黑黝黝深不见底的坑洞。

　　被那些恐怖圆球包围的上百界王强者们，只有十几人，仗着修为精深，才突破了重重爆破，勉强活了下来。

　　这下除了叶扬这边的熟悉孟飞的人，全部都傻眼了，界王强者居然还可与群杀？

　　刚才鲲鹏的惊世一击，已经将他们震撼到了，可是那毕竟是鲲鹏啊，传说中的强横存在，也还可与勉强接受。

　　可与孟飞只有是一个仙王小子，居然一下子坑杀了近百界王，就算是亲眼看见，也让人无法相信。

　　“虽然肉疼了一些，全部积蓄就这么没了，不过也值得了”望着那些惊骇的目光，孟飞心里舒服了不少。

　　夜雨寒、罗雪峰、凤清儿、小鲲、孟飞的相继表现，一下子点燃了这边的士气。

　　“杀啊！”

　　天卫们，手中长剑出鞘，冲霄剑气，割破了天穹，带着无尽的毁灭剑意，如怒海狂涛一般涌来。

　　如今的天卫们，经过数次大战，如同一把把淬炼的利刃，身上的气息澎湃，基本上全部都晋升到了仙王巅峰。

　　两百多个仙王巅峰，共同催动毁灭剑阵，刚刚冲入地方阵营，那些界王强强者们，就惊骇的发现。

　　这些仙王们，简直就是一个一群嗜血的猛兽，那狂暴的毁灭意志，即使是界王级的他们，都感到心中颤栗。

　　“噗噗噗噗……”

　　剑气滚滚，寒气森森，血肉横飞，天卫们组成的毁灭剑阵，是孟飞，花了无数心血改良出来的，可将两百多个天卫的力量凝成一股绳，那恐怖的力量就算是界王后期，也抵挡不住。

　　阵法的边缘，有狐小月、沐雨晴、妖月等强者保守，更加牢不可破，而且此时的欧阳倾城成了众女之中，除了凤清儿和狐小月两个界王外，是最强大的人物。

　　因为她身边一道长达千丈的紫色身影，散发着恐怖的威压，疯狂地击杀敌人。

　　那是欧阳倾城在凡界远古战场上，获得的火儿，此时它经过二次涅槃，已经成长到界王境界，身上的紫色火焰，比叶扬的太阳真火也丝毫不差，恐怖的温度，就算是界王中期强者，也抵受不住。

　　有了火儿的护持，让欧阳倾城战力飙升，不过众女知道，这是一场大战，除了一些格外强大的人，任何人都不可以脱离团队。

　　叶扬跟别的统帅不一样，他战斗的时候，经常告诉她们一句话，站在我们身边的不是士兵，而是我们的亲人。

　　战争的目的，除了击败对方外，就是要尽可能的减少牺牲，那是一种不可承受的痛苦。

　　所以众女的任务就是保持阵型的完整，除了沐雨晴和凤清儿这两个远程攻击强者外，其他人都老老实实的守护阵法边上，一旦有敌人靠近，就全力击杀，不给对方冲击阵法的机会。

　　不过她们的谨慎显然是多余了，因为这些仙界的界王强者们，太平饭吃多了，自高自大惯了，就像是一盘散沙一般，虽然修为在那里，可惜少了那股悍不畏死的精神，战力大打折扣。

　　外面有夜雨寒、罗雪峰、孟飞、小鲲疯狂地点名攻击界王后期的强者，整个战场都在掌控之中。

　　道衍、绝无情等人，也看出了其中的门道，纷纷集中战力，专挑界王后期的强者出手。

　　因为只有这样的强者，才会天卫大军，有着一丝威胁，而且他们都是绝顶天才，这次是真的被夜雨寒等人，给激起火气了。

　　虽然都是统一战线的战友，可是看着他们一个个战力无双，居然只有仙王境，就像砍瓜切菜一般击杀界王，让他们脸上有些挂不住了。

　　殷有容、风平、绝无情、猿方等人，纷纷爆发出最强战力，疯狂攻击界王后期强者，那个架势就像是比赛一般。

　　道衍更是直接祭出了圣器星辰钟，无数星辰之光笼罩全身，就那么顶着界王的攻击，疯狂斩杀，如同一道人形猛兽，勇不可当。

　　龙象一族的七大界王强者，受到叶扬之前的嘱托，一直注意保护着夜雨寒、罗雪峰、孟飞等人。

　　虽然他们攻击超绝，杀伤力骇人，可是毕竟他们不是界王强者，防御是他们的致命伤，不过有龙象强者的掩护，一切都不是问题。

　　原本是应该是一场惊天大战，可是乌天一方的界王强者们，居然挺不到半个时辰，就被斩杀了一半强者，而且其中大多数都是界王中的佼佼者。

　　剩下一半界王强者们，终于傻眼了，看看九天之上，又看看远处叶扬和光启的战场，居然呈现了胶着状态，一时间分不出胜负。

　　可是那里分不出胜负，他们这边可是很快就要分出胜负了，按照这个速度，恐怕他们撑不了多久，就要被全部斩杀了。

　　这群年轻人实在太恐怖了，他们此时终于明白“大世”的真正意义了，这个天下，根本就不输于他们这些老家伙的。

　　“逃啊！”

　　不知道谁喊了一嗓子，整个战场大乱，乌天界王一方的强者们，已经被杀破了胆，开始亡命飞奔。

　　就算是界王强者，面对死亡，也比凡人好不了多少，甚至还不如凡人，活得越久就越惜命。

　　看着远处亡命飞奔的界王强者们，正在跟叶扬对战的光启，嘴角忽然浮现一抹冷笑。

　　叶扬忽然脸色微微一变，大喝：

　　“小心！”

　　“噗！”

　　十几道诡异身影浮现，手中的利刃，切开了十几个天卫的喉咙，鲜血飞溅。


第732章 后手

　　突如其来的变故，让众人大吃一惊，只见十几个淡淡的影子一闪，就消失在众人面前。

　　“影魔！”

　　天卫们一声怒喝，认出了凶手，那正是之前被叶扬骗出现身的影魔，没想到这个时候出现了。

　　眼见着十几个天卫倒下，众人睚眦欲裂，这影魔太可恶了，居然一击得手，逃的无影无踪，他们随时要防备它们的出现。

　　光启脸上浮现一抹笑容，下手丝毫不缓，冷笑道：“你真的以为，我就指望那群废物吗？他们不过是炮灰而已，借你们的手，杀了倒也干净，现在让我看看，你那什么抵挡我的手段！”

　　就在这时，人们还在防备影魔偷袭之际，大地上缓缓浮现出一个巨大的纹路，就像是一个门户被打开了一般。

　　“吼！”

　　一阵狂暴的怒吼传来，大地之下，无数巨大的身影涌出，狂暴邪恶的气息，遍布了整个世界。

　　只见无数的身长万丈魔兽从地下涌出，居然有上万之众，有魔虎、魔豹、六角蜥蜴，最让人绝望的是，竟然全部都是界王以上的气息。

　　当那些恐怖的魔兽涌出，如同魔兽的海洋一般，巨大的身影，直接将众人吞噬。

　　“还真是大手笔啊，不过，你真的以为我没有一点准备吗？”叶扬淡淡一笑。

　　“呼！”

　　忽然一道恐怖的劲风袭来，直奔他的后脑，恐怖的力量，还没有加身，就然光启一阵心悸。

　　光启心中大骇，什么时候居然多出了一个如此恐怖的强者，他怎么一点都不知道。

　　大喝一声，一掌对着身后拍去。

　　“轰！”

　　光启的手掌，拍中了一个拳头，发出一声爆响，当看清楚那个拳头的主人时，光启的脸色变了。

　　黑袍白发，如战神俯视着大地，恐怖的力量震的他一个趔趄，赫然是另一个叶扬。

　　“嘻嘻，终于可以重新凝聚法身了”远处如同美丽精灵一般的幽露，俏脸之上全是兴奋之色。

　　她凝聚出的叶扬法身被毒死之后，她需要一段时间，才能够继续凝聚一个新的法身。

　　如今这么长时间过去了，她一直没有参战，而是躲避起来恢复能量，重新凝聚法身，如今终于赶上了。

　　“幽露姐姐，这个家伙交给你一会儿，帮我缠住他我很快回来。”叶扬微笑着对着幽露打了个招呼，脚下一动，已经飞向被无数魔兽包围的天卫那边去了。

　　光启脸色一阵难看，刚要追出，忽然一道恐怖的威压，将他彻底锁定，一拳对着他砸落，强大的力量，居然连虚空都崩碎了。

　　“轰！”

　　光启一拳轰出，跟叶扬法身对轰了一击，居然无法将那个法身逼开，一瞬间被那个法身给缠住了。

　　光启很少在战斗的时候，会产生愤怒的情绪，但是这次他真的愤怒了，气的胃疼。

　　今天他等于前后两次栽在这个法身上，第一次想毒死叶扬，没毒成，反倒让碧瑶唤醒了楚嫣然记忆，一切鸡飞蛋打一场空。

　　刚才还自鸣得意，策划了一场狗咬狗，让仙族自相残杀的好戏，可是依旧落入了叶扬的算计之中。

　　他不禁心中懊悔，如果一开始就召唤出魔兽军团，配合仙界的强者，有他拖着叶扬，就算不能一击将所有敌人毁灭，起码能够让他们剩下不了几个活人，如今叶扬过去了，他被法身拖住，一下子产生了变数。

　　此时的他产生了极大的不安情绪，自己的计划连续两次被改写，让他对于自己原本的自信产生了极大的冲击。

　　尤其这一次，令他甚至感觉到了一丝恐惧，好像他所有的算计，都落入对方的眼中一般，这让精于算计的他，有些惶恐，感觉这样下去，会让他无法掌控。

　　见叶扬已经离去，而眼前这道叶扬法身，将他黏住，心中一声冷哼，真当我是泥做的？

　　“花开万界！”

　　光启一声低喝，身周万朵神花绽放，令万道轰鸣，随着万朵神花的绽放，神力如汪洋大海一般，居然又有了极大的提升。

　　“小小法身，也想阻挡我？”

　　光启冷笑一声，大手箕掌，如同穹庐盖地，对着叶扬抓来，笼罩万里空间。

　　那叶扬法身面容冷漠，双手在胸前急速结印。

　　“轰！”

　　紫色的雷霆和紫色的火焰交融，灼烧了天宇，光耀万古，恐怖的威压绽放，也是一拳挥出。

　　一拳一掌相对，花开万界与雷火领域相抵，令空间爆碎，九天颤栗，仙光澎湃如海。

　　“嘻嘻，我的夫君可是有着叶扬八成的战力呢，光启，你连叶扬八成战力，都抵挡不住，你上当了。就你那点智慧，也敢在叶扬面前献丑，真是自不量力”幽露在远处观看着，时不时还有嘲讽几句。

　　连续几次攻击，都无法震退叶扬，让光启原本就焦躁的心，更加躁动起来，如果自己真的上当了，那么叶扬故意拖延时间为了是什么？

　　看不清敌人的目的，才是最可怕的，因为敌人一旦布局成功，那将是万劫不复的结局。

　　“贱人闭嘴！”

　　此时听到幽露在一旁煽风点火，光启终于大怒喝骂。

　　“哎呀，你敢骂我？”幽露气得柳眉倒竖，指着光启娇喝道“夫君，把他给我打成肉饼！”

　　那叶扬法身，好像真的暴怒了一般，忽然双手一伸，手臂上阴阳二气疯狂运转，恐怖的拳头，如同开天巨锤一把，对着光启砸来。

　　“轰轰轰轰！”

　　如同狂风暴雨一般，三十三拳一气呵成，光启吓得脸都绿了，因为他认出了，那是叶扬的天帝拳。

　　这个叶扬法身比叶扬还要可怕，那是因为他战斗起来没有任何顾忌，全凭本能攻击，招招直奔致命弱点，根本不在乎自己的死活。

　　现在的叶扬的浑身都是漏洞，只要他攻击，必然可以将眼前这个法身击杀。

　　可是他必然会承受叶扬法身的全力攻击，就算是只要叶扬本尊八成的力量，他也承受不起，不死也得重伤。

　　一时间被叶扬攻的手忙脚乱，狼狈至极，当使劲浑身解数，勉强抵挡住了这一轮攻击，已经震得浑身就像散架了一般，而那个叶扬法身战力依旧强悍。

　　这边光启因为一句口水，激怒了幽露，引来叶扬法身的狂攻，战斗一时间难以分出胜负。

　　而叶扬早就已经来到了夜雨寒等人身边，七大龙象强者，也看出了危机，纷纷召唤出了本体。

　　身高十几万丈的巨象身躯上，无数金色的鳞片浮现，大象无形，四腿擎天，万丈的象牙刺破了苍穹，疯狂地攻击着魔兽，护卫这身后的天卫们。

　　显出本体的龙象，攻击力会下降，但是防御力会飙升到一个极为恐怖的状态。

　　虽然他们都是界王初期，但是一旦召唤出本体，就算是界王后期强者，不使用圣器，也很难破开他们的防御。

　　不过龙象强者只有七人，无法完全抵挡上万的魔兽大军，小鲲虽然也在疯狂抵挡，可是奈何魔兽太多了。

　　而且这些魔兽，一个身体如同山岳，凶猛无匹，居然有半数以上，都是界王后期的修为，及时即使是小鲲，也被冲击了狼狈倒退。

　　夜雨寒、罗雪峰等人，都与天卫们集中在一起，因为他们不光要对付外围的恐怖的魔兽，还要应付身边不时会出现的影魔。

　　那些影魔无影无踪，只有出现的时候，出手偷袭的时候，才会一瞬间显化躯体，很难抓到身影。

　　到目前为止，只有一个影魔妄图偷袭夜雨寒，被夜雨寒恐怖的寒气给锁定后，一击斩杀外，其他的影魔他们一直摸不到边，只能时刻防备着。

　　不过值得庆幸的是，他们这里有着一个超级存在——柳长生，就算是之前一瞬间被割断了头颅的十几个天卫，都被柳长生救活。

　　柳长生被护在人群中，显化出万丈本体，亿万道柳枝浮动，不管是谁被偷袭，都会得到支援。

　　柳长生的再生之力非常恐怖，天卫那恐怖的伤势，居然眨眼间就可以愈合，如果不是有柳长生在，天卫们今天要死伤惨重了。

　　可是这样下去不办法，外有恐怖的魔兽即将攻来，内有不知道多少影魔这样的恐怖杀手，随时等着收割生命，内忧外患形势极为严峻。

　　“轰！”

　　正在众人心中不知道该如何才好的时候，一大片紫色的雷霆将众人包裹起来，众人陡然觉得身体微微一麻。

　　“啊！”

　　忽然天空之中，无数透明的身影浮现，在紫色的雷霆之中，影魔们无法隐身了。

　　“天雷切！”

　　一声冷喝传来，如同春雷惊天，一道巨大的雷刃横扫天地，那些隐藏在虚空之中的影魔，被一瞬间吞噬。

　　“噗噗噗……”

　　几十道身影全部爆碎，黑色的血雨，就像墨汁一样，染黑了天空，一个身影出现在虚空之上。

　　黑袍浮动，白发飞舞，他如同一把擎天巨刃出鞘，破开了天地束缚，斩断了万古桎梏。

　　“叶扬大人！”

　　天卫们发出一声欢呼，双目之中全是狂热之色，夜雨寒、罗雪峰、孟飞等人也不禁热血沸腾，那个无敌天下的身影，终于重现了。


第733章 神光灭世

　　“叶扬大人！”

　　天卫们发出一声震天欢呼，双目之中全是狂热之色，夜雨寒、罗雪峰、孟飞等人也不禁热血沸腾，那个无敌天下的身影，终于重现了。

　　沐雨晴、妖月、欧阳倾城众女，望着那个身影，散发着打破天地桎梏的庞大意志，不禁勾动了往事。

　　尤其是沐雨晴、叶清璇二人，她们跟叶扬认识最久，亲眼看着叶扬一步一步，踏着无数强者的尸骨前行，一路披荆斩棘。

　　即使到了广褒无边、天骄如海的仙界，依旧掩盖不他的光芒，就连一个可以与之比肩的人物也找不到。

　　望着那个无敌的身影，众女心中充满了骄傲，这样战神一般的人物，就是她们的夫君。

　　眼见着叶扬一击将所有影魔击杀，道衍、绝无情、柳长生、封平、猿方、殷有容等人，也不禁心头震撼。

　　尤其看到半空之中，那个抬手间，击杀影魔，依旧一副从容不迫的神情，仿佛只是办了一件微不足道的小事而已。

　　即使他们号称仙界的绝世天骄，也不禁心中折服，看着夜雨寒、罗雪峰等一众强者，见到叶扬出现，那狂热的眼神，无不心中叹息，也只有叶扬这样的人物，才值得他们如此死心塌地的追随。

　　“兄弟们，多余的话就不说了，我们从凡界崛起，一路杀上仙界，什么样的风浪没经历过？今天，就让我们放手一杀，不为名垂千古，只为见证我们骨子里的热血与不屈！”

　　叶扬望着一张张熟悉的面孔，手中噬魂龙枪缓缓举起，全身气势爆发，直冲云霄。

　　“杀！”

　　随着一声暴喝，背后雷霆羽翼张开，人如一道人形闪电，向前方冲去，那里显化了本体的龙象一族强者们，已经抵挡不住恐怖的魔兽群，被逼的连连后退，身上血迹斑斑，有敌人的也有自己的。

　　毕竟魔兽大军的数量太大，界王后期更在半数以上，这样的一大群魔兽攻击，令天崩地裂，简直太恐怖了。

　　“噬魂刺！”

　　就在几个龙象一族抵挡不住时，一声低喝传来，一道长达百里的巨大枪影，刺穿了天地，对着无尽的魔兽大军冲去。

　　“轰！”

　　霸道之极的力量，将大地破开，一道长达数万里的线上，数百头魔兽被震成了碎肉，黑色的血液，将天地都染黑了。

　　一枪刚刚落下，叶扬没给魔兽们任何喘息的机会，人已经冲入密集的魔兽群众。

　　“疾风扫落叶！”

　　狂暴的枪芒，如同怒放的莲花，覆盖了方圆数万里，撼天动地，怒海狂涛一般席卷而出。

　　“噗噗噗噗……”

　　叶扬如今火力全开，就算是用出凡界的招数，威力依旧强悍，密集的魔兽群一下子爆碎开来，血肉漫天。

　　除了界王后期的魔兽凭借着强悍的修为，勉强留下一口气外，其他的魔兽全部被震成齑粉。

　　“雷火领域——现！”

　　“嗡！”

　　恐怖的紫色雷火之海，一下子吞噬了整个大地，原本挺过了叶扬攻击的界王后期的魔兽，本来就受了重伤，如今被强悍的雷火吞噬，第一时间就被燃烧成灰烬。

　　叶扬的连环三击，一下子将铁饼一块的魔兽群，狠狠地撕裂的一个缺口，让七个龙象一族的强者，一瞬间压力大减。

　　见叶扬冲杀出去，想也不想，也跟着叶扬身后冲杀过去，巨大的身躯奔行，为叶扬护佑。

　　“众人听令，结九天弑神阵！”

　　孟飞见叶扬已经出击，神情严肃的大喝一声，罗雪峰、夜雨寒、熊开山等人立刻飞到自己的位子。

　　天卫们居外，将柳长生护在中间，沐雨晴众女，凌空而立，整个阵型就像是一道菱形块。

　　随着孟飞一声大喝，无数周身无数符文亮起，心念动处，整个大阵开始运转。

　　大阵就像是一个急速运转的菱形电锯，跟随在叶扬的身后，此时有了夜雨寒、罗雪峰等强者的加入，“电锯”的锯齿更加锋利。

　　此时的小鲲，也不在独自战斗，飞到阵法的上边，护卫着整个大战，那边遇到危机，就一翅膀扇过去。

　　而且前方有着叶扬开路，那铁板一块的魔兽大军，在叶扬的恐怖杀伤力面前，居然没有一点阻挡的能力。

　　道衍、绝无情等人不禁呆了，刚开始是被叶扬的恐怖的杀伤力惊呆了，斩杀界王境魔兽，简直如同杀鸡屠狗。

　　以一个人的力量力压全场，众人绝对的劣势瞬间瓦解，让人心神震颤。

　　最为震撼的就是道衍，当初他跟叶扬千州大比，一场惊世大战，棋差一招，败给了叶扬。

　　原本以为这次晋升了界王中期，可以将叶扬甩开一段距离了，可是眼前这个情况，貌似也被越甩越远，几乎都要看不到叶扬的影子了。

　　如今孟飞将所有人组成了九天弑神大阵，向前方冲杀而去，剑光飞舞，气斩诸天，杀意点燃的苍穹。

　　恐怖的剑气，可裂天破海，跟在叶扬的身后，如同一艘旗舰，带叶扬的带领下乘风破浪，勇不可挡。

　　除了柳长生外，他们都被抛弃了，让他们不禁一阵苦笑，甚至感觉自己好像有些多余了一般。

　　“走吧，现在不是看热闹的时候，继续杀吧！”

　　看着众人组成的阵法，如同一把巨大的杀戮机器，道衍深吸了一口气，召唤出圣器星辰钟飞了出去。

　　绝无情、猿方、风平、殷有容、馨然等人也跟着冲去，虽然他们无法融入阵法之中，不过却可以为他们殿后，扫清后顾之忧。

　　前方有叶扬开天辟地，如同锋锐的枪尖，狠狠的破入魔兽大军之中，整个队伍被凝成了一股绳，一往无前。

　　“轰轰轰轰……”

　　叶扬此时已经杀红眼了，漫天的枪影和紫色的火焰交相呼应，仙元运转到了极致，这是叶扬的在仙界第一次放手打杀，恐怖的杀意，令天地都要凝固了。

　　“噗噗噗噗……”

　　在叶扬的毫无保留的轰击下，无数如同大山一般的魔兽虚影，纷纷爆碎。

　　随着魔兽被斩杀，无数的能量，向叶扬疯狂涌来，叶扬感觉自己的修为在急速攀升，很快就已经到了仙王巅峰。

　　“能不能晋升界王，就看这一遭了！”

　　看着眼前无尽的魔兽大军，叶扬的双目之中，闪过一丝疯狂，这是他算计好的。

　　他就知道以光启的性格，绝对不会没有后手，而且之前大战时，一只影魔也没出现，更证明了叶扬的猜测。

　　之前他一直能有出全力击杀光启，就是为了等幽露的法身恢复，也许是幻虚界王的在天之灵在保佑，刚好仙界叛徒们溃败，魔兽大军出现的时刻，幽露的法身的恢复。

　　此时这些数量庞大的魔兽大军，成为了他晋升界王的唯一希望了，否则他那变态的一千零二十四倍升级难度，他就算修行一万年也别想突破。

　　“轰！”

　　叶扬又是一记噬魂刺，直接将前方的一片魔兽击成了虚无，随着叶扬的不停的斩杀，噬魂龙枪疯狂地吞噬着战场上的魔兽灵魂。

　　噬魂龙枪的力量跟叶扬一样，也在疯狂的增长，如今的噬魂刺威力越来越强，一枪刺出，九霄颤动。

　　当叶扬准备再来一次噬魂刺的时候，忽然发现前方已经没有了魔兽的影子，原来不知不觉间，他已经带着众人，穿过了整个魔兽大军。

　　长达万里的一条直线上，魔兽的尸体将大地侵染，血腥的味道冲天而起。

　　叶扬嘴角浮现一抹笑容，脚下一动，绕了一个小圈子，整个队伍来了个神龙摆尾，保持着原来的阵型。

　　“兄弟们，再来一次，杀光这些畜生！”

　　“杀！”

　　随着叶扬的一声高叫，所有人发出一声呐喊，声震苍穹，刚才的一路冲杀，让人热血澎湃。

　　不要说追随叶扬已久的天卫们了，就连道衍、绝无情等人，对激动的浑身颤抖。

　　在叶扬的带领下，他们终于体会到了什么才是战斗，什么叫做碾压，这样的战斗方式，他们做梦都不敢想的。

　　看着一个个强悍的界王后期的魔兽，无力的倒下，血肉横飞，那种场面，那种成就感，让众人的热血彻底燃烧起来了。

　　叶扬在前，龙象强者居次，天卫居中，众女居空，道衍等人居后，整个阵型如同铁打的一样坚固。

　　中间更有柳长生，这个绝世保姆照应，不管谁负伤，都会第一时间得到治疗。

　　柳长生的“长生”可不是白叫的，虽然战力上，他不是最强的，但是治疗能力，足以跟叶扬的衍生决相媲美。

　　最重要的是，柳长生可是群体治疗，能量轻松覆盖在场的每一个战士，让整个队伍，有着极大的保障。

　　远处在跟叶扬法身苦战的光启，脸色变得极为难看，他心中生出了一种莫名的恐惧。

　　那是一种非常不妙的预感，他感觉叶扬正酝酿这一个阴谋，一个可以颠覆自己整个计划的阴谋。

　　可是他就算是倾尽全力，依旧无法摆脱叶扬法身的纠缠，眼睁睁的看着叶扬带领着众人，来回冲杀，气势如虹，这样下去，无数年培养的魔兽大军，就要被杀光了。

　　光启忽然一咬牙，双目之中，浮现一抹狠厉之色，忽然一咬手指，神血流出，在眉心处刻画了一个诡异的图案。

　　“神血燃天，神光灭世！”

　　光启一声冷喝，眉心处忽然裂开，一道光芒飞出，直奔叶扬法身而去。


第734章 神光之威

　　光芒如剑，斩裂虚空，当叶扬法身察觉之时，想要躲避已经来不及了。

　　速度之快无与伦比，兼之事先没有半点征兆，让人烦不胜防，叶扬法身凭借这战斗本能，急速向旁边躲避。

　　“噗！”

　　那道光芒刺穿了叶扬的肩膀，恐怖的力量，如同火山一般爆发，让叶扬的半边身子炸碎，整个人倒飞出去。

　　远处的幽露大吃一惊，她想不到光启居然还保留着这么恐怖的绝招，神之子果然不是白叫的。

　　不敢怠慢，如今叶扬法身已经重创，如果不及时疗伤，再来一次这样的恐怖的攻击，叶扬法身就要毁灭了。

　　最为恐怖的是，光启那一击带着极为古怪的破坏力，叶扬法身运转衍生决，依旧恢复缓慢。

　　如今半边身子爆碎，战力大减，眼见着光启再次冲来，幽露急忙双手结印。

　　“魂念转生分流术！”

　　幽露的胸口一道光芒浮现，那里有着一团小小的火焰，没有恐怖的高温浮现，却蕴含着无尽的生命气息。

　　那正是幽露的生命之火，是她最为精纯的本源之力，随着火焰的涌动，远处叶扬法身的躯体，正以肉眼可见的速度恢复着。

　　幽露的俏脸之上，布满了香汗，脸色略微有些苍白，魂念转生分流术，才是魂族秘技，用自己的生命力，去滋养法身，对于生命本源消耗是非常恐怖的。

　　不过此时危机万分时刻，幽露也顾不了那么多了，叶扬那边虽然占据了绝对上风，不过一旦叶扬离开，立刻会让整个大阵失去主心骨，就算不会散掉，威力也会大减，出现伤亡是无法避免的。

　　所以就算牺牲宝贵的生命力，也一定要将光启拖住，否则光启不管是进入上下哪个战场，都会造成极大的破坏，原本叶扬一手创造的平衡，就会瞬间被打破。

　　“贱人找死！”

　　光启不惜耗损神力精元，燃烧神血，催动了神光灭世，没有一举击杀叶扬法身，已经大为恼火。

　　如今叶扬法身，不肯与他正面出手，一味躲避，而且身上的恐怖伤势，居然正以肉眼可见的速度恢复着，这让他暴走了。

　　刚才那一击，对他来说，可是损耗非常大，神光灭世，可是跟冥子的幽冥三斩杀齐名，都是绝杀之术。

　　不过跟幽冥三斩不同的是，幽冥三斩有三招，一招比一招恐怖。而神光灭世不同，它只有一招，不过攻击力是根据施术者，对于这一招的掌握程度，和神元的输入程度成正比的。

　　神光灭世就像是一本大炮，至于这一炮的威力有多大，要看炮弹的质量，和火药的多寡。

　　刚才那一击，直接燃烧了光启小半的神元，满以为可以一击将叶扬法身斩杀，可惜没能如愿。

　　不过见法身已经重创，战力急速下降，正松了一口气之际，忽然见叶扬法身，正在急速恢复，让他又惊又怒。

　　照这样的速度，不出一炷香的时间，叶扬法身就有可能完全恢复，自己之前的一击，恐怕就那么白费了。

　　此时叶扬法身躲避着他，虽然身体遭受重创，但是速度并没有减少多少，他一时间奈何不得，眼见幽露在远处施法，脚下一动，对着幽露冲去。

　　幽露心中一惊，虽然她也进入了界王境，不过她有自知之明，绝对不是界王后期，号称神之子的光启对手，不敢接招，飞速倒退。

　　可是她的速度，跟光启相差甚远，片刻就被追上，一只大手，带着澎湃的神力，死死地将她锁定，无情拍下。

　　“轰！”

　　危急时刻，叶扬法身赶到，大半身子恢复，一只拳头伸出，迎上了光启的大手。

　　一声爆响过后，叶扬法身被震飞，恐怖的力量，让他的身体震裂，就像是一个充满了裂缝的瓷器，只要再有一次撞击，立刻会爆碎。

　　光启没有理会叶扬法身，经过刚才的一掌，幽露已经跑远了，脚下一动，对着幽露冲去。

　　看着急速逼近的光启，幽露心中一声哀叹，到底还是没能撑住，见光启又是一掌拍来，准备拼着重伤也要硬接光启一招。

　　如果用法身去接，法身必然会爆碎，等再召唤出来，又需要几个时辰以后了，那个时候恐怕一切都晚了。

　　见幽露居然不用法身抵挡，而是愚蠢地运转魂力，想要跟自己硬拼一击，光启嘴角浮现一抹冷笑。

　　不过看到幽露的绝世姿容，心中微微一动，原本全力一击，立刻收回了一部分，同时该拍为抓，他要留个活口。

　　“嗡！”

　　就在光启要扑倒幽露身边时，空间一动，一道巨大的身影，阻挡在光启面前。

　　那个身影是一口铜钟，刚一出现，铜钟上无数星辰亮起，点亮了苍穹，对着光启狠狠砸落。

　　“星辰钟？”

　　光启吃了一惊，急忙抵挡。

　　“轰！”

　　星辰钟如同一座大山一般，狠狠地砸在光启身上，光启顿时如同滚地葫芦一般飞出老远。

　　“光启，咱们该算算老账了！”

　　在几十丈高的星辰钟上，道衍冷冷地看着光启，双目之中如同要喷出火来。

　　见援兵感到，幽露不禁松了一口气，急忙催动魂力，去帮叶扬法身恢复身体，叶扬法身也将衍生决，运转到极致疯狂地恢复着。

　　原来叶扬本尊虽然在那边疯狂的厮杀，不过始终关注着这边和九天之上的两个战场。

　　见光启使用了绝招，重创了法身，就给道衍传音，让他过来支援幽露。

　　因为道衍是整整战场上，年轻一代之中，战力仅次于他的人，更有星辰钟这个圣器在手，没人比他更合适了。

　　叶扬刚过来的时候，就想让道衍去支援幽露，不过见幽露可以缠住光启，就放弃了这个想法。

　　毕竟有道衍在整个队伍后面殿后，可确保整个队伍万无一失，如今幽露有难，才将他送过来支援。

　　如今魔兽大军，已经被斩杀了一半以上，大地之上尸骨如山，此消彼长之下，叶扬这边已经没有那么大的压力了。

　　“道衍！”

　　光启没想到道衍会突然出现，猝不及防之下，被偷袭了个正着，有些狼狈的从大地之上飞起，咬牙切齿的看着道衍。

　　如果不是道衍忽然出现，他已经拿下了幽露，手中又多出了一张牌，如今全被道衍破坏了。

　　见光启咬牙切齿的看着自己，道衍微微一笑，对于一向古井无波的光启，这样的表情让他很满意。

　　“光启，你如此精于算计，可曾算计到，自己会有这么一天？”道衍站在星辰钟上，俯视着光启，脸上浮现淡淡的嘲讽。

　　嘲讽光启的同时，道衍心中，也对叶扬产生深深的敬佩，至少从现在开来，光启的每一步布置，都在他的掌控之中。

　　武极天下，智谋无双，这样的天骄即使是道衍，也要死心塌地的敬服，心甘情愿任其差遣。

　　“哼，败军之将不足言勇，这次本座就用真正的力量击败你！”

　　光启脚下一动，如同一道闪电扑向道衍，神力运转到极致，一拳击出，笼罩了道衍身边的所有方位，他要逼道衍跟他硬拼。

　　如今形势瞬息万变，光启感到恐惧了，一切都超出了自己的算计，让一向运筹帷幄的他，开始变得焦躁，他急需扳回一局。

　　“那就让我看看你真正的力量有多强！”

　　道衍微微一笑，大手一拍星辰钟，仙力注入星辰钟内，星辰钟上无数图案浮起，就像有亿万星辰复活一般，整个钟体都变得朦胧起来。

　　见光启扑来，道衍二话不说，抡起星辰钟对着光启砸来。

　　“轰轰轰！”

　　连续三次撞击，震碎了天地，恐怖的仙力如同海，向四周狂涌，三次碰撞，两人三次被震飞。

　　“哼，让我看看，以你那点仙元，能够催动几次星辰钟”光启甩了甩有些发麻的手臂，冷哼一声。

　　星辰钟是圣器，威力强悍，可是越是强悍的武器，动用起来需要的能量就越多。

　　连续三次挥动星辰钟，已经让道衍微微有些喘息，因为使用星辰钟的消耗实在太恐怖了。

　　“嘿嘿，能催动几次我不知道，我只知道，你很快就要完蛋了”道衍脸上浮现一抹嘲讽。

　　光启忽然脸色一变，他忽然发现，远处的叶扬法身，身体已经恢复，也朝着这边扑来。

　　“光启，你的末日到了！”

　　见叶扬法身扑倒，道衍大手一拍星辰钟，配合着叶扬法身，双双向光启扑去。

　　“混蛋！”

　　光启心中一声怒骂，他活了这么多年，第一次这么憋屈过，所有的事情，都不在他的掌握之中，让他极为窝火。

　　如今面对两人的联合攻击，他只能咬牙迎接，他不敢在贸然使用灭世之光了，那已经成了他保命招数，轻易不能使用。

　　这边光启陷入了危机，叶扬那边却越顺利，随着魔兽被斩杀的越来越多，叶扬的手中的噬魂龙枪的变得越来越强大。

　　而叶扬的自己的修为，叶扬在疯狂的暴涨，只是总觉得还差那么一点点，就可以突破了，可是偏偏还是不够。

　　“轰！”

　　忽然就天之上，发出一声巨响，恐怖的威压爆发，让叶扬脸色一变。


第735章 千钧一发

　　“轰！”

　　忽然九天之上，发出一声巨响，恐怖的威压爆发，让叶扬脸色一变。

　　不过远处的光启，脸上却浮现出大喜之色，因为他感应到了，乌天界王身上的索命天音消失了。

　　原来索命天音的能量，在乌天不停运转天地之力，去抵挡索命天音的侵蚀，经过这么长时间的对抗，终于令索命天音的力量消散。

　　索命天音乃是上古神技，同时也是逆天之技，洛冰凝也只能掌控一部分力量。

　　索命天音七响，已经是她的极致，无法再去叠加了，而且施展一次索命天音后，她需要极长的时间去抵挡天音的反噬。

　　如今乌天摆脱了索命天音的侵蚀，一声长啸，崩碎了天地，全身神力流转，将天地之力运转到极致。

　　“都去死吧！”

　　被索命天音束缚了半天，让乌天有力不能使，被众人压着打，早就憋了一肚子怒火，如今终于爆发出来了。

　　一拳轰出，拳头上浮现出一道恐怖的光环，震碎了天地万道，对着众人喷涌而来。

　　众人脸色一变，纷纷使出全力抵挡。

　　“轰！”

　　使出了全力的乌天，将天地之力运转到了极为恐怖的境地，即使众人合力，依旧被震飞，感觉周身都要被震散了一般。

　　一拳震退了众人，乌天冷眼扫了一下倒飞的众人，双目之中忽然寒光一闪，盯上了离众人最远的月池。

　　一步跨出，天地之力运转，如同瞬移一般，出现在月池身前，一拳充斥了天地，对着一脸惊骇的月池砸下。

　　众人大惊，此时的乌天没有了索命天音的束缚，没有人可以单独承受的住他的一拳。

　　此时月池面对乌天的一拳，如果被砸中必死无疑，可是如今想要救援已经来不及了。

　　“嗡！”

　　忽然一道巨大身影挡在月池身前，身影高大十几万丈，身上鳞片发光，正是显化了本体的大长老。

　　“老三！”

　　大长老睚眦欲裂，急忙向前冲出，可是还是来不及了。

　　“砰！”

　　三长老的本体刚刚显化，就被乌天的一拳砸中，鲜血漫天，三长老那庞大的身躯，居然被一拳砸成了两截。

　　即使召唤出了最强的防御状态，依旧挡不住全盛状态乌天的一拳，鲜血溅了众人一身。

　　“三爷爷！”

　　看着两截绝大的身躯，月池不禁泪如泉涌，三长老为了求她，舍弃了自己的生命。

　　“呼！”

　　无数道枝桠伸出，直接将三长老的两截身躯捆绑起来，此时的三长老受伤过重，已经昏死过去，那一击并非血肉之力，更蕴含着天地之力，附带天地意志，所以就连强悍的三长老都承受不起。

　　棠天昊将三长老的躯体收入自己的体内，用自己的本源之力，去滋养他，让他暂时不至于死掉。

　　不过乌天的一击，太过恐怖，能保住性命已经是万幸了，短时间内是无法恢复了。

　　看着拳头上的鲜血，乌天不禁微微一笑，伸出猩红的舌头，舔了一下上面的血迹，双目之中全是森冷之色。

　　“龙象精血味道还不错，不知道下一个，会轮到谁？”乌天看着众人淡淡的道。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　月池一声怒斥，背后的异象浮动，令天地轰鸣，手中的长剑，就要对着乌天冲去。

　　却被一只玉手死死地拉住，苏颖抓住月池焦急的道：“月池，冷静一下，不要做无谓的牺牲，现在三长老不在，我们的每一个人都不能在有一丝的损失了，否则一切都完了！”

　　“月池，听大爷爷的，冷静，我们还是有机会的”大长老强行压下暴怒的情绪，劝解道。

　　自己的兄弟，被一拳砸成两截，论到这里最愤怒的就是大长老，可是如今不是愤怒就能解决问题的。

　　因为一个不好，就要全军覆没，愤怒只会让事情变得更加的糟糕。

　　“机会？呵呵，我实在看不出你们有什么机会？”乌天看着大长老，嘴角浮现一抹嘲讽。

　　“大家小心，接下来，我们以拖为主，不能再有任何牺牲了”大长老暗中向众人传音道。

　　“拖？”有人不解。

　　“不错，拖到叶扬过来，他一定有办法的”大长老扫了一眼，在下面疯狂杀戮的叶扬，双目之中浮现一抹期待。

　　“轰！”

　　大长老忽然显化了本体，长达几十万丈的身影浮现，巨大的象牙，切开了天地，对着乌天攻去。

　　“螳臂当车！”

　　乌天一声冷笑，一拳击出，正撞在大长老的象牙之上。

　　“轰！”

　　一声爆响，大长老的身体被震退，不过乌天也被强大的反震力甩出，无法继续进攻。

　　“呼呼呼呼呼呼……”

　　所有人全部飞到大长老的身侧，此时他们不再就进攻，改成了以大长老为主的防御姿态。

　　如今大长老显化了本体，战力下降，不过防御提升了很多，即使乌天，也无法做到一击秒杀。

　　更何况有着棠天昊的辅助，还有众人的守护，他们还是有着一定的自保能力的。

　　“哼，就看你们还垂死挣扎多久！”

　　乌天双目一寒，对着众人冲去，一时间响声震天，令诸天星辰摇曳，可是短时间内，依旧奈何不得大长老众人。

　　天上陷入了危机之中，叶扬心中如同着火了一般，手中的长枪，疯狂地杀戮。

　　“快呀，快呀，怎么还不进阶，我草尼玛啊！”

　　叶扬双目赤红，都进入仙王大圆满半天了，却迟迟无法突破界王，让他心急如焚。

　　眼见大长老众人，已经切换到了防御姿态，这样下去根本撑不了多久。

　　乌天是不朽强者，他借助的是天地之力，可以说天地不灭，他的力量就不会枯竭。

　　这样下去，大长老等人灭亡是迟早的事，如今叶扬的唯一能做的就是疯狂地斩杀魔兽，他将所有希望，都压在了晋升界王上了。

　　如今他在跟乌天抢时间，他必须在乌天击杀大长老众人前，晋升到界王境，否则他没有翻盘的机会。

　　“噗噗噗噗……”

　　前方血肉横飞，不管什么样的魔兽，不管什么修为，在叶扬力量提升到极致的情况下，碰上就死，挨上就亡，叶扬如今已经杀红了眼。

　　九天之上，大长老众人苦苦支撑着，另外一边，光启在道衍和叶扬法身联手下，也苦苦支撑着。

　　不过光启此时，脸上没有了之前的慌乱，又恢复到了原来的自信，虽然计划有些偏离原来的轨道。

　　不过在绝对的力量面前，结果还是预计之中的那个结果，只不过是除了些小意外而已。

　　叶扬的枪影漫天，来回冲杀了数次，大地上的魔兽越来越少，在数量已经不足原来的十分之一的时候，叶扬体内终于传来一声闷响。

　　“终于来了！”

　　叶扬脚下雷霆之力一转，人已经从原地消失。

　　光启正全力抵挡着两人攻击，忽然空间一阵波动，一股恐怖的杀意将他锁定，接着一道毁天灭地的威压传来，让他心中大骇。

　　“呼！”

　　叶扬的身影出现在光启身前，二话不说，手中的噬魂龙枪迎面砸下。

　　光启脸色大变，他忽然发现，现在的叶扬跟之前的叶扬不一样了，不过哪里不一样，他也说不清。

　　唯一能说清的是，他本能告诉他，如果按照平常的方式去接这一枪，他必死无疑。

　　“神光灭世！”

　　万分危急时刻，光启不再犹豫，再次激发了神光灭世，硬撞向叶扬的一枪。

　　“轰！”

　　神光与龙枪相撞，爆发的恐怖力量，将叶扬法身和道衍全部震飞，道衍更是一口鲜血喷出，如果没有星辰钟的保护，他已经被震成重伤了。

　　光芒如同汪洋一般散开，爆碎的空间，久久无法合拢，原本在那个位置的两个人影已经消失了。

　　“噗！”

　　大地裂开，一道身影缓缓浮现，浑身衣衫破碎，刚一出现，就一口鲜喷出。

　　“光启！”

　　幽露和道衍一声惊呼，急忙寻找叶扬的身影，发现叶扬已经消失了。

　　两人没有时间去思考太多，纷纷对着光启冲去，此时的光启再次使用了灭世神光之后，气息已经开始下降，正是痛打落水狗的好时候。

　　眼见着两人扑来，光启一抹嘴角上仙血，激发体内所有力量，倾力抵挡两人的攻击。

　　不得不说光启的底子太厚了，即使是强弩之末的他，虽然有些吃力，二人依旧无法短时间击败他。

　　此时的光启脑海中，依旧在回忆着那个光面，和那股令天地都忌惮的力量。

　　他无法想象，叶扬怎么会忽然变得如此强大，今天的一切，让他这个神之子，彻底对自己失去了信心，叶扬，将它的信心彻底粉碎了。

　　九天之上，大长老已经到了油尽灯枯之境，连续几十次的防御，即使是他，也承受不起，周身开始布满了恐怖的伤痕。

　　即使有棠天昊的倾力辅助，依旧无法抵抗，不朽就是不朽，界王强者，在他面前没有任何的胜算。

　　苍古、苏颖、梦烟界王、源天界王等一众强者，也将力量使用到了极限，尽量替大长老分担一些攻击，此时他们消耗也非常恐怖，离油尽灯枯也不远了。

　　只有不朽者，才可以在天地间，吸取那无穷无尽的力量为己用，他们只能吃老本。

　　“轰！”

　　乌天又是一记重击，大长老终于撑不住，一口鲜血喷出，周围的人也被震的七零八落。

　　“老家伙，就从你开刀吧！”

　　乌天一声冷喝，直奔大长老而来，众人心中大骇，可是什么也做不到，只能眼睁睁的看着大长老无力反抗的被杀，一时间心中一片凄然。

　　“滚尼玛的蛋！”

　　忽然一声蕴含着无尽杀意的怒喝传来，狂暴的声音，让九天星辰颤抖。


第736章 晋升界王

　　那个声音刚刚落下，一道身影挡在大长老身前，手中的长枪，划破天地，斩断了空间，狠狠砸出。

　　“轰！”

　　长枪砸在乌天的拳头上，发出一声爆响，恐怖的波纹能量，向四周狂涌，令空间纷纷破碎。

　　这时众人才有机会打量那道身影，黑袍浮动，白发飞舞，手中长枪指天，杀意凛然。

　　“叶扬！”

　　月池看着那个身影，最先反应过来，俏脸上布满了惊喜之色，轻声娇呼。

　　众人见叶扬终于在危机关头感到，心中的石头放下不少，都纷纷向叶扬靠拢过来。

　　乌天忽然被叶扬的一枪震退，不禁心中一惊，他想不到叶扬居然会这个时候出现，而且居然如此强大。

　　“不把你脑袋拧下来，我他玛德就不姓叶！”

　　叶扬看着乌天，想起刚才三爷爷，被一拳砸成两截，鲜血漫天的画面，不禁咬牙切齿，双目如同要喷火一般。

　　忽然叶扬仰天长啸，身上的气息急速攀升，忽然整个空间一声爆响，那个声音在叶扬的体内传出。

　　“晋升界王了！”

　　苍古一声惊呼，众人也是一惊，叶扬的强悍，让所有人都忘记了他的修为，这次气息的波动，才让众人想起，叶扬原来只有仙王修为而已。

　　“嗡！”

　　刚才在下方的时候，叶扬已经如破到了临界点，战力狂飙，可是界王的壁垒比叶扬想想的还要坚固，直到现在才完全破开，真正的开始晋升界王境。

　　无尽的能量疯狂地向叶扬聚拢，仙界九域开始不停的颤抖，天地间的仙灵之气，犹如被牵引了一般向叶扬这边疯狂聚拢。

　　叶扬头顶上方，形成了一个方圆亿万里的巨大漩涡，随着漩涡的形成，就连诸天星辰都微微一暗。

　　天地能量如同大海决堤，向叶扬这边疯狂地涌来，大长老已经收起了本体，跟着众人一脸惊骇的看着叶扬。

　　“好恐怖的规模，晋升界王，令整个仙界为之震颤”猿天界王一脸震惊的道。

　　他们都是界王强者，他们晋升界王的时候的声势，恐怕连叶扬规模的万分之一都没有。

　　看着叶扬头顶那个恐怖的漩涡，仿佛要将天地间所有能量都吸光一般，看着就让人感觉恐怖。

　　尤其众人身边，无数的天地能量流过，宛如疾驰的河流，如果不是刻意稳住身形，他们都要被那股能量冲走。

　　乌天脸色微微一变，此时他骇然发现，自己就算运转天地之力，都无法阻止叶扬那贪婪的吸收。

　　“小子，你这是找死！”

　　冷哼一声，这么大胆地在自己面前晋升，毫无顾忌，简直是不将他放在眼里。

　　脚下一动，人已经冲到了叶扬面前，对着叶扬一拳攻来，显然要打断叶扬的晋升。

　　大长老众人大吃一惊，光顾着震惊去了，忘记了叶扬晋升时，是万万不能打断的，否则会失败，刚要出手。

　　“交给我！”

　　叶扬对众人传音，手中噬魂龙枪已经飞出，狠狠地对着乌天砸去。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，不过这次跟上次不一样，这次爆响过后，乌天直接被震退了数百里。

　　乌天不禁心中大惊，刚才叶扬的全力一击，只不过勉强阻止他而已，这么几个呼吸的功夫，力量增加了这么多。

　　看着叶扬的头顶上那巨大的漩涡，乌天恍然大悟，心中更加惊骇，叶扬简直就是一个怪胎，声势比别人大了无数倍，那么效果会不会也同样大？

　　想到这里，乌天心中打了一个冷战，第一次生出一种不好的预感，就在这时，也已经扑倒了他的身前。

　　“王八犊子，看枪！”

　　“轰！”

　　“草……草……草尼玛！”

　　“轰轰轰！”

　　叶扬这次是真的急眼了，浑身力量爆发，没有丝毫保留，每一击都饱含着他无尽的愤怒。

　　他征战一生，遇到过无数的凶险、无数的算计，一路上从尸山血海中爬出，领略了无数坎坷与辛酸，没有人比他更加珍惜亲情。

　　到了仙界，龙象一族对他无私的关爱，让他再次体会到了亲情的可贵，他早将龙象一族就当了成了自己的家。

　　如今大长老重伤，三长老生死未卜，让他心中的杀意到达了一个极致，他恨不得将眼前的乌天活活咬死。

　　“轰！”

　　又是一记重击，乌天居然承受不住叶扬那恐怖的力量，直接被震飞，一条手臂上的衣袖更是直接被震碎。

　　“噬魂刺！”

　　“嗡！”

　　空间震颤，长达千里的巨大枪影，破开了虚空，携带着无尽的毁灭之力，犹如流星坠地，向乌天冲来。

　　乌天脸色微微一变，在叶扬的这一击，他感受到了极大的威胁，双手在胸前合拢，摆出了一个古怪的印记。

　　“不朽天盾！”

　　随着乌天一声冷喝，天地之力运转，在他的前方忽然形成了一个遮天大盾，那个大盾一出现，整个星空都微微一颤。

　　“轰！”

　　枪盾相撞，爆响震天，耀眼的光芒飞射，同时一个恐怖的力量爆发出来。

　　“不好，快退！”

　　大长老忽然大喝一声，带着众人向远处飞奔，不过依旧被恐怖的气浪震飞。

　　众人狼狈地稳住身形后，才发觉他们已经被冲出了几十万里之外。

　　“太强了！”

　　苏颖兴奋地叫道，同时众人也心中暗惊，现在的乌天明明比之前强大了太多，他为什么不一开始就全力以赴。

　　“不是他故意保留，而是全力动用天地之力，他要承受极大的反冲之力”大长老一语道破了其中的玄机。

　　即使是不朽者，号称与天地同寿，掌控天地万物之力，可是天地真的那么好掌控吗？

　　不朽者掌控的力量，依旧在天道法则之内，只是他们可以利用自己与天地的亲和力，借组一部分天地之力为己用。

　　可是借助的力量一旦超过原本承受的力量后，会被视为要凌驾于天地之上，那么就会对身体产生极大的负荷。

　　凌驾于天地万法之上？那只有传说中的天尊才可以做到，不朽者依旧在天道法则之内。

　　在天道法则之内，就要受到天地法则的制约，所以即使是不朽者，也不能为所欲为，当力量过大，就要承受相应的负荷。

　　那就相当于七伤拳了，打中敌人的同时，自己也会受伤，所以面对大长老众人时，乌天并没有使用那种力量，因为他们还不够资格。

　　可是如今在叶扬的猛攻之下，乌天不得不动用那种力量，这不禁让众人一阵惭愧。

　　他们一群人舍生忘死的战斗了这么久，原本以为可以跟乌天斗个半斤八两，没想到相差的太多了。

　　如果不是叶扬出现，他们到死都不知道他们跟乌天的真正差距有多大。

　　看着勇猛无敌的身影，众人心中越来越相信，叶扬一定可以带领着仙界，再次击败神魔的入侵。

　　众人一边注意着叶扬这边的大战，一边快速恢复体力，毕竟这样的惊世大战，每多出一份战力，都有可能成为压死骆驼的那根稻草，能多恢复一份力量，也是好的。

　　叶扬长枪飞舞，力战乌天，恐怖的力量令诸天星辰颤抖，滔天战意充斥了整个世界。

　　“太强了，太恐怖了，太变态了！”

　　看着九天之上的那个身影，绝无情连用了三个太，才能表述出心中的惊骇。

　　此时他也终于明白，为何强大如夜雨寒、罗雪峰、孟飞等比他们还有强悍的绝世天才，如此死心塌地追随叶扬的了。

　　像叶扬这样的怪物，如果没有他们那样的天资，恐怕连追随的资格都没有。

　　九天之上，叶扬激战乌天，孟飞大喝一声：“兄弟们，老大再啃硬骨头了，我们做小弟的，也得拿出点样子来啊，否则有什么资格追随老大的脚步，套用老大的话就是：是见证我们青春和热血的时候到了，尽情的杀吧！”

　　孟飞大喝一声，周身符文万道，代替着叶扬的位子，带领着整个大阵继续冲杀。

　　如今孟飞在前，左右有罗雪峰、夜雨寒辅助，龙象七大强者护佑在身边，空中沐雨晴、凤清儿等人占据，绝无情、风平等人见缝插针，后方是身形巨大的小鲲善后，阵型依旧保持完整，全力冲杀。

　　“噗噗噗噗”血肉横飞。

　　如今魔兽大军越来越少，杀起来也不在那么吃力了，虽然众人连续大战，体力消耗极大，不过看着叶扬在九天之上，独战不朽强者，众人就感觉浑身都有着使不完的力气。

　　叶扬就是他们心目中的神，只要有叶扬在，他们坚信胜利，永远都属于他们。

　　此时光启脸色苍白，在叶扬法身和道衍的攻击下，他已经开始摇摇欲坠了。

　　尤其他骇然发现，叶扬法身的力量开始变得越来越强大，在这样下去，用不了多久，他就要被杀了。

　　光启眼神中闪过一丝狠厉，忽然取出一颗黑色的珠子，一口吞下，让道衍和幽露惊骇的是。

　　他那原本即将枯竭的神元，居然瞬间恢复了八成以上，不过神元恢复了，但是光启的面容一下子苍老了十几岁。

　　他们一下子明白了，光启一定是付出了极大代价，才换会了这次恢复机会。

　　道衍眼中浮现一抹冷笑，就算是恢复一部分神元，也只不过多坚持一会而已，改变不了结果，手中攻击更加凌厉，绝对不能让光启逃走。

　　“轰！”

　　忽然九天之上，发出一声爆响，天地一阵颤抖，同时狂暴的力量席卷八方，叶扬周身发光，点亮了天宇。

　　“终于晋升到界王了！”


第737章 激战不朽

　　恐怖的力量如同海浪一般，疯狂的冲刷着空间，整个世界都一阵摇晃，当叶扬身上的气息逐渐稳定后，天地才回复正常。

　　“终于晋升到了界王境！”

　　叶扬不禁心中大喜，微微向后退出一步，感受了一下自己的变化，如今体内的宇宙，发生了巨大的变动。

　　宇宙中，亿万颗星辰越发的璀璨，每一颗星球都变得更加稳定，构建出了自己的法则，开始了自行的运转。

　　每一刻星辰，就是他体内的一个细胞一般，时刻都在给叶扬供给无数的能量。

　　与此同时，他第一次感受到了一种能量波动，那种力量来自于整个宇宙。

　　这让叶扬心中一动，虽然他不是不朽者，可是他体内的宇宙，同样自成一方世界，他如果可以像凡界时那样，把动用世界之力的法门，用到整个宇宙上，他岂不是同样也是一个不朽者？

　　不过现在我只能微微感觉到那股能量波动，不过想要使用，还需要一段时间的摸索才行。

　　这次最让叶扬激动的是，他发现每一刻星辰的核心处，出现了一团能量，散发着恐怖的波动。

　　那股波动非常的熟悉，正是叶扬曾经在幻虚界王手中，得到的东西，就连界王都要眼红的——天地本源。

　　看到那些天地本源，叶扬差点没跳起来，一方面天地本源的诞生，就说明一方天地已经真正的形成了。

　　另一方面就是，有了这些天地本源，夜雨寒、罗雪峰等所有人，可以随时跨入界王境了，而且是最完美的跨入。

　　他做梦也想不到，自己的宇宙之中，忽然会诞生天地本源，这个发现让他不禁欣喜若狂。

　　“叶扬小心！”

　　忽然一声惊呼传来，原来就在叶扬欣喜若狂之际，乌天已经悄悄欺到叶扬身边，对着叶扬一掌拍落。

　　“啪！”

　　叶扬的大手，紧紧地抓住了乌天的手腕，乌天脸色大变，他发现自己所有力量，在叶扬一爪之下消失的无影无踪。

　　“啪！”

　　刚要挣扎，一只硕大的巴掌，狠狠地抽在他的脸上，乌天一阵耳鼓轰鸣，同时身不由主地飞了出去。

　　“轰！”

　　乌天如同一个流行一般，直接撞在一颗星辰之上，恐怖的力量直接将他身后的一个星辰撞碎，声势极为骇人。

　　大长老等人一呆，想不到完全晋升界王境的叶扬，居然如此恐怖，随手一击，将乌天抽飞。

　　乌天可是不朽者啊，本来可以动用天地之力，这样的人物都被抽飞，那得多么恐怖的力量啊。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，里面居然还有这几颗牙齿，乌天一脸惊骇的看着叶扬。

　　“这怎么可能？”

　　“不要问我这么白痴的话，我如果回答了，我也成白痴了”叶扬一声冷笑。

　　不过叶扬自己也被自己的力量给震惊了，他想不到自己晋升界王后，他的力量居然发生了天翻地覆的变化。

　　好像举手抬足，都会被一种力量加持，仿佛那种力量，来自于他的宇宙，但是具体的又说不大清楚。

　　没有理会乌天的惊骇，脚下一动，如同瞬移一般，出现在乌天面前，又是一拳挥出。

　　“天帝拳！”

　　叶扬的出现，让乌天差点眼珠子，都突出来了，就连掌控了天地之力的他，都看不出叶扬的怎么过来的。

　　他是不知道，但是叶扬知道，那个招数是叶扬曾经的杀手锏，名为幻影迷踪，在凡界的时候，他的绝招之一。

　　不过到了后来，天地间的排斥之力越来越厉害，这种逆天的技能，无法使用了。

　　如今晋升界王后，叶扬忽然发现，整个天地对他不再排斥，或者说无法排斥，心中一动，就使出了这一招，结果还真的成功了。

　　当叶扬一拳降临时，乌天才从震惊中回复过来，急忙运转天地之力，在身前布置了一道不朽天盾。

　　“噗！”

　　那道巨大的盾牌刚刚布置出，就被叶扬一拳打穿，恐怖的拳头，重重地砸在乌天胸口。

　　乌天鲜血狂喷，整个人倒飞出去，在叶扬那恐怖的力量面前，居然没有丝毫还手的余地。

　　大长老一行人，看的目瞪口呆，叶扬才入界王境，就将一个不朽强者，打的没有还手之力，这简直颠覆了他们的想象。

　　自古以来，还没听说过这样的情况，虽然不朽者，不过是界王大圆满的另外一个称呼。

　　可是界王后期，和界王大圆满，这中间的壁障，比仙王和界王之间地壁垒还要森严。

　　历史上出现过几个绝世天才，在仙王后期可以对抗界王初期强者，虽然稀少，不过确实存在过。

　　不过不朽者这个壁障，却从没有没有人跨越过，不要说普通界王，就算是半步不朽，也从来没有人能够击败不朽者的传说。

　　“啊！”

　　乌天忽然发出一声怒吼，他现在要气疯了，在叶扬面前，他这个不朽者居然没有还手之力。

　　如果有排行的话，乌天绝对是九天诞生以来，最为憋屈的不朽者，没有之一的说法。

　　他跟叶扬对战之时，他能够感到，叶扬的力量里，除了肉身的力量之外，还有着一种极为古怪的力量，可以抵消他一部分的天地之力，让他空有一身力量，却无处施展。

　　“天地同寿！”

　　乌天忽然眼中充满了一丝疯狂，双臂一张，整个天地跟着颤动，无数的能量正疯狂地向他汇聚而来。

　　随着那些能量向乌天汇聚，空间开始大面积的塌陷，恐怖的威压，让人心头颤抖。

　　叶扬也不禁大吃一惊，想不到乌天居然还有这么强大的招数，他感受到了一股心悸的力量。

　　“叶扬小心，他这是要拼命了”大长老高声提醒道，叶扬不知道天地同寿是什么，但是他们这些活了无尽岁月的老家伙却记得。

　　不光记得而且印象非常的深刻，因为他们亲眼见证过，有人使用了这一招。

　　那个人就是幻虚界王，当初他力敌神族、魔族和冥族三族最强者，尤其是最后与神主大战时，万般无奈之下，使用了天地同寿。

　　那是一种燃烧寿元，强行掌控天地力量的自残秘法，可以将自己的天地之力，凝聚到一个极为恐怖的状态。

　　当初那一战过后，虽然幻虚界王赢了，不过他所承受的后果，比他想像中还要严重。

　　不光修为倒退，寿元也飞速流逝，如果不是有强大的魂力支撑，他早就寿元枯竭而死了。

　　想不到这个乌天，才入不朽境，居然也掌握了这门秘术，说明他对于不朽境的能力，研究的非常透彻。

　　叶扬听着心头微微一凛，果然活了无尽岁月的老家伙，都是成了精的主，一个比一个难对付。

　　“轰！”

　　忽然空间一阵激荡，此时的乌天终于提升完毕，提升过后的乌天非常的恐怖，全身血管暴起，凸出到了皮肤外，几乎用肉眼都可以看到下面血液的流动。

　　随着乌天的呼吸，天地都跟着不停的颤动，他身后的空间更是在不停地扭曲着，声势极为骇人。

　　“小子，我要让你死无葬身之地！”

　　乌天一声怒喝，沙哑的声音，就像是在刮铁，让人耳鼓一阵难受，话音一落，一步跨出对着叶扬就是一拳。

　　一拳带起的劲风，让虚空都塌陷了，那一拳附带的力量，让人绝望，就连远处观战的大长老等人，都脸色大变。

　　乌天此时吸收的天地之力，居然比当初的幻虚界王还要恐怖，这并不是说，现在的乌天比当初的幻虚界王强大，只能说现在的乌天疯了。

　　不计后果的疯狂吸收天地之力，就算是这次击败了叶扬，他自己也废了，恐怕这一战过后，他也活不了多久。

　　就在乌天出击的那一瞬间，叶扬感觉自己好像被洪荒古兽盯上了一般，被恐怖的力量锁的死死的，这就的天地之力，让人无从躲避。

　　“归真！”

　　叶扬一声低喝，眉心处浮现一道龙象图案，全力的力量提升到了极致，手中噬魂龙枪一挥。

　　“噬魂刺！”

　　晋升了界王后，开启了归真境，再激发噬魂刺，这是叶扬目前最为强大的一击。

　　“轰！”

　　两股恐怖的力量撞在一起，天地失色，万物无声，只能感觉到整个虚空在轰鸣。

　　空间在不停的爆碎，乌天和叶扬同时大吼一声，一拳一枪不停地加力，整个虚空不停地抖动，仿佛随时会爆碎一般。

　　“轰！”

　　两人将所有的力量全部涌出，发出一声爆响，两人都口喷鲜血，向后急退。

　　刚才的一击，两人都出尽了全力，竟然是两败俱伤之局，叶扬刚刚飞退，漫天的枝桠将他捆绑起来，无数精纯的能量，疯狂涌入他的体内。

　　他受损的肉身，和几乎亏空的仙元，正等到急速的恢复，速度之快，让叶扬不禁叹服。

　　片刻间，叶扬的仙元就恢复力将近两成，不过现在还不是恢复的时候，脚下一动，脱离了棠天昊的治疗，直奔狼狈不堪的乌天而去。

　　此时的乌天，非常地狼狈，浑身血肉都爆开了，鲜血淋漓，气息混乱，虚弱到了极点。

　　“纳命来吧！”

　　叶扬一声冷喝，长枪直奔乌天刺去。

　　“轰！”

　　忽然整个天际一阵颤动，虚空大面积的爆碎，一具长达百万里的巨大棺椁破空而出。


第738章 神秘棺椁又现

　　那个巨大的棺椁一出现，直奔叶扬而来，恐怖的气息，让空间不停的爆碎，说不出的骇人。

　　叶扬第一时间汗毛竖起，当看清那个巨大棺椁之时，瞳孔一缩，这个家伙终于出现了。

　　眼见巨棺砸来，就像一座大山一般，急忙舍弃了重伤的乌天，手中长枪向棺椁砸去。

　　面对长达百万里的巨大棺椁，也就是想一只蝼蚁一般，恐怖的力量一下子将叶扬撞飞。

　　“噗！”

　　叶扬一口鲜血喷出，全身骨骼尽碎，心中惊骇欲绝，这个棺椁的威势，比上次遇到的时候，又强大的无数倍，自己晋升界王了，居然无法抵挡他一击。

　　那巨大的棺椁，撞飞叶扬后，没有丝毫停留，就像一列高铁撞飞了一只蚊子一般，速度不变，继续向叶扬撞来。

　　大长老等人大吃一惊，刚刚恢复的力量，全部爆发，众人合力，一道道道仙光飞出，对着那个巨大的棺椁撞去。

　　“轰！”

　　大长老等人的攻击，撞到棺椁后，他们骇然发现，他们的全力攻击，居然如同蜻蜓撼柱一般，那个棺椁没有多一点反应，依旧对着叶扬撞去。

　　此时叶扬正极力恢复着伤势，眼见巨大棺椁已经到了眼前，刚要躲避，忽然灵魂空间一阵震动。

　　“九玄你丫可算是醒了”叶扬不禁大喜。

　　“嗡！”

　　空间一阵震荡，一把长达十万里的半截巨剑浮现，那半截巨剑之内，无数图案浮现。

　　那并非是什么符文，而是一个个真是的世界，仿佛剑身内，本身就带着无数的世界一般，汪洋横亘，山川遍布。

　　“是九天玄剑！”

　　大长老等人又惊又喜，九玄一出，令诸天颤栗，风云变色，此时的九玄不再是当初的模样，已经彻底恢复了巅峰状态。

　　“轰！”

　　九玄剑撞在巨大的棺椁之上，巨大的力量，让周围的星辰不停的爆碎，气势骇人之极。

　　大长老等人全力抵挡余波，虽然距离较远，依旧被震得的气血翻腾，仿佛整个人都要爆碎了一般。

　　棠天昊急忙运转法术，将众人笼罩其中，无数的能量输入众人体内，助大家一起抵挡恐怖的余波。

　　九玄剑脱离叶扬的掌控，顶在巨大棺椁上，那恐怖的棺椁，居然被九玄硬生生地顶住了。

　　“呼！”

　　忽然九天之上，浮现出一双冰冷的眼眸，森冷的寒意，让人心头颤栗，无比的惊恐，仿佛蝼蚁在面对这天神的俯视。

　　“九天玄剑？哼，你又出现了，不过这次你会被彻底毁灭”一道森冷的声音传出，让人灵魂一阵抖动。

　　“老鬼，不用说大话了，这次我们算是第四次见面了，老子还不是依旧活蹦乱跳，你特么装什么大半蒜”九玄没有回话，叶扬一击后高声回应。

　　算算时间，这确实是第四次见面了，第一次是在凡界的时候，天地大劫之前，他看到了这口神秘巨棺。

　　那个时候，巨棺中的眼眸，只是略微看了他一眼，就差点让他魂飞魄散。

　　第二次的时候，是在仙界边境的时候，他斩杀涅魔时，那个眼眸再次出现，只是用灵魂之力，要将叶扬粉碎，却被九玄破了，那个时候他依旧没有一丝抵挡之力。

　　第三次的时候，是魔族爆发，仙边七城被屠戮时，这口神秘棺椁又出现了，如果不是苍古的出现，他已经被收走了。

　　这次是第四次，可以让叶扬愤怒的是，无论他怎么提升实力，居然始终拿这个棺椁没办法。

　　他已经晋升到了界王境，可以击败不朽者，刚刚暴涨的雄心，居然因为这口棺椁的出现，立刻被泼了一盆冷水。

　　如今见那副眼睛又出现了，不禁反唇相讥，就算打不过，出口恶气也好。

　　“好好珍惜吧，下次见面时，整个仙界将不复存在”那双眼睛冷冷看了叶扬一眼，留下一段冰冷的话语。

　　嗡！

　　空间又是一阵巨震，那双眼眸已经消失，而那口巨大的棺椁，缓缓缩回空间内，居然要走了。

　　叶扬心中一愣，忽然想到，这个口巨大的棺椁，好像无法在外面停留太长时间，估计是时间到了。

　　“呼呼！”

　　忽然巨大的棺椁缓缓开启，射出两道光芒，直奔远处的乌天和下方的光启而去。

　　已经快要油尽灯枯的光启，见到那道光芒飞来，双目浮现一抹喜色。

　　那道光芒落下，直接将光启、道衍和叶扬法身包围，道衍见光启嘴角浮现的那么诡异的笑容，心里咯噔一下。

　　“啪！”

　　道衍陡然间被一掌拍中，如同一道流星一般飞向远处，竟然是被叶扬法身一掌拍飞。

　　“蓬！”

　　叶扬法身触碰到了那道光芒后，只是略微挣扎了一下，便被一股恐怖的能量碾碎。

　　道衍心头狂跳，那道光芒到底什么，竟然如此恐怖？就连叶扬法身恐怖的肉身，连一个呼吸的时间都挺不住。

　　那道光芒将叶扬法身碾碎后，直接包裹着光启，直奔棺椁而去，两团能能量分别包裹着光启和乌天，要将他们拖入棺椁内，将他们救走。

　　“你想的太美了！”

　　叶扬将两人都要这么安然无事的逃走，不禁大怒，一把握住九玄剑，体内为数不多的仙元全部灌入九玄剑之中。

　　“葬天！”

　　叶扬大喝一声，一剑劈出，没有对着巨大棺椁，而是奔着两团白光，他知道那棺椁古怪，不愿意白费力气，他要将两个罪魁祸首杀掉。

　　“砰！”

　　一团光芒爆碎，一道身影飞出，不知是死是活，斩碎了一团光芒后，恐怖的剑气对着第二团光芒斩去。

　　不过让叶扬感到深深无力的是，一向无比恐怖的葬天，居然斩碎了一道光芒，消耗了极大的能量，第二道光幕之色爆裂了一部分，并没有爆碎。

　　“呼！”

　　一道箭矢，如同一道流向一般，划过天际，带着火焰般的能量，撞向了那团光芒。

　　那是羽族老祖出手了，不过可惜的是，她的一击只是略微让那团光幕，略微晃了晃，没有半点作用。

　　“小子，三年后，老夫会亲手将整个仙界覆灭，你就在绝望中等着吧！”

　　“嗡！”

　　不等众人再次攻击，破碎的虚空已经闭合，整个棺椁带着那团光芒已经消失了。

　　众人急忙向那个破碎的光幕中弹出的身影看去，只见乌天已经浑身是血，居然急速向远处逃去。

　　叶扬冷哼一声，脚下一动，手中九玄剑划过，一道光芒斩破了虚空。

　　“噗！”

　　乌天被劈成了两半，神血漫天，一道巨大的虚影飞出，那是乌天的神魂。

　　乌天的神魂刚要逃跑，忽然两道虚影直接向他飞出，乌天发出一声惨叫。

　　“九玄你搞什么？不要跟噬魂抢了”叶扬不禁怒道。

　　“笨蛋，它现在还没能力吞噬一个完整的不朽之魂，我是这是帮它呢”九玄骂道。

　　九玄很少做好事，冷不丁做一次好事，就被人误会，让它心里有些不爽。

　　原来噬魂龙枪，虽然吞噬了无数的界王灵魂，不过不朽之魂，它还无法降服，九玄在帮它镇压，将乌天的神魂镇压到它体内。

　　如今九玄已经恢复到了巅峰状态，不需要吞噬灵魂了，所以才不会跟噬魂去抢了。

　　“呼！”

　　忽然间虚空之中乌天的尸体忽然变大，覆盖了方圆万里之地，让众人大吃一惊。

　　“居然是神兽——玄冥乌蛟”猿天界王一声惊呼。

　　“果然是乌天原本就是神族，却在仙界精英了这么多年”梦烟界王微微感慨道。

　　“乌天非诚的会隐忍，不知道使用了什么秘法，居然掩盖全身的神力，而且还能休息仙道，实在让人费解”天罗界王也不禁感叹道。

　　叶扬大手一张，将两片蟒身收起来，这可是真正的不朽者肉身，他要着这还有大用。

　　虽然他开启归真后，额头的龙象图案已经完整，力量更是会疯狂增加，不够他总觉的还没有达到极限。

　　如果他没有猜错的话，他应该还有提升的空间，不过这只是猜测，还需要去证实，这巨尸体就是最好的证实材料。

　　“还好，被留下的是乌天”月池来到叶扬身边，俏脸上看着叶扬，见叶扬浑身是血，衣服都破碎了，双目之中流出一抹心痛之色。

　　“呵呵，我到宁愿留下的是光启”叶扬苦笑道。

　　“这是为什么？”月池不解。

　　“武力强大，不代表破坏力就强大，有些时候，阴谋比武力更加可怕”叶扬叹了口气道。

　　虽然叶扬自问，自己的智谋不会比任何人差，可是这种东西，没有谁是常胜将军，一不小心就会酿成绝大损伤。

　　他宁愿真刀真枪的去跟人家硬拼，也不愿意躲在后面，去不停的算计，那不是他擅长的风格。

　　可是光启逃走了，以他的性格，绝对不会老老实实地等着三年，谁也不知道他会想出什么样的阴谋。

　　众人也是心头一惊，想想光启的所作所为，再想想那巨大棺椁离去前留下的话，全都心头沉重。

　　如果那个家伙说的是真的，如今怨气大伤的仙界，怎么可能承受的住在一次的大战？

　　虽然眼前针对乌天，他们可以说是大获全胜，而且是一场完胜，不过所有人都笑不出来，反而冠绝被压的有些透不过气来。

　　见众人表情凝重，叶扬微微一笑道：“大家都不用这么严肃，如果我们真的有三年时间，我有信心，将三族全部覆灭！”


第十卷 斩神除魔弑九天


第739章 棺椁之秘

　　“大家都不用这么严肃，如果我们真的有三年时间，我有信心，将三族全部覆灭！”

　　见众人如此严肃，叶扬微微一笑道。

　　“真的？”天罗界王不敢有些不敢置信的道。

　　“我叶扬，生平从未说过一句空话”叶扬点头笑道，不过语气之中却充满了坚定。

　　转头看了一下眼下方，只见整个魔兽大军，已经彻底被斩杀，在道衍和幽露的回归后，大战很快就结束了，众人正在打扫战场。

　　原本那些魔兽大军，没有什么可打扫的，不过晶核到是最为珍贵的东西，因为这里有一个大家伙，最需要那个东西。

　　所有的晶核，都是小鲲的菜，这个家伙在战场上表现出的恐怖实力，征服了所有人，天卫们像讨好一般，将晶核全部交给小鲲。

　　剩下的人，也都在战场上翻找，毕竟大战之中，遗落的一些兵器，可是都是神兵，材料极为珍贵，大家都知道，叶扬这边最需要的就是珍惜材料。

　　沐雨晴众女，围在楚嫣然身边，如今的碧瑶仙子记忆全部恢复，改用了楚嫣然这个名字。

　　因为她知道，叶扬为了这个名字，他付出的太多太多了，众女终于相聚，随着月池的回归，全都聚齐了。

　　不过此时显然还不是欢庆的时候，战场打扫完毕，大长老问道：“孩子，现在我们该如何？”

　　大长老话说的时候，众位界王强者，也全部望着叶扬，等着叶扬拿主意。

　　“如今大战刚刚结束，仙界动荡，现在我们已经指望不上别人了，只能自己帮助自己，现在我们要全力提升实力”叶扬道。

　　“可是如今我们界王强者只有这么多人，就算是提升，短短三年的时候，恐怕也不会有什么太大的进步”天罗苦笑道。

　　他们都是老牌界王，三年的时间，对他们来说，不过是一个打盹的时间，实在是太短暂了。

　　叶扬微微一笑，没有回答这个问题，对着苍古道：“原来您就是德艺双馨苍老师，瞒的我好苦！”

　　“嘿嘿，小子，怎么样，为师在整个仙界，也算是响当当的人物，没辱没了你吧”苍古一脸得意的道，完全不知道叶扬口中的“苍老师”到底是谁。

　　“老湿，我很好奇，你是怎么从那个棺材中逃出来的”叶扬此时终于有机会，将这个问题问出来。

　　当初苍古进入巨大棺椁之中，叶扬就觉得有一些古怪，此时苍古的回归，让他心中更加生出了一些疑虑。

　　“呵呵，说来话长，为师我当年叱咤风云、横行天下……”

　　苍古刚刚说到这里，就被一旁的苏颖打断：“是得横行，如果直着走，就凭你干的那些缺德事，一定会被人打死！”

　　众人不禁谛笑皆非，天罗界王等人更是大笑不已，苍古老脸一热，兀自辩道：“你们也看到了，那群家伙都是一群混蛋，不祸害祸害他们，怎么对得起整个仙界？”

　　“老湿，您的光辉事迹，咱们就不用说了，还是讲讲正事吧”叶扬一听，这样下去，又扯远了。

　　苍古这才停止絮叨，跟大家讲诉了一段关于他的经历，原来苍古几千年前，收到幻虚界王之托，前往仙边隐姓埋名，暗中观察魔族动向。

　　与此同时，苏颖也被幻虚界王送了过去，虽然苏颖和苍古都是界王后期强者，但是当初都受过幻虚界王大恩，对幻虚界王极为恭敬。

　　因此在仙边一下子就是隐姓埋名数千年，暗中观察魔族的动向，因为幻虚界王一直怀疑神主没有死，想通过魔界的一些举动，了解一些情况。

　　不过在此期间，化名古苍的苍古，依旧是老毛病不改，将修为伪装成仙君境，惹出不少事来。

　　用苍古的话说，他是一个闲不住的“勤快”人，人活着总需要找点事做。

　　不过让苍古没想到的是，他隐藏了数千年，终于钓到了一条大鱼，就是那口巨大的棺椁。

　　当初他伪装成仙君修为，将叶扬推出棺椁后，他就被收入了棺椁之中。

　　原本以为，一个巨大的秘密被解开，不过让他没想到是，那棺椁之中，居然装着一个恐怖的灵魂。

　　即使是苍古爆发出了界王后期的全部修为，依旧没能挣脱那个灵魂的力量，差点就被杀死。

　　结果苍古使出了绝招，一口气自爆了三百多件准圣器，那个恐怖的灵魂猝不及防之下，居然让苍古逃了。

　　苍古逃出巨大棺椁之后，那个恐怖的灵魂并没有追出来，他猜测那个灵魂只能在那个棺椁之中，不能出现在外界。

　　众人听到苍古一口气自爆了三百多件准圣器的时候，无不惊的一句话都说不出来。

　　只有天罗界王没有那么震惊，显然他对苍古的过去非常了解，叶扬这时才恍然大悟，为何苏颖看到自己为了五颗中品仙石，去她那里贩卖兵器，那种古怪的表情了。

　　自己手里有那么多准圣器，居然连五个中品仙石，都不肯拿出来，这份抠门的程度，恐怕也算是前无古人了。

　　当苍古出了巨棺后，发现他已经进入了神界，一路躲躲藏藏，好不容易才回到仙界，就赶上了光启大婚，于是找上了苏颖，一起跟了过来。

　　“老湿，你觉得那个灵魂有多强？”叶扬沉吟了一下问道。

　　“很强，强的出乎我们的想象，而且，我怀疑……”苍古说到这里，脸色变得无比凝重。

　　“怀疑什么？”猿天界王问道。

　　“我怀疑它不是一个完整的灵魂”苍古深吸了一口气道。

　　“什么意思？”

　　“也就是说，那只是他神魂的一部分，如果我乌鸦嘴猜的不错的话，他应该还有一个肉身”苍古脸色难看的道。

　　众人听了也是心头一沉，如果说，棺材里只有一个灵魂，那么苍古说得，很有可能就要成真了。

　　一部分灵魂留在肉身之中，指导肉身修行，另一部分灵魂，专门修炼灵魂之力，那么当肉身和灵魂融合之后……

　　想到这里，众人不禁感觉脊背发凉，光灵魂就如此恐怖了，那再跟一个与之符的肉身相容，那就太可怕了。

　　“老湿的话，十有八九要成真了，那口巨大棺椁之中，藏着的应该就是神主的灵魂。

　　我所在的凡界，经历的天地大劫，就是他一手布置的，每隔十万年，就将当时的最强者，当成韭菜一样，割去一茬，让人们生活在无尽的绝望和恐惧之中。

　　神主就是这样控制着无数的凡界，来供自己修行，当初圣武大陆因为我而暴露，他当时应该还没有圆满，不愿意暴露自己，怕引起仙界的警觉而退走。

　　这段时间里，他不知道用什么方法，想必是收集到了足够的能量，才出现在我们面前。

　　也就是说，现在的他已经不需要避讳什么了，他口中的三年，应该就是指，他跟肉身融合的时间。

　　三年后，我们将会面对一个无比恐怖的敌人，超越了不朽者的臻境，应该会是传说中的——天尊”叶扬低沉的道。

　　“天尊”两个字，从叶扬的口中吐出，就像两个巨锤，狠狠地砸在众人心中，砸得众人一阵天旋地转。

　　天尊是不朽者之上的境界，天尊顾名思义，天道至尊，屹立于天道法则之上。

　　不朽者可以吸收天地之力为己用，而天尊不再是吸收，而是彻底地掌控天道之力，那样的无人可以抵挡。

　　“其实管他什么天尊地尊的，既然是我们的敌人，就把他干掉就行了”叶扬微微一笑。

　　“孩子，天尊可没想的那么简单，如果对方真的成就天尊，我们真的一点机会都没有了”大长老道。

　　“大爷爷，怕什么，这不是还有我在吗？那个神主就交给我了，不过其他的人，就要交给你们了”叶扬拍拍胸脯道。

　　听到叶扬满口答应下来，又想到叶扬的九玄之主，不禁微微放下心来，这样应该还是有机会的，一切都看叶扬的了。

　　“放心吧，其他的小喽啰，就交给我们好了”苍古非常豪爽的道。

　　叶扬不禁笑道：“老湿，你太小看敌人了，你想想，光一个乌天和光启，就能搞出一万界王境魔兽，你可以想象一个下整个神族，会有多少战力。而且你不光要算神族，还要算冥族、魔族，大世来临，不光是仙界的大世，也是九天的大世，他们准备了这么久，他们会有多少战力，老湿请你放开你的想象！”

　　叶扬的话一下子，让他们想起了那一万多恐怖魔兽，光凭两人得到一部分支持，就有这么大的手笔，那么他们的实力，真的难以想象了。

　　是今天百倍？千倍？亦或是万倍？想想都让人头皮发麻，就连发过大话的苍古，都不禁艰难的吞了一下口水。

　　“所以，现在我想请几位族长前辈，统计一下各自家族弟子中，仙王巅峰境强者有多少人”叶扬问道。

　　梦烟界王、猿天界王、天昊界王、惊天界王还有羽族老祖，都微微一愣，不过还是将自己这边的实际情况报了出来。

　　让叶扬想不到的是，几个族仙王境强者，加起来竟然有八十万之众。

　　叶扬不禁仰天大笑道：“那我们以后就有八十万界王大军了！”

　　“叶扬你小子说什么呢？什么八十万界王？”大长老听得又惊又喜，抓着叶扬问道。

　　“大爷爷，你看这是什么？”

　　叶扬大手一伸，忽然手中多出了一团能量，那团能量一处，众位界王强者，都张大嘴巴，目光陷入呆滞。

　　“天地本源？”


第740章 筹备提升

　　即使是界王强者，见到天地本源，也被震的无以加复，天地本源乃是天地诞生出的最原始的精华。

　　纵观整个世界，天地本源出现的次数，也就仅有的那么几次，它可以使仙王巅峰强者，立刻进入界王境。

　　“这一团天地本源，足够七个人晋升界王了”天罗界王道：“不过只有七个界王，貌似对大局影响不大！”

　　叶扬微微一笑：“谁说我只有一团？”

　　“难道……”天罗震惊的看着叶扬，下面的话，都不敢说了。

　　“你有多少人，我就有多少份天地本源”叶扬极为自信的道，如今他体内的宇宙中，基本上有百分之一的星辰，都诞生出了本源。

　　即使是百分之一，那也有好几百万颗星辰啊，几百万份天地本源，有多少人不能用？

　　众人用了很久的时间，才从震撼中缓和过来，叶扬的话，太令人震惊了。

　　“叶扬，你这样倾力培养我们的族人，那仙族这边怎么办？”梦烟界王问道。

　　梦烟界王的话，也问出了众人心中的疑虑，不管怎么说，叶扬是仙族人，这样倾力培养别人，他以后改如何面对后人的评说。

　　更何况，他就不怕有一天几大仙兽一族强大起来，将来吞并仙族吗？

　　“你们都是有信仰的人，我相信你们，至于仙族？”叶扬摇了摇头道：“在他们没有找回信仰，不懂得敬畏和感恩的时候，我是不会去管他们的，任由他们自生自灭吧！”

　　“叶先生，你这么做是不是会有些欠妥？”洛冰凝此时轻咬了一下樱唇，犹豫了一下，还是问了出来。

　　“呵呵，没什么欠妥的，仙界有好人有坏人，不过大多数人都变坏了。没有了信仰，眼中只有欲望和利益，这样的人，比魔兽还要可怕。我这么做，也并不是放弃了所有人仙族人，在生死关头，依旧能跟我们站在一起的人，我们会誓死守卫他们。至于那些隔岸观火，自私自利的家伙们，就随他们去吧”叶扬淡淡的道。

　　“可是你要如何分清，仙界里的好人坏人呢？”洛冰凝急忙问道。

　　“呵呵，疾风知劲草，烈火见真金，到时候自然而然就知道了，那个时候沙子和金子很容易分辨了”叶扬解释道。

　　虽然还是有些不太懂，不过听到叶扬的口气，并不是放弃了所有仙族人，让洛冰凝放心不少，她不忍心见整个仙族，都被神魔无情的屠戮。

　　“接下来，我们该怎么做？”猿天界王道，对于叶扬的极端信任，让他们心中感到一阵温暖。

　　虽然当年的合作，让他们受过伤，不过从叶扬的身上，他们看到了仙族的未来，将是一片光明，只要有叶扬在，绝对不会发生之前那些不快。

　　“接下来，请几位族长大人返回祖地，将所有仙王巅峰以上的弟子，秘密送到幻雨仙宫来，不能让外界知晓！”

　　叶扬告诉几个族长，这也是为了迷惑敌人，因为仙族已经乱了，奸细和叛徒无处不在，这件事必须要秘密进行。

　　如今幻虚界王陨落，但是为了永远记住这位值得尊敬的长者，叶扬决定将修行地，定在幻雨仙府。

　　另外这样也等于告诉世人，叶扬继承了幻虚界王的意志，会一直守护着仙界，让仙界不至于大乱，震慑一些宵小之辈，不至于乱来。

　　因为一旦仙界大乱，一些私欲膨胀的家伙就会变得疯狂，什么邪恶的事情，都有可能做得出来。

　　几个界王强者相继离去，叶扬告知夺魂剑圣，也就是绝无情的师父，还有天罗界王，只要是他们能够绝对信任的弟子，同样也带过来。

　　叶扬话语中特意加了“绝对”，两个活了无尽岁月的老头子，自然明白叶扬的意思。

　　同时他们也明白叶扬的性格，叶扬是绝对不允许自己的身边有叛徒出现的，他将身边的每一个人，都当成自己的生死兄弟。

　　从叶扬愿意用堂堂神子的命，去换一个修为只有仙君境的欧阳飞，就能看出叶扬是一个极为看重感情的人。

　　一众界王全都回去之后，战场也打扫完毕，道衍、绝无情等一众年轻强者，也干脆留了下来。

　　如今一场生死大战下来，众人已经成了生死兄弟，跟罗雪峰、孟飞、熊开山等人打成一片，除了夜雨寒依旧冷冰冰的外，其他人已经聚在一起，高声论阔，尤其孟飞这家伙口沫横飞，就听他一个人在那里哇啦哇啦。

　　叶扬带着月池和洛冰凝到来时候，孟飞赶忙闭上嘴巴，一脸恭恭敬敬地点头哈腰道：“老大！”

　　见刚才还气势滔天，如同大灰狼一般的孟飞，顷刻间想变成了哈巴狗一样，让众人一阵大笑。

　　“得啦，赶紧收拾收拾，返回幻雨仙宫”叶扬没好气的道，吩咐大家准备走了。

　　如今一场大战下来，天神山已经被夷为平地，原来投靠了乌天的仙族界王们，死的死逃的逃，早就没有了踪影。

　　“道衍兄，一起来吧”叶扬走到道衍身前，重重地拍了一记道衍的肩膀道。

　　看着眼前这个年轻人，道衍心中感叹，他活了这么多年，还是第一次有同辈的人，敢拍他的肩膀。

　　可是叶扬拍了他的肩膀，非但没有让他不高兴，反而隐隐感到自豪，笑道：“我曾说过，我欠你一条命！”

　　叶扬皱着眉头，有些不悦的道：“我叶扬身边，只有兄弟，兄弟间肝胆相照，说这些，有些伤感情了！”

　　“道衍兄，你还不了解我老大，不过没关系，想要了解我老大，我孟飞这里有第一手资料！”

　　孟飞勾着道衍的肩膀，神神秘秘地道：“我老大的泡妞秘籍，我已经总结到了第四部了，以后有机会，免费分享给你！”

　　说完，孟飞还向道衍挤眉弄眼，露出一个男人都懂的笑容，说不出的猥琐。

　　“砰！”

　　孟飞刚刚说完，屁股上就挨了一脚，整个人被踢飞，不过这次不是叶扬踢的，一个女子的怒声传来：“你个下流胚子，不许教我夫君学坏！”

　　只见馨然一脸怒容的看着孟飞，显然那一脚是馨然踢得，孟飞这时才着地。

　　孟飞揉了揉屁股，一脸幽怨的看着道衍道：“道兄，你这不是害人嘛，你有老婆，也不早吭声！”

　　道衍有些尴尬，刚要道歉，却被馨然一把拉住，气哼哼的道：“有什么好道歉的，这个家伙就是要勾引你学坏，难道你想做一个花心大萝卜吗？”

　　馨然一句话说完，就觉得气氛有些不对了，天卫们都一脸的怪异，眼睛偷偷的向叶扬的那边瞄去。

　　叶扬的脸立刻就黑了，怎么又是躺着也中枪，老把我带上干什么啊，我招谁惹谁了？

　　“叶扬，对不起啊，我不是有意说你的”馨然也一下子觉得说错话了，如果论花心大萝卜，等于当着光头的面骂秃驴了，太明显了，赶忙道歉。

　　叶扬有些哭笑不得，这样的事只能自认倒霉，刚要说话，楚嫣然缓缓走了过来，笑道：“没错，叶扬就是一个花心大萝卜，不过也多亏了他花心，才让我们情有所系。如果他真的专一了，我们众姐妹，只能独守空山，望穿秋水，郁郁而终了！”

　　众女一听楚嫣然的话，嘴角都浮现出了一抹笑容，她们有时也曾经偷偷想过，独自一人拥有叶扬该多好。

　　可是自己幸福了，身边的众位姐妹就真的要像楚嫣然说的那样，黯然凋零郁郁而终，那又是何等的残忍。

　　楚嫣然的话，让叶扬感动的热泪盈眶，好人啊，还是嫣然最好，不不不，所有人都好，只不过嫣然更好一些。

　　“嫣然……我……”叶扬拉着楚嫣然的手，感动的不知道该说些什么好了，如果不是人太多，他会疯狂亲吻这个可人儿。

　　“叶郎，什么都不用说，我们都懂，不过你也确实需要收敛一下了，因为……在这样的下去，以后咱们的家，就没有落脚的地方了……”楚嫣然美目之中闪过一丝狡黠。

　　叶扬老半天没反应过来，等明白楚嫣然话中的意思以后，不禁额头上滑落了一滴汗珠：“嫣然，你调皮了……”

　　“哈哈！”

　　看到叶扬那尴尬的表情，众人一阵哈哈大笑，道衍、绝无情、猿天、风平等、馨然、殷有容等人，受到感染，也跟着哈哈大笑起来。

　　不过笑过之后，他们都感受到叶扬他们一群人中，那种流淌的亲情，那种无拘无束的情感，这是他们从来不敢想象的。

　　在阴险诡诈的仙界中，那样的情感是最为危险的，可是叶扬他们这么一大群人，每一个人的情感都是那么的真挚，那是一种可以将自己性命，完全交托给对方的一种信任。

　　这种感觉太美妙了，让几人心中生出无比的感动，人类都是同居动物，就算是再强的人，心中也期望的有着一群可以信赖的伙伴。

　　不过在仙界，那是无法奢望的奢侈品，今天他们终于体会到了这种感觉，感动的让人想哭。

　　大笑而过后，妖月给孟飞打了眼色，孟飞立刻明白过来，大喊要回去喝庆功酒，带着众人浩浩荡荡地离开了。

　　妖月拉着月池众女，也跟着众人离去，转眼间人全部走光，只留下了两个身影，深情对视着。


第741章 久别重逢

　　四目相对，久久无法分开，天地寂静，仿佛时间一瞬间定格，整个世界只有对方的心跳声在持续。

　　“嫣然！”

　　“叶郎！”

　　一声轻轻的呢喃，两人紧紧地抱在了一起，火热的嘴唇贴在了一起，以这样的方式，倾诉着彼此的思念。

　　不知不觉间，泪水打湿了两人面颊，过往的一幕幕、一滴滴都浮现在二人的脑海之中，那是来自灵魂深处的回忆。

　　“嫣然，我终于找到你了”不知过了多久，两人轻轻分开，叶扬看着眼前的楚嫣然，有些苦涩的道。

　　楚嫣然轻轻伸出玉手，将叶扬眼角的泪痕轻轻拭去，美目之中闪过一丝母性的光辉。

　　“都这么大人了，还跟小孩子一样爱哭，这么多年过去了，你还没长大”楚嫣然有些嗔怪的道，不过俏脸之上，却全是欣喜之色。

　　这么多年过去了，叶扬对她心没有一点变化，那熟悉的举动，熟悉的眼神，让她心中充满了温馨。

　　“叶郎，对不起，你受苦了”楚嫣然轻轻抚摸着叶扬的头发，发丝如雪，不禁美目之中浮现一抹心痛。

　　“除了特别想你，其他都还好”叶扬笑道，这些年除了那刻苦铭心的思念外，别的东西，都没被他放在心上。

　　再强大的敌人他不怕，再危险的困境他也能克服，面对多舛的命运，他从未屈服过。

　　可是他有过一段非常痛苦的时期，没有楚嫣然的日子，他总觉得自己不是一个完整的人，紧紧地抱着楚嫣然，生怕她飞了一般。

　　楚嫣然轻轻的拥抱着叶扬，将玉首靠在叶扬的怀中，感受着叶扬那特有的男人气息，那宽阔的胸膛，给她无比安全的感觉。

　　“虽然命运有些坎坷，不过我还是要感谢老天，让我遇到了你，现在的我，才体会到了生命的真正意义”轻轻地抚摸着叶扬的胸膛，楚嫣然精巧的嘴角，浮现一抹笑容。

　　闻着楚嫣然的发香，在楚嫣然的额头上轻轻一吻，笑道：“我可不感谢这个老天，我总感觉我被它给坑了，不过有像嫣然你这么好的女人，我宁愿多被坑坑！”

　　“讨厌，我们这么多姐妹守着你，你还不知足？”楚嫣然轻轻打了叶扬一击，佯怒道。

　　“嘿嘿，如果是魅力强是一种罪，我的罪已经罄竹难书了，这是一件多么无奈的事啊，所以，为了咱们都好，嫣然你要寸步不离的监督我才行”叶扬双手箍着楚嫣然的纤腰，挤眉弄眼地笑道。

　　“发现你修为变强了，脸皮也跟着变厚了，居然开始自恋起来了”楚嫣然玉手轻掩樱唇，吃吃笑道。

　　叶扬嘿嘿一笑，也不说话，不知道为什么，跟楚嫣然在一起，他就会有一种非常安静祥和的感觉。

　　楚嫣然就像是一个知心姐姐，什么都不需要说，就可以让彼此相通，那是一种精神上的共鸣。

　　笑过之后，楚嫣然轻轻地抚摸着叶扬的脸颊，深情的道：“叶郎，在嫣然心中，你就是一个顶天立地的英雄，九天之内，无人可以盖住你的光辉。

　　可是最吸引我的，并不是那个无敌的光环，而是你对情感的执着，也只有你这样的人，才值得众姐妹托福终生。

　　虽然你有些坏，有些花心，可是我们都知道，你对每一个姐妹都是真心的。

　　你愿意为每一个姐妹牺牲自己的一切，女人都是妒忌心很强的，尤其是越漂亮与强大的女人，没人愿意跟别人去分享自己的爱。

　　整个天地间，只有叶郎你，可以令这些绝世娇娆们，放弃心中的妒怨，围绕在你的身边。”

　　“嫣然……我……”叶扬心中感动，刚要说话，却被楚嫣然的玉手轻轻掩住。

　　“你知道吗？雨晴、妖月她们为了你，承受了太多的委屈，当年天地大劫过后，你生死不明。雨晴她们，感觉整个天都要塌下来了，你不是女人，你不了解，她们承受的痛苦和绝望，比当初我消失时，你心中的痛苦，更加强大千百倍。在那段暗无天日的日子了，看不到希望，听不到你的音讯，她们只能相互打气，相互勉励，聊着你的话题，是她们活着的唯一希望和慰藉。”

　　不知不觉间，楚嫣然俏脸之上布满了泪痕，继续道：“我忽然觉得好幸福，我有着这么一群痴情的姐妹。在我无助的时候，她们都发自内心的去关心我，我第一次体会到，这种温情的感觉，我好开心！”

　　叶扬微微一愣，忽然双目之中闪过一丝惊异：“你怎么会是第一体会到？”

　　“嘻嘻，傻瓜，我现在是楚嫣然，同样也是碧瑶仙子，现在的我有着两份记忆，难道你想把另外一个我给杀死吗？”楚嫣然轻轻笑道。

　　叶扬恍然大悟，自己白痴了，碧瑶仙子复苏了楚嫣然的记忆，并不是碧瑶仙子就消失了。

　　碧瑶仙子还是碧瑶仙子，这具身体和灵魂还是碧瑶仙子的，只不过是多了一份记忆而已，想到这里叶扬不禁身体一僵。

　　“傻瓜，想什么呢，楚嫣然就是碧瑶，碧瑶就是楚嫣然，你现在还没弄明白吗？”楚嫣然有些嗔怪的道。

　　“哈哈，那我岂不是占便宜了”叶扬哈哈一笑，自己的确在这方面有些死脑筋。

　　“哼，当然是你占便宜了，这么多天底下最出色的女子，都把心交给了你，你占尽了整个天下的便宜”楚嫣然说完，还故意用手在叶扬腰间用力一扭。

　　“哎呀！”

　　叶扬让自己的身体放松，把所有本能防御都卸去，让楚嫣然能扭到，否则以叶扬这么变态的肉身，谁能碰到他？早就被震飞了。

　　不过楚嫣然那含“怒”一扭，也不过是装装样子，并没有用力，叶扬却非常配合的痛呼一声。

　　“噗嗤！”

　　虽然知道叶扬故意在作怪，逗她开心，楚嫣然还是忍不住噗嗤一声笑了出来，绝美的姿容，如鲜花绽放，美艳绝伦。

　　“嫣然，你真美”叶扬一呆，情不自禁地赞道。

　　“要你说好话，我美？那为何当初对我不理不睬”楚嫣然俏脸一红，有些羞恼的道。

　　叶扬顿时一阵尴尬，当初碧瑶还没有回复楚嫣然的记忆，他不敢跟碧瑶仙子过多接触，如今两个灵魂合一，居然翻起了旧账，让他不知道该如何回答了。

　　“呆子，逗你玩呢？那么认真干什么？”楚嫣然看着叶扬呆头呆脑的，不禁嘻嘻笑道。

　　叶扬不禁摇摇头，有些无语的道：“嫣然，你现在越来越调皮了！”

　　“嘻嘻，这都是跟妖月学的，感觉跟她们在一起，每天都过的好开心”楚嫣然俏脸上浮现一抹期待。

　　看着楚嫣然笑颜如花的玉容，叶扬心中一跳，秋水流转，樱唇莹润，叶扬不禁想起了当初跟楚嫣然的一段旖旎的情景，不禁心头狂跳，呼吸也开始有些变得急促起来。

　　“嫣然……”

　　叶扬双目开始变得迷离起来，轻声呢喃一句，已经抱住了楚嫣然，重重地吻在了楚嫣然的樱唇之上。

　　“嘤咛！”

　　楚嫣然瞬间迷失在那火热的感觉之中，如同两道火焰聚集在一起，越烧越旺。

　　“不要！”

　　楚嫣然呼吸急促，娇喘细细，玉手紧紧抓着叶扬一只，将要攀上胸前的大手。

　　“怎么？哦，明白了，这里风景不好，我们换一个地方”叶扬一愣，忽然看了周围一眼，恍然大悟道。

　　“换你个头，我们不可以这样的”楚嫣然俏脸上的红潮，还没有完全退去，白了叶扬一眼，有些嗔怪的道。

　　“为什么？”叶扬不禁有些失望。

　　楚嫣然玉手抚摸着叶扬的脸庞，柔声道：“你为我做的太多了，这样对其他的姐妹不公平，凡界的时候，我已经很对不起众位姐妹了，再这样我会心里过意不去的。你不是说，要举办一个盛大的婚礼，将所有姐妹都风风光光的娶进门吗？”

　　叶扬重重地拍了一下额头，不禁有些惭愧，自己还真是一个只会用下半身思考的动物。

　　“叶郎，雨晴、妖月众位姐妹无怨无悔的守护了你这么多年，到现在依旧全部都是处子之身，嫣然很感激你。一个女人真正的爱上一个男人后，她最为期盼的就是，将自己冰清玉洁的身子，交给她值得托付一生的男人，这是她们的骄傲。我是女人，我更明白女人的心，我期待和众位姐妹，一起嫁给你的那一刻。”楚嫣然轻轻地在叶扬的脸颊上吻了一记，柔声道。

　　叶扬点点头，深吸了一口气，信誓旦旦的道：“嗯，到时候，我要整个世界，都来见证我们的婚礼，将你们全部娶过门，一下子娶这么多如花似玉的新娘子，大床同睡，大被同眠……”

　　想到这里，叶扬不禁心花怒放，想着将楚嫣然、沐雨晴等人推到时的情景，不禁悠然神往。

　　“叶郎，众姐妹将来都是你的菜，不用这么急色，快把口水擦擦吧”楚嫣然看着叶扬，有些意味深长的道。

　　叶扬一阵尴尬，赶忙去擦嘴角，不过发现嘴角上，根本没有口水，才知道上当了。

　　叶扬的动作，引得楚嫣然一阵娇笑，让叶扬一阵恼火，恶狠狠地扑向楚嫣然：

　　“还没过门，就敢戏耍夫君，不制制你，以后还不反了天了？”

　　楚嫣然一声娇笑，转身便逃，留下一串银铃般的笑声，原本荒芜的大地，因为笑声，而变得开始充满了生机。


第742章 回归仙宫

　　天神山一战，仙血漫天，魔骨铺满了整个大地，方圆亿万里都被打成了废墟。

　　那一场惊天大战落幕后，有人偷偷去看了战场，光战场上留下的恐怖意志，就能将普通仙王强者活活压死。

　　有人将整个场面，用留影玉记录了下来，很快这个画面，让整个仙界都惊呆了。

　　恐怖的不朽境强者，经营了无数年的天神山，就这么覆灭了，乌天和光启师徒，就那么消失了。

　　后来一些逃出来的界王强者，心有余悸之下，还是将整个事件的过程描述了出来。

　　一时间整个仙界都陷入了呆滞，幻虚界王化道，乌天师徒居然是神族的奸细，叶扬带领众强者覆灭了天神山。

　　一个消息比一个消息震撼，人们都不知道该不该去相信，因为这些消息，太吓人了。

　　最后还是一个界王强者，偷偷公布出了一个留影玉，一下子让所有人都惊傻了。

　　叶扬等人并不知道，当初光启仙王宣布大婚的时候，就有一个界王强者，嗅出了其中不寻常的意味。

　　那位界王天生擅长藏匿之术，众人大战之时，居然谁都没有察觉到，有这样一个强者，在远处窥视。

　　正因为这样，一段从头至尾，记录了整场大战的影响，被传了出来。

　　那段影响一公布出来，整个仙界都沸腾了，争相复制，飞速传播，整个仙界，不论修为，都看到了这段影像。

　　影像播放一开始，大婚之时，各族强者相继到来，那剑拔弩张的场面。

　　随着强者们一个个到来，强者越来越多，最后叶扬出现，却被光启陷害，中了剧毒而死，到叶扬本尊现身，开启大战，让无数强者们心头不停的震颤。

　　跌宕起伏的画面，让他们呼吸都有些困难，见幻虚界王化道，叶扬这边只有十几位界王，依旧敢跟上千界王开战，这份豪情彻底震撼了所有人。

　　可以当他们见到夜雨寒、罗旭峰等一众只有仙王境，却疯狂斩杀界王强者时，一个个眼珠子都要突出来了。

　　仙王越级挑战界王，已经超出了他们的想象，可以见夜雨寒等人斩杀界王，那份轻松的感觉，就像是杀鸡屠狗一般。

　　如果不是看到那些界王之中，很多都是“德高望重”的老人，很多人都会怀疑这个影像是假的。

　　看着一个个界王强者，双目含着无尽的惊恐被无情斩杀，他们简直要疯了，这个世界太疯狂了。

　　一千多界王强者，居然被两百多个仙王追杀的抱头鼠窜，道衍、绝无情等人疯狂拦截，人们都觉得自己脑子有些不够用了。

　　直到界王大军崩溃逃跑，魔兽大军出现的时候，所有人都发出了一声惊呼。

　　虽然之前光启也变相承认了自己的神族之人，可是看到上万的界王级的魔兽，还是将人们彻底震惊了。

　　如果不是知道，这已经是过去的事情，很多人都要准备逃走了，上万界王级的魔兽，仙界拿什么抵挡。

　　可是在这个危机的关头，叶扬摆脱了光启，爆发出滔天气势，如利刃出鞘，带着众人疯狂击杀魔兽大军的场面，一下子深深地印刻在人们的脑海中。

　　黑袍浮动，白发飞舞，如战神临天的叶扬，一人一枪，在界王境魔兽大军之中纵横来去，仿佛天地间，没有任何东西，可以阻挡他的脚步。

　　直到叶扬将魔兽大军斩杀殆尽，直冲九天之上，迎击不朽者乌天，人们已经被震的麻木了。

　　直到神秘巨棺出现，人们再次被震撼了，强大如叶扬，在那巨大的棺椁之前，居然没有还手之力。

　　到画面结束后，仙界陷入了一片压抑的氛围中，那个神秘棺椁，就像一座大山，压在所有人心头，透不过气来。

　　仙界连续发生的大事，让人们还有些无法接受，仿佛一切都像做梦一般，不过对于那些曾经站在乌天那一阵营的强者们来说，那是一成噩梦。

　　他们终日惶恐，不知道叶扬什么时候会找上们来，感觉死神之刃，随时都会降临在自己头上。

　　不过他们的担心完全是多余的，叶扬根本没有去想过他们，具体的说，应该是叶扬没时间管他们。

　　叶扬跟楚嫣然紧紧单独相处了一个时辰，就拉着楚嫣然追上了众人，让众女非常的意外。

　　妖月更是贼兮兮向两人瞄了瞄，俏脸上浮现一抹担忧的道：“叶扬，这么快就结束了？你是不是那个不行啊……？”

　　楚嫣然俏脸通红，叶扬则脸色有些发黑，狠狠瞪了妖月一眼，不过没敢说话，怕被她带到沟里去，斗嘴方面，妖月是专家，叶扬也要甘拜下风。

　　带着众人回到幻雨仙宫后，幻雨仙宫的弟子，全部早早就迎了出来，恭敬行礼。

　　“参见宫主！”

　　叶扬一呆，有些不知所措，他什么时候成了宫主了？这个称呼让人有些腻歪了吧。

　　刚要说话，被沐雨晴一把拉到一边，沐雨晴哭笑不得道：“叶扬哥哥，人家是给幽露姐姐行礼，你不要表错情了！”

　　叶扬老脸一红，恨不得找个地缝钻进去，幽露等于是幻虚界王唯一的徒儿，自然要继承他的衣钵。

　　幽露笑着跟众人见礼后，偷偷对叶扬的道：“宫主是没你的份儿了，不过宫主夫人这个头衔，你有没有兴趣？”

　　“没兴趣”叶扬虎着脸，没好气的道。

　　众女又是一阵哄笑，她们觉得有时候调戏一下，这个仙界第一人，是一件非常赏心悦的事情。

　　众人进入幻虚仙宫后，让大家先安心闭关两天，毕竟刚刚经历了一场苦战，需要一段时间去消化收获。

　　叶扬回来的第一件事，就是先去找敖无名，结果敖无名果然没有让叶扬失望，这段时间采购了无数材料。

　　叶扬估算了一下，应该可以完成一部分计划了，不过计划始终跟不上变化。

　　他当初进入暗幽界，本以为能找到数十个圣魂，已经很了不起了，谁会想到，在暗幽之主的帮组下，他将所有狂暴圣魂全部捕捉了。

　　这样一来，虽然敖无名的采购，几乎超出叶扬给出指标的十倍，如今依旧是杯水车薪。

　　不过这件事还需要以后想办法，先让敖无名也跟着闭关，毕竟还有很多大事要做。

　　果然叶扬预计的差不多，两天刚过，大长老、梦烟界王、猿天界王、惊天界王、天昊界王、羽族老祖等人，全部都到了。

　　他们这次都将自己门下，最为杰出的精锐弟子带来了，整整八十多万弟子，刚一出现，就恭恭敬敬地向叶扬行礼。

　　一些弟子们，双目之中，全身崇拜之色，叶扬天神山一战，彻底折服了他们。

　　“叶扬，放心吧，我们来的时候，非常的小心，外人绝对不会知道”猿天界王不等叶扬开口，先说了出来。

　　他们都是活了无数岁月的老家伙，知道事关重大，谁也不敢托大，这些弟子都是从自己的小世界中带来的。

　　而且来的路上，掩饰了自己的气息，连续换了数次路线，绝对不会有人知道。

　　“呵呵，那就好，咱们的时间非常宝贵，那就不多说废话了，赶紧分东西吧！”

　　叶扬说完话，大手一挥，将所人全部收入了自己的小世界中。

　　刚来到叶扬的小世界中，所有人都大声惊呼，就连界王强者们，也都是一脸不敢置信的看着整个星空。

　　叶扬的小世界，那里是什么世界啊，那分明是就是一个宇宙，星辰密布，除了没有人以外，跟外界没什么却别。

　　他们都是界王强者，可是他们的小世界，依旧不过是一颗星球，只不过大了一些而已。

　　可是跟叶扬的宇宙相比，他们体内的小世界，跟这里一个普通的星球大不多少。

　　最重要的是，宇宙核心，那个璀璨的太阳，散发着恐怖的火焰，而那个火焰居然散发着七彩光芒，散发着恐怖的能量波动。

　　“叶扬，这就是你的小世界吗？”梦烟界王看着整个星域，不禁喃喃的问道，她发现以自己的能力，居然无法窥视到宇宙的边缘。

　　不光是梦烟界王，其他人也都是如此，一脸呆滞的看着整个星空，就算是进入了这里，依旧有些不敢相信。

　　“呵呵，没错，这里就是我的小世界，晋升界王境后，我体内的星辰，有一部分诞生了天地本源，所以我打算让在场的兄弟姐妹们，每人炼化一颗星辰的天地本源，尽快晋升界王境界”叶扬笑道。

　　“叶扬，你这份魄力，让我们这些老家伙们，很是汗颜啊”猿天界王不禁有些苦笑道。

　　猿天界王扪心自认，如果自己有这么恐怖的资源，是不可能拿出来共享的，他会先强大自己的种族。

　　“前辈这么说就见外了”叶扬微微一笑，对着众人道：“这里星球众多，你们就近找一个星球，抓紧时间炼化吧！”

　　众人一听不禁大喜，听到天地本源，他们早就已经蠢蠢欲动了，听到叶扬的话后，对叶扬行了一礼，纷纷飞了出去。

　　八十几万人中，只有几百个是仙族人，这其中包裹占据了大半的天卫，其他的便是夜雨寒、沐雨晴众人，凡是没有晋升界王的人，只要炼化了天地本源，就会顺利晋升界王，所以他们也跟着去了。

　　“叶扬，仙族的人这么少，会不会有些不妥啊？”猿天界王是直性子，想到什么就说什么，直接问道。

　　“是啊，这样下去，恐怕未来会出乱子”梦烟界王也跟着道，毕竟这些人中，仙族人的比例太少了。

　　“无妨，仙族是一个危险的种族，在内心没有找到信仰之前，强大的武力，对他们来说是一把双刃剑，伤人伤己，最后还有可能会自己毁灭自己”叶扬摇摇头，叹了口气道。

　　“其实信仰很简单，我们的信仰就是我们的祖先，是他们创造了我们，我们的生命得以延续”猿天界王道，其他界王也点点头。

　　叶扬苦笑道：“可是仙族不是这样的，他们已经忘记了敬畏和感恩，对这个世界的一切，都充满了怀疑。一个道德标准的出现，就会马上有人去打碎这个标准，他们不允许完美的事物出现，这是就一种罪恶的根源！”

　　“那怎么办？你该不会是想让整个仙族毁灭吧”凤惊天一直没有说话，此时插口道。

　　“怎么可能，呵呵至于信仰的问题，咱们先放一放，以后再说，我带几位前辈去，欣赏一件宝贝！”

　　叶扬呵呵一笑，并没有回答这个问题，大手一挥，带着众人出现在一块巨石面前。


第743章 疗伤

　　“悟道茶！”

　　众人一声惊呼，虽然叶扬曾经托人向羽族和九尾一族提供了一些悟道茶，不够那个时候，太过匆忙，带过去的只有一点点。

　　不过就算是那一点点，都让梦烟界王和羽族老祖受益匪浅，直接跨越了界王中期的壁障，进入了后期。

　　就算是她们二人，都无比震惊，猿天界王等人更是大吃一惊了，直愣愣的看着茶树。

　　“好小子，有这么好的东西，怎么就不知道早点孝敬师父？”苍古看着悟道茶，眼睛瞪得滚圆。

　　还没等叶扬说话，苏颖已经开口嘲讽道：“老不要脸的，那是叶扬的东西，跟你有一个铜板的关系吗？”

　　“怎么就没关系，我们是师徒，我的就是他的，他的就是我的”苍古这回非常理直气壮的道。

　　“那当初叶扬穷的，都要为了五个中品灵石去打劫，你那个时候，怎么不这么说？”苏颖一脸鄙夷的道。

　　叶扬呵呵一笑劝道：“苏姐姐的好心我领了，过去的事，就不提了，这悟道茶树，非常神奇，只要生命之力足够，就可以无限催生！”

　　苏颖虽然是月池的师父，按辈分是不能这么叫的，不过叶扬混迹花丛这么多年，知道这么叫准没错。

　　果然叶扬的称呼，让苏颖心花怒放，笑道：“还是叶扬会说话，多亏没被你那个死鬼师父，给教坏了！”

　　“这里有天昊前辈和长生兄在这里，这悟道茶要多少有多少，大家就算是当饭吃，也足够了！”

　　叶扬说完，忽然想起了一件事，对着天昊界王道：“前辈，我三爷爷怎么样了？”

　　棠天昊微微叹了口气道：“三长老的伤势太严重，我如今只能勉强将他的命保住，不过想要彻底复原，还需要漫长的岁月！”

　　三长老的伤势太过吓人，更是被乌天蕴含天地之力的一击，斩成两截，能够保住性命，已经是天大的幸事了。

　　大长老怕叶扬难过，笑道：“能保住性命就行了，我们这些活了这么多年的老家伙，难道还等不起个百八十万年的？”

　　“前辈，将我三爷爷放出来吧，我想看看”叶扬道。

　　棠天昊犹豫了一下，看了一眼大长老，最终还是大手一伸，将三长老释放了出来。

　　三长老一出现，虽然叶扬心有准备，还是双目一红，月池双目之中，泪水涌出。

　　三长老依旧陷入昏迷之中，两截巨大的身躯，被无数藤蔓捆绑着，藤蔓深入大长老的血肉之中，叶扬可以感觉到，藤蔓暂时代替着经脉，接着两边的身躯。

　　不过在恐怖的天地之力下，藤蔓内的能量运行非常吃力，想要两截身躯重新连接起来，恐怕并不是大长老口中的“百八十万年”，而是永远无法链接起来，也就是说，三长老只能以这种方式续命而已。

　　“叶扬……”月池心中充满了愧疚，三长老是为了救她，才会落得如此凄惨。

　　叶扬轻轻拍了拍月池的香肩，安慰道：“没事的，交给我！”

　　在众人震惊的目光之中，叶扬大手一伸，小心翼翼地将三长老的两截身躯缓缓对在一起。

　　“天昊前辈，将蔓藤撤去吧”叶扬道。

　　“如果我撤去了，三长老他恐怕……”棠天昊有些犹豫，三长老的生命全靠他支撑，一旦失去他的力量，三长老的性命恐怕一时三刻就会消散。

　　“听叶扬的”大长老也不禁有些紧张，不过不是害怕，而是有些激动，对于叶扬，他是绝对的信任。

　　认识叶扬这么长时间来，叶扬给人的感觉，他只要说得出，就能做得到。

　　自己兄弟这幅惨样，终于有机会恢复，就算是以大长老的沉稳，也无法淡定。

　　“呼！”

　　连接在大长老血肉中的蔓藤消失，三长老的躯体微微动了一下，就没有了任何声息。

　　看到一代强者落得如此惨状，众人都心中极为难过，他们将所有注意力都集中到了叶扬身上。

　　在蔓藤撤去了那一刹那，叶扬大手拍在三长老的身体上，衍生决全力运转，无线生机爆发。

　　“嗡！”

　　在叶扬输入生力的一刹那，三长老的伤口处一震，鲜血开始缓缓流出，居然无法愈合。

　　“这是乌天留下的天道意志，无法强行驱除，那样只会让三长老顷刻殒命”棠天昊脸色一变，提醒道。

　　叶扬面色不变，点了点头，这个反应在叶扬的预料之中，如果只是一般的伤势，以棠天昊那雄浑的生命力，岂会治不好？

　　“天道？你算什么东西？”

　　叶扬心中冷哼一声，宇宙之力缓缓运转，将那三长老身上的天大法则，缓缓吸纳如自己的体内。

　　“轰！”

　　叶扬身上的衣衫炸碎，白发飞舞，恐怖的意志力，爆发开来。

　　“他在吸收天道法则？”

　　众人大吃一惊，天道法则只能供修行者研习、借助、推衍，还没听说有人可以强行吸收天道法则，那跟自杀没什么区别。

　　“轰！”

　　叶扬的宇宙内微微一震，叶扬身上那恐怖的法则力量消失，就像是被碾碎了一般。

　　众人大声惊呼，他们想不到恐怖的天道法则，居然会被泯灭，这太让人吃惊了。

　　不过当看到叶扬身后的整个星域后，众人眼神中产生了一丝明悟，众人对视了一眼，都看到了对方心中的震骇。

　　天道意志被崩碎之后，叶扬衍生决运转，三长老的两截具体缓缓并拢，血脉之间再没有任何阻碍，开始缓缓愈合。

　　不过三长老的身体太过巨大，十几万丈的身躯，那就是一座大山，虽然叶扬全力运转衍生决，依旧十分缓慢。

　　“我来助你！”

　　棠天昊见天道意志消失，不禁大喜，急忙大手一伸，无数的蔓藤生出，强大的生命力，如同汪洋大海一般涌来。

　　柳长生见状，也召唤出了本体万道柳枝伸出，也跟着帮助恢复，随着两人的插手，三长老的身体，急速的恢复着。

　　叶扬心中感叹，他的衍生决，自愈能力极为强大，可是对于别人，连百分之一的能力都使不出。

　　柳长生和棠天昊二人的治愈能力惊人，而且最为变态的是，他们都可以全体治愈，战场上他们是最为珍贵的存在。

　　可惜的是，古森一族的弟子并不多，只有两千不到的样子，不过如果两千人全部晋升界王境界，也足够支援整个战场了。

　　“嗡！”

　　半个时辰后，三长老的身体微微一震，巨大的身体，忽然收起变成人形模样。

　　“他玛德，乌天那个王八蛋呢，我要找他拼命”三长老一咕噜爬起来，手中龙枪在手，双目扫视着四周。

　　他的记忆还停留在，跟乌天对战时候的状态，不过此时见众人看着自己，不禁有些茫然。

　　“老三，唉，你什么时候，能够让我这个大哥省省心啊”大长老有些无奈的道。

　　“呼！”

　　三长老一愣，忽然感到一阵天旋地转，一屁股坐在地上，疯狂地喘息，额头布满汗水。

　　“三长老，你现在身体刚刚恢复，仙元大亏，虚弱的很，还是好好休息一下的好”棠天昊笑道。

　　这时三长老终于想起了，事情的经过，急忙转头向月池看去，不禁哈哈一笑道：“哈哈，女娃你没事就好，你可是我们龙象一族的媳妇，可不能让你有什么损伤！”

　　“三爷爷”月池心生感动，不禁眼泪又流了出来。

　　“老板，别哭了，想要报答三爷爷，以后多多努力就行了”叶扬轻声安慰道。

　　“怎么努力？我一定全力以赴的”月池不知道叶扬的话外之音，以为龙象一族需要她做些什么，急忙问道。

　　“嘿嘿，当然是努力配合我，多生些娃娃，让两个爷爷开心啊”叶扬一脸坏笑的道。

　　“你……轻薄！”

　　月池这个时候，才知道上了叶扬的当，羞的俏脸通红，轻轻地打了叶扬一拳，转过脸去，不敢看众人。

　　众人哈哈大笑，经过这一笑后，刚才紧张的心情放松了不少，叶扬大手一伸，几十颗果子落在手中。

　　“来，三爷爷，给您补补身子”说完将果子递了过去。

　　三长老看着手中的果子，有些哭笑不得道：“孩子，你这是开玩笑吗？那道神果补身子，你这样暴殄天物，是想让老头子我遭天打雷劈吗？”

　　众人听三长老这么一说，不禁大吃一惊，果然见三长老手中的，居然全是只有仙古秘境之中，才出产的道神果。

　　“您就放心大胆的吃吧，有天昊前辈、和长生兄在，想吃多少就有多少”叶扬笑道。

　　柳长生微微一愣，看了一眼那可巨大的道神果树，大手一伸，强大的能量输入，那可道神果树微微一震，瞬间开出了花朵，不到一炷香的时间，整个果树结满了成熟的道神果。

　　“我明白了，是这个石头的原因，这块石头居然是传说的天地石”柳长生终于看出了问题的所在。

　　“呵呵，至于什么原因，你们自己就慢慢研究吧，这里的一切都交给你们了，没事吃吃道神果，喝喝悟道茶吧”叶扬笑道。

　　众人不禁大喜，道神果除了三长老外，对他们帮不大，可是悟道茶对他们说那就是至宝了。

　　叶扬叮嘱他们，安心在这里提升，一切都交给他来解决，并让他们盯着点，那些炼化天地本源的弟子，不要出什么意外。

　　如果他们晋升到了界王境界，就让他们也过来开始品悟道茶，提升境界。

　　叮嘱完大家后，叶扬出了小世界，直奔铸器谷而去。


第744章 蔡峰的疯狂

　　叶扬离开后，直奔铸器谷而去，到了铸器谷后，叶扬发现这里已经开始干的热火朝天了。

　　没想到这段时间，蔡峰手下的那些学徒们，都已经晋升到是仙王境，几个人围绕着一个巨大熔炉，在疯狂的忙碌着。

　　“师父，我这把长剑的火候还可以不？”

　　“师父，我这件粗坯已经打好了，您看看能进行下一步了吗？”

　　蔡峰板着脸，看着一众弟子的作品，微微点了点头道：“还不错，境界上来后，你们对铸造的技艺，有了一定的提升，不过还是不行。还是那句话，铸就武器，就要全心全意、全身全灵的去打造，这样铸就出来的武器才会有灵性，否则就是一件死物。就算给它注入圣魂成就一把圣器，那也是一件垃圾圣器，我绝对不允许，这样的垃圾出自我们的手中！”

　　说到后来，蔡峰的老脸之上全是严厉之色，继续对着众人道：“如今我们手头上了有了大量的材料，只要圣魂一到，我们随时都可以铸就圣器，如果你们也想在有生之年，铸就一把真正的圣器，就不要浪费一丝一毫的时间！”

　　“是，师父！”

　　几十个弟子，恭恭敬敬地喊了一声，又开始继续忙碌着各自的活计，看着弟子们还算认真，蔡峰满意的点点头。

　　“蔡老，我没有打搅到您吧”叶扬这时才笑道。

　　“你回来了？圣魂得到了吗？”见叶扬到来，蔡峰大喜，一改刚才的严肃，急忙问道。

　　“幸不辱命”叶扬笑道。

　　“好好好，走，到我的铸器室去”蔡峰大笑道，拉着叶扬来到他自己独立的铸器室。

　　铸器室不大，只有千丈方圆，中期一个黝黑的铸器台上，放着一把长刀。

　　“呛！”

　　蔡峰一把抓起长刀，一声轻鸣，长刀出鞘，恐怖的威压，让叶扬心头一颤，不禁脱口而出：

　　“好刀！”

　　“嘿嘿，这可是我将我祖传的圣魂注入了这把长刀内，成就了一把圣器”蔡峰轻轻地抚摸着长刀，有些傲然的道。

　　任何一个艺术大师，向别人介绍自己的作品时，都会发出这种傲意，那是一种发自骨子里的自负。

　　“试试如何”蔡峰将长刀递给叶扬。

　　“好！”

　　叶扬接过长刀，看了一下周围，微微摇摇头，大手一张，将蔡峰带入自己的小世界内。

　　单手将长刀缓缓举起，仙元涌入长刀之中，长刀忽然发出一声轰鸣，一道恐怖的刀意，冲天而起。

　　“好！”

　　虽然蔡峰武力不强，但是他身为铸器师，对于武器的颤动频率非常的敏感。

　　他一瞬间就看出了，叶扬在拿起长刀的那一刻，就进入了刀人合一的境界。

　　随着叶扬仙力的疯狂涌入，长刀越来越亮，轰鸣越来越响，连诸天都跟着颤栗。

　　“太好了，只有这样的人物，才配使用这样的长刀”蔡峰老脸上是兴奋之色。

　　“轰！”

　　忽然天空发出一声爆响，恐怖的气浪四散，叶扬手中的长刀忽然爆碎。

　　原本蔡峰那充满兴奋的脸，一下子僵了，张大了嘴巴，半晌才不敢置信地吐出了两个字：

　　“爆了？”

　　叶扬也是呆呆地看着手中，只剩下半截的长柄，一时间有些尴尬：“蔡老，你看这……”

　　蔡老叹了口气，哭丧着脸道：“这次圣器爆了，恐怕有两个原因，一个是铸器的时候，火候还是不够，另外一个是，这个圣魂被放置太久了，居然开始退化了，唉，我的圣器啊！”

　　蔡峰心疼的要死，辛辛苦苦铸就的一把圣器，还没等光耀百世呢，就这么听了一个响，换了谁也要撞墙了。

　　“我的圣魂啊，那可是祖祖辈辈传下来的，愧对列祖列宗啊”蔡峰差点崩溃了，叶扬第一次见到一向无比严肃的铸器宗师，这副死了老婆的表情。

　　“蔡老，别心疼了，我这次带回了不少圣魂，只要你肯努力，想要铸就多少圣器都有”叶扬赶忙安慰道。

　　“你有圣魂？而且很多？”蔡峰忽然想起了叶扬说过他去寻找圣魂这件事了：“有多少？这些有吗？”

　　蔡峰深处一根手指，关节微微弯曲，那是一个“十”的数字。

　　叶扬微微一笑道：“你说的这个数有点小，如果后面加个‘万’，就差不多了！”

　　“十”“万”？？蔡峰觉得一阵天旋地转，一把抓住叶扬道：“在哪里？赶紧给我看看？”

　　此时的蔡峰，状若疯狂，双目如血，如果不是眼神还算正常的话，叶扬真以为他疯了。

　　“跟我来！”

　　叶扬说完带着蔡峰来到另外一个星球上，当看着身前的一个巨大水池，蔡峰眼珠子都快凸出来了。

　　那是一个方圆千里的巨大水池，水池之中，无数透明的圣魂，就像游鱼一般在水中涌动。

　　一些强大的圣魂，散发出的威压，让蔡峰灵魂都一阵阵刺痛，蔡峰忽然伸出大手，狠狠一口咬在手掌上，顿时鲜血淋漓。

　　“蔡老，你这干什么？”叶扬大吃一惊，如果蔡峰真的疯掉了，他可是哭都没地方哭去了。

　　“没事，我就是试试我是不是在做梦”蔡峰嘴里回答着，眼睛依旧死死地盯着前方的水池，双目之中全是狂热之色。

　　“不行了，我得回去一下，再看下去，我的心脏要受不了了，我得调整一下自己”蔡峰深吸了一口气，以极大的定力，才把眼睛从水池中收回。

　　那水池之中的圣魂，哪里是叶扬说的什么“十万”，他保守估计，里面的圣魂足有千万以上。

　　其中大多数都比他手中的圣魂强大得多，一个铸器师一辈子，都未必有机会见到一个圣魂，蔡峰一下子看到那么多圣魂，没有晕过去，他自己都佩服自己的定力了。

　　叶扬将蔡峰带出小世界后，蔡峰疯狂的喘息很久，才让自己略微有些平静下来。

　　“蔡老，如果我想铸就一百万把圣器，需要多长时间？”叶扬等了一会，才问道。

　　“一百万把？”蔡峰张大了嘴巴，不过想到叶扬手中的那么圣魂，也就释然了。

　　“老头子我如今最大的能力，也需要三个月，才能成功铸就一把圣器，我脑子现在不太好使了，你自己算一算吧”经过那么大的冲击，蔡峰确实没力气去运算了。

　　叶扬一听这个数字，也就懒得去算了，因为怎么算都来不及，问道：“蔡老，铸就圣器，如今最大的障碍是什么，哪个过程最耗费时间？”

　　“要说最大的障碍，就是火力不行，如今我们已经是用了最上等的火精石，可是火力还是显得有些不足。要说铸就圣器，最为耗时的就是铸灵，也就是将圣魂注入武器之中，这需要消耗极大灵魂之力，而且进展缓慢。”蔡峰沉吟了一下道。

　　“火？”叶扬眼睛一亮：“蔡老，你觉得我太阳之火如何？”

　　“什么太阳之火？”蔡老有些疑惑的道。

　　叶扬一拍额头，他忘记了，他曾经将蔡老收入小世界，是放在宇宙的边缘，他并不知道太阳之火。

　　这次进入去，他光顾着试刀和看圣魂去了，根本没注意到叶扬的宇宙中的太阳。

　　“呼！”

　　叶扬再次将蔡峰带入小世界，这次叶扬选的是里太阳非常近的地方。

　　“就是这个！”

　　蔡峰见到太阳之火，闪烁着七彩光芒，不禁吓了一跳，他从未见过这样的火焰。

　　“试试火焰的强度吧”蔡峰看了一下，有些惊疑不定，最后掏出了一块黝黑的铁块。

　　说完话，往空中一抛，叶扬会意，大手一伸，一道七彩火焰飞出，迎向那块黑铁。

　　嘶！

　　仿佛冰块遇到了烧红的烙铁，之是发出一声轻响，火光过后，那块黑铁已经消失的无影无踪。

　　“什么？”

　　蔡峰的嘴巴，张得都快比脸大了，那块不起眼的黑铁，名为墨纹七星铁，虽然不是什么珍贵的材料。

　　可是炼化难度非常大，比一般铸就圣器的材料还要难以融化，这个东西，一般就是用来测设火焰强度的。

　　他之前铸就圣器的火焰，也需要将近半个时辰的时间，才能够将这墨纹七星铁融化。

　　可是叶扬的七彩火焰，居然一瞬间将墨纹七星铁给烧没了，连一丝灰都剩下。

　　“这个火能铸器吗？”叶扬见到蔡峰的表情，不禁有些忐忑。

　　“再试试看”蔡峰又取出了一块九纹星辰钢，丢了出来。

　　叶扬又是一道火焰飞出，不过让叶扬松了一口气的是，那九纹星辰钢，立刻融化，并没有消失。

　　可是叶扬刚刚松了一口气，那团九纹星辰钢融化的液体，忽然爆开，消失的无影无终。

　　“火候太强，太过狂暴，根本无法掌控，这样的火，无法炼器啊”蔡峰一脸复杂的看着七彩火焰，不禁叹息了一声。

　　声音中充满了惋惜，如果七彩火焰可以铸器的话，那么铸器的速度，就会像飞一样。

　　叶扬也不禁一阵失望，看着自己的太阳之火，他没想到晋升界王之后，太阳之火居然如此恐怖。

　　以后如果开启雷火领域，必然无比恐怖，连圣器的材料都能融化，有几个人可以抵挡？

　　不过先不说威力如何，如果解决不了火源的问题，自己的计划，恐怕要泡汤了，那可是自己非常重要的一步。




第745章 故人来见

　　看着太阳方向，叶扬双目微微一动，接着睁大了眼睛，以为自己看错了，仔细一看，不禁心中狂喜。

　　“火儿，过来一下！”

　　叶扬高声呼和，他惊喜的发现，欧阳倾城的不死凤雀，不知道什么时候，居然跑到自己的太阳上，居然正在吸纳太阳之火。

　　看那个样子，居然好像借助太阳之火开始修行，让叶扬吃惊的同时，又想到了一个可能。

　　原本偷偷潜伏在太阳内的火儿，微微震动了一下，羽翼一展，飞了过来，长达千丈的体型，就像一道流动的火焰，说不出的神骏高贵。

　　火儿飞到叶扬面前，变成只有拳头大小，落在也的肩膀上，有些忸怩的低着头，好像一个偷了东西的孩子，有些忐忑。

　　叶扬哈哈一笑，轻轻抚摸了一下火儿的羽翼道：“不用摆出这幅样子，我的东西，就是你的东西，想怎么用就怎么用！”

　　也许想不到叶扬竟然如此好说话，跟当初那个凶巴巴，不让它亲昵欧阳倾城的时候，完全不一样，兴奋的用头轻轻蹭了蹭叶扬的脖子。

　　不过这个亲昵的动作，也只有叶扬和欧阳倾城两人可以享受，别人被蹭一下，就要被烧焦了。

　　“火儿，你控制一下你吸收的火焰，炼化一下九纹星辰钢试试”叶扬鼓励道。

　　“呼！”

　　蔡峰又取出了一块九纹星辰钢，当火儿控制的火焰，燃烧到九纹星辰钢的时候，只用了短短一个呼吸的时间，就把它化成了一摊液体。

　　“好，太好了，它居然可与如此完美的控制七色火焰，这样我们铸就圣器的速度和品质，都会有极大的提高”蔡峰兴奋的大叫，跟平时稳重的他，完全不是一个风格。

　　叶扬点点头，虽然七色火焰是他的本命之火，不过他并非真正的火修，对于入微级的掌控，没有精力去研习，如今有了火儿这个控火专家在，一切问题迎刃而解。

　　“火儿，你先去修炼吧，尽快提升实力，以后哥哥需要你的帮忙”叶扬轻轻抚摸了一下火儿的头颅到。

　　火儿发出一声清脆的鸣叫，叶扬也不知道是什么意思，就那么飞向了太阳，继续吸收七彩火焰去了，不过叶扬觉得它应该不会不答应。

　　“蔡老，我们把铸器谷放在我的小世界内吧，另外你看看哪些弟子是可造之材，我提供道神果、悟道茶和天地本源，让他们尽快提升界王境，我们必须加快速度才行了”叶扬道。

　　如今叶扬最缺的就是时间，他必须要在神魔大战开启之前，将自己这边的实力提升到极致才行。

　　蔡老今天已经被震惊的麻木了，连天地本源这样的天地奇物，也能够接受了。

　　听到这个消息，让蔡峰不禁大喜，这段时间虽然一直嘴上骂这些弟子不争气，那不过是怕他们好高骛远，不思进取。

　　其实那些孩子中，有很多好苗子，他自己都觉得他们很有铸器的天分，不过就是境界不够，有些他教的东西，无法领悟。

　　如今叶扬可以将他们晋升界王境，那么所有问题就可以迎刃而解了，蔡峰二话不说，就答应了下来。

　　叶扬将整个铸器谷收入小世界中，专门留给他们一个星球，作为铸器场，随便他们折腾，凡是蔡老看重的弟子，全部抓紧时间提升实力。

　　解决了铸器谷这边的一部分问题后，叶扬又来到了石光这边，如今石光这边，叶扬留下的皮甲，全部都做好了，整整十几万件皮甲闪闪发光，气势惊人。

　　“见过主人”见叶扬到来，石光赶忙行礼。

　　叶扬见此时的时光已经晋升到了界王后期，背后背着那把闪闪发光的剪刀，眼神中闪过一丝歉意。

　　因为自己的目标，强行帮石光提升境界，令他终生无法触摸的不朽，心中不禁有些惭愧。

　　“石光，对不起啦”叶扬叹息了一声道。

　　石光一愣，旋即并明白了过来，摇摇头道：“主人，你这话说的不对，石光如果不是遇到主人，恐怕这辈子，能不能突破到仙王境，都两说。界王境根本就是想都不用想，石光身为制甲师，本来晋升就非常的艰难，如今石光现在的境界，制甲师的领域之中，就算不敢说后无来者，起码在我的记忆中，也算是前无古人了！”

　　石光说道后来，双目之中充满了自信，隐隐有着一丝傲意，和对叶扬深深的感激。

　　看着一件件强大无匹的皮甲，在他手中诞生，那种自豪和骄傲，只有身为制甲师的他，才能够体会。

　　听到石光这么一说，叶扬心里舒服了不少，点头道：“既然如此，那我就多给你机会，让你制作出更多万世流芳的作品！”

　　说完话叶扬丢出了一张蛇皮，长达三十几万丈，正是腾蛇老祖的皮。

　　“哈哈，主人我惦记这张皮很久了”石光看着这张巨大的蛇皮，不仅狂喜，双目放光。

　　通过连续制造那么多皮甲，他不停的改良、创新，在制甲技艺上，有了极大的提高。

　　他有一些奇异的想法，只有高级材料才能实验，高级材料那是何等的难得，只有叶扬这个土财主，才有资格这么供给他。

　　现在的石光摸索出了一套更为强大制甲术，不过这套强大制甲术，却需要更加强大的皮甲才行。

　　这段时间，石光盼着叶扬已经盼的望眼欲穿了，此时见到腾蛇皮，二话不说，就要抽出剪刀开动。

　　“等等，还有！”

　　叶扬说完又扔出了张皮，不过这个皮看着纹路，跟腾蛇的皮差不多，上面布满了鳞片，不过通体乌黑，散发的威压，更加恐怖。

　　石光身后的那些弟子，在蛇皮出现的那瞬间，全部脸色苍白，爬在地上疯狂的喘息，不朽者的威压，不是他们这些仙王境的小子，能够抵挡的。

　　“玄冥乌蟒！”

　　石光一声惊呼，眼睛瞪的跟灯泡一样。

　　叶扬有些诧异：“你居然认识？”

　　石光一脸呆滞的点点头道：“玄冥乌蟒，乃是上古神兽，它的皮乃是神料，水火不侵，无坚可破……”

　　不过说到这里，不禁停顿了一下，因为他清楚的看到，两片被卷起来的蟒皮，就向两座高山一般，但是看那形状，分明是被切开的。

　　那么他口中的无坚可破就成了冷笑话了，一时间不知道该说什么好。

　　“不管怎么说，这可是真正不朽者的皮，跟腾蛇老祖这个半成品不一样，鳞片中刻画了一部分天道法则，怎么样？能搞定不？”叶扬问道。

　　“应该没问题，我现在用腾蛇老祖的皮实验一点时间，应该很快就可以上手了”石光还是蛮有自信的道，虽然没尝试过，但是他有很多想法，都没有用出来呢。

　　“那好，你们也进我的小世界吧，你的弟子们，也多提升实力，抓紧时间”叶扬叮嘱道。

　　说完将众人收了起来，将石光等人安置好后，叶扬想了一下，还是回到了悟道茶树下，找到了羽族老祖。

　　羽族老祖看上去像是一个三十出头的少妇，为人非常和蔼，给人非常好相处的感觉。

　　叶扬跟她商量一下，想请炎族强者过来一起铸器，毕竟这边人少还是太少了。

　　羽族老祖想都没想，就很干脆地答应下来了，炎族跟羽族一样，同样都是月神的信奉者，关系非常密切，一切都没问题。

　　叶扬忽然问道：“前辈，您口中的月神到底是谁？”

　　羽族老祖微微一笑道：“月神，并非传说，其实她跟你们龙象一族的祖先——真龙一样，并不存在于这一纪！”

　　叶扬心中一动，真龙存在、月神存在，可是它们都不在这个世界，或者说不在一个时空之内，这到底预示着什么？

　　从羽族老祖的口中叶扬得知，本来这个世界，存在着月神后裔，不过后来不知道为什么，都相继陨落了，成了一个未解的迷。

　　叶扬忽然想到了一个可能，不过这个可能不知道是不是会成为事实，如果真的是那样的话，那真的要出大事了，大的让人绝望。

　　“叶扬，你怎么了，脸色怎么这么难看？”月池有些担心的看着叶扬，轻声道。

　　深吸了一口气，将脑海中那个不好的想法甩出去，笑道：“没什么，我没事！”

　　对着羽族老祖道：“前辈，那炎族那边的情况就拜托您了，另外他们那边不管有多少材料，就带过来吧，我们这边的缺口很大！”

　　羽族老祖点点头，原本这样的事情，让一个羽族长老去就可以了，不过想来想，还是决定亲自去一趟。

　　羽族老祖走了以后，忽然一个身影突然跳出来，抱着叶扬：“叶扬哥哥，你是不是把月琦给忘了！”

　　叶扬定睛一看，居然是月琦这个小丫头，不过这个小丫头，居然长到了十三四岁样子，虽然还很幼小，不过一副天生的美人胚子，比月池也不遑多让。

　　“月琦，你都长这么大了”叶扬惊喜的道。

　　“哼，你再不来看我，我都要跟姐姐一样大了”月琦皱着可爱的小鼻子，一副我生气了样子。

　　“好好，是我的错，不过你的修为太低了，才仙融境，这样吧，等你晋升界王境，我带你好好玩玩，好不好”叶扬笑道。

　　“真的？还给我讲故事吗？”月琦依旧是那份天真烂漫，嘻嘻笑道。

　　“没问题”叶扬拍着胸口保证道。

　　月池好不容易，才将月琦连哄带骗的带去修行，叶扬也不打搅众人修行，返回了幻雨仙宫。

　　刚一出来，一个幻雨仙宫的弟子，赶来禀报，说叶扬的一位故人求见。


第746章 炎族加入

　　看着眼前的人两人，叶扬大吃一惊。

　　“姬空，凤菲！”

　　眼前的一对年轻人，正是当初在凡界的时候，被封印的古代强者姬空和凤菲。

　　当初天地大劫一战后，他们侥幸活了下来，不过受了非常严重的伤，当时凝华宫的大长老，只带走了沐雨晴等人，他们并没有跟着同往。

　　后来他们养好了伤以后登上了飞仙台，飞升到了仙界，不过进入仙界以后，他们发觉他们的修为在这里只能算是一般。

　　这么长时间下来，也只突破到了仙融境而已，不过当他们在宗门之中，看到叶扬参战千州大比时的影响，一时间激动不已。

　　就准备前往寻找叶扬，可是叶扬突然间被整个仙界追杀，让他们不知所措，只能暂时找了一个宗门投靠。

　　一年之后，当也再次出世的时候，横扫仙界，威震八荒，击杀乌天，成为了仙界第一人。

　　两人来时心中不禁忐忑，如今叶扬已经成为高高在上的界王，是否还会记得他们这两个蝼蚁一般的人物？

　　两人抱着试试看的态度，还是硬着头皮来了，就算见不到叶扬的面，也不给自己留下什么遗憾了。

　　不过让他们欣喜的是，幻雨仙宫的弟子，并没有因为两人的修为卑微，依旧向叶扬禀报。

　　当叶扬出现在他们面前的时候，两人立刻神经紧绷，看着已经晋升界王境的叶扬，一时间不知道该如何开口。

　　直到叶扬喊出他们的名字，才让他们心头狂跳，叶扬并没有忘记他们。

　　“叶……”姬空舌头有些打转，不知道该如何称呼才好。

　　“姬兄，没想到仙界重逢，想煞我也”叶扬激动的给姬空来了个拥抱。

　　经历了太多的伤痛，叶扬对于情感越发的珍惜，尤其姬空和凤菲，是曾经并肩战斗过的战友。

　　跟姬空拥抱完之后，叶扬不由分说，也给凤菲来了个拥抱，凤菲不禁俏脸一红。

　　不过感受着叶扬那光明磊落的情怀，就知道叶扬只是心里高兴，并无男女之私。

　　叶扬也很懂分寸，只是略微抱一下，并没有像抱姬空那么狠，微沾即离。

　　“太好了，你们你能来真是太好了，我们又可以并肩作战了”叶扬笑道，对于他们的到来，叶扬真的很高兴，他们来这里是对叶扬精神上的一种鼓励。

　　听了叶扬的话，两人心生感动，叶扬依旧是那个叶扬，不管修为多高，身份多么尊崇，他的那颗赤子之心一直没有变过。

　　“可是我们的修为……”姬空摇头苦笑道，他们不过是仙融境，想跟叶扬并肩作战，那是一个天大的笑话。

　　“修为没什么，我会给你们提供资源，让你们快速提升上来”这些对于叶扬来说，那都是小菜一碟。

　　姬空忽然犹豫了一下，最后还是一狠心，硬着头皮道：“叶兄，小弟这次想请你帮个忙！”

　　叶扬微微一愣，问道：“什么忙，尽管说！”

　　听到姬空一说话，凤菲娇躯一颤，转过了身躯，香肩微微抖动，竟然在无声啜泣。

　　“叶兄，我们初升仙界的时候，投入了一个门派，结果却受到非常不公平的待遇……我……想请叶兄帮忙……”姬空说话时，双目之中全是怒火，可是说起来又有些吞吞吐吐。

　　叶扬什么人？看到两人表情，就猜到这件事，肯定跟凤菲有关，而且凤菲哭的如此伤心，心中已经了然。

　　“对方有多少人，什么势力？”叶扬直接问道。

　　“是一个超级势力，有一个界王强者坐镇”姬空看着叶扬，双目之中充满了期望，只要叶扬点头，那个界王势力，顷刻间就会灰飞烟灭。

　　不过让他失望的是，叶扬摇了摇头：“这件事，我帮不了你！”

　　凤菲和姬空顿时脸色苍白，不过叶扬继续道：“报仇这种事情，怎么可以借他人之手？”

　　“叶兄，我们……”姬空急忙道。

　　“我会三个月内将你们提升到界王境，到时候还是你们自己去报仇吧，这样来的更痛快一些”叶扬笑道。

　　“什么？”两人大吃一惊。

　　……

　　姬空和凤菲的遭遇，让叶扬很同情，可是这种事情，谁也没办法的，既然发生了，就要想办法解决。

　　他了解过了，那个界王也是参与围攻过叶扬的人，不过最后逃跑了。

　　如今他已经安排姬空和凤菲去修炼了，两人本来就是天才，只是苦于环境压迫，才修行如此缓慢。

　　现在有了这么好的修行条件，只要冲击到了仙王后期，就可以直接迈入界王境。

　　这种心结，还是需要自己去打开，才会不让自己的道心留下瑕疵，对于以后的路，更加有力。

　　安排好了众人的事情，叶扬也开始了自己的修炼，找一个没人的地方，取出蔡峰特意给他锻造的一个口准圣器级的大锅，将所有的乌天肉，放入大锅之中烹炖。

　　还好准圣器级的大锅，蕴含空间法则，可以装得下一座大山，饶是如此，也只是勉强将所有的肉装下。

　　乌天的本体是玄冥乌蛟，体长近万里，如果不是大锅特意打造的，绝对装不下。

　　将大锅送入小世界中，让火儿帮忙，做一次免费的煤气罐，用了整整三天的时间，才将一锅肉炖熟。

　　于是叶扬又开始痛并快乐着的旅程，因为玄冥乌蛟肉中，出了血肉精华外，还蕴含着天道意志。

　　那东西对叶扬极为排斥，叶扬不得不将它彻底磨灭，才能将其效果。

　　虽然过程不是很舒服，不过结果还是非常令人满意的，每一口血肉，都蕴含着无数的精华，快速的强化着叶扬的身体。

　　原本几乎已经到达极限的肉身，居然在力量上又开始有了缓慢增长。

　　虽然增长的非常缓慢，不过叶扬已经非常满足了，如今他的力量已经到了一个不可思议的程度，就算增长一丝都已经非常难得了。

　　更何况那里还有着一大堆的肉呢，等全部吃完后，必然可以在力量上，再上一个新的台阶。

　　就在叶扬开始“艰苦修行”的第三天，羽族老祖回来了，同时带来八千多炎族强者。

　　炎族的人们都身材高大，皮肤黝黑，身上肌肉虬髯，如同树根盘踞，给人非常有力的感觉。

　　而且这些人，不论男女，背后都背着一把巨大的锤子，见到叶扬到来，都恭恭敬敬地行了一礼。

　　“叶扬，我给你介绍一下，这位是炎族族长——炎松”羽族老祖给叶扬介绍一个炎族界王强者道。

　　“感谢前辈的到来，叶扬感激不尽”叶扬躬身一礼道。

　　炎松憨厚的一笑道：“咱们就不用客气了，你既然是羽族的女婿，就都是自家人，有什么需要我们帮忙的就直说吧，不过我先说好，我们炎族只会干点力气活而已！”

　　“前辈说笑了，我是想前辈，同我这里一位大师，一起合作铸就大批的圣器”此时叶扬干脆开诚布公的道。

　　“大批的圣器？这可是需要圣魂才行啊”炎松不禁一愣问道。

　　“呵呵，圣魂不是问题，那个还是让大家抓紧时间晋升界王吧，我带您去跟另外一个大师，协调一下，商议一下具体操作细节。”叶扬道。

　　想必羽族老祖路上，已经跟炎松透露了一些消息，他也没有推迟，直接让弟子们由羽族老祖带走了。

　　他自己则随着叶扬，先去看了圣魂池，果然叶扬所料不差，炎松见到那些圣魂后，也跟蔡峰一样疯狂，差点控制不住自己的情绪。

　　叶扬心中暗笑，不过这也是他故意为之的，毕竟但凡有能耐之人，骨子都很傲气的，如果不用手段震住他，以后会有很多麻烦。

　　不管是蔡峰还是炎松，从他们的眼神之中，就可以看出，都是非常自负的，这样的人很难在同一个领域内和别人相处。

　　叶扬这么做，也是为了做一个铺垫，果然蔡峰和炎松一见面，就开始相互表示出了自己敌意。

　　一切都在预料之中，叶扬建议二人比试一番，谁要是赢了，谁就有资格支配所有圣魂。

　　两人一听到这个权利，顿时都红了眼，两人各自拼尽全力打造了一件圣器。

　　不过还没等完全完成的时候，两人忽然哈哈大笑，同时恭敬地跟对方伸出了一个大拇指。

　　在武器的设计、理论方面，蔡峰大占上风，不过在锻造、淬炼等方面，炎松有着无可比拟的优势。

　　此时两人一瞬间明白了叶扬的意思，两人都是宗师级的人物，虽然高傲，但是对于值得尊敬的人，他们还是懂得谦卑的。

　　两人立刻拿出各自的铸器心得相互交换，一时间竟然生出相见恨晚的感觉，让叶扬放心不少。

　　如今硬件设施基本上齐全了，叶扬开始跟两人商量批量生产圣器，绘画图纸，制造磨具。

　　虽然叶扬不懂铸器，不过他知道什么样的武器发挥的威力最大，怎样的武器用着最顺手。

　　另外，叶扬早就将各族战士的人数、所用武器的风格等，都已经全部掌握了，跟两人研究了足足三天的时间，才最终将方案敲定。

　　如今炎族的加入，带来了无数材料，叶扬不需要二人给圣器注灵，那么铸就圣器的速度必然飞快，等他们的助手，晋升界王后，那么圣器就可以批量生产了。

　　就在叶扬忙得焦头烂额的时候，仙界中忽然出现了一些变故，让叶扬有些意想不到。


第747章 眼红心黑

　　让叶扬意想不到的是，有数万仙界的年轻强者，聚集到了一起，赶到了幻雨仙宫门前。

　　等叶扬出现的时候，数万强者，黑压压的跪了一地，大声高呼：“我等愿意追随叶扬界王，请界王大人，收留我们！”

　　叶扬眼神扫过众人，居然发现这里有不少人都是，当初跟随自己进入落羽山的强者。

　　自从叶扬逃出落羽山后，欧阳飞说大家全部都逃了出来，他们不相信叶扬的魔族奸细，准备逃出来以后再找叶扬。

　　不过后来整个仙界都在通缉叶扬，同时浩宇界王震怒之下，派出强者击杀这些叛徒，他们不敢出声，只能藏匿起来。

　　后来欧阳飞落入光启的手中，就不知道后面的事情了，料想众人情况也不会好到哪里去。

　　如今这些人，重新见到叶扬的时候，一个个激动不已，当初他们就是叶扬的崇拜者，如今见叶扬已经站到了仙界的巅峰，他们心中充满了崇敬。

　　叶扬点点头，仙界起码还有一些热血之人，并没有完全腐朽，这样下去仙界还是有希望的。

　　目光如同扫过众人，叶扬忽然嘴角浮现一抹冷笑，大手一伸，数百人忽然身体一震，身不由主地向也飘来。

　　“界王大人，您想做什么？”有人大惊，不过他们在叶扬的面前，只能出声，一动都动不了。

　　叶扬冷冷地看着一个人道：“谁派你来的？”

　　那人脸现惊慌之色，急忙道“大人您，误会了，小人仰慕……”

　　“砰！”

　　那人刚说到这里，也没见叶扬用什么动作，那人忽然爆开，鲜血漫天，溅了那几百人一身，那些人脸色大变。

　　“说，谁派你来的”叶扬对着另外一个人道。

　　“大人冤枉啊，小人真的……”那人急忙哭喊。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，那人直接爆开。

　　“我的时间很宝贵，没时间听你们废话，你说，谁派你来的？”叶扬对着下一个人问道。

　　“大人饶命，我是受了掌门人，昌邑界王的命令，前来打探消息的，大人饶命啊……”那人见连续两个人都被无情斩杀，再也不敢推搪，急忙叫道。

　　其他人见那人承认了，看叶扬的架势，早就知道他们的目的，纷纷大叫求饶。

　　“什么？你们居然是奸细？”在场的数万强者们大怒。

　　“砍死这群王八蛋，太可恨了，居然敢骗我们”有人已经将武器拿在手中，只待叶扬一声令下，就将这些人看成肉末。

　　“滚吧”叶扬话音一落，那些人身上的束缚立刻消失。

　　那些人顿时大喜，生怕叶扬会反悔，展开身形，顷刻间逃了个无影无踪。

　　“大人，怎么就这么放了他们呢？”一个身材高大的大汉，有些不满的道。

　　“那以你的意思如何？”叶扬问道。

　　“那还用说，全部砍成肉酱”那个大汉，挥舞着手中的双斧道。

　　“然后呢？”叶扬问道。

　　“人都死了，就没有然后了”那个大汉有些摸不着头脑的道。

　　“人死了，但是为题还是解决不了，所以就不必浪费时间去杀他们了，你叫什么名字？”叶扬问道。

　　“回大人，小人叫马超”那个大汉急忙回应道。

　　“马超？”叶扬脸色有些古怪，不过还是继续道：“我准备在仙界成立一支仙卫军，你以后就是卫队长”叶扬点头道。

　　“大人，这使不得啊，小人行事鲁莽，会坏了大人的大事”马超有些诚惶诚恐的道。

　　叶扬没有回答马超，而是看着眼前的人群，目光从他们身上扫过，笑道：“可能你们这里很多人都很奇怪，甚至会有些不服气，马超这样的人怎么可能做一个领军人吧？”

　　那些人没有说话，不过目光之中表达出来的意思，已经很明显了，他们确实很疑惑。

　　“大家都看得出，马超是一根筋的人，你们甚至怀疑我的脑子是不是进水了，才会做出这样的决定”叶扬微微一笑。

　　“那是因为你们不懂，上天为什么给你们生了一双黑色的眼睛，和一颗红色的心。我们经常这么说，心眼心眼，马超的样子，可能在你们心中，就是典型的缺心眼儿！”

　　叶扬说到这里，众人忍不住大笑，马超更是面红耳赤，不知道该说什么好。

　　等大家笑声都停住了，叶扬继续道：“听起来很好笑，可是这其中蕴含的道理，你们不懂啊！

　　心眼心眼，其实指的是一种直觉，一种本能，用自己的心眼去看事情，去判断自己该怎么做。

　　只有这种情况下，你们会凭着自己的本能去做事，只有这种情况下，你们的心是红的，眼睛是黑的。

　　可是现在的大多数仙界的人，都不是这样啦，他们喜欢用脑子去计算，一件事情出现，他不在是用心去看，而是用眼睛去看，用脑子去算。

　　他们要看做一件事情，对他有什么好处，他能够得到些什么，见到巨大的利益时，他们的眼睛就红了。

　　而一旦他们的眼睛红了，那么的他的心就黑了，现在你们明白，心眼的意义了吧！”

　　众人一下子呆了，原来叶扬并没有跟他们说笑话，而是告诉他们一个非常深刻的道理。

　　“叶扬大人，我们知错了，马超卫队长，我们向你道歉”众人这时终于醒悟过来，赶忙高声道歉。

　　马超有些不知所措地挠了挠脑袋，不知道怎么回答才好，叶扬看的没错，他就是一根筋的人，事情略微有些转折，他就不知道该怎么拐弯了。

　　“放心吧，你也不用怕，我会给你找两个聪明的副队长辅助你的，否则整个队伍真的要乱套了”叶扬笑道。

　　众人也是一声大笑，他们完全想不到，身为仙界第一人的叶扬，居然如此幽默，没有一丝高人的架子，让人发自内心的敬佩。

　　“好了，今天开始，你们都是仙卫队的成员，所有人分成十个小队，统计一下人数后，我要给你们开始进行一次集训”叶扬道。

　　众人不禁大喜，叶扬的一句话等于承认了他们的身份，想想能够得到仙界第一人的认可，众人不禁欣喜若狂。

　　经过一番统计，这里的人，一共有三万七千人，大多数都是仙王强者，而且都参加过千州大比，是叶扬最为忠实的崇拜者，非常可靠。

　　叶扬将这些人收入小世界中后，没有忙着让给他们分配天地本源，只给他们提供了道神果和悟道茶，将他们的修为快速地提升到仙王巅峰。

　　自从马超等人大批来投之后，整个仙界进入了一个短暂的平静期，不过这个平静期，持续了不到一个月的时间，整个仙界就开始暗流汹涌了。

　　因为有大批的仙界强者们，受到了一个消息，神、魔、冥三族大军，已经在仙边集结，随时准备进攻仙界。

　　据说三族界王大军，号称百万之众，更有不朽强者坐镇，让整个仙界开始动荡不安了。

　　有不少强者，在一些界王的号召下，已经开始向神族投诚，而且对方曾诺，只要投降的人，绝对不会受到杀戮。

　　一时间整个仙界都陷入了恐慌，随着一些界王强者的带动，无数势力开始坐不住了。

　　就在这时，叶扬的仙卫军们出动了，三万多的仙卫军们出现在仙界各地，给惊恐的人们带来了一个消息：

　　“只要愿意留在仙界，就会受到叶扬界王的保护！”

　　不过这个消息，并没有给太多人带来惊喜，因为有人已经将神族那边两位不朽者的影像传了过来，那可是货真价实的不朽者，比当初的乌天更加强大。

　　当初一个乌天，就差点颠覆了整个仙界，如今对方有两个不朽者，更有百万界王，还有那神秘的巨棺，仙界拿什么抵挡？

　　虽然叶扬的战力，他们都看到了，不过权衡一下双方的力量，大多数人还是不看好了叶扬，纷纷跑过去投诚了。

　　天卫们看在眼里急在心里，他们可是知道叶扬这边的势力，有多么恐怖，可是他们记着叶扬的话，不可以说出来，只能苦心劝那些人，可惜面对的不是冷嘈热讽，就是恶言相向。

　　有时候他们恨不得拿刀将这些蠢货砍死，这时候他们叹息一声，终于彻底领悟了，叶扬那句“心眼”的真正含义。

　　如今的太多仙界的人们，已经忘记了自己是仙族了，他们已经被自己的“智慧”迷失了自己的本心，就像叶扬说的，眼睛一红，心就黑了。

　　时间就这样一天一天过去，越来越多的仙族人，向神族投诚了，不过仍有一些人，宁愿死也不愿抛弃自己仙族的身份，不愿意向神族屈服。

　　这样的人，反而是一些修行较弱的人，仙卫们，不禁心中感慨，修为越低，反而越有骨气，越是强大就越是怕死。

　　直到大多数仙族人全部都逃光了，剩下的仙族人，不住原来的百分之一，而且都是一些仙启境以下是弱者，不得不让人感慨。

　　叹息了一声，仙卫们只能带着这些剩下的仙族人，前往幻雨仙宫，叶扬曾诺过的，只要叶扬不死，就会保护他们的安全。

　　“轰！”

　　空间破碎，一个面容苍老的界王强者，出现在正带着众人赶路的仙卫面前。

　　“我们是不会想神族低头的，你还是死了这条心吧”人群中一个少年高声喝道。

　　“嘿嘿，我这次可不是劝你们的，而是奉命来收去你们这些蝼蚁的性命的，都去死吧！”

　　那个界王强者，一声冷笑，大手一声，一道巨大的掌影子，向着下边数千万弱者们拍落。

　　“真是白痴”领头的那个仙卫嘴角浮现一抹嘲讽。

　　“呲！”

　　忽然一道恐怖的剑芒飞出，破开了苍穹，斩断了天地桎梏，对着那个界王老者袭来。


第748章 最后的仙民

　　那个界王强者惊骇欲绝，他完全没想到，周围还隐藏着一个这么恐怖的强者。

　　他刚要逃走，可是骇然发现，整个天地，都被那一剑给封死了，恐怖的毁灭剑意，斩到了近前。

　　“不！”

　　“噗！”

　　恐怖的剑芒，直接将那个界王强者击成血雾，空间微微扭曲了一下，一个背着长剑的男子，缓缓浮现。

　　“见过天卫大人！”

　　那个仙卫强者，赶忙行礼道，那个人不是别人，正是晋升到了界王境的天卫中的一人。

　　“大人猜的果然没错，这些伤心病狂的家伙，为了递交投名状，必然会对自己同族下手。这一路的人已经杀了，没必要再慢腾腾赶路了，带着众人，直奔仙府吧！”

　　“是！”

　　仙卫应了一声，直接将所有人全部都收入了自己的小世界中，直奔幻雨仙宫而去。

　　就在这一天，没有向神族屈服的人们，基本上都遭到了截杀，有的是界王出手，也有的是仙王强者组队出手。

　　不过他们的结果无一例外，全部被斩杀一空，所有人全部安全送到了幻雨仙府。

　　虽然留下来的仙族人口，不住原来的百分之一，但是依旧有数百亿之众，仙界实在是太大了。

　　叶扬凝立半空，望着密密麻麻的人海，点点头道：“首先感谢你们对我的信任，选择跟我一同死守仙界，仙界为你们而感到自豪。”

　　数百亿的仙族人，望着天空上那个年轻的身影，心中充满了激动，如今叶扬是整个仙族的唯一希望。

　　他们最然很卑微，但是他们知道自己骨子里流的血是仙族的，投靠了神族，也许可以保命，但是那是一种对祖先的背叛，对自己的背叛，活着比死还要难过。

　　“我们知道，你们之中有一部分人，根本不看好我，只不过是被家人逼着才来的，心中到现在依旧充满了忐忑。我在这里要告诉那些眼神中还充满迷茫的人，你们拥有这样的家人，你们是幸运的，否则你们将一个个死无葬身之地”叶扬忽然一声冷喝，让所有人心头一惊，那个心中还在犹豫不定的人们，更是脸色苍白。

　　“我并非这个世界的人，仙界没有生我养我，更没教我育我，相反的，我受够了这个乌烟瘴气，充满了肮脏和卑劣的世界。

　　可是幻虚前辈，将整个仙界交给了我，我不得不挑起这副担子，不过我不是什么烂好人，更不会抱着无不下地狱谁下地狱的善心，挽救所有人。

　　所以我一直在等，等光启的挑拨和煽动，他果然没有让我失望，拉走了大批的仙界垃圾，我很欣慰。

　　大浪淘沙，淘走的都是沙之，而留下的才是金子，只有骨子里还保留着仙族热血的你们，才有资格让我去拯救，也只有你们，才有资格让我舍弃性命去保护！”

　　叶扬的声音响彻了整个天地，所有人不禁热泪盈眶，他们第一次感受到，一个界王强者，向他们这些蝼蚁一样的人物敞开心扉。

　　叶扬的话很平淡，可是一字一句都铿锵有力，尤其那句：只有你们，才有资格让我舍弃性命去保护。

　　这是对所有人的一种承诺，在仙界无情的法则中，从来没有一个界王强者，会对一些平民做承诺。

　　“所以那些心存抱怨的人们，我不会将你们揪出来，你们要感谢你们拥有着仙族热血的亲人们。我可以毫不客气的告诉你们，那些投奔了神族的蠢蛋，神魔大战还没开始，他们就会成为牺牲品”叶扬冷冷的道。

　　叶扬这话一出，不少人心中咯噔一下，他们也曾经想去投奔神族，不过被家中亲人逼着不能去，否则立刻会被活活打死，才勉强过来的。

　　今天听到叶扬这么一说，脸上的汗立刻就下来了，如今已经到了这种时刻，叶扬根本没必要骗他们，况且这个世界上，有人值得让叶扬说假话吗？

　　“大人！”

　　所有人心生感激，高呼一声，纷纷跪倒在地，如今不管是不是不情愿来的，心彻底平静了下来。

　　叶扬大手一挥，所有人被一股柔和的力量扶起来：“从今天起，我们就是一家人了，我会给你们安排一个新的环境，等神魔大战结束后，你们就可以重返家园了！”

　　叶扬说完话，将所有人全部都收入了小世界中，他特意安排了一个较大的星球给他们，就算是数百亿人住，也绝对不会拥挤。

　　通过叶扬今天的对话，他们对叶扬感铭五内，在叶扬的世界里，他们不用担心被人欺凌，不用担心被人压迫。

　　刚刚进入小世界后，众人开始慢着建设新的家园，不过没有任何人因为领地的划分，而出现纷争，大家前所未有的团结，互帮互助。

　　不过这群人中，有两批人是叶扬单独安排人去接的，一部分是欧阳飞的家人，另一个就是碧瑶仙子的母亲。

　　只不过此时正处于非常时期，只能暂时将他们安顿下来，根本没时间去多做沟通。

　　叶扬远远地看着这群人忙碌着，不禁陷入了沉思，忽然耳边传来一个悦耳的声音：

　　“叶先生果然智慧无双，这种大浪淘沙的计谋，让冰凝心悦诚服，看来仙族终于可以进入长久的安定团结了”洛冰凝缓缓来到叶扬的身边，赞叹道。

　　叶扬摇头苦笑道：“哪有那么简单！”

　　洛冰凝有些不解问道：“明明大家的心境一片祥和，为何叶先生还有如此一说？”

　　“冰凝，你可以还记得，你当初找我帮打开心结时，说过的话吗？”叶扬看着洛冰凝问道。

　　洛冰凝微微一笑，美目之中浮现一抹怀念之色，笑道：“当然记得，如果不是叶先生的点拨，就不会有冰凝的今天呢！”

　　叶扬点点头，叹了口气道：“我记得我当时跟你说过，这个世界上，不存在绝对的完美吧！”

　　“是啊，怎么？”洛冰凝问道。

　　“既然这个世界不存在绝对的完美，那么就没有绝对的善，也没有绝对的恶，按照那个理论，一旦进入绝对，那么就只有一个结果——灭亡！”

　　洛冰凝吃了一惊，秀美微蹙，好像想到了什么，双目之中惊骇之色越来越浓。

　　“没错，人只要活着，就不会绝对的善良，同样的也没有绝对的邪恶。善良的人，也有邪恶的一面，只不过不为人知而已；邪恶的人，也有善良的一面，同样不为人知。天道循环，物极必反，整个世界，冥冥之中，被一种动态的平衡掌控着”叶扬道。

　　“动态的平衡？冰凝有些不明白”洛冰凝充满疑惑的道。

　　“所谓的动态的平衡，就是不平衡，就像是跷跷板一样，放在那里不动，就是静态的平衡，但是静态的平衡，就是死亡。只有跷跷板动起来，你高我低，你弱我强，循环往复，周而复始，构成了动态的平衡，才能让这个世界运转起来”叶扬解释道。

　　洛冰凝听的半知半解，好像领悟了一些什么，但是又好像什么都没理解。

　　“呵呵，你还小，等你长得足够大的时候，就了解了”见洛冰凝苦思，也不禁调笑道。

　　洛冰凝果然噗嗤一笑，有些嗔怪道：“叶先生，你好像还没冰凝大呢，这样说有些不合适吧！”

　　叶扬心道，哥是活了两世的人，岁数加起来，就要比你大好几岁呢。

　　说过笑过之后，洛冰凝心情轻松了不少，问道：“也先生，那怎么样，才能让仙族永远团结一致，没有战争呢！”

　　“哈哈，这个问题问的好”叶扬一身大拇指，不过耸耸肩膀道：“因为我也不知道！”

　　“怎么会？叶先生智慧如海，一定早就有答案了，为什么不肯告诉冰凝”洛冰凝一把拉着叶扬，对于他这个回到并不满意。

　　见洛冰凝俏脸如玉不禁笑道：“冰凝，你学坏了，如今这幅小儿女状，学的可有些不像啊！”

　　洛冰凝俏脸一红，赶忙松开叶扬，低声道：“对不起！”

　　“没必要道歉，我只是奇怪，落落大方的琴仙子，在哪里学的这个手段”叶扬笑道。

　　“是妖月说的，叶先生最怕女人撒娇，只要使出这一招，叶先生就会筋酥骨软，什么都会说的”洛冰凝俏脸红红的，不安的扭着玉手，轻声道。

　　“又是这个妖女”叶扬恨的牙根痒痒，这不是等于告诉别人，自己是色中饿狼吗？

　　败家的娘们你等着，哥忍你很久了，等成亲了以后，不过好好收拾你，你就不知道，苍老师的弟子有多强。

　　“叶先生，你生气啦？”洛冰凝有些忐忑不安的道。

　　“没有，我哪有那么小气，琴仙子你修琴道，当懂得道法自然，无拘无束，不要跟那几个丫头胡闹了，免得影响你修行”叶扬正色道，在这样下去，就全乱套了，妖月那个死丫头，总是唯恐天下不乱，让人头疼。

　　“叶先生教训的是，冰凝懂了”洛冰凝起身给也行了一礼，让叶扬心中好笑。

　　同时偷偷在想，如果有一天琴仙子嫁人了，洞房的时候，是不是也要像这样彬彬有礼？亦或是摆好了姿势，也是客客气气的道：官人请进？

　　“叶先生，你在想什么呢？眼神如此怪异？”洛冰凝看着叶扬眼神有异，不禁问道。

　　不过就算是洛冰凝怎么想，也绝对不会想到，在她心中高大光辉的谦谦君子，会想如此龌龊的东西。

　　“咳咳，没什么……”

　　叶扬干咳了一下，缓解一下自己的尴尬，正要掩饰一下自己的禽兽本质时，叶扬忽然脸上浮现狂喜之色。


第749章 时间晶体

　　让叶扬惊喜的是，苍古回来了，叶扬见到苍古，见面第一句话就问：“拿来了吗？”

　　“看不起人是不？我苍古盯上的东西，还有的跑？”苍古非常自傲的一下，大手一伸，一块方圆十几丈的透明物体出现。

　　那个物体就像一块石头，不过晶莹剔透，宛若钻石，散发着奇异的波动，在它的附近，时间流速变得极为缓慢。

　　“我说小子，我可是费了老大劲，才从仙古神池之中，将他给捞上来的，这次你要是不给我弄件像样的宝贝，你可就丧良心了”苍古双目放光的道。

　　“老湿，放心吧，绝对少不了你的”叶扬想都不想，就答应了下来。

　　早在叶扬见到月琦的时候，他就产生了怀疑，明明分开一年多而已，月琦怎么像长大了四五岁。

　　后来通过月池，叶扬才知道，原来她所在的仙古神池，是一处仙古秘境，里面除了蕴含着远古传承外，居然还有着一块时间晶体。

　　那是一块非常神奇的晶石，可以让周围的时间流速变得缓慢，跟当初叶扬所在的时空通道相似，不过效果没有那么强。

　　流速是外界五倍不到的样子，也就是说，晶石身边的五年，仙界的时间，才过了一年。

　　据苍古说，这种晶石来历非常神秘，好像并非仙界原产，这样的晶石，他也的第一次见到。

　　以前这个秘境的秘密只有苏颖一个人知道，她是在一次游历之中，才发现了仙古神池。

　　后来她就一直在寻找一个合适的天才弟子，去继承碧海映青天的传承，结果后来就找到了月池。

　　当时听到这个晶石的时候，叶扬就一下子将主意打到了它的身上，可以说这次神魔大战，它是叶扬最大的惊喜。

　　“叶扬，这个时间晶体，它的功效，只有外界时间流速的五倍，而且覆盖范围，只有数百里而已，我不知道，你让我费了这么大劲弄它来做什么？”苍古也有些好奇。

　　虽然时间晶体非常神奇，但是效果一般，覆盖范围又小，对于仙族人漫长的寿命来说，不过是一块鸡肋而已。

　　叶扬笑而不答，大手一伸，拍在时间晶体上，澎湃的仙力输入，却如同泥牛入海一般，消无声息。

　　“没用的，我试过了很多种方法，都无法改变它的时间流速和范围。”苍古摇头道。

　　虽然有些失望，不过跟叶扬预想的差不多，这种天地奇物，不大可能会受到人力所影响的。

　　叶扬心念一动，出现在另外一颗星球上，在那颗新球的中心处，一团恐怖的能量正在散发着波动，那正是天地本源。

　　大手一挥，将时间晶石放在天地本源之上，整个晶石忽然大量，一股奇异的波动一瞬间覆盖了整个星球。

　　“成了”叶扬大喜，他感应到，这里的时间流速跟仙界相差百倍有余，足够达到自己的要求了。

　　“不会吧，这也太败家了吧”苍古看着那团天地本源被时间晶体吸收后，居然肉眼可见的缩小着。

　　按照这个进度，恐怕用不了一个时辰的时间，这团天地本源，就要燃烧殆尽。

　　一团珍贵无比的天地本源，只能支撑一个时辰，苍古不禁无比肉疼，败家也不是这个败法啊。

　　“没事，我们现在不缺天地本源，我们缺的是时间，它是我们击败敌人，最为重要的一环，老湿接下来，你负责看守这个时间晶体，让它不停地运转，我将所有人都召集过来！”

　　叶扬说完话，就开始召集人手了，他第一步就是将铸器场，和石光等制甲师接过来，他们的时间才是最宝贵的。

　　这里的一百天，相当于外界的一天，这样他们的时间，就会有了极大的缓解。之后才将所有强者们，都召集到了这颗星球上。

　　现在除了那些后来追随叶扬的仙族强者们，都已经炼化完了天地本源，全部晋升界王境。

　　看着整整八十多万界王强者，叶扬心中生出一阵自豪，这些强者都是自己一手提升出来的。

　　不过他们刚刚晋升界王境，需要一段时间去适应暴增的力量，这方面不用叶扬操心，各大族长都是成了精的人物，自然早就看出了。

　　他们让各自的弟子们，捉对激战，用最快的方式适应暴涨的实力，让自己的尽快适应。

　　夜雨寒、罗雪峰等高手，极为强悍的挑战了整个年轻一代的高手，除了道衍外，基本上没人能够支撑几个回合。

　　他们现在的日子，就是每天激战、喝茶悟道、体会心得，实力每一天都在提升。

　　叶扬每天都在拼命的烧钱，换来了整个队伍的飞速壮大，让他心里对大战充满了信心。

　　他自己也没闲着，每天都拼命的吃吃吃，力量也在疯狂的提升，让大长老等人，羡慕不已，这样的修行方式，实在是太逆天了。

　　除了叶扬之外，还有一个人，修行也是同样轻松惬意，那就是小鲲，每天站在叶扬的肩膀上，嘴巴也的不停嚼着晶核。

　　那都是上次天神山大战时，斩杀了上万的魔兽，晶核全部都成了它的战利品。

　　最重要的是，乌天的那个不朽境的晶核，叶扬也给了它，不过它也很听叶扬的话，没有立刻炼化，而是开始缓缓提升实力。

　　如今的它实力已经到了界王中期巅峰的时候，可是就算如此，它的战力是除了叶扬之外，年轻一辈之中，实力最为强大的。

　　不管是夜雨寒，还是罗雪峰，亦或是祭出圣器的道衍，它一旦展现本体，那毁天灭地的力量，他们也得甘拜下风。

　　不过如今夜雨寒的宝剑，已经交给了蔡峰，蔡峰重新将那把凝霜剑进行提炼，等成功的那一天，夜雨寒的战力，会飙升到叶扬都不敢想象的高度。

　　这段时间，叶扬用暗幽之主传授的聚魂大法，将所有的灵魂全部融合起来，一共聚集处出八十多万的圣魂。

　　按照叶扬的算计，这里所有界王以上强者，都会得到一把圣器，不过圣器与圣器还是有区别的。

　　毕竟叶扬不是圣人，人都是有私心的人，为龙象一族大长老和三长老，以及众位族长武器，所留下的都是高级圣魂。

　　一方面他们毕竟是族长，另一方面他们的战力摆在那里呢，好的武器，在他们的手里才能发挥出最大的功效。

　　不过唯一让叶扬有些脸红的是，除了众位族长强者外，叶扬分别为夜雨寒、罗雪峰、孟飞、敖无名、熊开山和一种红颜知己们，偷偷地给每个人都准备了一条超级圣魂。

　　超级圣魂，可是由十条高级圣魂，凝聚出来的存在，一旦被注入圣器内，会让圣器的威力，成倍的提升。

　　叶扬自己都有些看不起自己，不过没办法，他也是凡人，也有私心在作祟，让叶扬自己都感叹不已，人果然都有些自私的一面。

　　不过八十多万把武器，可是不是小数目，尤其都是圣器，就算是蔡峰和炎松两个宗师合力，那也是不可能完成的任务。

　　不过好在叶扬给他们提供了极大便利，让他们有可能完成这个任务。

　　第一，叶扬让火儿帮助他们，火儿掌控的七彩火焰，炼化材料的速度，比过去快了百倍不止。

　　第二，蔡老和炎松的弟子们，全部都晋升到了界王境界，一些不是非常重要的步骤，可以让弟子完成。

　　第三，叶扬不需要他们为圣器注灵，减少了铸就圣器之中，最为艰难，也是最为耗时的环节。

　　第四，有时间晶体在，他们的时间，比之前多了一百倍，效率自然会提升上来。

　　有了这四个逆天的辅助条件，他们祖器的速度，快到了不可思议。

　　虽然他们要为羽族打造弓，为金刚神猿一族打造长棍、古凤一族打造凤翎等，但是前面的图纸已经画好，磨具打造完成，就可以批量生产了。

　　而制甲那边，石光也有二十几个界王级弟子辅助，在下料、裁剪、对缝等方面都不用他操心，他只需要完成最后的步骤，就可以了，效率同样飞快。

　　仙界的时间，没有因为这场山雨欲来的大战，而丝毫停歇，依旧快速的飞驰。

　　如今的仙界，就像是一个末日之界，虽然各种建筑依旧在，但是已经是人去楼空，一些距离山脉较近的地方，已经成了仙兽们的地盘。

　　而那些背叛了仙族的人们，在上次截杀“反叛者”后，就如同销声匿迹了一般，全部消失在了仙界。

　　一时间整个天地仿佛都开始了沉寂，如同一个垂暮的老者，静静地等待着死亡的来临。

　　转眼间距离天神山大战，已经过去了一年的时间，这一年的时间里，不管是仙界，还是神界边境，都没有任何动静。

　　这一日，叶扬出了幻雨仙宫，如今的幻雨仙宫，已经是一座空城了，所有的人，都进入了叶扬的小世界内。

　　一切都已经准备就绪了，他才不会傻乎乎的等三年，他相信光启，也不会傻乎乎的在等。

　　如今拼的就是时间，谁先下手，谁的胜算就多一分，他已经开始等不及了。

　　不过进攻神界之前，他需要做一件非常重要的事情，一步迈出，背后羽翼一震，直奔暗幽界而去，万事俱备只欠东风了。


第750章 重铸龙枪

　　叶扬第二次来到暗幽界，通过暗幽界主留给他的信物，破开了空间，非常容易的就进来了。

　　他刚刚进入暗幽界，暗幽之主，那完美无瑕的面孔，就已经浮现在叶扬的面前。

　　“欢迎你的到来”暗幽笑道。

　　“这次叶扬再次登门，恐怕要叨扰了”叶扬微微欠身道。

　　“你这话严重了，你是我们整个暗幽界的恩人，何来叨扰之说”暗幽之主到。

　　听到暗幽之主，这么一说，叶扬心里踏实不少，刚要说话，暗幽之主抢先道：“你们是不是，刚刚经历过一场大战？”

　　叶扬一愣，刚刚？忽然叶扬想到，暗幽界是没有时间观念的，她所谓的刚刚，一年也算，估计一万也算是刚刚。

　　不过她这么一问，应该是指自己离开的这段时间，想想自己离开后，确实经历了一场大战。

　　叶扬点点头道：“是的！”

　　“难怪，上次刚刚将狂暴的圣魂清理一次，立刻又诞生了上万强大的圣魂，吓了我一跳”暗幽之主道。

　　叶扬忽然问道：“暗幽前辈，您的意思是说，暗幽界的圣魂，是由外界强者陨落后，会在这里产生圣魂？”

　　“具体的我也不清楚，我从未离开过暗幽界，这只是我的猜测而已”暗幽之主摇摇头。

　　叶扬心中默默的盘算了一下，幻虚界王生前曾经说过，暗幽之地是九天墓地，如今这个说法，好像得到了某种验证。

　　“对了前辈，我想请你帮个忙”叶扬说完，就将自己的来到这里的目的跟暗幽之主说了一下。

　　如今时间晶石的帮助下，蔡峰和炎松带领着手下的界王强者们，没日没夜的努力下，终于完成了叶扬交给他们的艰巨任务。

　　在时间晶体旁，数千界王强者，历时近百年，终于打造出了八十多万件圣器。

　　不过这些圣器，都没有注灵，没有灵魂的圣器，实际威力，连准圣器都不如。

　　叶扬一开始就将主意打到了暗幽之主身上，若论对于圣魂的了解，谁能比得过她。

　　暗幽之主想都没想，就答应了下来，为圣器注入圣魂，对她来说只是小菜一碟。

　　而且暗幽之主，这次又净化了上万的高级圣魂，交给了叶扬，让叶扬大喜不已。

　　将这些圣魂迅速炼化，凝聚成了超级圣魂，这样大长老等人，每人都可以分到一件超级圣器了，而且还有大量的剩余。

　　剩余的超级圣魂，叶扬会有些安排一些战力强悍的人，去分配超级圣器。

　　最让叶扬的惊喜的是，当初他和暗幽之主，练手击败的那个至尊圣魂，如今已经被暗幽之主完全净化了。

　　当看着那团如同大海一般的能量时，叶扬不禁狂吞了一口口水，他第一时间就想到了噬魂龙枪。

　　他将所有圣器和圣魂，全部交给了暗幽之主，暗幽之主曾诺，不出三天，就可完成全部注灵。

　　得到了暗幽之主的承诺后，叶扬就不用再为那些武器操心了，他需要操心的是自己的武器——噬魂龙枪。

　　进入小世界中，将噬魂龙枪取出，有些歉意地对着蔡峰和炎松道：“真是不好意思，两位连续操劳了这么久，连休息的时间都没有。这次又要麻烦你们了，两位看看，如何能够将我的噬魂龙枪，晋升到最强状态！”

　　叶扬确实有些不好意思，这段时间最辛苦的就是两人，近百年不停的铸器，就算是界王强者，也受不住，两人脸上都是一脸的疲惫之色。

　　“呵呵，有什么辛苦的，看着这么多宝贝出炉，我们自豪啊”炎松和蔡峰哈哈一笑道，对于铸器大师来说，没有比亲手铸就出一件绝世神兵，更加让人兴奋的事情了。

　　更何况，他们一口气铸就了八十多万件圣器，这个记录不敢说后无来者，但是绝对是前无古人了。

　　两人接过来龙枪后，蔡峰道：“之前我说重新帮你将噬魂龙枪重新铸造一次，那个时候，只不过是想将它提升一个档次，晋升圣器而已。不过如今铸就了这么多圣器，水平也提升到了一个前所未有的高度，这次出手，可不能那么随便了！”

　　说完话，蔡峰略微犹豫了一下，忽然一咬牙，出人意料地爆了句粗口：“玛德，豁出去了！”

　　蔡峰忽然手中多出了一块，拳头大小漆黑如煤炭一般的东西，那个东西一出现，叶扬的小世界都开始不停的颤抖。

　　“九天黑金，这种宝贝，你是怎么得到的？”一旁炎松大吃一惊，眼珠都快瞪出来了。

　　“嘿嘿，这可是我蔡家，传承了无数年的宝贝，今天我一定要打造出一件惊天动地的宝贝不可”说道后来蔡峰咬牙切齿，那个表情让人觉得十分古怪，一副心痛并快乐的感觉。

　　“蔡老，这……”叶扬吃了一惊，虽然不知道这九天黑金是什么东西，但是看着蔡峰那疯狂的表情，恐怕这东西被蔡峰看的比命还重要。

　　当初蔡峰已经对叶扬推心置腹了，将自己祖传的圣魂，都拿了出来，但是这快九天黑金，却没有露出一点口风，可见对这块黑金多么看重。

　　“艹，不就是疯吗？老子怕过谁？你别想一个独占好处”炎松此时眼睛也红了，脸上的肉直跳。

　　“轰！”

　　在炎松身前，出现一块一人多高的白色物体，那物体一出现，叶扬惊骇的发现，自己的所在的星球，居然开始下沉，居然承受不住，那恐怖的力量。

　　叶扬吓了一跳，急忙运转宇宙之力，才稳住这颗星球，盯着眼前这块银色的金属，一时间说不出话来。

　　“混沌灿银？”这回轮到蔡峰大吃一惊了，有些不敢置信的看着前方。

　　“蔡家有家底，我炎族传承了无数年，也不是穷光蛋”炎松极为自豪的道。

　　两人相互对着对方的宝贝，又相互对视了一眼，忽然哈哈大笑，双目之中，全是兴奋与狂热。

　　“两位前辈，这样的厚礼，叶扬有些承受不起啊”叶扬有些过意不去的道，毕竟虽然不知道这东西有多珍贵，不过从两人的表情，就可以看出，那么绝对是绝世至宝。

　　“叶扬，你听我说，噬魂龙枪的枪魂，已经进阶到了一种极致，我跟老炎都看出了一种可能”蔡峰道。

　　“不错，那是进阶到至尊圣器的一种可能，为了这种可能，别说是拿出些材料，就算是要了我们两个老头子的命，我们有愿意啊哈哈”炎松也是点头道，双目之中全是狂热之色。

　　“所以说叶扬，你就不用客气了，你不知道我们铸器师最大的心愿，那就是铸就一把绝世神兵。如今这个机会就在眼前，就算是你要杀了我们，我们也要做的”蔡峰道。

　　叶扬看着两个老者，心中充满了敬意，什么是信仰，这就是信仰，一种对技艺的执着。

　　“嘿嘿，只要你允许我们在噬魂龙枪上，留下我们的名字，我们就感激不尽了”两人笑道。

　　“承蒙两位前辈后来，叶扬感激不尽”叶扬深深地对二人行了一礼，他们同样都是值得尊敬的人。

　　两人见叶扬答应下来，直接将叶扬赶走了，开始商量具体提升计划，对于噬魂龙枪的重铸，他们前所未有的认真与谨慎。

　　叶扬摇摇头，只能无奈离去，不过他将剩余的铸器师们，召集到了一起。

　　他问了一下，虽然八十多万的圣器，但是真正的消耗的材料，跟叶扬之前拼命收购的材料相比起来，消耗的并不是太多，居然还剩下三分之一左右的材料。

　　而且，炎族这次过来，几乎将整个炎族无数年的库存全部都搬空了，如今材料剩下了很多。

　　看着堆积如山的材料，叶扬心中大喜，让这些铸器师们，将这些材料炼化成，一颗颗直径百丈的圆球。

　　因为只不过是工艺非常简单的圆球，消耗的时间不长，很快上万颗圆球已经铸就完成。

　　叶扬将孟飞和夜雨寒还有熊开山叫来了，如今的夜雨寒的修为已经恐怖的晋升到了界王后期，其他二人，也晋升到了界王中期。

　　没办法，如今他们的修行条件太好了，有柳长生和棠天昊两人在，他们可以将道神果和悟道茶当饭吃，不快才怪了。

　　“老大，叫我们来啥事？”孟飞刚问完，忽然看见旁边的圆球，眼睛一亮，大喜道“老大，你又要做冰火破天弹了吗？”

　　叶扬点点头道：“没错，不过这次要做的是冰魄焚天弹，威力可能有点恐怖。一会儿雨寒，你将寒冰真气输给孟飞，孟飞你已经掌握了冰魄的符文了，到时候我们同时在圆球上刻画，跟凡界的冰火破天的做法完全一样，你刻画冰魄，我刻画焚天，记得要同时同步，不要做错了！”

　　孟飞听完脸色一变：“老大，你不会吧，老寒的寒冰真气太恐怖了，我怕控制不好！”

　　“怎么那么没用呢，怕啥？多试几回就行了”叶扬骂道。

　　“可是失败了，就要爆炸啊”孟飞苦着脸道。

　　“要不为啥让开山过来呢，放心吧，有他在炸不死你的，赶紧的，开始了！”

　　孟飞脸一下就绿了，看着那高达百丈的巨大圆球，闪着恐怖的光泽，这要铭刻上冰魄和焚天符文，如果爆炸了，这世界上，还有不死的人吗？

　　背后恐怖的寒气涌入孟飞体内，熊开山大手在地上一拍，孟飞身上浮现出一道厚厚的壁甲，孟飞一咬牙，跟着叶扬的动作，伸手向那个巨大圆球摸去。


第751章 初显锋芒

　　七天后，叶扬从暗幽界离开，刚刚出了暗幽界，叶扬的就收到了眼线们的报告：魔族已经开始在仙边集合了。

　　那些眼线，都是叶扬安排仙卫们做的，听到这个消息，叶扬嘴角浮现一抹笑容：你这是慌了吗？

　　一年的时间，叶扬和光启，都没有什么动静，这是一种试探，也是一种心理的较量。

　　如今光启这终于沉不住气，开始调动人手了，那么就说明了许多问题。

　　叶扬二话没说，就带着天卫和仙卫们，直奔仙边而去，叶扬的一路疾驰，横跨了两个大域，来到了仙界边境。

　　这里是一片荒凉，叶扬曾经来过，这里曾经是月池的家乡，这里有着叶扬不少的记忆。

　　那个时候，叶扬初入仙界，修为弱小，过着提心吊胆的生活，如今，他却已经踏上了整个仙界的巅峰，俯视万古。

　　现在的仙边七城，早就已经成为了废墟，到处都是一片灰败，叶扬不禁想起了月千仇、燕青灵二人，尤其他们死的时候，那个情景，如今依旧历历在目。

　　生前的一切恩怨，在死亡到来的时候，一切都是那么没有意义，可是人活着的时候，就为什么总是争来争去呢？

　　只是略微扫了一眼下方，一步跨出，跨越了边界，直奔神魔之地而去。

　　忽然间叶扬的前方，出现了十几万魔族强者，见到叶扬的出现，略微沉寂一下，忽然爆发出一声怒吼，对着叶扬这边冲来。

　　叶扬眯着眼睛，略微一沉吟，嘴角浮现一抹冷笑，对着身后的天卫们，一挥手。

　　天卫们长剑纷纷出窍，剑气冲霄，令天地震颤，如今的天卫们，全部都晋升到了界王境，战力比更加恐怖，已经不需要结阵迎敌了。

　　在天卫的身后，是三万多仙卫军，在叶扬的提升下，这些人也都晋升了界王境，在马超了一声大吼之下，疯狂冲出。

　　“轰轰轰……”

　　天卫在前，仙卫在后，虽然只有三万多人，可是面对十万魔族强者，没有丝毫的畏惧，纵情厮杀。

　　那些魔族，全部都是一个种族，身材高大，头上生者一只长角，全身都是骨刺，看起来极为邪恶。

　　可是在天卫面前，它们坚硬的骨刺，形同虚设，因为每个天卫、仙卫手中的武器，可都是圣器。

　　尤其是经过蔡峰设计、炎族打造和暗幽之主的铸灵，他们手中的圣器，已经丝毫不比星辰钟、镇海琴差多少了。

　　“噗噗噗……”

　　血肉横飞，十几丈高的魔族强者，看起来凶悍无比，可是遇到如狼似虎的天卫们，他们就是一群比较大一点的绵羊，只有挨宰的份儿。

　　前方天卫们的狂杀，让后面的仙卫们，双目付放光，他们都知道，这些恐怖的天卫大人，是叶扬界王一手提拔出来的。

　　天卫们的每一个人，都是强者中的强者，让他们心中充满了崇敬，他们一直把他们视为偶像。

　　今天居然有机会，跟天卫们并肩作战，看着他们的英姿，全部的都热血沸腾，纷纷大喝奋勇厮杀。

　　数量上，两者不成比例，质量上，两者依旧不成比例，反而人数的少的，疯狂的斩杀魔族强者们，杀的他们没有任何还手之力。

　　在一个遥远的空间内，光启静静地看着前方的玉石，玉石上浮现出的画面，正是天卫和魔族强者们激战的战场。

　　看着血肉横飞的场面，光启面无表情，直到看着整整十万的界王强着，不到一个时辰，就被杀个精光，才将视线转开，陷入了沉思之中。

　　“少主，老奴不明白，您为何要派这些人去送死啊”在光启的身后，一个身材矮小，就像是一根枯柴一般的神族老者问道。

　　“这是一种试探，这个叶扬，比我想象的还要狡猾，我已经吃过一次大亏了，不得不小心谨慎一些”光启看着画面中的那个身影，冷冷的道。

　　“少主可得到了什么结果？”那个神族老者问道。

　　“你也看到了，对方只出动了那么点人，就轻轻松松地将十万强者击杀，显然并没有露出真正的实力。而且他们手中的武器，非常古怪，锋利无匹，威力奇大，不知道有什么古怪”光启摇摇头道。

　　他就算是做梦，也想不到，天卫和仙位们手中的全是圣器，只不过叶扬暗中嘱咐他们，不要暴露出圣器的力量，才会让刚起如此疑惑。

　　“那我们接下来怎么办？我们神、魔、冥三族的全部力量，基本上都已经集齐了，五位不朽，上亿的界王，完全可以一下子将他们彻底碾碎”那个神族老者，虽然是在问，不过语气显然觉得光启有些过于小心了。

　　光启目光一冷，看着那个老者道：“你虽然是当年跟随神主的神将之一，如今涅槃成功，成就半步不朽，不过我劝你不要倚老卖好，你没资格指责我！”

　　那个老者脸色一变，双目之中闪过一丝怒色，不过想到神主闭关前的交代，还是把这口怒气忍下。

　　“老奴知错了！”

　　光启这才将目光收回来，问道：“无相天魔一族那边怎么说，为何迟迟不到？”

　　“老奴催过了，不过他们回答是，他们的魔主还在提升之中，应该很快就好了，绝对不会耽误大人的大事”那老者回应道。

　　光启嘴角浮现一抹冷笑道：“无相天魔这一族，越来越不服管束了，应该是上次，我利用他们主人，陷害叶扬令他们心生怨念了。哼！也罢，如果他们来援，这件事就先记着，如果不来，大战过后，他们也就没有留下的必要了！”

　　“少主，我们现在该如何？”那老者问道，不过这次聪明了许多，没有带多余的废话。

　　“叶扬是一个手段非常厉害的人，我还需要做一次测试，否则我心里不安，你去安排人，在锁命山，跟他们一战，这次关系到我后面的一个重要决定，你一定要给我安排好！”

　　光启说完，低声向那老者说了一些话，那老者听完，嘴角浮现一抹笑容，点头离去。

　　望着画面后中，那个从容淡定的身影，光启双目之中浮现的全是凝重之色。

　　叶扬是他唯一看不透的人，他就想是一口井，表面上不起眼，可是谁也不知道他有多深。

　　尤其上次天神山上，他连续吃了大亏，最后如果不是神主出手，他已经死了。

　　“叶扬，虽然你很强大，可惜，我手中有着绝对的底牌，你赢不了我的，我要看看，你拿什么来应对！”

　　……

　　战场很快打扫完毕，魔族强者被斩杀后，他们的魔晶全部留下，那个都是小鲲的零食。

　　清点了一下人数，有五个仙卫在那一战中牺牲，二十几个人重伤，不过都被叶扬丢入小世界中，有柳长生在，只要不是当场死亡，再大的伤都不是问题。

　　想当初，天卫们被偷袭，头都被割下来，依旧能够救活，就可见柳长生的治愈力有多么恐怖。

　　不过刚才有五人，直接被魔族强者击碎了肉身，连灵魂都消散了，实在无能为力了。

　　不过战争就是这样，不是过家家，怎么可能会没有伤亡，叶扬让仙卫们出手，叶扬是有着自己的原因。

　　很多东西，只有失去了才懂得珍惜，只有经历过那种痛楚，才会知道生命的可贵，才会尊重和珍惜生命，不光是自己的，也包括别人的。

　　“叶扬，事情有些蹊跷，为什么光启会拍这些人来送死呢？”

　　叶扬带着众人向神族深处奔去，大长老出现在叶扬身边，有些不解的问道。

　　“没有任何蹊跷，如果光启不派人来试探，那就真有蹊跷了，那忐忑不安的人就要是我了”叶扬笑道。

　　“大爷爷，你有所不知，那个光启是一个非常擅长阴谋的家伙，上次吃了大亏之后，没看清我们势力之前，他是不会贸然出击的，他想要一击必杀，就需要试探！”

　　“派十万界王强者，来送死，只是为了试探？这个手笔太大了吧”大长老有些震惊道。

　　“这就说明了一个问题，跟光启手中的界王大军相比，这十万强者，不过是九牛一毛”叶扬淡淡地笑道。

　　大长老却听得倒吸了一口子冷气，十万界王强者，不过是九牛一毛，即使是大长老这个征战了无数年的强者，都脸色变了。

　　不过他对于叶扬的话，绝对没有一丝怀疑，自从遇到叶扬以来，叶扬好像就从来没出过错。

　　不管是前面覆灭腾蛇一族，还是后面天神山的大战，一切的一切都在叶扬的掌控之中，事后谈及此事，一众族长都被叶扬的智慧，佩服的五体投地。

　　他们从叶扬的身上，看到了希望，不光看到了胜利的希望，也看到了叶扬将来会给混乱的仙界，带来长治久安的和平，那才是他们最希望得到的。

　　大长老又询问了几句，马上又回到了叶扬的小世界中，因为他出来一会的功夫，里面已经过去了数天，现在每一分修行的时间都非常宝贵，尤其听到叶扬的推论以后。

　　叶扬带着众人一路前行，直到第三天，前方出现了一座高山，挡住了他们的去路，让叶扬停下了脚步。

　　挡住叶扬脚步的不是山，而是人，数以百亿以上的人，几乎铺满了眼前的整个世界。

　　叶扬心中一声哀叹！最不愿意看到的场面，还是发生了。


第752章 杀意凛然

　　挡在叶扬前方的，正是仙界的“精英强者”，此时他们双目有些恐惧的看着叶扬等人。

　　他们想不到，才离开一年的时间，仙界的居然出现了数万的界王强者，此时面对那些人的目光，他们眼神中充满了复杂。

　　因为他们看出来了，那些人之中，有很多都是熟悉的面孔，仙卫们曾经苦口婆心的劝他们不要离开，可是他们当时满脸的嘲讽和不屑。

　　如今再次相见，在仙卫们的眼神中，他们只能看到不屑和厌恶，一些好一点的人，眼神中也只不过多了一丝怜悯而已。

　　在仙族的背后，站着足有三百万的界王强者，不过他们之中有高大的魔族，有浑身散发着死气的冥族，也有着跟仙族的人差不多的神族强者。

　　当中一个神族强者，越众而出，冷冷地看着眼前的叶扬，嘴角浮现一抹残忍的微笑。

　　“你们仙族就是一群愚蠢的垃圾，贪婪、虚伪、狡诈、贪生怕死，你们这样的种族，不应该活在世上”那个神族强者一脸冷笑的道。

　　那群投靠了神族的人们，脸上浮现出无尽的羞愧之色，同时双目之中，全身懊悔和绝望。

　　叶扬没有理会那个神族强者的话，看着那群绝望的人群，叶扬心中也说不出什么滋味。

　　对于这些叛变了整个仙族的叛徒，叶扬恨不得亲手将他们杀掉，可是如今见他们这幅模样，心中又是一软，毕竟他们跟自己一样，都是人，不是魔兽，怎么忍心下得去手。

　　“回来吧，仙族才是你们的家”叶扬叹了口气，最后还是说了这一句话。

　　听到叶扬这句话，数以百亿的仙族强者们，都不禁热泪盈眶，叶扬竟然原谅了他们。

　　“叶扬大人，我们错了，我们无颜苟活于世间，如有来生，我鲁清，定然誓死追随大人，已报大人的恩德”一个仙王境强者高声大叫之后大手一拍，直接拍碎了自己的头颅，竟然直接自戕了。

　　看到那个男子自戕，叶扬心头一跳，一股莫名的情绪充满了心间，再邪恶的人，心中都有善良的一面。

　　那么自己故意利用光启，而舍弃了他们，是不是做错了什么？是否应该给他们更多的机会？是自己做的不够好？

　　那个男子自戕之后，顿时有数百人，羞愧欲绝，纷纷高叫一声，挥刀自刎。

　　“哼，你们这样死了太可惜了，还是让我们来帮你吧”那个带头的神族强者，一声冷哼。

　　就在他的冷哼之后，那三百多万界王强者浑身发光，一股恐怖的波动，将眼前所有仙族强者淹没。

　　叶扬忽然大惊，大喝一声：

　　“住手！”

　　可惜已经晚了，眼前的数百亿的仙族强者们，忽然纷纷爆碎，同时一股诡异的能量纷纷飘向那那些界王强者。

　　数百亿人，一瞬间子眼前爆碎，仙血漫天，将整个天地染红，即使叶扬的定力，也不禁有些傻了，同时双目之中全是冰冷的杀意，咬牙切齿的道：

　　“又是神魔种心大法！”

　　叶扬见过光启使用过，故而叶扬认了出来，原本叶扬以为，对方是想，让这些仙族强者，跟自己这边自相残杀，故意用仙族的血，去磨灭众人的意志。

　　结果光启比叶扬的想象中的还要恶毒，居然将数百亿的仙族强者们，全部的种上的神魔心种，成为了那些界王强者的养料。

　　“轰轰轰轰……”

　　百亿的仙族强者消失的同时，他们的一身修为，包括精血，全部被那三百万界王强者吸收。

　　那三百万原本只有界王初期的强者们，身上的气息节节攀升，短短几个呼吸的时间，晋升到了中期，甚至是后期，澎湃的力量，令天地变色。

　　叶扬也变色了，他眼睛变得漆黑一片，浑身的杀意，如同怒海狂涛一般弥漫，整个世界因为他的杀意，而开始变得阴森恐怖，宛如灭世。

　　“杀，一个不留！”

　　叶扬牙缝之中蹦出了那么一个声音，宛如死神的召唤，天卫和仙卫们，早就已经红了眼睛，此时得到叶扬的命令，全部抽出了兵器，向着比自己多上百倍的敌人冲去。

　　他们心中充满了杀意，那些死去的仙族，虽然是仙族的叛徒，但是也同样是他们的同胞。

　　眼睁睁的看着这些同胞，被敌人利用，最后竟然以这样残忍的方式，被剥夺了性命，他们无法忍受。

　　狂怒的情绪，化成了冲天的杀意，他们此时什么都不想，唯一想做的就是杀杀杀，杀光眼前的一切敌人。

　　“轰！”

　　叶扬手中的九玄剑一剑斩出，一道寒光过去，天地都被切成了两片，一条直线上的敌人，直接劈碎。

　　三百多万的队伍，被叶扬一剑劈成两片，起码有十几万的三族强者，被一剑斩杀。

　　这时天卫们也到了，浑身气势爆发，他们其中已经有部分人已经晋升到了界王后期，剑气洞穿了万里虚空，重重地砍在敌人之中。

　　那些原本因为势力暴涨，而陷入疯狂的三族强们，一下子清醒了过来，他们骇然发现，就算是提升了实力，面对恐怖的天卫，他们也没有还手之力。

　　“噗噗噗……”

　　血肉横飞，除了神族，手持神兵可以勉强抵挡一两下外，其他的魔族，冥族强者，基本上都是被秒杀。

　　血腥的味道，充斥着整个天空，天卫和仙卫们被这股气息一冲，杀意更加浓烈了，就像火焰被点燃了一般，剑涌千重浪，人化万里虹，如同杀戮机器一般，肆无忌惮的收割着敌人的生命。

　　叶扬斩杀出那一剑后，忽然心生感应，抬头看着天空，双目闪过一道冷芒。

　　与此同时，离战场不知道有多遥远的地方，观看着画面的光启，忽然脸色微微一变。

　　“你还是发现了吗？”光启忽然冷哼一声，跟着画面中的叶扬对视着。

　　两人仿佛隔着无尽的虚空看到了对方，叶扬深吸一口气，压下之前的怒火，他是三军统帅，不可以因为情绪影响作战计划。

　　对着天空，伸出了一个拳头，拳心向下，中指竖起，挺立如剑，狠狠地比划了一记。

　　光启看着那个手势，脸色极为难看，虽然不明白那个手势是什么意思，但是看叶扬的那个表情，也知道绝对不是什么好的问候语。

　　看着眼前的三百万大军，依旧被眼前的三万多强者，疯狂杀戮，他就知道，这场试探，又是肉包子打狗一去不回。

　　如果是第一次的试探的损失，他还不太在意，但是这次的就足够他心疼了。

　　这次试探的结果就是，那群人在之前的战斗中，隐藏了实力，如今才拿出了真正的实力。

　　比之前唯一不同的是，这次柳长生出手了，三百万强者全军覆没，他们那边没有一个人死亡，这是跟上一场战斗唯一不同的结果。

　　“砰！”

　　看着叶扬那个手势，看着三百万大军消失，光启再也压不住怒吼，一掌拍在那个画面中的叶扬身上，玉石爆碎画面消失。

　　光启胸膛极具的起伏着，他知道这次试探又失败了，根本没探测出有用的信息。

　　三百万大军就这么没了，那可是三百万界王啊，即使是光启，也心疼不已，可是结果呢，好像全部都落入叶扬的算计之中。

　　他心中生出了一种不好的预感，仿佛当初在天神山上的事情，又要重演了一般，他已经看不出叶扬的手段了，两次试探的失败，让他心中充满了一种莫名的恐惧。

　　“大人，其实不用心急，我们的力量绝对不是他们能够抵挡的”他身后的神族老者道。

　　“啪！”

　　光启的一个大耳光狠狠地抽在那个老者的脸上，猝不及防之下，那个老者，直接被抽飞。

　　“你个老棒子给老子闭嘴，你他妈的知道个屁，叶扬在盛怒之下，依旧没有暴露底牌，就说明他有着非常强大的手段，不能够暴露。

　　在气急败坏的情况下，依旧能够顾忌到的东西，那绝对是可怕的手段，那绝对是可以扭转乾坤的可怕底牌。

　　而你他妈的眼睛瞎啊，没看见龙象、九尾、金刚、古凤、古森、羽族那些老家伙，一个都没出来吗？

　　看不见的敌人才是最可怕的敌人，因为他们会悄无声息的出现，一口把你给咬死，你他妈的不懂，就别在我边上像个苍蝇一样嗡嗡乱叫，我草你吗的”光启歇斯里地的怒吼道，声震云霄。

　　那个老者被一耳光抽飞，不禁勃然大怒，不过被光启这么一骂之后，立刻清醒了过来。

　　他也不是傻子，一下子听出了事情的关键，他是被自己这边的实力，给冲昏了头脑，一时间一句话也说不出来，这一巴掌挨得貌似不怨。

　　光启胸口急剧的起伏了几下，深吸了一口气，好像刚才的连打带骂，让他心情略微好了一点。

　　“将三族所有神启境以上强者，全部集合起来”略微沉吟了一下，光启一咬牙道。

　　“少主，这……”那个老者双目之中全是骇然之色，连声音都颤抖了，脸色大变。

　　“这是命令”光启冷冷看着那个老者，森然道。

　　那老者脸上的汗都下来了，想要说些什么，最后还是没说出来，转身缓缓离去。

　　“叶扬，智慧我或许不如你，那就看看咱们谁更狠”光启双目之中，浮现全是狠厉之色。


第753章 光启终现

　　经过一番大战，叶扬命令大家继续前行，通过搜索神族强者的记忆，叶扬找到了神族祖地的位置。

　　让叶扬差异的是，神族的祖地，就建造在九天封印之上，用于守护这封印。

　　无数年来，九玄剑经历的数代主人，都全力以赴想将九天玄剑合并，可惜都未能如愿。

　　一代又一代的绝世强着，在神族疯狂的袭击之中，全部都陨落了，到了近代，九玄更加的衰弱。

　　随着一代又一代的主人陨落，九玄的记忆越来越少，后来竟然沦落到了凡界的圣武大陆。

　　而在圣武大陆，居然连神族亲手布置的天地大劫，都无法冲破，后来的它越来越虚弱。

　　记忆越来越少，只能凭借着印象中的本能，在一代主人陨落之际，就去寻找下一个主人。

　　竟然鬼使神差的流落到了地球上，将叶扬的灵魂带回了圣武大陆，然后就陷入了沉睡。

　　随着叶扬的实力不断的提升，让九玄不停的恢复实力，如今已经恢复到了巅峰状态，可是那段记忆，却还是那么模糊，它只有一种本能，就是跟另外的它合为一体。

　　虽然九玄的记忆变得模糊，不过叶扬猜测，最早的神魔大战，很有可能就是因为九玄。

　　只不过因为时代太过久远了，没人能够讲述真正的缘由，战争就自然而然的延续了下来。

　　不过有一点，虽然是传说，但是确是最为可信的，那就是九玄剑的另外半截的下方，镇压着邪恶的气息。

　　据说当初的九天只有仙，可是后来仙族分裂，分裂成了神和仙，两者间开始有了争斗。

　　两者后来反目，彻底分开并敌视起来，神族划分了自己的界限，并开始守护着封印。

　　随着时间的推移，神族又分成了神和魔，两个种族，后来更是又出现了一个诡异的种族——冥族。

　　因为大长老说过，三十六亿年前，九玄剑忽然断裂，一段九玄剑身，分离了出来，欲借助新一代主人的力量，去将邪恶气息彻底镇压。

　　有人猜测，神族的诞生，是因为受到了封印的影响，很有可能那个封印出了问题，导致邪恶气息不停的释放，才会出现邪恶种族的诞生。

　　因为古老传说记载，一开始的神族，虽然跟仙族分开，但也只是对于修行上，有了分歧，才会分开。

　　仙族修天道，神族修神通，原本你修你的，我练我的，两者并不干扰。

　　可是后来神族有一部分人，开始逐渐进化成了魔族，他们是暴虐分子，居然开始向仙族进攻。

　　于是双方开始一场小规模的战斗，不过随着双方出现了死亡后，这个世界上，就开始诞生了冥族。

　　谁也不知道这个种族是怎么诞生的，他们带着一身的死气，疯狂地攻击仙族，于是仙族终于警觉了，开始反击。

　　于是第一场神魔大战，就这样诞生了，当时的仙族非常的团结，在九玄第一代强者的带领下，即使面对着神、魔、冥的强者，也将他们击败了。

　　不过就在九玄的第一人主人，要将九玄跟九玄的半身融合时，当时的神族强者集体自爆，居然将第一代九玄剑的主人击杀了。

　　九玄剑破开了空间不知去向，当时的仙族强者们，没有了主心骨后，面对着疯狂自爆的敌人，只能退去。

　　仙族当时被神魔大军的自爆吓到了，当时的他们不敢想象，怎么会有这么疯狂的招数。

　　见神魔一族已经元气大伤，而仙族这面已经没有了主心骨，便暂时退去，想准备一番，推举出一个新的领导者，将神魔一族覆灭。

　　可惜他们都错了，错的非常离谱，那些接近了封印的强者们，回去之后，开始变得非常自私，后来更是为了争夺仙界第一人的位子，大打出手。

　　神魔大战都没有元气大伤，但是却因为一场内斗，整个仙族居然变得一蹶不振。

　　后来仙族内耗暂时停止了，可是那只是一时的，从那次神魔大战以后，整个仙界都变了，他们开始变得好战，不再向以前那样团结了。

　　最为可笑的时，第二次什么大战的爆发，并非是仙族挑起来的，而是神魔大军，主动前来攻打。

　　当时的仙族，在外族入侵的情况下，终于放下了之间的恩怨，一起对抗神魔大军。

　　因为当时的神族，得到了消息，九玄剑又出现到了仙界，而当时的九玄主人，还没等成长起来，就陨落了。

　　那一场大战的落幕，两败俱伤，不过从当时的战斗情形上来看，仙族的战力，还是要胜利出神魔大军的。

　　后来九玄的主人，又出现了几次，不过让人觉得嘲讽的是，其中有两次，九玄的主人，居然不是死在敌人手中，而是死在仙族的手里。

　　因为一旦杀死九玄的主人，那么就有机会得到九玄剑，让它认自己为主，于是九玄连续换了几个主人后，最后又被神魔击杀，又破开了空间里去。

　　之后漫长的岁月中，九玄剑就再也没出现了，它的名字也成了传说，那个传说就是：谁能得到九玄剑，就可以成为仙族至尊。

　　后来的神魔大战爆发，就不再是因为九玄了，而是因为神魔大军，一心想要将整个仙族覆灭。

　　而整个仙族，开始被神、魔、冥三族压着打，每次大战过后，仙族都死伤无数。

　　直到幻虚界王出世，带领着仙族迎击神魔入侵，在他的带领下，整个仙族才略微能够聚集起来。

　　当时有幻虚界王镇压仙界，让仙界得到了一段较长时间的安定，可是人心却越来越涣散，越来越邪恶。

　　当时大长老和羽族老祖等一众老一辈强着，都一致认为，那是因为邪恶的力量越来越强大，九玄的封印要镇压不住了，就连仙界也被侵染了。

　　照这个样子下去，不用神魔入侵，整个仙族就要完蛋了，而他们几个族，跟仙族唇齿相依，也要跟着完蛋。

　　正在他们对未来已经不抱什么希望之际，叶扬横空出世，如彗星一般崛起，光耀九天。

　　不禁给了他们希望，更让他们看到了叶扬那颗坚定执着的心，让他们死心塌地的跟着叶扬。

　　如今他们要做的就是，将九玄合一，利用叶扬的力量，将封印彻底封死。

　　否则杀再多人，也是治标不治本，一切都是徒劳，不过让人觉得嘲讽的是，除了第一次神魔大战，无数年来，叶扬是第二个活着带着九玄，来到神族战场的人。

　　叶扬带着众人，按照自己得到的坐标，一路前行，忽然前方黑气弥漫，将整个天地都染黑了，空气之中死亡的气息，让人不寒而栗。

　　“是亡魂迷雾！”

　　虽然在叶扬的小世界中，但是叶扬向所有人敞开了视野，小世界中的人，看着天空，就可以看到叶扬身边的景象，羽族老祖提醒道。

　　“亡魂迷雾是冥族的特有的一种雾气，雨过不消，风吹不散，有着极为恐怖的腐蚀之力，就算是一般界王强着，在这种迷雾之中，也坚持不住一炷香的时间，就要被侵蚀成一具白骨”苍古脸色凝重的道。

　　望着无边无际的亡魂迷雾，想要绕道恐怕是不可能了，叶扬微微一笑道：“这是故意阻挡我们的步伐啊，我们得抓点紧了！”

　　叶扬大手一伸，将所有人全部收入小世界中，自己一个人，一步跨入黑雾之中。

　　“嗤！”

　　恐怖的腐蚀之力，好像硫酸倒入水中一般，叶扬用仙元支撑的防护罩，居然在不停地燃烧。

　　虽然一时间没什么大碍，不过时间长了，对于仙元的消耗，是非常恐怖的，尤其对于一般界王来说，一炷香恐怕已经是极限了。

　　“呼！”

　　叶扬忽然浑身包裹着七彩火焰，天地微微一震，那黑色幽魂迷雾，居然一瞬间被烧了个大窟窿。

　　他没有浪费火焰之力，只是覆盖了身体而已，见那迷雾对自己无效，向前疾奔而去。

　　如今光启居然用这样的放置，阻挡他的脚步，想都不用想，一定是为了拖延时间。

　　那就说明，如今的光启，正在进行着什么，还没有做好，才不得已不这么做，叶扬心中微微有些不安的感觉，他必须加快速度了。

　　身上火焰流转，急速向前奔行，行走了近半天的路程，叶扬忽然觉得有些不对劲了，周围的雾气居然开始变得粘稠了起来，而且一股极为熟悉的死亡气息，向叶扬压来。

　　“哥哥，小心，这是厄难毒海的气息”小世界中，已经长成大人的月琦，高声叫道。

　　如今月琦，在时间晶体之中，度过将近百年，人已经出落的亭亭玉立，跟姐姐月池，就像一对双胞胎姐妹一般。

　　月琦小时候，受到厄难之毒的影响，对于这个气息太敏感了，一下子叫了出来。

　　听到厄难毒海，众位界王强着，也不禁大吃一惊，因为它的恶名实在太大了，让人闻之色变，就算是界王强者，也很难抵挡它的侵蚀，只能有多远躲多远。

　　“哼，雕虫小技而已！”

　　叶扬冷笑一声，老子一点修为都没有的时候，就能把你搞定，现在你能算什么？

　　“看我七彩琉璃火的焚天煮海！”

　　叶扬一声大喝，双手并拢，胸前浮现出一道七彩莲花，那莲花只有巴掌大小，可是它一出现，让天地震颤，乾坤抖动，仿佛整个世界都要被焚烧一空。

　　“轰！”

　　叶扬一抖手，手中的七彩莲花瞬间放大，吞噬了天地，轰然爆开，九霄轰鸣，将空间都燃烧成一片虚无。

　　待天地间七彩火焰散去，方圆亿万里的大地已经消失，原本恐怖的厄难毒海，也被焚烧了成了虚无。


第754章 神魔大军

　　“啪啪啪！”

　　一阵清脆的掌声传来，同时一道略带嘲讽的声音道：“叶扬，欢迎你到神族祖地做客！”

　　叶扬朝那个声音的方向望去，即使以叶扬的镇定，也不禁脸色大变。

　　叶扬的前方，光启正淡淡的看着他，在光启的身后，是密密麻麻的人群，一直蔓延到天际。

　　除了神、魔、冥三族的强者外，各式各样的魔物凶兽，有浑身散发着火焰气息的炎魔，有长着翅膀的翼魔，一个个如同山岳一般的身躯，几乎充斥了整个世界，看数量居然不下于百亿之众。

　　如果是单纯的数量众多，不会让叶扬变色，因为三族的强者们，居然全部的都是界王境界。

　　“叶扬，到了现在，你也不用掖着藏着了，就让我看看，你到底有多大实力吧，千万不要让我失望啊”光启看着叶扬淡淡的道。

　　叶扬深吸了一口气，压下心中的震惊，大手一挥，将小世界中的强者们，全部释放了出来。

　　整整八十多万界王强者，整整齐齐地站在叶扬的身后，全部武器在手，是散发着恐怖的威压。

　　光启说的对，如今的光启，已经不想在智慧上跟叶扬较劲了，他想要以绝对的力量，将叶扬击败。

　　如今已经不需要保留实力了，干脆将所有人全部召唤了出来，这是一场灭世之战。

　　“这群混蛋，他们的人怎么会如此之多？”以火爆脾气著称的三长老，也不禁低声咒骂了一句。

　　如果不是亲眼见到，就算是打死他也不相信，这个世界上，界王强者，是可以用亿来计算的。

　　原本他们以为，八十万仙族大军压境，必然可以摧枯拉朽一般，将三族连根拔起，可是如今见到了这个画面，众人前所未有的凝重起来。

　　望着几乎铺满了整个世界的三族大军，不得不让人心生绝望，双方的差距实在太大了。

　　众人情不自禁抬头看向叶扬，不过他们看到，叶扬只是一开始略微震惊了一下，就马上恢复了平静。

　　叶扬的镇静，让所有人都吃了定心丸一般，叶扬在他们心中，就是无所不能的天神，只要有他在，没有战胜不了的敌人。

　　看着眼前的大军，叶扬叹了口气道：“光启，我叶扬一生之中，狠人见过不少，但是若论狠之极致，天下无人能够出你之右！”

　　“看出来了？哈哈，没办法，你让我感到了太大的威胁，如今我牺牲了整个三界强者的命，换来了如今的阵容，我不能接受第二次失败”光启淡淡地笑道。

　　仙族这边的众人，不禁心里一哆嗦，他们一下子想到了神魔种心大法，想到了那些惨死的族人。

　　难怪三族的界王强者们，会如同恒河之沙一般，出现了这么多，竟然牺牲了三界的全部强者，来铸就了这样一只大军，可以说那都是无法用数字来衡量的生命啊。

　　同时他们一下子想起了，当初向神族投降的那批仙族之人，不禁心中为他们感到一阵悲哀。

　　仙族人口众多，当初投靠神族之人，何止万亿？之前被神魔种心大法吞噬的百亿人口，不过是一小部分而已。

　　如今神族连自己的族人都宁愿牺牲，至于那些投降于神族的仙族人们，他们的命运可想而知。

　　虽然他们都是愚蠢的，他们是咎由自取，怨不得旁人，可是这分明就是一个圈套，一想到自己的无数同胞，就这样的害死了，所有仙族战士们，心中充满了怒火，双目之中燃烧的全是杀意。

　　此时的他们已经内心已经开始燃烧，他们不求活着回去，只希望自己临死之前，能够击杀更多敌人，为那些冤死的灵魂报仇。

　　“你这一手到是非常出乎我的预料”叶扬点了点头，说了实话，他确实无法想象，一个人到底有多疯狂，才会这么做。

　　“你没料到的还多着呢，你给我的耻辱，今天我都要连本带利的还给你”光启阴阴地笑道，笑容之中充满了自信。

　　“这个构想很伟大，不过个人觉得，难度太过逆天，你这辈子恐怕都无法办到了”叶扬摇摇头道。

　　“叶扬，上次在暗幽界坏我大事，今天我要亲手摘下你的头颅”光启身边的冥桀，一脸阴沉的看着叶扬。

　　上次叶扬坏了他的大事，令他的神剑无法完美进阶，令他非常的震怒，一直将这段仇恨深深记在骨头里。

　　今天见到叶扬，分外眼红，刚说完那句话，人已经一步迈出，手中神剑出鞘，对着叶扬斩落。

　　众人都没想到，冥桀出手如此突然，眼见一剑对着叶扬斩落，叶扬却微微一笑，看都没看他一眼。

　　“叮！”

　　一声脆响，一把古彩斑斓的长剑，架住了冥桀的长剑，让虚空一阵颤抖。

　　同时一股恐怖的寒气，仿佛将世界都冻结了，一个比寒气更加寒冷的声音传来：“你是我的！”

　　“轰！”

　　恐怖的气息爆发，冥桀顿时感觉浑身一寒，身不由主地被带飞，直接飞出了所有人的视线。

　　刚才那一剑正是夜雨寒出手了，他听叶扬说过，冥桀是一个非常恐怖的对手，早就有心会一会那连叶扬都接不下的幽冥斩。

　　就在冥桀出手的瞬间，他就破开了空间，直接将冥桀带向远方，这里远离战场，足够他们施展了。

　　等到冥桀反应过来的时候，已经被带离战场亿万里之外了，就在他准备反击，破开寒气的束缚的时候，距离已经足够了，夜雨寒一剑斩出。

　　砰！

　　冥桀冷哼一声，手中神剑一挡，火星四溅，光耀万里，两人都被震退了一段距离，相互冷冷对视。

　　“你是什么人？只有叶扬才有资格让我出手，你给我滚开”冥桀怒气腾腾的道。

　　“老大出手你就死了，而且死的一点意义都没有，还不如死在我的手中”夜雨寒面如表情的冷声道。

　　“找死”冥桀大怒，厉喝一声，对着夜雨寒冲来。

　　夜雨寒缓缓举起长剑，忽然一股凌厉的剑意冲天而起，直冲云霄，对着冥桀斩杀。

　　这一剑斩下，仙光万道，令万古轰鸣，恐怖的威压，将天空斩开，欲将仙穹破灭。

　　冥桀心中大骇，他没想眼前这个冷冰冰的男子，居然是一位界王巅峰级强者，而且剑意如此强悍，那一剑斩出的瞬间，他居然感到了灵魂刺痛。

　　那一剑不光附带的是一种恐怖的意境，居然直指人的灵魂，冥桀活了这么多年，还是第一次遇到。

　　“幽冥一斩杀破天！”

　　冥桀再没有刚才的倨傲，他感受到了夜雨寒那一剑中蕴含的恐怖的能量，不敢怠慢，直接使出了绝招。

　　“轰！”

　　一道激烈的碰撞，爆发的耀眼的光芒，恐怖的力量四散，天上的云朵都崩碎了。

　　“果然很强，不枉我一番苦心！”

　　夜雨寒双目之中浮现一抹光芒，手中长剑缓缓浮动，全身的能量急速凝聚，同时天地震颤，恐怖的威压肆虐。

　　原本被震得气血有些翻涌的冥桀，听到夜雨寒的那句话后，顿时气得差点吐血。

　　他可是冥子，身份何等尊贵，居然如今被人当成猎物一样看待，气得他七窍生烟。

　　不过当看到夜雨寒的气势之后，他的愤怒一下子消失了，转而脸上全是惊骇之色。

　　“天地之力？你竟然可以动用天地之力？”冥桀脸色大变，动用天地之力，那可是不朽者的专利。

　　虽然现在的他已经进入了界王巅峰，可惜他被叶扬坑了一面图腾，神念是不完整的，到如今也只是勉强触摸到那么一丝不朽的壁障而已。

　　可是眼前的夜雨寒，他一眼就可以看穿，夜雨寒的骨龄绝对不会超过千年，可是就这样的人，已经可以借助天地之力了。

　　夜雨寒望着冥桀，嘴角浮现一抹冷笑，他这并不是借助天地之力，而是用剑道去压制周围的天道，让之屈服于剑道之下，辅助自己。

　　叶扬曾经告诉过夜雨寒，道到了一种极致，就需要超脱，而眼前的夜雨寒的剑道，就已经超出了万道的束缚，可以压制其他道法了，这样的剑道，才是最可怕的。

　　“幽冥二斩灭世间！”

　　这次冥桀终于慌了，他没有等夜雨寒出手，直接一剑斩出，期望在夜雨寒蓄势成功之前，破坏掉他的气势。

　　“斩夜！”

　　夜雨寒冷喝一声，手中长剑一亮，虚空一指，天地间仿佛一切都消失了，进入了永恒的黑夜，只有一把长剑，切开了光幕，斩破了空间。

　　“轰！”

　　这次碰击爆发出的力量，直接将虚空崩碎，两人也被恐怖的力量弹飞。

　　“好强！”

　　夜雨寒看着远处一脸惊骇的冥桀，心中不禁暗赞，虽然是敌对，他不得不承认，冥桀太强了。

　　相比夜雨寒的震惊，冥桀简直要疯了，哪里冒出来一个恐怖小子，怎么这么恐怖，他的幽冥二斩，已经可以威胁到不朽者了，居然还伤不了他。

　　他刚要说话，忽然夜雨寒已经冲到了他的面前，长剑化作一团剑山，将他圈了起来。

　　冥桀显示一愣后不禁大怒，他这样的招数，分明是怕自己逃走，这让他的自尊受到了极大的侮辱。

　　“去死！”

　　大吼一声，冥桀长剑出击，两道人影不停地对撞，不时地爆发出阵阵轰鸣，令天地变色。

　　他们那边打了上了，叶扬这边冷冷看着光启道：“都到了这个时候，你还要试探，你的胆子实在太小了！”

　　光启脸色微微有些难看，他暗中让冥桀出手，确实有试探叶扬的意思，他想知道如今的叶扬强大到了什么程度。

　　忽然一个身材高大的人影出现，在叶扬的面前，他一出现，全场的仙族强者，都心头一震。


第755章 神魔诛仙阵

　　一个身材高大的人影出现，在叶扬的面前，他一出现，全场的仙族强者，都心头一震。

　　那人身上的气息极为恐怖，他一出现，就让天地轰鸣，万道浮动，周围仙力狂涌，如汪洋大海。

　　“小子，没想到还没到三年，你就来了，好，很好”那个男子冷冷地看了叶扬一眼，目光如剑，仿佛要一眼将叶扬看穿一般。

　　“叶扬小心，他就是神主”大长老脸色一变，急忙提醒道，同时纷纷祭出了兵器。

　　一众老祖级强者们，纷纷进入了战斗状态，显然对于那么男子非常的忌惮。

　　他们都参加过上次什么大战，见过神主本尊，他们能够确定，他就是神主本人。

　　因为除了神主之外，没有人拥有那种气势，那股恐怖的波动，已经快要超出了天道所能承受的极限，那只有传说中的天尊才有的气势。

　　不过让众人欣喜的是，眼前这个神主，显然没有最终跨出那一步，而是停留在不朽大圆满，和半步天尊之间，这样的话，他们还是有机会的。

　　“众人后退，就让我领教一下，传说中的神主，究竟有多强吧”叶扬大手一挥，让所有人全部后退。

　　这是一场巅峰之战，如果叶扬抵挡不了神主，那么其他的战斗已经没有意义了。

　　同样的，如果神主抵挡不住叶扬，那么结果就已经注定了，所以说，是胜是败，就看看叶扬跟神主之间，到底谁更强一些。

　　听到叶扬的命令，不管是仙族人，还是神族人，全部纷纷后退。

　　神主冷漠的脸上，浮现一抹冷笑，手中忽然多了一把十分诡异的兵器。

　　兵器像是一把长棍，又像是一把狼牙棒，上面生了长长尖刺，最头上，是一根长长的锋刃，造型非常古怪。

　　“神王追魂刺！”

　　神主手中的武器，有着个一个非常响亮的名字，它吸收了无数仙族强者的血液。

　　被誉为九天之内第一凶兵，它刚一出现，就让天地扭曲，令九霄轰鸣，嗜血的气息让人骨子里发寒，就像是面对这一头嗜血的恶魔一般。

　　叶扬脸上浮现出一抹凝重之色，他天生灵觉过人，那边兵器太邪恶了，就像一个洪荒猛兽，已经盯上了他一般。

　　大手一伸，叶扬的手中，缓缓浮现一把断剑，天地没有任何的波动，就好像是一把凡铁一般。

　　可是当这把断剑一出现，整个神、魔、冥三族强者们，都变得呼吸困难，双目之中全是嗜血的仇恨。

　　故老相传，如果让九玄剑合二为一，就是封印彻底封死之时，那个时候一切邪恶的种族，将得不到滋养，彻底消失于天地间。

　　那对于神、魔、冥三族来说，跟世界末日没什么区别，所以当见到九玄剑的时候，才回露出如此紧张的神情。

　　“哼，这次你们谁也逃不掉，九天玄剑必须毁灭”神主冷喝一声，手中的神王追魂刺，带着无尽的邪恶之气，对着叶扬砸落。

　　随着神王追魂刺的挥动，整个天地开始颤动，那恐怖的威压，如同汪洋大海爆发的海啸，疯狂地向外涌去。

　　“大话说太早了！”

　　叶扬冷哼一声，忽然全身仙力狂涌而出，让世界扭曲，一股恐怖的威压直冲天际，照亮了天宇。

　　叶扬手中的九玄剑，忽然如同复活了一般，剑身一颤，上面浮现出了诸天万界的图案，一股浩瀚的气息辐射开来。

　　叶扬手中的九天玄剑，重重地斩在神王追魂刺，天地间陡然一静，仿佛失去了一切声音。

　　这种寂静只维持了眨眼的万分之一时间，恐怖的声音，响彻了整个虚空，天地崩碎，气浪滚滚。

　　“轰！”

　　几乎要将所有人耳鼓震碎的轰鸣响起，即使退出了老远，他们依旧感觉到耳朵传来的剧痛。

　　同时一股恐怖的罡风吹过，然他们身体一震，胸口一震，差点被震的吐血。

　　“好恐怖的力量！”

　　“两件仙界至尊武器相撞，这份力量太恐怖了！”

　　“大地塌陷了，虚空破碎了，那是一种毁灭世间一切的力量！”

　　人们看着那恐怖的景象，心中充满了震骇，当天地异象缓缓散去，破碎的空间缓缓合拢之时，仙族这边发出了声震天欢呼。

　　因为叶扬站在虚空之上，如同无敌的九天战神，黑袍飘动，白发飞舞，位置没有丝毫移动。

　　而他对面的神主，居然被震退了，神主脸上的震惊之色，一下子将仙族战士们的热血点燃了。

　　叶扬可抵抗神主，让他们看到了胜利的希望，同时对于叶扬越发的崇敬。

　　叶扬曾经就放下话来，神主是他的对手，他一定可以抵挡，如今他真的做到了。

　　一个神主，几乎比整个神魔大军，还有恐怖，如今这个恐怖的人物，被叶扬挡住，让所有人信心大增。

　　“果然，这个混蛋有变得更加恐怖了！”

　　光启脸放浮现一抹不甘，但是他不得不承认，在武力上，他永远无法跟叶扬匹敌了，那是一种让人绝望的距离。

　　“布神魔诛仙大阵！”

　　随着光启一声厉喝，忽然八股极为恐怖的气息升腾而起，八道身影，一下子将叶扬包围。

　　“不朽强者？”

　　让所有人惊骇欲绝的是，那八个人身上都浮现着光环，天地之力疯狂地向他们聚拢。

　　不朽者，一下子出现了八个，再加上神主那就是九个绝世强者，他们居然想要用群战击杀叶扬。

　　“神魔诛仙大阵——凝！”

　　忽然包括神主在内的九个人，全部一点眉心，一道光芒浮现，以九个人的为中心点，瞬间刻画出一个九芒星图案，而叶扬就在整个图案的中心。

　　“叶扬，如今你面对九个不朽强者，我看你能坚持多久？到底是你先覆灭，还是你的手下们先覆灭？我好想知道”光启忽然哈哈大笑。

　　“不好，赶快支援叶扬！”

　　大长老脸色大变，手中龙枪一摆，就要冲出。

　　“嗡！”

　　忽然空间一阵波动，神主和叶扬等人，一下子消失在众人面前，让所有人都大吃一惊。

　　叶扬也大吃一惊，那个阵法非常奇怪，居然他连抵挡的力量都没有，就被带到了星域之中。

　　看着无尽的虚空，无数星辰璀璨，叶扬微微一笑道：“非常感谢你们，带我这么近距离看星星！”

　　“死到临头，还笑得出来”一个全身弥漫着死气的老者，就像一个僵尸一般，没有半两肉的嘴巴张来，冷冷的道。

　　“你们这么做，等于暴露了你们的秘密”叶扬摇头道。

　　“尽是说一些听不懂的疯话，大家一起动手，快点将他斩杀，免得夜长梦多”一个头生双角，眉心多出了一个竖的家伙，冷哼道。

　　神主微微点头，等于是默认了那个家伙的话，手中神王追魂刺一挥，那几个强者纷纷大喝一声，对着叶扬攻来。

　　随着那些人的动作，笼罩在他们身上的九芒星图案瞬间收缩，恐怖的力量，居然被连在了一起。

　　叶扬心中一惊，他没想到，神族居然有如此恐怖的阵法，居然可以将九位不朽者的恐怖力量相互衔接。

　　虽然并非融合，但是这样的合击，会得到极大的增幅，叶扬不敢怠慢，大喝一声，手中九玄剑狠狠斩下。

　　砰！

　　叶扬一剑斩出，正中他们的攻击之上，叶扬顿时一口鲜血喷出，整个人倒飞出去。

　　那种力量太强悍了，叶扬感觉自己的内脏，都被震裂开来，急忙运转衍生决疗伤。

　　“哈哈，小子，你再继续嘴硬啊，劝你赶紧交出九玄剑，我们可以考虑给你个痛快”一个浑身长毛的魔族强者，嘲讽道。

　　“九个老不死的，围攻我一个，还真是看得起我呀”叶扬擦了擦嘴角的血迹，脸上浮现一抹不屑：

　　“光启那个白痴，以为将我剥离，真个队伍就会群龙无首，乱成一团？还真是好笑！”

　　看着这个时候叶扬依旧能笑得出来，神主微微有些震惊，忽然对众人传音，众人齐齐出手，向叶扬扑去。

　　……

　　忽然众人急忙抬头，只见九天之上，群星之间，散发着恐怖的威压，虽然距离太远，但是他们依旧能偶感应到。

　　“居然将战场转移到了星域之上！”

　　大长老一惊，那个距离虽然可以看的到，但是实际上，是非常的远，里面隔着空间和时间法则的距离。

　　他们想不到，光启为了叶扬一个人，居然一下出动了整个神魔大军的全部巅峰战力。

　　可是就算是远，也必须要过去了，叶扬一个人，怎么可能抵挡九位不朽者的攻击，他才是界王初期啊。

　　就算有九天玄剑在手，可是神主同样有神王追魂刺，两者几乎齐名，而且叶扬的手中的九玄剑，虽然是九天第一至尊圣器，但是它只有半截而已，恐怕连真正实力的十分之一的实力，都很难发挥出来。

　　如今更是要面对九个不朽强着组成的大阵，就算是他们对叶扬一向信心百倍，此时也不禁提心吊胆。

　　“你们还是担心担心你们自己吧！”


第756章 各施手段

　　就在大长老等人刚要出动支援叶扬之际，光启的声音传来，随着光启的话音一落，忽然又是八股强悍的气息出现。

　　当那八道身影浮现，大长老这边的人一脸的惊骇之色，这怎么可能？

　　那八个身影的背后全部浮现不朽光环，赫然又是八个不朽境强者。

　　“你们的表情我很满意，不枉我牺牲了三界神启以上的无数子民，值了”光启微微一笑，看着大长老等人。

　　如今不管是神界、魔界还是冥界，只剩下了一些神启境以下的“火种”以便延续，剩下所有人全部的都被“献祭”了。

　　就像堆金字塔一样，用无数的尸骨，堆出了今天这么多的强者，本来这里界王强者，比现在还有多一倍。

　　可光启硬是将一些战力不强的种族，继续“献祭”，用无数的界王强者，又堆出了这么多不朽强者。

　　这次光启可谓是破釜沉舟了，没有给三界留出一点余地，不过这份狠厉的手笔，确实太惊人了。

　　面对这八个不朽强者，大长老等人，虽然震惊，不过此时已经顾不上叶扬了，只能先应付眼前。

　　“轰轰！”

　　连续两声爆响，天地颤抖，大长老和三长老背后浮现出一道不朽光环，让光启眼神一缩。

　　“两个不朽强者！”

　　他没想到仙界居然短短一年多的时间里，也诞生了两个不朽强者。

　　不过短暂的震惊过后，光启就恢复了正常，两个不朽者又能如何？面对八个不朽强者，他们只能被击杀。

　　见大长老和三长老爆发出了不朽光环，那八个不朽境强者中的两人，冷哼一声，对着两人冲来。

　　大长老和三长老，一声对视一眼，双目之中闪过一丝冷笑，悄悄将全部力量注入龙枪之中。

　　龙枪忽然如同烈日一般，爆发出耀眼的光芒，同时天地震颤，两道长达万里的枪影子，一瞬间到了那两个不朽者面前。

　　“轰轰！”

　　连续两声爆响，让光启脸色大变，他骇然发现，两人的武器赫然都是圣器，刚才那攻击正是圣武真身。

　　那两个魔族的不朽强者，猝不及防之下，被攻了个措手不及，两人勉强用天地之力抵挡。

　　可是大长老和三长老同样也是不朽境强者，两人有心算无心，一上来就发动了圣器的圣武真身。

　　“噗噗！”

　　那两个魔族不朽境强者，半边身子炸开，两人被狼狈轰飞，一下子把所有人都吓了一跳。

　　“圣器，他们手中的居然是圣器”一个神族不朽境强者惊呼。

　　“不用怕，圣武真身短时间内只能催发一次，你们一起上，将两个老家伙干掉”光启冷喝一声道。

　　剩下的六位不朽境强者，不再犹豫纷纷取出兵器，向着大长老三长老扑去。

　　这次他们有了前车之鉴，小心了许多，手中的武器狂舞，同时天地之力运转到极致，不敢再有丝毫大意。

　　那两个一上来就被击伤的不朽境强者，急忙运转天地之力，快速修复伤势，也加入了战斗行列。

　　大长老和三长老一瞬间被八个不朽境强者包围，瞬间陷入了危局。

　　就在这时，忽然间空间微微一阵波动，一只充斥了整个天地的拳头，悄无声息的出现，重重地砸在一个正在围攻的不朽境强者身上。

　　“噗！”

　　天地爆碎，血雨满天，一个不朽境强者，整个人在那个拳头下，化作了齑粉。

　　原本参与围攻的不朽境强者们，一下子呆住了，不光他们呆住了，所有人都呆住了。

　　空间缓缓扭曲，拳头的主人缓缓浮现，黑袍白发，目若星辰，不是叶扬还有谁？

　　“这怎么可能？”

　　光启愤怒到了极致，看看九天之上的身影，又看看眼前的身影，忽然怒吼道：“这个是法身，全力干掉他！”

　　他说的没错，那个正是法身，幽露在远处看着那一拳击杀了一个不朽境强者的身影，美目之中全是迷恋之色。

　　“虽然跟本尊的实力越差越远了，不过帅气一点都没有打折”幽露心中无比的满足。

　　有了叶扬法身的加入，大长老和三长老的窘境立刻得到缓解，尤其叶扬法身刚一出现，偷袭成功，击杀了一位不朽境强者，威慑了其他人，让他们心头震颤。

　　七个人围斗大长老杀人，居然形成了僵持不下之局，气的光启脸色铁青，千算万算，怎么就把这个该死的法身给忘记了？

　　上次他就差点死在法身之上，如今被绝对的实力冲昏了头脑，居然把这个茬给忘记了。

　　叶扬法身和三长老等那人，带着七位强者，边战边走，找了一个无人地方决战去了，那里才能放开手脚，恐怖的威压，不停地敲打着天地。

　　“光启，你个混蛋，给我纳命来！”

　　忽然一声厉喝，如同春雷惊天，将正在自怨自艾的光启拉回了现实，同时一口巨大的铜钟，对着光启砸下。

　　“星辰钟？道衍！”

　　光启一惊，他是全军统帅，不能直接出手，否则费尽心思，将叶扬弄走就没有任何意义了。

　　在谋略上，他怕了叶扬，所以才不惜付出血的代价，将叶扬困死，因为叶扬身上不安定的因素太多了，他不敢冒险。

　　“滚吧！”

　　在光启身边，一个头上长角的魔族男子，双目一寒冷喝一声，手中一把血色长刀斩落。

　　不过就在他出刀的刹那，一股凌厉无匹的气势将他锁定，让他浑身一寒，同时一道恐怖刀气，对着他无情斩落，如天刀碎地。

　　那个魔族男子大吃一惊，顾不得抵挡道衍，血色长刀回防，斩向那恐怖的一刀。

　　当两刀触碰的一刹那，那个魔族男子闷哼一声，整个人被震飞，当他稳住身形的时候，他前方出现一个男子，手中持着一把，跟他本人差不多大小的长刀。

　　那个人正是罗雪峰，此时的他手持宝刀，整个人如同天刀出鞘，仿佛整个天地，都容不下他一般，要被他那股恐怖的刀意切开。

　　“你是魔之子吧？”罗雪峰长刀一指那个男子道。

　　“你是谁？”那个男子正是魔之子，修为臻至界王巅峰，战力极为恐怖。

　　“那就没错了！”

　　说完罗雪峰长刀如电，一股冲天刀气，对着魔之子斩去，空间都在刀气下呻吟。

　　“找死”见罗雪峰不答自己的话，直接动手，魔之子大怒，手中呢血色长刀，幻起漫天刀影对着落雪撞去。

　　两把长刀疯狂地对撞，两人就像是不要命是市井狂徒一般，疯狂砍杀，刀气漫天，惨烈的气息，震的人心惊肉跳。

　　光启见魔之子被拉走，刚要准备指使其他强者帮他抵挡，陡然间星辰钟上无数的星辰亮起。

　　“糟糕”光启忽然脸色大变，陡然间他身不由主地被传送到了亿万里之外。

　　他刚刚传送出来，陡然间一把方天画戟，带着呼啸的劲风，对着他迎面斩落。

　　等光启反应过后的时候，那恐怖的方天画戟，已经到了他的面门前。

　　光启心中大骇，他知道自己中了暗算，显然敌人都是算计好的，百忙之中，取出一面盾牌，挡在前方。

　　“轰！”

　　敖无名的方天画戟，重重地砸在那面盾牌上，让敖无名大吃一惊的是，他的那全力一击，居然被重重地弹了回来，吃了一个大亏。

　　光启手中的盾牌也是一件圣器，而且是来自仙古时代的名器，极为强大，弹开敖无名的一击之后，光启想也不想，直接向外逃，他需要逃出敌人的布置。

　　“地盖天星！”

　　忽然一声大喝传来，熊开山大手一拍地面，方圆百万里的大地，就像一条被子一般，将光启包在其中。

　　将光启包住后，整个地面一瞬间聚拢，形成了巨大的一块正方体，上面无数的符文亮起，整个大地散发着钢铁一样的光泽。

　　“轰！”

　　即使是熊开山加持了术法，依旧没有困住光启，此时光启手中多出了一把阔剑，散发着恐怖的波动。

　　可是光启刚刚废了极大的力气，破开了熊开山的禁锢，可是还没等他看清外面的状况呢，一口大钟狠狠地对着光启照来。

　　“道衍，你敢阴我！”

　　光启大怒，知道自己落入了道衍的陷阱，手中盾牌发光，狠狠地撞在星辰钟上。

　　原来这一切都是一开始就算计好的，道衍知道光启是不会离开队伍的，于是表面是来攻击，而实际上却催动了星辰钟的秘技，将他传送了出来。

　　而落点早就选好了，敖无名和熊开山早就开始守株待兔了，于是一场阴谋就这么得逞了。

　　星辰钟和光启的盾牌相撞，道衍闷哼一声，被震退了几步，虽然有些不服气，但是他不得不承认，轮战力他确实不及光启。

　　当初他曾以为，光启不过是运气好，如果同等境界一战，他自信不会败给他。

　　可是通过刚才一击，同为界王后期的他，比之光启还是要略逊一筹的。

　　“可不是我阴你，都是叶扬早就拟定好的战略，你那点小心思，早就在他的预料之中了”道衍微微冷笑道。

　　“叶扬？”

　　光启不禁咬咬切齿，叶扬这个名字好像就是他的克星一般，自从听到这个名字，他就没好过。

　　“想要回去指挥？别做梦了，你还是想想怎么保命吧！”

　　敖无名一声冷笑，手中方天画戟斩下，与此同时熊开山召唤了雕像，和道衍一起，疯狂攻击光启。

　　光启一下子陷入了三大强者的围攻，就算是手中有两件圣器，也徒呼奈何。

　　最让光启要疯掉的是，熊开山手中的长棍，敖无名手中的方天画戟，居然全部都是跟星辰钟一个界别的超级圣器，他被死死地缠住了。

　　九天之上，星辰之中，叶扬被众位不朽者狂攻，一直处于下风的叶扬，忽然嘴角浮现一抹笑容：

　　一切都没有出太大意外，那就可以放手一战了！


第757章 超级冰火破天

　　九天之上，星辰之中，叶扬被众位不朽者狂攻，一直处于下风的叶扬，忽然嘴角浮现一抹笑容。

　　“归真！”

　　叶扬内心之中一声低吼，额头上龙纹浮现，身上的气息如同海洋一般爆发，令天宇轰鸣。

　　恐怖的能量，如同喷发的火山，疯狂地向四周狂涌，原本围在叶扬身边的那些不朽者们，不禁大吃一惊。

　　他们身为不朽者，一眼可以看出叶扬修为只有界王初期而已，并没有进入不朽境，现在他展现的力量，并没有借助天地之力。

　　可是他现在展现的力量，让他们这些不朽者感到心惊肉跳，呼吸困难，怎能让他们不惊骇？

　　“轰！”

　　忽然一股恐怖的气浪，直接将围着叶扬的不朽者们推出老远，叶扬感受了一下体内汹涌澎湃的力量。

　　叶扬微微皱了一下眉头，跟想象中还是有着一些差距，这到底是为什么？

　　一时间有些想不通，不过感受着体内的能量，如同怒海狂涛一般，每一个细胞充满了爆炸性的力量。

　　此时围在叶扬的身边的那些不朽者，纷纷大喝一声，对着叶扬冲来。

　　叶扬手中的长剑一摆，忽然雷霆下击。

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆发，整个星空大亮，如同一颗太阳爆碎了一般，九个不朽者，被一击震飞。

　　“噗噗噗噗……”

　　出了神主之外，所有不朽境强者都一口鲜血狂喷，叶扬身上的恐怖力量，居然无视他们天地之力的防御，将他们震伤。

　　“这到底是什么力量？”

　　众人心中大骇，他们搞不懂，他们已经是不朽者了，代表着整个天地的意志，除了天地之力外，居然还有力量可以将他们击伤。

　　九人虽然被震退，不过他们被九芒星图案牵扯着，九芒星图案，就像一个皮筋一样，将他们全部链接，并没有因为叶扬力量而破碎。

　　此时叶扬额头上龙纹绽放，手持九天玄剑，人如天神降临，气势盖天，令人敬畏。

　　即使是不朽境强者，此时面对着这个只有界王初期的小子，居然生出了一种无法匹敌感觉。

　　“不用怕，我们就大阵加持，他不过是一个小小界王，这样的攻击了，他发不了几次，我们耗也能耗死他”一个魔族的老祖道。

　　“轰轰轰！”

　　听到了那个老祖的鼓励，众位不朽境强者干劲十足，不过三次激烈的碰撞后，他们的干劲就没了。

　　众位不朽境强者鲜血狂喷，而叶扬依旧那副风轻云淡的样子，没有丝毫力劫的表现。

　　“他一定是装的，大家加把劲，他已经不行了”那个魔族老祖偏偏不信邪，继续鼓励道。

　　“轰轰！”

　　又是连续两次攻击，这回就连那个魔族老祖，也开始不相信自己的话了，因为叶扬的两次攻击，比刚才更加凌厉，让就连神主都喷出了一口鲜血。

　　叶扬却皱起了眉头，他发现无论怎么攻击，也无法破开这个古怪的阵法，而自己的力量，平均被九个人承担，居然无法有效击杀一个人。

　　能被不朽者看重的阵法，果然诡异，一时间叶扬也陷入了僵局，这样下去，可不行，得想个办法才行。

　　诸天之上，叶扬的力战九位不朽境强者，爆发出的力量一下子将下方发呆的众人惊醒了。

　　一切发生的太快了，先是叶扬被带到九天之上，之后又是八大不朽境强者，被大长老和三长老、叶扬带走。

　　他们前脚刚走，魔子也被带走，而作为魔族大军主帅的光启，也别传送走了，一时间整个魔族大军蒙了。

　　因为光启这个人掌控欲极强，所有的布置，必须经过他的同意，才能发动。

　　叶扬早就料到了光启这个自私自利的家伙，绝对不会信任任何人的，一切布置他都要亲力亲为。

　　所以叶扬早就布置了这个后手，虽然他同为仙族的统帅，不过没关系，他有接班人。

　　“三军听令，神子不在，大军由我统领，兽兵、冥兵、神兵，全部出击”一直跟在光启身边的那个神族老者，大喝一声。

　　如今光启消失，大军必须有人带领，跟随光启了这么久，他也学会了点智谋，毕竟那些耳光不是白挨的，试探还是懂的。

　　他先命令三族的精兵去试探，可是他忘记了，三族的普通战士虽然战力一般，但是数量极多，占据了整个大军的一半。

　　当整整五十亿的魔族大军前仆后继的飞出后，就连那个神族老者自己也吓了一跳。

　　不过随即一种自豪感油然而生，支配着亿万大军的感觉竟然是如此的美妙，他心中甚至有点希望光启永远不要回来了，这场大战就让他来指挥就行了。

　　仙族强者们见到魔族大军铺天盖地的袭来，纷纷握紧了手中的武器，虽然心中还充满了恐惧，但是眼神中全是坚定之色。

　　“全军听令，急速后退，有多远退多远！”

　　跟魔族大军刚好相反，孟飞一声大喝，让所有仙族强者飞速后退，虽然心中纳闷，不过众人没有任何犹豫开始执行命令。

　　因为叶扬早在出发之前，就有交代过，他不在的时候，孟飞全权代理他，跟他的命令一样。

　　而且孟飞在天神山大战中的表现，也让不少人敬服，所以孟飞这个代理主帅，是非常称职的。

　　不过孟飞一声令下之后，其他人都飞退了，有七个人没有后退，那七个人是龙象一族叶扬叔叔辈的强者，他们围在孟飞的身边。

　　“神族、魔族、冥族的兔崽子们，尽管来吧，你孟飞大爷一个人就可以将你们全部覆灭”孟飞高叫着，声音九霄。

　　神魔大军见仙族后退，以为仙族败逃了呢，忽然见孟飞几个人并没有退去，集体发出一声怒吼，对着孟飞冲来。

　　看着一个个如同山岳一般的身影，他们还没到来，那气息已经压的孟飞呼吸不畅了，孟飞不禁冷汗都下来了。

　　“几位叔叔姑姑，孟飞的小命可就交托给你们了，你们可以悠着点啊”孟飞一脸担忧的道。

　　“放心吧，只要你十四叔不死，你就绝对死不了，赶紧准备吧，快到了”十四叔拍着胸口打包票道。

　　听到十四叔的保证，让孟飞心里踏实了许多，龙象一族是从来不说大话的。

　　孟飞深吸了一口气，看着神魔大军马上就要到来，忽然一脸的虔诚之色，双臂张开，高声吟唱：

　　“伟大的九天之主，美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身——叶扬老大，请听从小弟孟飞的召唤，降下神罚，轰死这群王八蛋吧！”

　　当孟飞神情庄严地将这古怪的“吟唱”喊完，五十多亿的神魔大军一下子，将孟飞等人淹没。

　　孟飞大手一挥，忽然整整一百颗直径百丈的圆球浮现，瞬间布满了整个战场。

　　那些圆球体积非常大，而且上面一面绘制这莲花图案，一面绘制这一滴水的图案，刚一出现，就让空间一阵扭曲。

　　不过那些圆球，和夹杂着无数体型庞大如山的魔兽大军相比，那就是一粒粒芝麻，基本上没几个人注意到。

　　“爆”孟飞忽然一咬牙，大吼一声。

　　“龙象七星阵——凝！”

　　随着十四叔一声大喝，七人额头上的鳞片发光，七道光芒相连，接着七个人全身发光，连同孟飞一起包裹起来。

　　“轰！”

　　十四叔的龙象七星阵刚刚布置完成，整整一百颗圆球忽然爆裂开来，恐怖的寒气和七彩的火焰相互交织，一瞬间吞没了整个战场。

　　“轰轰轰轰……”

　　烈火和寒气每次交叉，都会让空间爆裂，整个战场如同烟花绽放一般，不停的爆响。

　　可是跟焰火不同，爆响声中，夹带着无数的血肉，看起来非常的凄厉和血腥。

　　那些圆球正是叶扬和孟飞、夜雨寒和熊开山一起合力打造的超级冰火破天弹。

　　光是试验的时候，即使有着熊开山的守护，加上他的星辰霸体决，也差点被炸死无数回。

　　这个冰火破天弹，实在太恐怖了，就算是界王后期强者，都承受不住，会被直接炸成碎片。

　　范围可以覆盖亿万里，就算是外围被炸上，界王初期基本上也是有死无生。

　　尤其多个冰火破天弹一起爆炸，冰与火的交织，会引起连环爆炸，那简直是一片冰火地狱。

　　完成了这些冰火破天弹，叶扬的一颗小星球，都被直接给炸报废了，可见威力多么恐怖。

　　孟飞已经对这个冰火破天弹，已经产生恐惧症了，在身边引爆这么多的炸弹，那需要的不仅仅是勇气，如果没有十四叔的暴涨，他才不会这么干呢。

　　外面的神魔一族的人都傻眼了，尤其是神族老者，眼珠都快突出来了，看着冰火肆虐的海洋，就像是一个怪兽的嘴巴，一口将五十多亿大军给吞了。

　　五十亿啊，那可是五十亿的界王啊，就算是老老实实让人杀，也要杀几年吧，可是一瞬间就这么没了。

　　足足过了半炷香的时间，冰火肆虐才算完毕，满地的疮痍，五十多亿的大军，连骨头渣子都没剩下。


第758章 火儿之威

　　“轰！”

　　空间爆碎，一群身影狼狈地从大地之内飞出，直奔仙族大军这边而来。

　　突如其来的变故，一下子让仙族所有人都没反应过来，当那些身影到了跟前时，众人不禁发出了一声惊呼。

　　“是孟飞大人！”

　　有人已经认出了，那些人正是孟飞和七位龙象强者，不过现在的他们几位非常狼狈，浑身是血，而且一边飞身上的肉块一边往下掉，那样子极为骇人。

　　“古森的兄弟，还愣着什么，赶紧救命啊！”

　　孟飞此时身体都快支离破碎了，在七个龙象强者的拉扯下，刚刚来到人群，就拼出了最后一丝力气喊道。

　　这时众人才从刚才的震惊中反应过来，古森族的强者们，纷纷纷纷出手，无数的枝桠伸向他们，无尽的生命能量向他们涌来。

　　“呼！”

　　孟飞终于松了口气，感受着身体在急速恢复，看着周围比他好不了多少的七位龙象一族强者，心中充满了感激。

　　刚才七位龙象强者，结龙象古阵，将他护在中间，大部分力量，都是他们承受的，否则那一击他真的要尸骨无存了。

　　“嘿嘿，真特么够劲”十四叔身体上血肉模糊一片，多出骨头都露出来了，依旧哈哈大笑。

　　其他几位龙象强者，也心头火热，虽然付出的代价有点大，不过相比巨大的收获，一切都太值得了。

　　一举击杀五十多亿界王强者，这是谁也不敢想的，龙象一族都是天生的战士，这样的战斗场面，让他们热血狂涌。

　　他们这边热血狂涌，可是神魔大军那边的人却如坠冰窖，尤其那个神族老者，心中更是一片冰凉，浑身发抖，刚开始的意气风发一下子都不见了，额头上布满了汗水。

　　“这样下去不行，我们必须摸清他的底牌，不能鲁莽进攻了”一个冥族强者提醒道。

　　“不错，如今光启大人不在，我们必须小心谨慎，否则坏了大事，谁也担待不起”一个魔族强者，也跟着附和道。

　　其实他们也吓怕了，那样的攻击，实在是太恐怖了，就算是他们去了，也别想回来。

　　神族老者，深吸了一口气，尽量让自己镇定下来，毕竟他现在已经是什么大军的主心骨。

　　“几位可有什么良策？”神族老者有些无奈地请教道，他现在心乱了，实在想不出什么对策。

　　“让我们冥族的九幽冥气去试试看”那个冥族强者，沉吟了一下，对着身后一挥手。

　　随着他一挥手，顿时有数万冥族战士飞出，直奔仙族大军而去，距离仙族大军还有数万里之遥时，忽然浑身黑色冥气爆发，遮天蔽日，直奔前方涌来。

　　“小心！”

　　“嗤嗤……”

　　忽然站在队伍最前方的金刚神猿一族的强者们，一瞬间被那恐怖的冥气吞噬，全身发出一声轻响。

　　人们惊骇的发现，及时开启了金刚护体的猿族强者们，也抵受不住那恐怖的气息，全身发出一阵青烟。

　　金刚一族强者不禁大怒，纷纷爆发出最强其实，抵挡着冥气的入侵，可是依旧浑身开始缓缓变黑，死气越来越浓烈。

　　“古森的兄弟，赶紧治疗”孟飞此时已经恢复了体力，赶忙高叫一声。

　　“冥气是我们古森族的克星，他们的死气专门克制我们的生机”柳长生有些无奈的道。

　　孟飞一听不禁大惊，这恐怖的冥气，只有叶扬可以抵挡，可是如今两个叶扬全部被拖住，根本无法过来救援。

　　就在孟飞准备让大军暂时后退，要用远程压制时，忽然一声嘹亮的凤鸣响彻天地，一道长达千里的七彩身影直奔冥气之海而去。

　　“火儿，加油！”

　　欧阳倾城一声娇呼，那个声音正是火儿发出，如今吸收了叶扬的七彩火焰，全身浮现着七彩之光，有如神凰临天，天空就像出现了一道彩虹。

　　“轰！”

　　当火儿进入了那上万冥族强者的范围，忽然身上羽翼一震，霞光漫天，如流星火雨坠地，冲入那冥族强者阵营中，发出一声爆响。

　　冥族那漆黑如墨的冥气，在碰到了火儿的流星火雨后，如同雪花遇到了熔岩，瞬间消失。

　　“不好，快撤！”

　　那个冥族强者忽然脸色一变，不禁大声高呼。

　　可是他小看了火儿的流星火雨，破碎了冥气之海，威力基本上没有丝毫减少，一瞬间将上万的冥族强者吞噬。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，响彻了整个战场，即使是界王级强者，也抵挡不住那恐怖的七彩火焰，坚持不到一个呼吸的时间，就被烧成了灰烬。

　　那七彩火焰乃是叶扬的太阳之火，就连制造圣器的材料，都可以一瞬间焚烧成灰，可见多么的恐怖。

　　如今火儿吸收了七彩火焰，虽然狂暴上无法和叶扬相媲美，可是韧性和控制上，都要比叶扬高出不少。

　　尤其她控制的七色火焰，如同胶水一般，一旦沾身，就别想甩脱，那上万的冥族强者，根本无法抵挡。

　　“火儿太棒了”沐雨晴等众女，发出一声欢呼，火儿一瞬间将冥族的攻击瓦解，让所有仙族强者精神一振。

　　火儿的七彩火焰，跟叶扬一样，同样可以克制冥气，让他们信心大增。

　　为了保持了火儿的体力，欧阳倾城急忙将火儿召唤了回来，如今的火儿已经是对付冥族的最大杀器了。

　　看着上万的冥族精英强者，就这么被斩杀殆尽，冥族强者，心头在滴血，那可是神冥族的精英啊，并非一般的冥族。

　　见冥族强者脸色阴沉，一个魔族强者，嘴角浮现一丝不屑：“看来九幽冥气，没有想象中那么可怕啊，被一头鸟就给破了！”

　　“你说什么？”那个冥族强者，本来就心情极为沉重，居然还有人煽风点火，不禁大怒。

　　“没什么，就是看不惯某些人，明明没有本事，却始终摆出一副高高在上的架势”那个魔族强者冷笑道。

　　原来魔族隶属于神族统治，而冥族是后来加入的，不过冥族跟神族，不过是合作关系，在某种意义上来讲，身份要比魔族要高贵一些。

　　这种的情形也确实存在，冥族一向只跟神族对话，基本上对魔族都是爱答不理，让魔族心中一直非常不舒服。

　　这种“不舒服”的关系，持续了太多年，积累了很多的怨气，今天再这个特殊的环境中，终于爆发了出来。

　　如今魔族实力强大，而且数量众多，除了巅峰战力，已经不差于神族，而比冥族更是有过之而无不及，故而如今的魔族，已经不再是当初那个魔族了。

　　论实力，虽然第一不敢去想，不过第二的位子，起码他们认为是没有任何问题的，所以魔族强者，今天借题发挥，就是要给冥族一个下马威。

　　“你再说一遍？”冥族强者脸色阴沉，一只大手缓缓握住了骨刀，杀意凛然。

　　那个魔族强者，看都没看那个冥族强者一眼，冷笑道：“没实力，就把嘴闭上吧，看看我们魔族的手段！”

　　那个魔族强者话音一落，空间一阵震荡，让所有人眼前一亮，上万身影浮现空中。

　　长袖飞舞，彩衣飘飘，赫然是一群妙龄女子，那些女子一个个貌美绝伦，身材婀娜。

　　最要人命的是，他们身上的衣服近乎透明，里面的春光若隐若现，同时双目之中凄迷一片，散发着无尽的春意。

　　她们刚刚出现，直奔仙族大军而去，同时香风满布了整个世界，就连那些神魔一族的强者们，都不禁深深地吞了一口口水。

　　魔族强者的嘴角浮现一抹得意，对着神族老者道：“这可是我们魅魔之中，最为精锐的强者，您就等着看好戏吧！”

　　孟飞等人见一群美貌女子向这边飞来，看着她们身上隐露的春光，不禁有些口干舌燥。

　　那种身材的脸蛋都没的说，最重要的是她们的眼神，如同一把把钩子，将人们心中所有隐匿的欲望，全部都勾勒出来。

　　她们忽然停住了脚步，一阵乐声响起，就那么在空中跳起来曼妙的舞姿，腰肢轻扭，玉臂微摆动，每一个动作无不美妙动人。

　　在场的仙族强者们，不禁心头狂震，一些修为较低的仙卫们，不禁呼吸开始急促，双目有些迷离，就像要喷出火来一般。

　　“嗯……”

　　在众人心中狂震之际，忽然那群女子玉手撩拨着身体，发出一声呻吟，传入众人耳中。

　　所有男子顿时感到小腹的一团火被引燃，望着那些饥渴的女子，脑子登时嗡了一下子，身不由主地就向她们扑去。

　　“铮！”

　　一声琴响，若暮鼓晨钟，如同一盆冰水，将所有人都浇醒了，所有人这才如梦初醒。

　　一些人不禁面红耳赤，无比惭愧，同时也心中大骇，她们到底是什么来头，如此恐怖，如果过去，他们就成了待宰羔羊。

　　那些女子依旧在轻轻抚摸着玉体，散发着销魂蚀骨的呻吟声，不过挺过那一声琴响后，已经可以勉强抵住那种诱惑了。

　　“你们还是退去吧，我不想杀伤你们！”

　　洛冰凝怀抱镇海琴，刚才那一声琴响，就是她发出来的，将众人的欲望压下。

　　“妹妹，你这又是何必呢？人生苦短，春宵撩人，何不跟姐姐一起尽情释放自己的欲望，登上那美妙的巅峰呢！”

　　一个魅魔女子美目流转，吃吃笑道，此人功力极为深厚，她刚刚一说话，仙族人们顿时有些人，又有些控制不住自己的欲望，开始脸色潮红起来，魅魔实在恐怖。

　　洛冰凝叹了口气，有些怜悯的看着那些女子道：“既然你们如此执迷不悟，就不要怪冰凝有违天和了！”


第759章 琴音破魔

　　“铮铮……”一阵琴音发出，居然附和这那些魅魔女子的音乐而起。

　　声音不是很大，不过那些魅魔女子，听到那个声音之后，一瞬间脸色更加潮红，舞蹈更加剧烈。

　　随着洛冰凝的琴音的加入，魅魔们骇然发现，她们居然无法停止自己的动作，越是舞动身躯，体内的浴火就越加的旺盛。

　　仙族的强者们，在洛冰凝的琴音下，逐渐恢复了神智，虽然看着那些舞动的妖娆身影，此时已经可抑制勉强控制自己的思想了。

　　所有人不禁心中大骇，魅魔实在太恐怖了，今天如果不是有洛冰凝在，他们这些人起码有一半要被杀。

　　最可怕的是，他们就算是被杀，都不知道自己是怎么死的，这样的死法太窝囊了。

　　“铮铮……”

　　忽然琴音一变，越发的高昂，如同熊熊火焰爆发，那些魅魔女子双目通红如火，忽然发出一声惨叫。

　　“轰！”

　　上万的魅魔强者们，忽然身体急速膨胀，如同胀大的气球忽然爆碎开来，竟然被自己的欲火给吞噬了。

　　原来洛冰凝早就看出了这些魅魔的弱点，她修习乐道，而且更是已经抵达乐道的臻境，对于七情六欲最为敏感。

　　那些魅魔本性贪淫，通常靠与异性交媾提升修为，本身就是欲望与堕落的结合体。

　　洛冰凝只需要因势利导，利用她们自己的魅惑，彻底点燃了她们心底的欲望。

　　欲望就是一个无止境的深渊，一旦堕落，就会无限的沉沦，直到自己灭亡。

　　看着那些魅魔被自己的欲望吞噬，爆成漫天血雾，洛冰凝美目之中浮现一抹不忍。

　　“冰凝姐姐，你无需难过，这群魅魔只不过是包着美丽外衣的恶魔，外衣的里面，依旧是一包污血，对于她们不需要怜悯”沐雨晴轻轻劝解道。

　　被沐雨晴等人一劝解，洛冰凝心中好了很多，虽然明知道恶魔就是恶魔，可是心中还是有些无法释怀。

　　眼见着魅魔们，就这么被解决了，那么魔族强者不禁脸色大变，那些魅魔可是他们魔族作为秘密武器的纯在，居然就这么全军覆没了。

　　“用一群人尽可夫的婊子出战，就想战胜仙族，你们魔族还真是够无聊的”冥族强者冷笑道。

　　见魔族强者脸色极为难看，双目如同要喷火一般，神族老者冷喝道：“你们两个都闭嘴，现在还不是内讧的时候，赶紧想办法，我们要怎么做，才能找出敌人的弱点！”

　　听到那神族老者的冷喝，两人都不再说话，不过看两人的表情，显然已经没有好的计策了。

　　神族老者此时如同热锅上的蚂蚁一般，星空之中，光芒冲霄，爆响不断，叶扬竟然以一己之力，力敌九大不朽者而不露败象。

　　远处的八个不朽者，也被龙象一族的大长老、三长老和叶扬法身纠缠住，也进入了一个僵局。

　　冥子、魔子都被拉走了，光启也不在，那个神族老者，不禁有些慌了，如今的仙族就像一个刺猬。

　　虽然不是很大，可是浑身都是刺，根本无从下口，就算是神魔大军，强壮如虎，也不知道该如何应付。

　　“我草泥马，你还犹豫什么，赶紧全体进攻……噗！”

　　忽然一个声音传入那神族老者的脑海之中，那神族老者大吃一惊，急忙向远处看去。

　　“还看你麻痹，赶紧下令……噗，全体进攻……噗，否则我捏死你……噗！”

　　光启施展了秘法，将自己的声音送到，见那个神族老者还有时间发愣，气的快疯了。

　　他在道衍、敖无名和熊开山的围攻下，已经是捉襟见肘了，如今为了传达自己的命令，分神之下，连续受伤，鲜血狂喷。

　　“可是……”那个神族老者有些犹豫。

　　“可是尼玛比，快给我杀……噗！”

　　光启真的要疯了，如果不是被三人缠着，他一定会马上过去，一巴掌把那个老东西给拍死，一句简单的命令，居然让他说了三次，喷了数口鲜血。

　　之前孟飞一举击杀了半数大军，就让光启差点傻了，同时心中的不安更加浓烈了。

　　原本他以为，凭借的那个神族老者的白痴，应该会马上全力以赴去攻击仙族。

　　可是这个老混蛋，居然临时生出了那么一点，不该有的智慧，竟然开始继续试探。

　　当时就差点把光启气死，麻痹的老子用了两次，一共出动了上百万大军，都没试探出叶扬的底细，你麻痹你也跟老子学？

　　见那边连续两次失败，光启心急如焚，如果再这样下去，那就成了添油战术，他苦心牺牲了三界众生，培养出来的巅峰战力，就没有任何意义了。

　　危急时刻，他万不得已催动秘法，拼着受伤，也要将自己的命令传达到。

　　“光启，还是考虑一下你自己吧！”

　　道衍一声冷笑，星辰钟狠狠砸下，敖无名和熊开山得到光启的提醒，知道这小子在传达命令，手中招数更加急了。

　　光启顿时手忙脚乱，拼命抵挡两人攻击，再也不敢分神传递信息了，否则一个稍不留神就可能要陨落。

　　那边神族老者听到光启传递的信息后，脸色微微有些难看，毕竟被骂的滋味并不好受。

　　而且刚才光启使用的秘法，并不是针对他一个人，他附近的一些强者都听到了。

　　不过尽管恼怒，但是他不敢违背光启的命令，看了众人一眼道：“你们也看到了，光启大人下命令了，让我们全部出手，不用试探了，都拿出最强战力，准备强杀！”

　　魔族强者和冥族强者，也点了点头，这样下去确实不是办法，毕竟他们的人数是仙族的近万倍，在不在乎伤亡的情况下，仙族灭亡已经成为定局。

　　原本他们想通过试探，找出仙族的弱点，以最小的伤亡，来赢取这场胜利，不过如今仙启已经发话了，众人也只能硬着头皮上了。

　　“三军听令，全齐出击，将仙族杀的一个不剩！”

　　随着一声大喝，神族、魔族、冥族强者们，发出一声震天怒吼，崩碎了天上的云朵，带着无尽的杀气如潮水一般向仙族这边涌来。

　　如果说神魔五十多亿大军像大海，那么仙族那八十多万人，就像是一个小山丘，双方实力太过悬殊了。

　　“仙族的勇士们，今天的一战，是生死之战，为了我们的子孙后代，不再饱含战争的荼毒，不再承受失去亲人的痛苦，杀啊！”

　　孟飞一声高叫，随着孟飞最后的一句话落下，二十多万支庞大的箭矢，如同万道流星一般，向前划过。

　　“噗噗噗噗……”

　　密集的什么大军，在那长达千里的箭矢面前，就像是烂西瓜一样，纷纷爆碎开来。

　　“什么？怎么可能？”神族老者大声惊呼。

　　“居然是圣武真身！”

　　“仙族怎么可能有那么多圣器？”

　　一时间神魔大军微微一乱，刚才那一波弓箭射击，居然让数百万神魔强者被斩杀。

　　跟仙族交战了那么多年，仙族的圣器，也就那么一点点，虽然威力强大，不过这次他们根本就没把那几件圣器放在眼里。

　　可是如今二十多万羽族战士，人人手中长弓仙光四射，照耀苍穹，散发着恐怖的威压，确实震撼了他们。

　　“不用怕，圣武真身，每次催动以后，就要停留一个时辰才能继续催发，继续进攻！”

　　神族老者一声大喝，命令三族大军继续进攻。

　　“一个时辰？”

　　孟飞嘴角浮现一抹嘲讽，一个时辰那是普通的圣器，那些垃圾都掌握在一些老家伙手中。

　　而那些老家伙，不是被杀了，就是已经投靠了神族，成为了神族晋升实力的养料。

　　现在所有人手中的圣器，都是精品中的精品，又岂是那些垃圾能够比拟的？

　　果然孟飞嘴角浮现冷笑的一刻，又是二十多万道流星直奔神魔大军而去。

　　“轰轰轰轰！”

　　连续的爆响，血肉横飞，场面极为凄惨。

　　“这怎么可能？”

　　“又发动了一次圣武真身？”

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　一时间神魔冥三族强者们，都快疯了，今天的一战，颠覆了他们对于仙族的认知，就像是面对着一个完全陌生的对手一般，心里产生了恐惧。

　　一轮爆射下来，又是一大片的什么大军被覆灭，不过此时双方大军的距离，已经拉近了。

　　“继续冲，他们绝对不会有第三……”

　　不过那个声音刚刚喊出，最后一个字还没喊出来，又是铺天盖地的箭矢，飞射过来。

　　“噗噗噗噗……”

　　连续的三波流星箭雨，一下子击杀了近千万的神魔大军，尸骨如山，血流成河，空气之中全是血腥的气息。

　　不过这血腥的气味，并没有让神魔大军敬畏，反而更加刺激了他们的神经，变得更加狂暴，更加不要命地向仙族这边冲来。

　　吼！

　　忽然一阵剧烈的吼声传来，几十个巨大身影从神魔大军之中冲出，将周围的什么大军都冲开了。

　　那些身影都非常高大，数千里的身躯，就像是一座座大山，身上的气息如汪洋大海，赫然都是界王巅峰的存在，看他们巨大的身躯，恐怕战力应该堪比半步不朽了。

　　“看来那就是老大提到的涅魔，果然出现了！”

　　孟飞看着那些强大恶魔出现，脸色丝毫不变，忽然对着身后道：“鲲哥，你的菜来了！”


第760章 激战

　　“嗡！”

　　忽然空间一阵巨震，一道遮天蔽日的身影浮现，漫天的金光，照亮了整个天地。

　　“唳！”

　　一声鸟鸣浮现，震破苍穹，那道金色的身影，羽翼一展足足九万里的身影，对着那群恐怖的涅魔而去。

　　孟飞说的没错，那边一共有三十五头涅魔，同样也是整个神魔大军，最为厉害的秘密武器。

　　其实这些涅魔，曾经都是神主的部下，八十一神将，当初神魔大战后，神将不少战死，不过灵魂被保留了下来。

　　这些神将们，在神主的命令下，动用了禁忌之术——涅槃大法，进行了涅槃转生。

　　不过虽然神主无意之中得到了全本的禁忌之术，可是成功的只有三十六人。

　　这三十六人，被他散布到了三界各大杀戮之地，用于吸收怨念等负面情绪，快速成长。

　　不过原本的三十六头涅魔，如今只有三十五头了，因为有一头在叶扬独自历练时，在仙界边境给干掉了。

　　当时还引来的神主的目光，结果被九玄给挡住了，而那头涅魔提供了庞大的能量，不管是叶扬还是九玄，都受益不小。

　　那头涅魔给叶扬提供的能量，将叶扬从仙君初期，一下子提升到了仙君后期，才战胜了道衍。

　　如今这次光启将所有涅魔全部召集了回来，利用仙族的冤死之气，帮他们提升修为，全部突破到了界王巅峰境界。

　　因为他们上一世就是绝世强者，这次又有了巨魔的身躯，战力狂飙，可以算的上是半步不朽了。

　　它们刚出现，就被神族老者派去打前锋，需要让他们将仙族的防御撕开一个口子，否则那羽族的弓箭下，无人可以靠近。

　　而涅魔的出现，确实震慑了全场，羽族那可以秒杀界王强者箭矢，射在它们的身上，居然只是勉强刺穿了它们的皮甲，并不致命。

　　见涅魔们居然可以顶住羽族的攻击，神族老者大喜，刚要命令它们继续进攻。

　　“轰！”

　　一只遮天巨翅如同开天利刃，狠狠地切向三十五头涅魔，发出了一声爆响，恐怖的气浪滚滚，将周围的神魔强者，纷纷震飞，距离近的直接震成了齑粉。

　　那些涅魔见到那个巨大的身影出现时，就已经全力防御，不过还是被那恐怖的力量震的纷纷倒退。

　　“是鲲鹏一族！”

　　一个魔族强者认出了小鲲，不禁失声尖叫。

　　来者正是已经晋升到了界王巅峰的小鲲，翼展九万里，如同一座移动的大山，压得神魔大军喘不过气来。

　　“鲲哥威武！”

　　孟飞远远地大叫一声，虽然小鲲除了叶扬外，对任何人都爱答不理，不过这改变不了，小鲲在众人心中的地位。

　　就连大长老、三招老，都承认论战力，他们也要让小鲲三分，金翅大鹏可不是白叫的。

　　如今的小鲲，不光翅膀是金色的了，全身的羽毛都是金色的，上面无数符文流转，神骏的气势，令万古臣服。

　　一击之下，震退了所有涅魔强者，让孟飞心中大定，叶扬曾经告诉他，一定要小心涅魔，可见对于涅魔是多么的重视。

　　如今小鲲一个人就可以顶住了所有涅魔，让他放心不少，见小鲲双翼展动，气动九霄，疯狂地扑击涅魔，崩碎了天地，那些涅魔虽然强大，可是在小鲲的狂暴力量下，居然一时间被压制住了。

　　神族老者经过短暂的震惊后，大喝一声，召集所有大军，全力扑击。

　　他这是第一次看到了仙族的短板——人手不足，就算是二十万羽族强者，在全速冲击下，也只够释放五波攻击。

　　就算是用一千多万条命去填，对于拥有五十亿的魔族大军来说，那根本不算什么。

　　这个时候神族老者，又找到了自信，开始命令大军疯狂冲击，一旦两军相交，羽族顾忌自己的友军，就无法群杀了。

　　那个神族强者，不愧是活了无数岁月的老者，他算的一点都不错，经过五波轮射之后，神魔大军终于冲到了近前。

　　“王八羔子们，来吧，我们手中的武器，早就已经饥渴难耐了！”

　　龙象一族和金刚一族的强者们，一声断喝，声震九霄，手中的武器发光，长达数千里的虚影纷纷爆发。

　　“轰轰轰轰……”

　　龙象一族和金刚一族的强者，全部激活了最强战力，手中的枪、棍，砸向眼前的敌人，爆响震天。

　　恐怖的器武真身，一瞬间将眼前的神魔大军吞噬，那些冲过了羽族箭矢封锁的什么强者，还没明白怎么回事呢，就被斩成了碎肉。

　　“这到底是怎么回事，他们手里的圣器，到底是他妈的哪里来的？”神族老者看到血肉横飞的情景，不禁快疯了。

　　不光是他，就连冥族和魔族的强者也傻眼了，此时离的近了，他们才发现，仙族强者手中，圣器基本上是人手一件。

　　圣器啊，好像整个仙界，也就那么几十件吧，什么时候圣器可以用万做单位来数了？

　　不过此时已经不是计较这个的时候了，他们拼命催促手下进攻，要用人海战术，彻底淹死仙族。

　　随着越来越多的魔族强者突破了羽族的封锁，无数的魔族，就像潮水一般用来。

　　没办法，神魔大军的人数太多了，就算是羽族的圣武真身能够无限供应，能击杀的敌人，也不过是杯水车薪。

　　这个时候，古凤、九尾、仙卫的强者，也纷纷爆发出气势，在原地形成了一个阵型，将古森一族的强者护在中间。

　　毕竟古森一族的强者，并不是真正的战斗单位，他们负责救援整个队伍，他们才是整个队伍的重中之重，绝对不能让他们有事。

　　阵型一形成，古森一族的强者们，纷纷显化出本体，根茎覆盖了方圆亿万里，将整个队伍全部包裹在自己掌控的范围内。

　　在大战之前，他们就已经排练过各种阵型，这是一种最常用的阵型，所以一旦展开非常迅速。

　　不过就算如此，依旧有数百仙族强者，在两股力量刚一接触的混战中牺牲，就连古森一族的强者，都救援不及。

　　毕竟这不是彩排，而是真正的生死之战，人们难免会紧张，失误是正常的，不过失误的结果，就代表着丢了性命。

　　随着几百个仙族强者的陨落，整个阵型也终于开始有条不紊的运转起来。

　　大阵中间是一片郁郁葱葱的森林，无数根茎笼罩在众人脚下，不管谁受伤，都会第一时间得到救治。

　　森林之中，羽族强者们，凝立在巨树之上，手中的长弓，如同夺命之音，纷纷射向外围的敌人，弓弦一响，神魔皆亡。

　　他们的任务是负责空中防御、远程压制和危机支援，有他们在，空中防御牢不可破。

　　孟飞浑身符文飞舞，将仙力运转到了极致，如今的他不需要出手，而是需要掌控整个战斗的节奏。

　　在场的所有强者身上，都有着他留下的符文印记，让他时刻明白整个战场的动向。

　　叶扬出发前，曾经非常严肃的告诉他，不许逞英雄，要以大局为重，以大家的性命为重。

　　如果说孟飞最怕的人，那就是叶扬，叶扬交给他的任务，他可一点都不敢马虎。

　　况且最大的风头已经出了，抬手间灭了一半敌军，四个人背后的努力，风头全被他一个人给占了。

　　如今他暗暗发誓，就是尽可能的照顾好整个大军，尽可能的让更多的人活着回去。

　　“五行逆转！”

　　忽然孟飞一声大喝，原本各自坚守自己位置的龙象、古凤、九尾、金刚和仙卫们，突然间人数开始穿插，看起来有些混乱。

　　不过看似混乱的队伍，忽然爆发出极为狂暴的力量，原本死气沉沉的阵法，一运转起来，就像是电锯被带动了起来。

　　原来随着孟飞的命令，整个仙族大军一下子“乱”了起来，这个“乱”刚好是相互取长补短的战斗方式。

　　将防御最为强悍的龙象一族强者分散开来，提升整体的攻击力，将天卫们这些攻击最为犀利的毁灭剑客们，分散到了四周。

　　绝无情、殷有容、风平、月池、沐雨晴等一众强者，纷纷融入整个队伍的边缘，充当了撕破敌人尖刀。

　　如今各大强族的老祖都在，更有苍古、苏颖、夺魂剑圣等老一辈的界王强者坐镇。

　　这样整个大阵就变得实力均匀，且攻守兼备，随着大阵的运转，整个阵法变得无懈可击。

　　任由外面人数再多，一时间也无法冲入阵法内，最大地保障了整个阵法的完整和安全性。

　　远远望去，就像是一片黑压压的海洋，疯狂地拍打着礁石，一时间剑气冲霄，血肉横飞，有黑色的，也有……红色的。

　　每时每刻都有大片的神魔强者倒下，但是也伴随着仙族这边的战士陨落，再严密的阵法，也不是无懈可击的，更何况双方的实力相差的太过悬殊。

　　战斗太过惨烈，就算是有古森强者的守护，可是有些人一瞬间就被恐怖的神魔撕成了碎片，根本来不及救援。

　　不过相比仙族的损失，神魔大军更加惨烈，仙族这边圣器纵横，劲气冲霄，往往有很多强者，还没等近身，就被斩杀成碎块。

　　神、魔、冥的尸体，都快将整个天地铺满了，大地之上，无数黑色的血液，缓缓流淌，将方圆亿万里的土地染黑，并开始向地下流淌。

　　所有人都不知道，在大地之下，一道道纹路，正悄无声息疯狂的吸收着这些黑色的血液。

　　“轰！”

　　忽然九天之上传来一声爆响，令周天星辰摇曳。


第761章 无人可挡

　　“终于破了！”

　　叶扬双目之中神光浮现，脸上浮现一抹狠厉，这九个老家伙组成的神魔诛仙大阵，他足足攻击到现在，才终于破开。

　　此时的叶扬微微有些喘息，他没时间去思考怎么破阵，他用了最为简单、野蛮、粗暴的方式，硬生生地将阵法给砸碎了。

　　此时叶扬面前的九大不朽强者们，全部衣衫沾血迹，那都是他们自己的血，具体的说是他们自己吐的。

　　叶扬凭借着强横的蛮力，不停的撞击，硬生生的将他们的神魔诛仙大阵给砸碎了。

　　几乎是凝聚了九个人的力量，也无法抵挡叶扬那恐怖的攻击，叶扬简直就是一头人形蛮龙，力量根本不应该存在于这个世界。

　　“嗡！”

　　忽然空间一阵悸动，九玄剑缓缓浮现在叶扬的手中，如今神魔诛仙大阵破了，他的仙力再也不受阵法的压制，便召唤出了九玄剑。

　　“葬天！”

　　叶扬也不废话，仙力运转，涌入九玄剑之中，九玄忽然光芒大盛，照亮天际，一股恐怖的威压辐射开来，对着前方斩落。

　　包括神主在内的九个不朽境强者，心头一凛，原本神魔诛仙大阵就是针对着九玄布置的，如今大阵消失，众人心头大骇，急忙抵挡。

　　“噗！”

　　一道光幕切开了虚空，虽然众人全力抵挡，不过还是有三人承受不住那恐怖的力量，直接爆碎。

　　其他人也好不了多少，虽然没有爆碎，不过身体已经被震裂，恐怖的破坏力，让他们短时间内无法愈合伤口。

　　六个人全部被震飞，忽然空间一动，一道身影出现在一个不朽境强身边，一掌拍落。

　　“不……”

　　“噗！”

　　可惜他的叫喊阻挡不了也的动作，一掌拍在他的身上，狂暴的力量爆发，就算是不朽境强者的天地之力，也无法抵挡，直接爆碎。

　　一掌击毙那人后，叶扬没有丝毫停留，一步跨出，犹如瞬移一般，出现在两个不朽强者身边。

　　那两个不朽境强者不禁大骇，他们刚刚承受了恐怖一击，身体如同碎裂的花瓶，别说是叶扬，恐怕就算是一个界王后期强者的一击，他们都承受不起。

　　“救我……”

　　“嗤嗤！”

　　九玄剑锋利的剑气，切过两人的身躯，同时也斩断了他们的求救，两个不朽者形神俱灭。

　　叶扬的攻击，附带着特殊的力量，在肉身死亡的时候，他们的灵魂也逃不出去，被彻底击杀。

　　眨眼间九大不朽者，被斩杀了六人，只剩下神主和两位强者了，叶扬嘴角浮现一抹冷笑。

　　手中的九玄剑没有任何停留，对着一脸惊骇的三人攻去，陡然间九玄剑身体一震。

　　身体瞬间暴涨万里，刺破了星空，如同一挂银河，瞬间将眼前三人吞噬。

　　“轰！”

　　恐怖的力量，让附近的星辰纷纷爆碎，包括神主在内的三个不朽强者，一瞬间被抹成宇宙间的尘埃，就连那号称九天第一凶兵，也而未能幸免。

　　一剑击杀了三人后，叶扬疯狂的喘息着，刚才连续驱动了九玄，尤其最后一剑，为了彻底击杀神主，他召唤出了九玄的本体，差点让他的仙元枯竭。

　　“九玄，你还真是铁公鸡一毛不拔啊”叶扬叹了口气道，赶紧急速恢复体内的真元。

　　“不是你让我保持体力的吗？年纪轻轻的就老年痴呆了？”九玄没好气的道。

　　叶扬顿时语塞，不再理会九玄，虽然费劲，不过击杀了九大不朽者，一切都值得了。

　　略微恢复了一口气，脚下一动，直接向下方奔去。

　　如今大地之上一片混乱，到处都是爆响震天，烟尘滚滚，一副灭世之相，整个神界都是一片混沌，感觉都要被打沉了。

　　大长老和三长老如今陷入了苦战，现在的他们力敌六大不朽者，已经浑身是血。

　　一开始出现的八大不朽者，被叶扬法身出其不意击杀了其中一人，剩下的七人，被他们三人缠住，原本应该是一场持久战的。

　　不过就在不久前，发生了剧烈变故，那几个不朽者，忽然战略大变。

　　原本是叶扬法身对战三个不朽者，大长老和三长老，分别对战两个不朽者。

　　可是忽然间，两个不朽者放弃了大长老和三长老，直奔叶扬而去，叶扬一下子变成了以一敌五。

　　大长老和三长老大吃一惊，刚要赶过去支援，可是眼前的那个不朽强者拼命的攻击，尽是一些两败俱伤的招数，居然将他们死死拖住。

　　叶扬法身一下子面对五个不朽境强者的攻击，而且尽是一些与敌皆亡的拼命招数，分明是想先将法身干掉。

　　即使叶扬法身全力抵挡，也不禁遭到了重创，眼见法身就要被击杀，幽露忽然让法身放弃了防御，直接拉着一个离得最近的一位不朽者同归于尽。

　　叶扬法身消失后，隐藏于暗处的幽露，只能拼命地恢复能量，力求快点再次凝聚叶扬法身。

　　可是凝聚一次叶扬法身，最起码也要三个时辰的聚力，大长老和三长老一下子要面对六位不朽者，顿时压力大增。

　　如果不是有着圣器辅助，他们早就落败身亡了，如今两人背靠背苦苦地支撑着，希望能够坚持到幽露能够再次凝聚法身。

　　不过没想到，那六个不朽者改变了之前的保守战斗风格，全力出击，分明看出了什么，要用最短的时间内干掉他们。

　　一个时辰的时间，大长老和三长老的体力，已经到达了极限，眼见着就要陨落。

　　三长老忽然哈哈一笑道：“大哥，不知道咱们兄弟两个到底谁会先走一步？”

　　“怎么？你想先走？”大长老此时心里反而平静了，一边答道。

　　“有点，我这辈子让大哥操了一辈子的心，我想先走一步，到了下边，帮你把路铺好，也算是略微还点人情”三长老笑道。

　　“少放屁了，兄弟之间说什么屁话，就算是死，也不能让孩子们笑话。而且我相信，就算是咱们死了，只要叶扬在，他一定会照顾好咱们的族人，而且龙象一族，会比我们在的时候，更加兴盛”大长老脸上浮现一抹笑容。

　　“大哥，我没有力气了，再打下去，我连自爆的力量都没了”三长老叫道。

　　“我力气也不多了，那就让咱们哥俩儿，临死前带两个垫背的，给叶扬减轻点压力吧”大长老道。

　　大长老和三长老对视一笑，纷纷大喝一声，气息暴涨，就要准备自爆。

　　“现在就自爆，你们两个老爷子太想不开了吧”忽然一个声音传来，打断了他们的自爆，让他们又惊又喜。

　　“噗！”

　　忽然一个围攻大长老的一位不朽者忽然身体一震，停止了动作，有些不敢置信的看着胸口。

　　在那里有着一把断剑，断剑之上鲜血淋漓，那个不朽者艰难地转过头去，想看看那个人是谁。

　　“砰！”

　　断剑之上狂暴的力量爆发，那个不朽者没有完成自己的壮举，就被震成了齑粉。

　　齑粉飞散，一个身影浮现，白发飞舞，气宇惊天，身上的黑袍，沾染着粘稠的血液，就像是一个杀神降世。

　　剩下的五个不朽境强者，都大吃一惊，原本以为叶扬法身要很久才能恢复，这才刚过一个时辰就出现了，震惊之余，全部大喝一声，对着叶扬冲去。

　　五个人爆发出了全部气势，这次无论如何也要一击将叶扬法身击杀。

　　可惜他们忘记了一件非常重要的事情，那就是叶扬法身跟他们战斗的时候，都是用枪的，而现在的叶扬手中拿着的是断剑。

　　这一个细节他们没有发现，就注定了他们的悲剧，当他们扑倒叶扬身前时，叶扬的断剑已经缓缓举起。

　　“葬天！”

　　“轰！”

　　一声爆响传来，五个不朽境强者连什么事都没明白过来，就被一剑斩杀成了虚无。

　　也许他们做梦也想不到，他们印象中的叶扬法身虽然强悍，但是也绝对承受不住他们的全力一击，那都是有证据的，毕竟他们击杀过一次叶扬法身了。

　　可惜他们到死也没弄明白，叶扬法身为什么会变得如此厉害，就成了五个糊涂鬼了。

　　大长老和三长老不禁有些目瞪口呆，一剑击杀五位不朽者，如果不是发生在眼前，他们绝对不敢想象。

　　眼前的叶扬越来越强大，越来越让他们感到陌生，不过还好那双眼睛还是饱含着丰富的情感。

　　“老爷子，现在可不是发愣的时候啊，咱们还有很多事要做呢”叶扬大笑一声，大手一挥，带着两人直奔远处密集的战场中飞去。

　　如今大战已经进入了白热化，整个战场已经变成了一片尸山血海，黑色是血液覆盖了方圆亿万里的大地，就像是一片黑色的汪洋，让人感到恐惧。

　　如今神魔一族的大军，已经锐减了一半，只剩下不到二十亿的强者，依旧疯狂的冲击着魔族大阵。

　　如今的神魔大军全部陷入了疯狂，他们双眼赤红，大地上的那些血液仿佛是一种兴奋剂，无时无刻不在激发他们心中的杀戮欲望。

　　刚刚飞到阵前，叶扬不禁心中一痛，原本八十多万的仙族大军，如今已经不足五十万，可见战况多么的惨烈。

　　毕竟敌人太多了，即使有圣器的辅助，依旧伤亡惨重，这个伤亡的数字，让叶扬无法接受。

　　“仙族的勇士们，胜利将属于我们！”

　　叶扬忽然一声暴喝，如同旱地惊雷，震撼了整个苍穹，手中九玄剑，如同银河泄地，对着什么大军斩去。


第762章 诅咒之血

　　“轰！”

　　恐怖的剑芒，连绵百万里，一条线上的神魔大军，瞬间被斩成了虚无。

　　听到叶扬的声音传来，整个仙族爆发出一声欢呼，见叶扬如战神临天，出现在众人面前，无不热血沸腾。

　　“叶扬大人！”

　　虽然仙族的强者们，有着圣器的辅助，可是面对无穷无尽的魔族大军，尤其对方两败俱伤的疯狂攻击，给他们造成了太大的伤亡，此时的大阵已经开始有些崩溃的迹象了。

　　原本众人已经不抱着活着回去的希望，可是见到那个身影后，他们一瞬间爆发出了无尽的信心，他们坚信那个身影一定能够带着仙族走向最终的胜利。

　　仙族这边因为叶扬的到来顿时气势如虹，而神魔大军看到叶扬的时候，顿时陷入了惊骇欲绝之后中。

　　抬头看向九天之上，发现一切都已经结束，包括神主在内，所有不朽强者都已经消失了。

　　“幽露，你带着两个爷爷进入阵中心，恢复体力！”

　　在叶扬救出大长老和三长老时，幽露也跟着过来了，叶扬叮咛道。

　　“小子，看不起你爷爷是不？你去忙你的，我们自己去找老海棠就行了”三长老道。

　　说完不等叶扬回话，跟大长老二人，奔阵法中心飞去，虽然人已经摇摇欲坠了，不过还是那么的倔强。

　　叶扬和幽露对视一笑，叶扬轻轻抚摸了一下幽露的秀发道：“接下来是一场血战，你要保护好自己！”

　　幽露第一次感受到叶扬的温柔，不禁美目有些发红，甜甜一笑道：“你好像第一对人家这么好，说，你是不是有什么企图？”

　　叶扬微微一笑没有说话，大手一伸将幽露送入阵法中，对着下方的所有仙族强者大喝一声：

　　“变阵，龙形凤翼乾坤阵！”

　　随着叶扬的一声断喝，整个仙族大军发出一声震天咆哮，整个队伍一下子从圆弧形，一下子变成了狭长的龙形。

　　忽然光芒盖天，漫天的符文和七彩的火焰交相辉映，在龙身的两侧形成了一个羽翼状，天卫强者和一众攻击最犀利的强者们，分别出现在两翼。

　　两翼如同两把锋利的刀刃，集中了仙族最为恐怖的攻击力，而龙尾处则由龙象和金刚一族负责。

　　整个队伍就像是一支箭头，锋锐全部放在最前方，见大阵布置完毕，叶扬大喝一声，站在整个阵法的最前方。

　　“仙族的勇士们，就让我们肩并肩，心连心，用我们的生命和热血，来谱写不朽的战歌。为了我们后代子孙，不再骨肉分离，不再受战争的荼毒，我们今天就以正义的之名，铲除一切邪魔。杀！”

　　叶扬怒吼一声，手中的九玄剑已经一剑斩出，长达数千里的剑芒，血肉横飞，无人可以抵挡住叶扬的一剑。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　怒吼震天，龙象、金刚、九尾、羽族、古森和所有仙族强者们，纷纷爆发出发自内心的怒吼。

　　巨大的龙形凤翼乾坤阵，在叶扬的牵动下，犹如一头带着羽翼的狂龙，疯狂击杀。

　　如今由叶扬担任尖刀，和孟飞、火儿遥相呼应，组成一个锋锐的三角箭头。

　　三点之下，全部都是杀伤力最强的战士，天空上羽族守护，后面有龙象和金刚一族守护，整个阵型一经发动，如同摧枯拉朽一般，狠狠地贯入神魔大军之中。

　　叶扬九玄剑飞舞，剑气冲霄，不过此时已经开始有些微微气喘了，连续的大战，让他体力透支的厉害。

　　忽然一道碧绿的柳枝点在叶扬的身上，无数的精纯的能量狂涌而来，叶扬体内的即将枯竭的仙元，在快速的恢复着，不由得精神一振。

　　回头一看，只见柳长生不知道什么时候，已经来到了叶扬的身后，正全力帮叶扬的恢复。

　　“谢了，长生兄，你来的太是时候了”叶扬不禁感激的道。

　　“叶兄客气了，大长老和三长老，由我家老祖恢复，你尽管放杀一杀就是，恢复方面就交给我吧，为九天第一人疗伤，是我的荣幸”柳长生道。

　　“如此，就拜托了！”

　　叶扬一点头，大喝一声，有了柳长生的资助，他再无保留，仙元滚滚，手中的九玄剑发出一声轰鸣，剑芒暴涨，泛起万里怒涛，疯狂斩杀。

　　柳长生不禁大吃一惊，在叶扬驱动九玄剑的时候，他骇然发现，叶扬刚刚恢复的那一点仙元，立刻就见底了。

　　急忙体内能量全部运转，身后的本体虚影上，无数的柳叶发光，如海一般的仙力，疯狂地向叶扬体内注入。

　　见柳长生居然能够跟得上自己的输出，叶扬不禁心中佩服，同时也放下心来，带着整个阵型，疯狂冲杀。

　　“噗噗噗噗……”

　　在叶扬的九玄剑面前，不管是什么样的强者，都只有被杀的命运，剑气纵横，鬼泣神惊。

　　即使再强大的魔族大军，也经不住这样的冲杀，不到一炷香的时间，原本密密麻麻的大军，已经开始变得稀疏起来。

　　神族老者脸色剧变，忽然双目浮现一抹狠厉之色，忽然眉心处浮现出一道神纹。

　　那道神纹一出现，不管是神族、魔族还是冥族的强者们，忽然爆发出如同野兽一般的咆哮，纷纷放弃了防御，直奔仙族大军而去。

　　“砰砰砰砰……”

　　忽然间连续的爆炸上想起，恐怖的气血之力，布满了整个世界，叶扬脸色大变。

　　“轰！”

　　忽然又是一声巨响，原本只剩下数亿的神魔大军，忽然冲向仙族大阵，集体自爆。

　　亿万大军的集体自爆，恐怖的能量覆盖了整个天地，当恐怖的能量消失后，天地间变成了一片黑色的血海。

　　在战场上，所有魔族、神族、冥族还有仙族的强者，全部消失了，只留下一片散发着无尽的死亡之气的血海。

　　整个天地变得一片寂静，神族老者，和身边的两个魔族和冥族的强者，对视了一眼。

　　三人都有些快要虚脱了，整整百亿大军，包括神主在内，十七位不朽者，就这么消失了。

　　不过如今一切都结束了，虽然代价太过惨重，不过最终结果还是他们胜利了。

　　“大家赶快去救光启大人”那个神族老者，忽然反应过来，战斗并没有结束。

　　如今远处还有四处战场，依旧在剧烈的战斗着，涅魔们跟一头鲲鹏疯狂的激战，如今鲲鹏浑身是血，而涅魔更加惨烈，三十五头涅魔，已经不足一半，只留下十六位了。

　　冥子、魔子分别被两位仙族强者拖住，正在进行着生死决战，而最为惨烈的就要属光启了。

　　光启力敌三大强者，不管是道衍、敖无名还是熊开山，都是非常强悍的人物，此时光启已经使出了浑身解数，依旧狼狈不堪摇摇欲坠。

　　“轰！”

　　那三人刚要准备去支援光启，忽然间空间爆碎，一个身影缓缓浮现。

　　“怎么可能？”

　　神族老者脸色一片惨白，看着那个黑袍白发的身影，一时间陷入了绝望。

　　原来神魔大军的自爆，并非普通的自爆，而是带有着无尽怨念的诅咒。

　　威力并非来自于自爆的威力，更是自爆时产生的怨念之血，那是一种最为阴毒的招数。

　　一个界王初期的魔族自爆，他产生的诅咒之血，可以立刻杀是一个跟他同等修为的强者。

　　最为阴毒的地方不在这里，而在于那诅咒之血，是可以相互叠加的，十个普通界王的诅咒之血叠加起来，就可以轻松杀死一个界王中期。

　　那可是数亿的神魔自爆，所产生的诅咒之血，可以轻松击杀不朽境强者。

　　如果不是见叶扬势不可挡，那个神族老者，绝对不会如此决绝，因为那些人可是他们的最终战力了。

　　而且故老相传这个禁忌之术，反噬是非常恐怖的，它的反噬不是针对某个人，而是针对整个种族。

　　据传一旦使用诅咒之血，会让自己的种族陷入衰退，更有可能会彻底灭绝。

　　可是如今眼见着神魔大军就要灭亡了，不得不使出了这个损人不利己的招数。

　　可是如今叶扬依旧活生生地站在他的面前，这让三人彻底绝望了。

　　“好歹毒的自爆！”

　　叶扬双目之中全是森冷的寒意，神魔大军的恐怖自爆，居然一瞬间吞噬了一部分的仙族强者。

　　那恐怖的诅咒之血，就连古森一族的强者沾染上，也立刻死亡，其他人更是没有半点机会。

　　虽然叶扬在神魔大军自爆的那一刻，就将所有人全部收入了小世界中，但是还是晚了一步，数万的仙族大军，就这么陨落了。

　　“去死吧！”

　　叶扬一声怒吼，手中九玄剑无情斩落，恐怖的剑芒紧紧地锁死了眼前的三人。

　　“砰！”

　　在那三人惊骇欲绝的目光中，被一剑斩成了血雾，随着剑气飘散在各地。

　　“呼！”

　　叶扬大手一挥，将所有人从小世界中召唤出来。

　　“好险，差点就全军覆没了”孟飞脸色有些苍白的道。

　　刚才是在是太危险了，如果不是叶扬，真的要全部陨落了，那诅咒之血太恐怖了，粘上就死。

　　不过出人意料的是，当时应该受损最为严重的羽族，却并没有太大的伤亡，因为他们身上的皮甲救了他们一命。

　　当身上沾染了诅咒之血后，他们被收入小世界后，立刻将皮甲脱去，免去了一厄。

　　因为羽族和九尾一族防御非常的弱，所有叶扬将石光打造的所有皮甲，全部给了他们，为了让他们在战场上，能够多出几分保命的机会。

　　没想到这个举动，一下子挽救了两族大半的强者，尤其是羽族，因为守护了是整个天空，敌军自爆的时候，他们被诅咒之血彻底覆盖了。

　　也正因为他们的阻挡，下边的人才幸运的逃过一劫，而就在整个魔族大军，将要全体自爆的时候，叶扬将他们收入了小世界，否则他们死伤更加惨重。

　　叶扬自己有七彩琉璃火护体，那是一切邪魅的克星，诅咒之血奈何不了他。

　　“好了，我们赶紧支援其他人吧，小鲲快支撑不住了！”

　　叶扬说完，带着众人，奔向其他几个战场。


第763章 胜利？

　　当叶扬带着仙族强者到来，小鲲全身羽毛染血，气息开始微弱，可是依旧气势惊天，疯狂的猛攻。

　　在场的所有人无不心中钦佩，这就是鲲鹏意志，与天地争锋，就算是死，也无人可以让它们低下高贵的头颅。

　　“鲲哥，小弟来助你了！”

　　孟飞大叫一声，浑身符文亮起，直奔战场中心而去，随着孟飞的动作，绝无情、猿方、殷有容、风平等人，一声怒吼也跟着冲来。

　　已经回复了小半实力的大长老和三长老也纷纷出手，叶扬连续击杀了两头涅魔后，发现整个战斗已经结束。

　　“呼！”

　　小鲲化作一只拳头大小的小鸟，站在叶扬的肩头，虽然身上依旧在滴血，可是依旧神骏异常，顾盼生威。

　　“辛苦了，这次大战结束后，我们好好放个假，环游天宇”叶扬轻轻抚摸着小鲲的头颅道。

　　小鲲微微抖了一下翅膀，用头蹭了蹭叶扬的脖颈，表示它非常喜欢叶扬的这个决定。

　　叶扬将小鲲收回小世界中，因为小鲲脾气太古怪，出了他谁也无法触碰它的身躯。

　　几次柳长生想给它疗伤，都被它拒绝了，叶扬只好将它先收回小世界内，让它自行疗伤。

　　放眼四顾，还有三处战场还在激战，叶扬微微一笑，带着众人向前而去。

　　前方刀浪纵横，气斩诸天，叶扬等人刚刚赶到，罗雪峰忽然一刀指天，将全身的精、气、神全部溶入一刀之中，带动天地意志，无情斩下。

　　“好强的一刀！”

　　大长老不禁赞道，这一刀已经到神鬼莫测之境，将天地万理都溶入一刀之中，已经自成一法了。

　　“轰！”

　　在罗雪峰对面的魔子，眼见着恐怖的一刀到来，双目之中浮现全是绝望之色，手中长刀刚刚迎上，就被斩碎，整个人爆裂开来，一代魔子就这么陨落了。

　　“哈哈，雪峰好样的，照你这么恐怖的天赋，再苦练两千年，就可以赶上我一半了”孟飞在一旁拍手道。

　　罗雪峰一道斩杀完那个魔子之后，顿时觉得一阵天旋地转，人向下飘落。

　　叶扬微微一笑，大手一挥，将罗雪峰也收入了小世界中，那里他已经安排了古森强者，去照顾伤员了。

　　罗雪峰果然没有让他失望，那个魔子非常的强悍，身为魔界年轻一辈的第一人，实力已经不差于不朽者了。

　　罗雪峰显然非常的稳重，直到叶扬等人到来，没有了后顾之忧，他才敢使出全力一击。

　　到了夜雨寒和冥桀的战场时，刚刚一来，众人就觉得心中一寒，空气中满布的寒意，渗入了众人的骨髓之中。

　　两人长剑飞舞，恐怖的剑气对撞，让天地纷纷崩碎，气浪滚滚，震动苍穹。

　　“老寒，抓点紧啊，就差你一个人了”孟飞大老远地喊道。

　　孟飞的这一嗓子，将对战中的二人吓了一跳，原本两人都拼死对撞，心无旁骛，并不知道外界发生了什么。

　　如今见叶扬带领着众人出现，冥桀大吃一惊，在看看远处，整个神魔大军已经消失了，冥桀心中一下冷了。

　　见叶扬等人到来，夜雨寒深吸了一口气，手中长剑缓缓举起，肉眼可见天地间的寒气缓缓围绕着他。

　　忽然间空中微微一阵颤动，在夜雨寒的长剑上，居然浮现出了一条冰龙图案，冰龙一出，天地皆寒。

　　“让我领教一下你的幽冥三斩吧！”

　　看着眼前的夜雨寒，散发出的恐怖气势，冥桀深吸了一口气，压下心中的恐惧，全身气势毫不犹豫地全部聚集在长剑之中。

　　原来两人激战了半天，都没有把握击杀对方，故而最强一击，都没敢使出来，如今到了这个程度，已经没有必要顾忌了。

　　“幽冥三斩伏万古！”

　　“冰龙破天击！”

　　冥桀和夜雨寒同时一声怒喝，实力到了他们这个境界，一切技巧都没有任何意义，绝对的力量才是胜负的关键。

　　“轰！”

　　两道剑气狠狠的斩在了一起，恐怖的力量，将脚下的带动震成了虚无，凶猛的剑意，如同海浪向四周涌来。

　　当恐怖的剑浪涌来，即使是大长老、三长老这样的不朽境强者，都感到骨子里发寒，急忙运力抵挡。

　　“嗡！”

　　叶扬大手一伸，一掌挥出，一道七彩的火焰浮现，汹涌而来的气浪，一瞬间被烧成了虚无。

　　当气浪涌过之后，天地陷入了寂静，夜雨寒和冥桀凌空而立，双双对视。

　　足足过了几个呼吸的时间，冥桀嘴角浮现一抹苦涩，声音有些沙哑的道：“你赢了！”

　　“噗！”

　　冥桀说完这句话后，整个人忽然爆碎，化作漫天的冰花，他的幽冥三斩，还是没能抵挡住夜雨寒恐怖的寒冰之气。

　　夜雨寒深吸了一口气，这一战对他说，是有史以来最为艰苦的一战，冥桀太强了。

　　“好样的！”

　　叶扬伸出一根大拇指赞道。

　　夜雨寒点了点头，没有说话，缓缓来到叶扬身后，立刻有古森族强者上来帮他恢复体力。

　　见夜雨寒还是这么酷，孟飞多少心里有些不爽，忽然问道：“老寒，刚才那个冥桀跟你深情对视那么久，有没有擦出点火花？”

　　“孟飞，我要跟你决斗”夜雨寒忽然怒道。

　　“嘿嘿，别太认真，我是问问而已”孟飞见夜雨寒大怒，赶忙嬉皮笑脸的道。

　　叶扬摇摇头，孟飞和夜雨寒性格上就是两个极端，没有理会二人，带着众人直奔唯一的一处战场。

　　当叶扬到来时，原本奋力挣扎的光启，忽然停止了手中的动作，双目之中浮现一抹不甘和无奈，任由攻击到来，放弃了抵抗。

　　道衍三人见状，微微一愣，不过没有继续攻击，而是略微后退，只是围着光启，防止他逃走。

　　虽然处于敌对状态，道衍不得不承认，光启太强大了，即使三人倾尽全力，这么长时间，依旧无法将其斩杀。

　　“这样放弃，可不是你的风格啊”叶扬淡淡的道。

　　“当结果已经揭晓，再去坚持已经没有意义”光启看着叶扬，眼神有些复杂的道。

　　“我光启，足足筹划了三百万年，集合了神、魔、冥，三族所有力量，并延续了祖辈们的心血，依旧败你在你的手里，我这次算是心服口服了！”

　　光启心中无比苦涩，这个叶扬好像就是上天派来跟他作对的一般，他的出现，将他所有计划全部打乱。

　　自从他将主意打在叶扬身上，他就像中了诅咒一般，无论他怎么筹划，都不停的失败。

　　天神山的那次大败，就已经让他足够惊醒了，这次为了筹划这次大战，他可以说是无所不用其极，将自己的实力，武装到了自己都要震惊的地步。

　　可是就这样的实力，如今依然败了，败的明明白白，可是又有些稀里糊涂。

　　“你的失败，不在于你的智谋，而在于你的自私”叶扬叹了口气道。

　　“哦？”光启有些疑惑。

　　“因为你只相信你自己，你从来不相信你的同伴，一个人再强大，终究是一个人，没有伙伴的支持，你不可能达到最强。

　　你把你身边的每一个人，都看成一枚棋子，这本身就是一个错误，棋子是死的，它们发挥的能量有限。

　　仙神本一体，神魔原一家，我们的本质其实都是一样的，可惜你们从仙族分离出去以后，就抛弃了人类最为重要的东西——情感。

　　情感这个东西很玄妙，当一个人拥有情感后，他们就会明白什么对自己最重要，他们会去无比珍惜的去守护这份情感。

　　当这份情感要被人破坏的时候，他们为了守护，而爆发出来的力量，会是平时的十倍、百倍、乃至于千倍万倍”叶扬道。

　　“哼，无稽之谈，什么情感？不过是虚伪的伪装，你们仙族贪生怕死、虚伪堕落，在仙族这么多年，那些忘恩负义，恩将仇报的事情见多了，你不觉得你说的很可笑吗？”光启冷笑道。

　　叶扬微微一笑，淡淡的道：“你说的没错，仙族的人性非常复杂，邪恶起来，比你们神魔一族更加邪恶百倍。

　　仙族就是善良与邪恶的结合体，这本身就是一个不争的事实，但就算是再邪恶的人，他也有需要守护的东西，比如父母、伴侣、孩子、朋友。

　　如今的仙界，因为一些莫名力量的影响，邪恶压制了人们心中的善良，迷住了人们的眼睛。

　　不过我相信经历了这一场大战之后，整个仙界会找回自己的信仰，从此进入一个相互信任，相互帮助的和平时代！”

　　“笑话，仙族心中没有邪恶，就不会出现现在这副局面，说白了你们就是一群，站在道德制高点上，去恣意指责别人的婊子，实际上，你们才是最邪恶的”光启大声吼道。

　　“所以你们就从仙族分离了出去？然后建立一个自己的信仰？然后再诞生出更加邪恶的魔族，去颠覆整个仙界？就算你们颠覆了整个仙界，将整个仙族全部击杀了，然后呢？当你们没有什么可以颠覆的时候，你们就会颠覆你们自己，最后你们会自己毁灭自己”叶扬冷笑道。

　　光启心中一凛，叶扬的话就像一个大锤一样，狠狠地砸在他的心头，因为叶扬的话，一下子让他想到了一个非常可怕的可能，那是他从来没想过的。

　　“老大，跟他说这些废话干什么？赶紧杀了吧，这场大战咱们已经胜利了”孟飞不禁埋怨道。

　　“胜利？哈哈哈！”

　　听到孟飞的话，光启忽然放声音狂笑。

　　孟飞不禁大怒，手中光芒浮现，一道由符文组成的长剑，对准了光启的头颅，只要孟飞一个念头，就可以将光启击杀。

　　“你笑什么？”

　　“我笑什么？我笑你们太过小看我光启了，虽然我承认我败了，不过不代表整个神界败了，白痴等着你们的将是无尽的绝望！”

　　光启发疯了一般的大笑，忽然间天地开始缓缓抖动，一股从未感受过的恐怖威压，升腾而起，让众人脸色大变。


第764章 真正的神主

　　忽然间天地开始缓缓抖动，一股从未感受过的恐怖威压，升腾而起，让众人脸色大变。

　　“怎么回事？”

　　众人心中大惊，那个恐怖的气息爆发出来后，就算是大长老、三长老两位不朽级强者，都脸色惨白呼吸困难。

　　其他强者感觉自己的心都快不跳了，那股威压太恐怖了，就像是一个神明，在俯视着凡人，他们只有跪下臣服的份。

　　“怎么回事？哈哈，你们全部都要完蛋了”光启脸上浮现出一抹疯狂。

　　“是神主吧！”

　　叶扬脸色不变，淡淡的道。

　　“什么？你怎么知道？”光启脸色顿时一变。

　　“因为之前的那个神主太弱了，虽然气息上很像，不过实力上跟我预想的相差太多”叶扬摇头道。

　　他虽然没有见过神主的面，不过他跟神秘巨棺交过手，对于他的气息，叶扬还是可以分辨的。

　　虽然那个神主的气息跟巨棺很相似，不过实力上还有有着一定的不同，尤其叶扬发现神主跟其他不朽者联手时的表情，就看出了端倪。

　　那八个人虽然联手，不过叶扬能够感受到，他们对于神主，并没有发自内心的敬畏，这样的就非常蹊跷了。

　　刚刚交手，叶扬就想到了一种可能，那就是这个神主是假的，那么真正的神主，就应该还在恢复之中。

　　“能败在你的手中，看来我并不冤枉，不过最后的赢家还是我，这一点你无法否认。为了防止万一，我早就在整个战场下，布置了万鬼浮尸噬血阵，可以说每一个人的死亡，都会成为大阵的养料。而大阵中心，就是我们神族伟大的神主大人，如今神主大人，得到这么多能量的滋养，已经提前突破到了天尊境，你们现在一点机会都没有了”光启冷笑道，双目之中浮现一抹疯狂。

　　听着光启的话，感受着那越来越恐怖的威压，众人心中一片震骇，谁能够想到事情竟然发展到这个地步。

　　明明已经胜利了，怎么就忽然进入了绝境，可是看着光启那疯狂的表情，所有人心就开始向下沉。

　　“好强大的布局，原来神主当初所谓的三年之约，不过是一个引子，其实你们早就算计好了的吧”叶扬叹了口气道。

　　“你只猜对了一半，原本的你，还不值得我这么做，所谓的三年之期，不过是神主大人的肉身与灵魂结合需要的时间。

　　不过就算是肉身与灵魂结合，他的修为依旧会停留在不朽巅峰，还需要一定的时间，才能突破到天尊境。

　　原本神主大人以为，只要肉身结合，就可以将整个仙界倾覆了，可是后来你进攻神界，引起了我的警觉。

　　尤其第二次阻拦之时，你的大军，毫不费力地将我那三百万界王强者击杀时，说实话，我害怕了。

　　我想到了第一次天神山失败时的情景，于是我一咬牙，倾三界之力打造了神魔大军。

　　而且我还是觉得不踏实，于是又布置了万鬼浮尸噬血阵，所以此战不管输赢，神主大人都会最终受益。

　　没想到你们太强悍了，居然将我的部下全部杀光，也正因为如此，得到了百亿神魔精血的滋养。

　　神主大人，不用等待漫长的时间，可以一步跨入天尊境了，说来他还要好好感谢你呢，哈哈”光启哈哈大笑。

　　众人心中无比沉重，同时对于光启的手段，也不禁深深的震骇，光启的布局实在太深远了，太恐怖了。

　　百亿界王强者的精血，这是多么恐怖的手笔啊，同时他们也深深体会到了，神族骨子里的疯狂。

　　“嗤！”

　　叶扬一指点出，一道仙光浮现，洞穿了光启的头颅，光启双目之中浮现一抹不甘，随即生命消散。

　　“谢谢你告诉我这么多，给你留个全尸，希望你能笑纳”叶扬微微一笑，收回了自己的手指。

　　“老大，现在怎么办？”孟飞见都到了这个时候，叶扬还有心情开玩笑，不禁有些无语。

　　其他人也是一脸紧张的看着叶扬，如今大地抖动的越来越厉害了，人们全部飘在的半空之中。

　　“你们什么都不用管，都进入我的小世界中就行了，剩下的交给我”叶扬微微一笑道。

　　“那可是天尊啊，老大你能行吗？”孟飞有些担忧的道。

　　“我可能有些不行，要不……交给你吧”叶扬没好气的道。

　　“老大这……”

　　叶扬一挥手，打断了孟飞的话，对着众人道：“你们现在全部到我的小世界中快速恢复实力，我有可能最后还需要你们的帮助！”

　　听到叶扬这么一说，众人尽管心中忐忑，不过既然这么决定了，他们也只好进入了小世界中。

　　“叶扬，要不让我跟你三爷爷给你压阵吧”大长老有些迟疑的道，毕竟叶扬一个人在这里，他们有些不放心。

　　“不用，你们也进去吧”叶扬摇摇头。

　　两人见叶扬回答的这么坚决，也不勉强，跟着众人全部进入了小世界中，在时间晶体的帮助下，快速地提升实力。

　　不过虽然他们都进入了小世界，不过他们可以通过叶扬的心神，将外界发生的一切，看的一清二楚。

　　不光是他们，就连那些被收入小世界的百亿仙民们，也目睹了整个大战的过程。

　　如今的他们对这些战士们，充满了感激之情，原本八十多万的强者们，如今只有一半活着回来。

　　看着一个又一个强者倒下，人们心中就像是钢针扎着一样痛，他们痛恨自己的弱小，无法跟强者们并肩战斗。

　　如今见所有强者都回来了，只有叶扬一个人屹立于天地之间，独自面对着那毁天灭地的威压，所有仙民们，都恭恭敬敬地跪倒在地，口中默念着叶扬的名字。

　　随着那些人的默念，外界的叶扬忽然心生感应，同时感到一些看不见，摸不着却又真实存在的能量向他涌来。

　　叶扬心中一动，忽然想到了一种可能，双目之中浮现一抹光芒，如果是这样的话，应该更有把握一些了。

　　“嗡！”

　　忽然间天地一阵剧烈的晃动，就连整个世界，都在发生着扭曲，那是一种超越了一切掌控的力量。

　　大地开始缓缓裂开，一团耀眼的光芒，犹如一轮大日，映照了整个世界。

　　随着那轮大日缓缓从大地之中升起，叶扬可以清楚的看见，那是一个光团，光团之上无数的神纹闪动，散发着恐怖气息。

　　那个气息极为邪恶，就像是亿万索命恶鬼一般在疯狂嘶吼，叶扬判断，那么应该就是光启口中的，万鬼浮尸噬血阵的阵眼。

　　那轮大日直径百万里，就像像是一个太阳一般，无数耀眼的神纹不停的闪动，让空间不停的震动。

　　在叶扬的小世界内，众人快速地提升着实力，同时双眼都紧紧盯着外界的情景。

　　当那一轮古怪的大日出现，光凭借邪恶的气势，就让人头皮发麻，那是一种不可抵抗的力量。

　　“叶扬！”

　　楚嫣然等一众女子聚在一起，看着叶扬凝立半空的虚影，心中充满了担忧。

　　虽然她们只有界王境，但是她们能够敏锐的感应出，那个光球的恐怖，在那个巨大的光球面前，叶扬就像是一只蚂蚁一样渺小。

　　“轰！”

　　忽然间那个光球愈来愈亮，陡然间爆裂开来，一个身影缓缓浮现，犹如魔神降世，俯视着大地。

　　那个人身高八尺，样子跟之前的神主一模一样，不过他刚一出现，整个天地都一阵摇晃，万道被压制，九天之中风云变色。

　　“叶扬，本座给你的机会，跪下，臣服于本座！”

　　神主俯视着叶扬开口叫道，他刚一开口，整个天地都因为他的话语而产生轰鸣。

　　这就是天尊之力，凌驾于天道之上，天尊的存在，可压制天地万法，现在的他已经不在是修行者的范畴，已经超然物外了。

　　“我也给你个机会，叫声干爹，我可以给你留个全尸”叶扬微微笑，丝毫不在乎他的气势，淡淡的道。

　　叶扬这句话一出口，让小世界内的所有强者们，都目瞪口呆了，叶扬的胆子实在太大了。

　　“嘿嘿，这才是老大，只有这样的牛逼人物，才值得我孟飞誓死追随”孟飞兴奋的眼珠子都绿了。

　　在他的印象中，叶扬永远是那个顶天立地英雄，天塌下来也可以当被子盖，从来没怕过任何人。

　　天尊又怎么样，在老大面前依旧是那大大的一坨黏糊糊的东西，别太把自己当盘菜了。

　　在别人都在担忧的时候，夜雨寒、罗雪峰等追随叶扬最久的人，全部都不禁热血沸腾了，纷纷从地上站了起来。

　　所有强者，见他们站起来，也跟着站了起来，纷纷取出了武器，严阵以待。

　　不过他们忽然发现，不管是夜雨寒等人，还是沐雨晴、楚嫣然等众女，都是一脸的期待，没有一丝担忧之色。

　　“老大笑了，哈哈哈哈！”

　　孟飞忽然兴奋的手舞足蹈起来，大声欢呼，双目之中全是狂热之色。

　　不光是他，夜雨寒、罗雪峰、敖无名、熊开山也全部都握紧了拳头。

　　一直惜字如金的夜雨寒，忽然感慨道：“多少年了，终于又见到了这个笑容，好让人期待！”

　　所有强者们都莫名其妙，向外界看去，果然叶扬的脸上没有一丝紧张，反而挂着淡淡的笑容。

　　“你知道吗？我等你很久了！”

　　叶扬缓缓说完，双手在胸前缓缓结了一个印法，那个印法刚刚凝结完毕，陡然间一股如同怒海狂涛的能量，在叶扬体内升腾而起，震动九霄。


第765章 真正的实力

　　“轰！”

　　天地爆碎，天宇被震塌，狂暴的力量如同汪洋大海一般冲刷着整个世界，仙光澎湃，点亮了苍穹。

　　随着那声爆响，叶扬体内的整个宇宙都开始疯狂的颤动起来，无数的能量如同海纳百川一般，向叶扬疯狂聚拢。

　　那是叶扬事先积累起来的能量，随着叶扬进入界王境后，他就体内的小世界诞生出了天地本源。

　　他的天地本源被人炼化后，在第一次天卫们，击杀敌人的时候，叶扬就发现，随着天卫们击杀敌人一部分能量，被自然而然地存储到了那颗被他炼化天地本源的星辰之中。

　　这个发现让也惊喜不已，被小世界存储起来的能量，他随时都可以吸收。

　　有了这个发现，叶扬又通过两次大战，印证了自己的想法，果然凡是炼化自己的天地本源的人，击杀了敌人后，跟自己击杀的一样，都会获得强大的能量。

　　戮神诀无需运转，也可以吸收能量，叶扬自己也测试了几次，发现他击杀的人，能量不能存储于小世界中，但是却可以存在中间的太阳内。

　　所以叶扬击杀了这么多强者，依旧没有突破境界，就是因为他看穿了那个神主是个假货。

　　如今真正的神主出现，叶扬再无保留，将能量尽情的释放，身上的气息急速攀升。

　　“界王初期……”

　　“界王中期……”

　　“界王后期……”

　　“轰！”

　　一声爆响，令九天变色，叶扬身后一道巨大的光环出现，整个世界震荡。

　　原本俯视九天的神主，平淡的双目，不禁微微一眯，不过没有任何动作，依旧负手而立，任由叶扬晋升。

　　“老大凝聚了不朽光环，晋升不朽了！”

　　孟飞一声高叫，众人也不禁狂喜，虽然不知道叶扬怎么做到的，不过只要叶扬实力提升，那就是好事。

　　在进入不朽境之后，叶扬内体无数的能量已经疯狂地向叶扬涌来。

　　不管其他人击杀的神魔强者，就算是叶扬自己，击杀了十几位不朽境强者，那庞大的能量，叶扬一时间无法消化。

　　进入不朽境后，叶扬的气息依旧持续攀升，从不朽初期，直接奔不朽中期，而到了不朽中期，没有丝毫停留，直奔不朽后期而去。

　　神主忽然脸色微微有些变化，双目之中有些惊疑不定，他没想到叶扬存储了这么强大的能量。

　　原本他以为，叶扬只不过如突破不朽境而已，这样的人物，无法入得他的法眼，所以才任由叶扬去提升。

　　可是如今叶扬一路势如破竹，体内的能量仿佛无穷无尽一般，居然一路突破到了不朽后期。

　　要知道进入不朽境，每一份修为的增长，都需要无数的时间去累积，利用存储的力量去突破，那根本就不可能。

　　因为谁也没有那么大的容器，能够存储那么强大的能量，就算有那么大的容器，一旦释放出那么强大能量，会把修行者直接撑爆，没人那么愚蠢去做。

　　神主有了先入为主的念头，以为不朽者就是叶扬的极限，没想到叶扬居然存储了如此庞大的能量，又居然没有没撑死。

　　就在他脑子在运转叶扬为何没有被撑死的时候，叶扬体内发出了连续的爆响，如同闷雷一般，震动空间直抖，如今已经进入不朽巅峰。

　　“怎么会这样？”

　　叶扬不禁有些吃惊，明明体内的能量，连十分之一都没用完，为什么连续冲击了几次，都没有突破不朽进入天尊境。

　　“不常用尝试了，你被这里的天道排斥了，不朽巅峰是你的极致，不可能再更进一步了”九玄提醒道。

　　叶扬心头一震，以前九玄就告诉过叶扬，他的灵魂不是这个世界诞生的，会遭到排斥。

　　如今明明有足够的能量，却无法突破那桎梏，就好像整个世界，将他彻底给锁住了一般，想要晋升天尊，他必须要将整个世界打碎。

　　可是将整个世界打碎，那怎么可能？就算是天尊也做不到吧，叶扬不禁心中一叹，自己这个外来户，最终还是被查出来了身份，将修为禁锢在不朽境。

　　连续冲击了几次都没有成功，也就放弃了这个想法，在别人的地盘上，还是人家说的算。

　　不过感受着体内那快要爆炸出来的力量，叶扬心头一喜，就算不是天尊境，他也有着极大的信心。

　　“虽然不知道，你用了什么秘法，一下子提升了这么多的实力，不过那只不过是给你一个假希望而已，假的希望，只会给你更多的绝望！”

　　神主面色不变，淡淡的看着叶扬，双手负在身后，十分平淡的道，就好像看着一直蝼蚁，在巨龙面前挣扎一般。

　　“不管真希望还是假希望，只要有希望，总比没希望要好，连这点你都不知道，你不会是在棺材里呆久了，脑子生蛆了吧”叶扬嘴角一撇，不禁嘲讽道。

　　“我手下神将全部陨落，本想好心将你收为部下，可惜你没那个福分了！”

　　“嗡！”

　　神主叹了口气，忽然大手一伸，对着叶扬拍落，虽然是随意一掌，却令天地发出一声爆响。

　　一掌出，天地颤，整个世界都在那一掌之下压制，万法万道也在那一掌之下呻吟，一掌之威，威猛无铸。

　　叶扬收起之前的玩世不恭，手中九玄剑爆发出万丈光芒，破碎了天地，对着那一掌斩去。

　　“轰！”

　　剑光与掌影相撞，一声爆响传来，地动天摇，就连九天都一暗，仿古震碎了万古乾坤。

　　叶扬但觉一股诡异的力量传来，持剑的手臂顿时爆碎，真个人被震飞。

　　急忙左手探出，将九玄剑抓在手中，一脸震惊的看着神主，这就是天尊？凌驾天道之上的力量？

　　甚至也感受不到，那到底是肉体的力量还是法则的力量，一条手臂就被震碎了，实在太恐怖了。

　　“咦？居然没死？有点意思！”

　　神主见叶扬居然能够接住自己的一击，不禁微微有些吃惊，显然这是他没想到的结果。

　　天尊号称凌驾于天道之上，已经超脱出了天道法则的束缚，可以叠加出自己的力量，跟不朽者完全是两个不同的级别。

　　一时间叶扬小世界中的人们一下子，将心头提到嗓子眼了，天尊太恐怖了，以叶扬的强悍，修为到了不朽境，依旧一击之下受伤。

　　要知道叶扬是什么样的存在？在界王初期，就连续击杀了十几位不朽者，如今晋升到了不朽境，那他的战力已经是无法估量了。

　　可是就这样状态下的叶扬，依旧无法抵挡天尊强者的一击，大长老终于明白，为什么叶扬执意不让他们压阵了。

　　以他们的修为，恐怕那神主吹口气，都可能将他们震死，去了只能添乱。

　　“这可如何是好？”

　　有人见叶扬受伤，不禁大吃一惊，心急如焚的道。

　　“嘿嘿，你们就这么看不起我老大吗？等着吧，好戏还在后面呢”孟飞微微一笑，毫不担心的道。

　　众人一愣，他们这才发现，夜雨寒、沐雨晴一众跟叶扬熟悉的人，都没有任何担忧的表情，反而一脸的期待，众人急忙向也看去。

　　叶扬肩膀微微抖动一下，一条崭新的手臂生出，缓缓将九玄剑收了起来，九玄剑自己不肯出力的时候，对他来说九玄并不是最适合他的武器。

　　“别在那里摆出一副高高在上的姿势，那样会让我恶心，既然你不肯下来，就让我把你揪下来把！”

　　“嗡！”

　　叶扬说完话，忽然眉心处龙象突然浮现，一股禁忌的力量在叶扬体内流转，让虚空颤栗。

　　一道金色的光芒自从天地，点亮了天宇，辐射整个星空，九天之上，浮现出一片金色的海洋。

　　随着叶扬开启了归真，眉心的龙形图案如同活了过来，磷光闪闪，原本闭着的眼睛也睁开了。

　　在那龙眼睁开的一瞬间，高空之上的神主立刻生出感应，仿佛被一头洪荒古兽盯上了一般，让他后颈微微有些发冷。

　　“轰！”

　　叶扬一脚登出，脚下虚空爆碎，发出一声轰响，人已经到了神主面前，一拳砸下。

　　神主微微吃了一惊，就算是他天尊境的修为，都没看清叶扬是怎么过来的，速度快到了极致。

　　尤其叶扬那一拳之上，附带这两种不同气息相互缠绕，还没到他的身前，恐怖的力量已经崩碎了天地。

　　“哼，就看看你有什么手段！”

　　神主冷哼一声，大手之上一道纹路浮现，将手掌包裹，对着叶扬的拳头拍落。

　　一拳一掌撞在一起，整个世界瞬间失去了声音，恐怖的力量将整个天空炸成了虚无，无数的空间之刃，如同洪流一般肆虐。

　　当空间在天地之力下合拢，整个世界从黑暗中浮现，虚空之中两个身影凝立。

　　此时的神主失去了之前的从容，一脸震惊的看着叶扬，嘴角还浮现着淡淡的血迹。

　　“你这是什么力量，怎么可能伤害到我？”

　　神主不得不震惊，他已经晋升到了天尊境，按理说已经超然物外，天地法则内的一切力量，是无法给他造成伤害的，这就是天尊的可怕之处，也是神主最为自信的地方。

　　可是如今叶扬这一拳，居然将他震飞，也就说叶扬的力量，要么超过了天地束缚，要么他的力量根本不是来自于九天之内，所以神主才会如此吃惊。

　　“白痴，我又不是你爹，没义务教你这些吧！”

　　叶扬冷哼一声，见归真后的龙象之力，可以威胁到神主，不禁心花怒放，一步跨出，对着神主冲去。


第766章 神尊降世

　　此时的叶扬发现一切法则，一切法术，对于超越了天道之外的天尊，没有一丝威胁。

　　只有最原始的力量，才能对他构成威胁，就连九玄发挥的威力，都要在天尊领域面前大打折扣。

　　不过这样反倒让叶扬更加安心了，论到肉身的力量，有龙象暗金身加持，他无惧任何人。

　　“轰！”

　　又是一击硬撼，爆响震天，星辰抖动，力量大到已经超出了这个世界承受的极限，宛如灭世。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续的撞击，让天穹抖动，整个世界变得忽明忽暗，周围的星辰纷纷爆碎。

　　“这到底是何等的力量啊？”

　　就连大长老都目瞪口呆了，这样的战斗，别说是助阵，恐怖的气息，就算是不朽强者，还没进入战场边缘，就被震成齑粉了。

　　小世界中，所有的人，全都一脸惊骇的看着外面，这样的战斗，他们做梦都不敢想象的。

　　两道人影直接冲上的云霄，在星域之中激战，恐怖的力量，让无数星辰爆碎。

　　“哼，就算你具有不属于这个世界的力量又如何？让你看看天尊的真正实力吧！”

　　神主一声冷喝，忽然浑身发光，身后浮现出一道透明的羽翼，那到羽翼一出现，整个世界仿佛一下子失去了声音。

　　此时的神主身体在虚空之中若隐若现，让人捉摸不定，无法捕捉他的行动轨迹。

　　“极度尊界，万法相随！”

　　“嗡！”

　　空间一声响动，忽然间天地间的无数法则，以肉眼可见的速度，向神主这边靠拢。

　　眨眼间，以神主为中心，形成了一个方圆亿万里的一片领域，叶扬一瞬间被领域包围。

　　在那一瞬间，叶扬感觉心头狂跳，在这个领域之中，他感觉的命运一瞬间被掌控。

　　“小子，这就是天尊的领域——极度尊界，在这个领域之中，我就是至高神，无人可以抵挡于我！”

　　“轰！”

　　叶扬忽然见胸口一震，一股无形的能量，重重地砸在叶扬的胸口，还没明白怎么回事，就一口鲜血喷出。

　　叶扬不禁心中大骇，那个攻击无声无息，没有任何征兆，根本防不胜防。

　　“在我的领域之中，天地万法，皆为我所用，何为天尊？天地共奉我为尊，这就是天尊！”

　　神主凝立于九天之上，淡淡的看着一脸震惊的叶扬，就像是一个天神，俯视着众生。

　　“砰砰砰……”

　　虽然极力防备，可是那种看不见的法则攻击，根本无法抵挡，叶扬只能运转力量，护住要害，居然没有还手之力。

　　“糟了，这样下去，叶扬要败！”

　　大长老等人脸色大变，他们都看出了叶扬的困境，可是这样的战斗，已经不是他们可以插手的了。

　　“是不是后悔了？后悔没有接受本座的善意？”

　　看着不停挣扎，不停负伤的叶扬，神主嘴角浮现出一抹不屑。

　　忽然叶扬笑了，虽然依旧狼狈，不过他的眼神中依旧平淡：“你太高看你自己了，以为就凭这个劳什子领域，就能把我困住？你还是有够白痴的！”

　　“大道之花——现！”

　　“呼！”

　　忽然间叶扬双手结印，一声低喝，在叶扬的头顶上，浮现出一朵巨大的莲花。

　　那正是叶扬的经过千辛万苦凝聚出的大道之花，这大道之花，只有在千州大比之时，跟道衍交战中出现过。

　　如果时隔太久，很多人都已经忘记了，这朵大道之花，叶扬可是花了无数心思，冒着生命危险，经过无数次失败，才凝聚出的巅峰之作。

　　之前一直没有施展，那是因为那些敌人，还没有资格让它实战九九归一的大道之花。

　　大道之花一出现，道道光华浮现，将叶扬包裹起来，原本恐怖的领域之力，一瞬间被隔绝了。

　　神主第一时间生出了感应，脸色一变，急忙催动领域内的法则，去攻击叶扬，可惜那些攻击还没触碰到叶扬的身体，就如同泥牛入海一般，悄无声息的消散了。

　　“我的大道之花，可是我冒着九死一生的危险，才凝聚出来了，号称万法不沾，你的白痴领域，对我无用了！”

　　忽然叶扬脚下一动，人已经消失，再出现时，已经到了一脸震惊的神主面前，一只大手紧密地贴在的神主那高傲的脸颊上。

　　“啪！”

　　一声爆响，伴随着巨大的波动，震碎了空间，恐怖的力量直接将神主抽飞，连续撞碎了三刻星辰，神主才狼狈的稳住身形，一口鲜血喷出。

　　“好耶，叶扬哥哥这招太帅了”月琦兴奋的直拍手。

　　“太帅了，抽一个天尊的耳光，这是何等的荣耀啊，我也好想试试”孟飞一脸崇拜的道。

　　小世界中，众人一阵欢呼，兴奋之情溢于言表，所有人无不对叶扬死心塌地的敬服，到了这个时候，依旧还有这么恐怖的底牌。

　　神主此时惊怒交加，双目如同要喷出火来一般，在他的记忆中，他就从来没有受过这样的侮辱。

　　如今晋升到了九天至尊，成就一代天尊，居然被人抽了一个响亮的打耳光，这让他一下子陷入了疯狂。

　　“你找死……”

　　“啪！”

　　神主怒吼一声，对着叶扬冲来，可是刚刚身形一动，顿时觉得眼前一花，左边的脸被狠狠地抽了一击，一口鲜血喷出，人影倒飞。

　　“哇，又是一记耳光！”

　　“哈哈，这就对了，打完右边打左边，这样才符合对称美学”孟飞哈哈大笑。

　　叶扬轻轻扬了扬手，不禁心中感叹，进入不朽境后，大道之花的加持，他让再也感受不到天道法则的压制。

　　如今的他，就像是挣脱了天地束缚的怒龙，幻影迷踪的身法，运用的更加鬼神莫测，就连神主都无法抵挡。

　　法术不论高低，万法万道到了最高境界，都是共通的，可闻一知十，触类旁通。

　　如今天地法则对叶扬的压制消失了，幻影迷踪这个凡界的身法，在仙界同样可以运用，而且效果出奇的好。

　　叶扬的连续两个耳光，一下子把神主给抽蒙了，活了无数的岁月，他愣是没见过这么诡异的身法。

　　“怎么说？是你自己主动把脸送上来让我抽？还是我被动过去抽？”叶扬伸出一只手，在空中连续挥舞的几下，摆出连续扇击的动作。

　　叶扬的一句话，让处于震惊中的神主一下子双眼变得火红，浑身气势一下爆发开来。

　　“无知小儿，就让你看看天尊的真正手段，去地狱里懊悔去吧！”

　　“神尊降世！”

　　随着神主一声怒吼，星空一阵抖动，在神族的背后浮现出一道巨大的光影。

　　那个光影一出现，神主的气息忽然变得狂暴起来，空间来回抖动，一个狂暴的气息升腾而起。

　　叶扬第一时间生出感应，一股极度危险感觉袭来，不禁心头微震，这一招很恐怖。

　　脚下一动，再次使用幻影迷踪身法，瞬移到神主的面前，一拳挥出。

　　不过叶扬刚刚出击，就看到了神族眼中的那么不屑，心中一惊，不禁暗叫要遭。

　　“轰！”

　　一个长达千里的巨大拳头，狠狠的砸在叶扬的身上，发出一声爆响，叶扬被直接震飞。

　　“噗！”

　　恐怖的力量，震的叶扬连续吐了三口鲜血，其中还夹杂着内脏碎块，那股力量太恐怖了，就连开启了归真境的他，也承受不住。

　　“轰！”

　　叶扬直接将身后的一刻星辰撞碎，才狼狈地止住身形，抬眼看向神主，只见他正一脸嘲讽的看着自己。

　　在神族的背后，那个光影，缓缓收回了拳头，显然那一击，是他的光影发出的。

　　叶扬不知道的是，天尊的最强手段，就是神尊降世，不过仙族应该被称呼为仙尊降世。

　　天尊跨越了天地桎梏，凌驾于天道之上，可以自创法则，而法则之中，有一种最为可怕的法则，被称为未来法则。

　　而神尊降世，就是未来法则之一，他身后的虚影，不是别人，正是他自己，不过是亿万年以后，未来的他。

　　这也是一种未来身，在仙界之中，也有未来身这一种修行秘术，不过因为是在天道法则之内，所以能够使用未来身，都是非常弱小的存在。

　　仙君境以上强者，在天道法则的压制下，是无法修习的，更别说仙王、界王等强者了。

　　但是摆脱了天地束缚，自成万法的天尊就可以，这也是天尊最为可怕的地方，本来天尊就已经够可怕了，再召唤未来身，谁能抵挡？

　　不过在九天内，好像天尊是高高在上的存在，还人听说过，天尊战斗过。

　　所以所有人都不知道，天尊到底有多强，只知道天尊不可抗，只能去仰视和膜拜。

　　“小子，去死吧！”

　　神主一声怒吼，一步跨出，跨越了空间的距离，身后巨大的虚影，几乎充斥了整个宇宙，一个巨大的手掌，封死了天地，对着叶扬拍落。

　　叶扬深吸了一口气，双拳并拢，天地全极力运转，狠狠对着前方轰出。

　　“砰！”

　　就算是全力一拳，叶扬依旧被震飞，又是一口鲜血喷出，天尊的未来身，根本无法抵挡。

　　叶扬伸手一擦嘴角的血迹，深吸了一口气，刚要有所动作，忽然间一个声音在叶扬的耳边响起。

　　“叶扬哥哥，我来助你！”


第767章 天魔守护再现

　　叶扬伸手一擦嘴角的血迹，深吸了一口气，刚要有所动作，忽然间一个声音在叶扬的脑海中响起。

　　“叶扬哥哥，我来助你！”

　　听到那个熟悉的声音，叶扬心头一暖，脑海之中浮现出一个俏丽的脸庞。

　　眼见着神主的一掌攻来，忽然间一道虚影浮现在叶扬面前，长身玉立，身姿摇曳，玉手一伸，一道透明的光幕浮现，光幕上晨星点点。

　　“砰！”

　　神主的一掌拍在那道光幕之中，让所有人意想不到的是，神主那可破灭星辰的一击，居然就这么挡住了。

　　虽然那道光幕也在那一掌之下也破碎了，但是神主那恐怖的力量，确实被化解了。

　　“天魔秘技？”

　　神主大吃一惊，抬眼看去，只见叶扬身前，一个眉目如画的清丽少女站在叶扬的身前，身后一道羽翼浮现，看上去就像是一个不食人间烟火的精灵。

　　“小天！”

　　看着那个身影，叶扬嘴角浮现出一抹笑容，心中流过一阵暖流，那个身影正是分别已久的小天。

　　“小天如今才突破了不朽境，叶扬哥哥，不会以为小天真的不要叶扬哥哥了吧”小天对着叶扬甜甜一笑道。

　　“怎么会，那天你离去前，那个挥手不就告诉我一切了吗”叶扬摇摇头笑道。

　　原本那天小天的离去，叶扬真的以为，小天真要舍弃自己了呢，不过小天临行前的一挥手，让叶扬放下了心来。

　　那天小天挥手的时候，在她的手心处，浮现出了四颗星星图案，也许别人不知道那是什么，但是叶扬知道。

　　那个图案就是自己给月琦讲故事时，提到的七龙珠，而小天手上的那个图案，就是四星珠的图案。

　　叶扬给月琦讲诉七龙珠故事的时候，小天一直都在叶扬的体内，叶扬曾经告诉过月琦，故事中的四星珠，是主角他爷爷留给他的遗物，代表着一种守护。

　　而小天当时离去前，给叶扬展示了那个四星珠的图案，就已经和说明了一切。

　　小天回到天魔一族后，就开始接受祖血传承，她本身就是整个天魔一族，血脉最为精纯的存在。

　　在继承了祖血传承后，小天不光补回了失去的天魔之髓，更一步跨入了界王巅峰。

　　进入界王巅峰的小天，一下子成了整个天魔一族的王者，她首先拒绝了神族的支配，并进入了闭关冲击不朽境。

　　今天正是她破关而出的日子，听族人描述神魔大战已经开始，便急速赶了过来。

　　“天魔一族，你居然投靠了仙族？”

　　神主见到小天不禁吃了一惊，无相天魔是最为古老的魔族，他们一直延续着最为精纯的血脉。

　　这一点跟其他仙族、魔族、神族、冥族不同，其他的种族，都在延续的过程中混血，导致了血脉已经开始驳杂。

　　别的不说，就算是仙族，如今基本上也没有了最为精纯的仙族，有些仙族的血液用，还保留着一部分神族，甚至是魔族的因子。

　　因为就算是战争，也无法阻止这样的事情发生，在战争中男性往往会被直接杀死，而女子往往更加悲惨，她们或许连死的全力都没有。

　　不管是仙界、魔界、还是神界，都有着无数的女性修行者，这些修行者，一旦被敌人捕获，那么他们将会成为共对方淫乐的奴隶。

　　不过只有冥族例外，因为冥族的人，出了神冥一族外，其他的冥族人身上，都带着无尽的死气，无人可以接受。

　　就这样无数年下来，在私欲的驱使下，所有的种族血脉都开始乱了，后来一些强者察觉后，就下令自己族人，可以淫乐，但是绝对不可以生下孩子，就算生下孩子也要立刻杀死。

　　可惜这样的警觉太晚了，见过无数的年的繁衍，所有种族的血脉，都变得不那么精纯了，有些需要靠血脉激活的远古秘技，居然都无法使用了。

　　但是只有天魔一族，依靠着极为古老的秘术，依旧保持着血脉纯正，如果不是天魔一族的数量太少，他们才是三界之内最为强大存在。

　　就算是神族，对于天魔一族也是非常忌惮的，一直都是以怀柔为主，不敢过分逼迫他们。

　　神主闭关之前，光启就曾说过，现在的天魔一族动向有些异常，当时神主把所有心思都放在冲击天尊境上，并没有太过在意。

　　如今见到小天出现，吃惊的同时，也不禁心生无尽的怒意，小天的行为，无异于是一种背叛。

　　“你错了，我不是投靠仙族，我只认可我叶扬哥哥，只要有叶扬哥哥，不管他是什么族，我都会守在他的身边”小天秀目看着叶扬，俏脸上全是坚定之色。

　　看着小天那纤弱的身影挡在自己身前，叶扬心中充满了感动，感情是不分种族的。

　　“混账，你这是要背弃三界盟约吗？”神主厉声喝道。

　　“你说背弃，那就背弃吧”小天淡淡的回应道。

　　“你就不怕因为你的一句话，而让天魔一族永远的消失？”神主眼睛一眯，声音透出无尽的寒意。

　　“我现在身为天魔一族的最高统治者，我有决定天魔一族命运的权利，就算是毁灭，我们也再也不会接受你们神族的奴役”虽然声音不大，但是语气之中充满了一往无前的气势。

　　“好，好，好！既然你如此执迷不悟，那就都给我去死吧！”

　　神主怒吼一声，眉毛倒竖，浑身气势爆发，带着无尽的杀意，对着两人冲来。

　　“叶扬哥哥！”

　　小天轻叫一声，叶扬顿时领会，忽然间豪气顿生，微微点头道：“今天就让我们联手，一战天尊！”

　　“轰！”

　　小天出现在叶扬的身后，一双玉手轻轻抵住叶扬坚实的后背，一股强大如汪洋大海一般的波动，令虚空震撼。

　　“天魔守护！”

　　小天的身形忽然变得虚化起来，叶扬身后浮现出一道天魔虚影，那天魔虚影正是小天自己。

　　此时的那个虚影，充满了圣洁的光辉，就像是一个天使，守护着叶扬。

　　在小天使出天魔守护之时，叶扬体内的仙元就像开了锅一般，疯狂的滚动，眼见着神族攻来，大喝一声，一拳击出。

　　“轰！”

　　叶扬的拳头和神族的手掌撞在一起，一道恐怖的光芒爆发，刺破了苍穹。

　　但是让神主惊骇的是，叶扬居然硬生生地抵住了他的攻击，要知道他可是有着未来身加持着，居然被挡住了。

　　两人凝立半空，忽然同时暴喝一声，全身力量疯狂涌出，如同怒海狂涛一般撞向对方。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的力量让空间不停的爆碎，根本来不及愈合，整个世界都变成了漆黑一片气势极为恐怖。

　　“开！”

　　叶扬忽然一声断喝，如同春雷惊天，经过小天的加持，虽然修为没有增加，但是体内的仙元，已经再也不受天尊领域的压制，开始疯狂的运转。

　　原本仙元就像是大海，不停地供给叶扬运转，可是如今有了小天，整个仙元好像都燃烧了起来，变成了岩浆，充满了爆发性的能量。

　　随着叶扬的一声怒吼，一股强大无匹的力量涌来，神主惊骇欲绝中，被那个恐怖的力量直接震飞。

　　“七彩琉璃火——现！”

　　“轰！”

　　忽然叶扬整个人被七彩的火焰包围，恐怖火焰点亮的天宇，灼热的高温，让世界不停的扭曲。

　　“呼！”

　　叶扬脚下一动，已经扑倒了一脸惊骇的神主面前，带着七彩火焰的拳头砸落。

　　“轰！”

　　神主急忙抵挡，不过在接触到叶扬拳头一刹那，恐怖的火焰一下子冲上了他的手臂。

　　“啊！”

　　神主忽然一声惨叫，恐怖的七彩火焰，一瞬间爬上了他的手臂，整个手臂居然以肉眼可见的速度枯萎，而且急速地向上窜。

　　“啪！”

　　神主在第一时间，将自己的手臂震断，同时人急速向后退去，当稳住身形的时候，一条新的手臂已经生出来了。

　　“你这是什么火焰，怎么会伤到我？”神主不禁惊叫道。

　　如今他是天尊强者，压制天道，按理说九天之类，一切的法术，都无法伤害到他才对。

　　可是叶扬的七彩火焰，居然让他无法抵挡，不禁第一次心中生出了恐惧。

　　“白痴，你觉得我会告诉你吗？”

　　叶扬冷笑一声，不过心中却暗暗庆幸，如今的七彩火焰，如同七彩琉璃一般一样，踏入不朽境之后，太阳之火，又强大数倍。

　　而且他的太阳之火，是他的本命真火，不属于九天之内，故而就算神族这个天尊，对于外来的火焰，依旧无法抵挡。

　　不过七彩琉璃火，能有如此威力，还是多亏了小天，如果没有小天，这七彩琉璃火，是不可能威胁到天尊的。

　　小天施展了天魔守护之后，叶扬体内的仙元被彻底点燃，叶扬的太阳之火都发生了变异，叶扬第一次感受到了火上浇油的威力。

　　如今的七彩琉璃火，根本不像是火，而是像是融化的琉璃，只要被染上，无物不然。

　　眼见着神族如此惧怕七彩琉璃火，叶扬不禁心中大喜，忽然大喝一声，宇宙中的太阳疯狂运转。

　　“呼！”

　　一道七彩的汪洋，瞬间布满了整个世界，直接将神主吞噬。


第768章 噬魂觉醒

　　神主一瞬间被七彩火焰包围，恐怖的高温，如同要将他活活炼化一般，让他脸色剧变。

　　“神元封天！”

　　神主一声大吼，全身发光，无数神纹亮起，在身边形成了一片防护罩，随着符文的元转，去抵消恐怖火焰的侵蚀。

　　“嗤嗤！”

　　那些神纹触碰到七彩火焰之后，发出嗤嗤声响，虽然暂时挡住了火焰的入侵，但神主惊骇的发现，他的深渊正急速的流逝。

　　“想不到，你竟然将我逼到这个地步，很好，接下来就让你死的心服口服！”

　　神主忽然脸上浮现一抹疯狂，陡然间眉心处浮现出一个非常古老的纹路。

　　随着那个纹路出现，虚空震颤之下，在神族身后的未来身忽然一震，居然一瞬间融入神主的体内。

　　“轰！”

　　在未来身融入神主的体内的一刻，神光爆涌，弥漫九天，同时狂暴的气息，崩碎了苍穹。

　　“吼！”

　　神主忽然发出一声怒吼，一股恐怖的音浪席卷天地，叶扬首当其冲，被震出老远。

　　叶扬双目一眯，好恐怖的力量，不过看到神主眉心的图案，也心中明白了。

　　这一定是神主的最后手段了，融合了未来身，他眉心的团一下子暗淡了下来，原本只有中年的他，一瞬间变得极为苍老。

　　不用想也知道，为了让现在身和未来身融合，爆发出强大的力量，他一定付出了极大的代价。

　　“去死吧！”

　　神主一步跨出，已经到了叶扬身前，一拳对着叶扬击落，拳头还没到，已经让叶扬身前的空间开始塌陷。

　　叶扬深吸了一口气，体内的仙元在小天的辅助下，疯狂涌动，如同开了锅的油，被一下子点燃。

　　天帝拳。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，不过这次的爆响，并没有令诸天星辰爆碎，只影响到了周围数百丈的距离而已。

　　那是力量到达了一种极致，聚而不散，外力不显，但是实际上其中的破坏力，已经超出了人们的想象。

　　叶扬倾尽全力抵挡住了神主的全力一拳，可是那恐怖的力量，即使他有小天加持，依旧被震飞。

　　最为恐怖的是，他那一拳过后，整条手臂上血肉横飞，恐怖的力量，将他的血肉全部震碎了，鲜血淋漓极为恐怖。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，神主一拳击出，第二拳接踵而至，显然他也知道叶扬的强横，即使是融合了未来身，也没想过一拳秒杀叶扬。

　　叶扬还没缓过来一口气，第二拳就到了，急忙伸出另外一条手臂抵挡，第二次被震飞。

　　“轰轰轰……”

　　神主此时双目赤红，如同疯狂了一般，攻击如同雨点一般倾泻，丝毫不给叶扬喘息的机会。

　　融合了未来身的他，战力飙升到了极为恐怖的境界，叶扬在这种融合的力量之下，居然没又一丝还手的机会。

　　“糟了！”

　　大长老等人脸色大变，原本小天的出现，让整个战场逆转，本来以为，大战就要这样落幕了。

　　可是谁也没想到，神主居然还有这样恐怖的后手，融合了未来身，如今叶扬全力支持，依旧被震的浑身是血，双臂上更是骨骼外露，样子极为惨烈。

　　楚嫣然、沐雨晴众女，玉手紧紧的捂着樱唇，心中充满了焦急，可是却只能干看着。

　　“这样下去不行啊，叶扬的自己恢复速度，根本跟不上神主的攻击”苍古一脸担忧的道。

　　“让我出去，助叶兄一臂之力吧”柳长生忽然一脸坚决的道。

　　“不行，你出去只能白白送死”大长老摇摇头道。

　　“就算死也无妨，我倾尽全力，还是有一次机会，可以将叶兄的伤势全部恢复的”柳长生道。

　　如今外界，叶扬浑身浴血，就算是全力运转衍生决，血肉的恢复速度，也跟不上伤害的速度。

　　这样下去，叶扬就算仙元充足，气血也会亏虚，实力大减，时间越久，越是不利。

　　柳长生这一句话，一下子让众人心头一颤，显然柳长生已经做好了陨落的准备，他的目的很简单，就是陨落之前，能够全力给叶扬恢复一次体力。

　　一时间众人默然不语，天尊之战，不管谁出去，都无法幸免，柳长生的话，让众人心中难过。

　　柳长生微微一笑道：“大家不要悲伤，只要叶扬活着，九天就有希望，我去了！”

　　看着柳长生的身影，不少强者心头不忍，纷纷流下了眼泪，同时心中充满了崇敬和悲伤。

　　柳长生身影刚动，就要准备飞出叶扬的体内世界，忽然他发现自己动不了了。

　　“你们不要做无谓的牺牲，我还有底牌！”

　　叶扬的声音传遍了整个世界，一时间所有人又惊又喜，沐雨晴等人更是止不住泪水流了下来。

　　望着那个浑身浴血，身体都快要被打烂了，却依旧疯狂激战的身影，所有人心中充满了崇敬与感激。

　　所有仙界的人们，想起了第一次叶扬跟他们说过的话：你们有资格让我叶扬牺牲自己的性命去守护。

　　这让所有人心中充满了愧疚，他们有什么资格去让一个绝世强者去守护？

　　他们不过是一群普通人，跟叶扬非亲非故，只不过是没有投靠神族，就得到了一个绝世强者的许诺。

　　而这里还有很多人，一开始都是非常不情愿的过来的，此时他们见到了投降者的下场，在看看那个浴血奋战的身影，他们不禁羞愤欲死。

　　“叶扬大人……”

　　人们心中充满了崇敬与感激，心中默念着那个他们守护神的名字，那个名字成了他们心中至高无上的存在。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，叶扬被震飞，同时一口鲜血喷出，即使是全力运转衍生决，也无法彻底恢复身体。

　　叶扬身后的小天，将天魔之力元转到了极致，就连眉心的魔纹都出现了，不惜损耗精元，将所有力量全部注入叶扬的体内。

　　可是面对融合了未来身的神主，他们依旧没有还手之力，叶扬的鲜血，染红了两人。

　　“叶扬哥哥，我……”

　　小天忽然双目之中浮现一抹坚定，刚要说话。

　　“不许胡思乱想，如果你死了，我也不活了，你想害死我，你就那么做吧！”

　　叶扬咬着牙，全力拼战，同时用神念对着小天道。

　　他跟小天相处最久，两人灵魂相通，他知道小天想干什么，他绝对不允许她那么做。

　　小天竟然想用天魔一族中，最为诡异的天魔献祭，去帮叶扬强行提升到天尊境。

　　可是那样一来，小天就会成为祭品，永远消失于天地之间，叶扬怎么可能容忍这样的事情发生。

　　“再坚持一会儿，我们还是有希望的，别怕！”

　　叶扬安慰小天道，同时心中也暗自焦急，怎么还不好？你再不好，哥们我就要挂了。

　　“噗！”

　　叶扬又是一口鲜血喷出，整个人倒飞出去，气息又衰弱了一节。

　　“哈哈，没力气了吧，那就去死吧！”

　　神主的老脸上，浮现的全是狰狞之色，全身神力澎湃，对着叶扬冲来，一拳砸落。

　　“嗡！”

　　就在这时，叶扬的小世界内的一个角落里，忽然光芒大盛，一道光芒冲天而起，恐怖的威压席卷整个天地。

　　在叶扬的小世界中的人们，都大吃一惊，看向那个发光的方向，发现一道龙形光影破空而出。

　　“嘿嘿，终于晋升了吗？”

　　叶扬脸上浮现出狂喜之色，大手一伸，忽然间一把金色的长枪，浮现在手中。

　　那把长枪一出现，一股恐怖的威压直冲天际，令九霄轰鸣，虚空之内，无处不在颤栗。

　　那把长枪正是叶扬的噬魂龙枪，经过炎松和蔡峰两个绝世神匠的倾力打造后，已经晋升到了极品圣器的级别。

　　而叶扬并没有满足，而是将在暗幽界，与暗幽之主合力击败的那个恐怖圣魂，交给了噬魂龙枪。

　　当时的噬魂龙枪一见到那个恐怖的圣魂，就如同发了疯一般，全力吞噬。

　　而那个圣魂经过暗幽之主的净化，没有一丝反抗，就被噬魂龙枪吞噬了。

　　不过那圣魂的能量，远远超过了叶扬的预料，吞噬了那个圣魂之后，噬魂龙枪就陷入了闭关，疯狂地消化那恐怖的能量。

　　原本噬魂龙枪经过改造后，就已经成为了超级圣器了，如今吞噬了那个恐怖的圣魂，就连叶扬自己都不知道，噬魂龙枪会进化到什么程度。

　　这也是为什么叶扬一直没有使用噬魂龙枪的原因，而九玄剑击杀普通界王强者和不朽者无往不利。

　　可是面对这超越了天道法则的天尊，它本身攻击就蕴含着法则，这样的法则对于天尊，会被免疫一定的力量。

　　而且催动九玄剑，需要耗损叶扬太多的仙元，所以用九玄剑战斗，那就是事倍功半，得不偿失。

　　所以也宁愿用拳头，跟神主激战，对于神主除了龙象暗金身和七彩琉璃火，其他攻击基本无效。

　　龙象暗金身和七彩琉璃火，都并非九天之内的法则和力量，否则就选叶扬在强大，也无法跟天尊抗衡，这就是天尊可怕的地方。

　　如今噬魂龙枪在手，叶扬感受着龙枪内，那如同火山一般的能量，心中豪气顿生。

　　“嗡！”

　　长枪微微一抖，恐怖的力量，让诸天星辰一暗，一股九天内从未出现过的力量，喷涌而出，直奔神主砸落。


第769章 封印邪恶

　　“嗡！”

　　长枪微微一抖，恐怖的力量，让诸天星辰一暗，一股九天内从未出出现的力量，喷涌而出，直奔神主砸落。

　　如果长虹贯日，九天同啸，锋锐之气，斩破了万古青天。

　　神主第一时间生出了感应，可是已经奔的太近，招数用老，想要躲避已经来不及，只能硬着头皮继续攻击。

　　“轰！”

　　神主一只拳头爆碎，噬魂龙枪余势不衰，就连他的半边身子也跟着消失，天地间留下了一片黑洞。

　　“啊！”

　　神主一声惨叫，半边身子鲜血狂喷，他拼命运转神力去修补，可惜依旧无法修复那被未知力量损伤的伤口。

　　“噬魂，好样的！”

　　叶扬一脸赞叹的道，随着叶扬的夸奖，整个龙枪忽然一震，全身上无数龙鳞亮起，点亮的星空，同时一股兴奋信息，传入叶扬的脑海中。

　　“好，那我们就用最强绝招，干掉他！”

　　叶扬忽然哈哈大笑，手中噬魂龙枪一摆，忽然间一股令诸天颤栗的气息升腾而起。

　　空间纷纷爆碎，在叶扬的身后浮现出一道巨大的长枪虚影，那道长枪虚影大到无法计算。

　　横亘于天地之间，跨越了亿万星辰，仿佛整个宇宙都要容不下它，欲将整个天地刺穿的气势，让所有人心头震骇。

　　“噬魂裂天击！”

　　叶扬忽然一声断喝，声震九霄，喊出了噬魂龙枪告诉他的一击之名。

　　随着叶扬的一声断喝，跨越了九天星辰的距离，那把无边无际的长枪，瞬间刺下。

　　神主本能地发出一声怒吼，也不管半边身子了，急忙运转全身的力量，一只手伸出，前方光芒浮现，神纹密布，形成了一个擎天巨盾。

　　“轰！”

　　开天巨枪落下，神主布置的巨盾，就像是一张薄纸一般，丝毫没有没阻挡长枪的速度，重重地刺下。

　　“不！”

　　让所有人想不到的是，在面对死亡威胁的时候，高高在上的天尊大人，也会惊惧、也会惶恐，也会不甘地发出一声嚎叫。

　　“噗！”

　　但是他嚎叫无法阻挡巨枪的一击，在巨大的枪影面前，他就像是一个蝼蚁，没有半点抵抗之力，就震成了齑粉。

　　虚空之中一阵颤栗，一代天尊就这么陨落了，死在了噬魂龙枪的最强一击之下。

　　时间仿佛一下子停止了，过了许久，叶扬的小世界内的人们，发出一声欢呼。

　　无数人相拥在一起，痛哭流涕，大笑已经无法释放他们的情感，经历了千辛万苦，叶扬大人终于把胜利带给了他们。

　　“呼呼呼……”

　　无数的身影从叶扬的小世界中窜出，当先几道倩影，直奔叶扬而去，一把将叶扬抱住，失声痛哭。

　　“叶扬，我们胜利了！”

　　楚嫣然抱着叶扬，丝毫不在意他浑身是血，紧紧地搂着他，生怕他消失了一般。

　　沐雨晴、欧阳倾城、月池、妖月、月琦、凤清儿、狐小月、叶清璇、叶清浅、武幽洛，全部死死地将叶扬和小天围在中间，紧紧地抱在一起，哭着笑着。

　　“喂喂，等等，你们太过分了，给我留个位置啊”幽露来得有点慢，娇嗔一声，也钻入了进来，跟众人紧紧抱在一起。

　　“唉，看来没我们什么事了”孟飞一脸无奈道。

　　虽然他飞出来的也够快了，本想自己这个天下第二的英雄，去跟天下第一的英雄拥抱一个，来个英雄相惜，成就一段千古流传的佳话。

　　可惜还是晚了一步，只能在一旁自怨自艾，大长老等人在一旁哈哈大笑。

　　叶扬被众女包围着，看着一张张羞花闭月的俏脸，沾满了幸福的泪水，叶扬心中一种感动，终于完成任务了，终于可以安心娶媳妇了。

　　“咳咳，众位姐姐，以后亲热的时间多得是，还是让我帮叶兄治疗一下吧！”

　　柳长生的声音传来，让众女忽然俏脸一红，他们这才反应过来，叶扬浑身是伤，居然给忘记了。

　　柳长生和棠天昊两人赶忙合力给叶扬疗伤，这样这一战太辛苦了，身上伤痕无数，而且都附带这天尊法则，非常的难以愈合。

　　而且叶扬催动了噬魂龙枪的最强一击，浑身仙元近乎干涸，只能依靠两人去恢复了。

　　足足用了三天的时间，叶扬的伤势，才算真正的恢复，这时所有仙界强者们，发出了一声震天欢呼。

　　胜利了，终于胜利了，经历了重重波折，虽然几十万的强者陨落，但是最终还是胜利了。

　　叶扬清点了一下人数，刚刚胜利的喜悦，便被冲的无影无踪，八十多万大军，近一半阵亡。

　　而且他发现少了好几个熟悉的面孔，猿天界王、梦烟界王、夺魂剑圣还有羽族老祖，居然都陨落了。

　　“孩子，这就是战争的残酷，有战争就会有伤亡，就会伴随着痛苦。虽然我们不想发起战争，但是战争来临之时，我们是无法躲避的，他们虽然陨落了，但是他们留下了珍贵的财富，他们的意志将会有他们的后人继承”大长老拍了拍叶扬的肩膀道。

　　“叶扬哥哥，你不用难过，先辈们的遗愿，我们会替他们延续下去，永远记住战争的痛楚，才能带来长治久安的和平”狐小月轻声道。

　　“是啊，只有记住了战争带来是伤与痛，人们才会心存敬畏和感恩，才会珍惜身边的一切！”

　　叶扬叹了口气，可是人类就是这样，好了伤疤就忘了疼，一旦太平日子过得久了，思想就会发生异变。

　　可是纵观龙象、羽族、九尾等族，他们就从来不会发生内斗，而仙族好像骨子里天生就喜欢内斗。

　　看着小世界内，无数虔诚祈祷的仙民们，叶扬微微摇了摇头，你让我拿什么去爱你们？

　　“嗡！”

　　忽然空间一震，九玄剑展现出本体，凝立在叶扬是身前道：“叶扬，想要仙族彻底解脱，就需要将邪恶镇压，来吧！”

　　“说实话，相处了这么长时间，虽然你很猥琐，有点坏，有点坑，但是我们是朋友。如今你去镇压了邪恶之源，我们就要彻底分开了，还真有些舍不得啊”叶扬苦笑道。

　　众人也望着九玄剑，望着这把被誉为九天内，唯一一把至尊圣器，心中也充满了复杂。

　　关于九玄的传说，有无数的版本，如今这个谜底就这么揭开了，大多数人心中还有些无法接受。

　　“叶扬，我只不过是一个器灵，能得你这么看重，我很开心。不过镇压邪恶是我的宿命，是无法改变的，想要九天彻底安宁，你必须这么做”九玄道。

　　叶扬点点头，伸手抓住九玄剑带着众人，从星辰之中返回陆地，直奔神界深处。

　　等再次到达神界之时，看着大地之上的无尽血海，众人生出一种做梦般的感觉。

　　百亿魔族界王大军，十多位不朽强者，一位绝代天尊，就这么被击败了，到现在还有很多人反应不过来。

　　当初他们以为凭借着八十万界王强者，足以横扫三界了，可是刚入进入神界，就遇到了十万大军阻拦。

　　那个时候所有人就觉得，恐怕神界的实力，看样子很强悍，十万大军，居然只不过是个前锋。

　　那个时候有人认为，神界的大军，恐怕要在百万以上，结果第二次大战，对方就拍出了三百万界王强者，一下子震惊了所有人。

　　当击败了三百万大军的时候，人们就猜测，神族大军恐怖有千万以上，也有可能会上亿。

　　可是当足足百亿魔族大军出现在眼前时，说实话，就连大长老等人，心都凉了，八十万，对一百亿，这个比例让人绝望。

　　可是随着战斗的进行，他们发现那百亿大军，不过是最小的一个威胁而已。

　　不管是那十六个不朽者，还是后来出现的天尊，那百亿大军，根本什么都不是。

　　可是就是这样一波三折的战斗，叶扬硬是凭借着强悍的手段，无敌的战力，硬是一步一步带着大家战成了最后的胜利者。

　　看着叶扬的背影，不管是老一辈的强者，还是新一辈的天骄，他们心中只有崇敬，那就是一尊不败战神。

　　那就是屹立整个世界最巅峰的神明，无人可以与之比肩，他们能做的只有膜拜。

　　穿过尸山血海，前方是一片峡谷，在峡谷内有无数的建筑，原本这里是神族的总部，如今方圆亿万里的总部，空无一人。

　　在总部的中央，有着一座巨大的祭坛，祭坛方圆千里，不知道是用什么材料打造的。

　　祭坛上面刻画这无数古老的符文，散发着蛮荒气息，祭坛之中插着一把断剑，断剑没有剑柄，正是九玄本体的另外一半。

　　刚刚看到祭坛，众人同时心头一凛，一股邪恶的气息扑面而来，让人心头充满了恐惧、不安等负面影响，甚至让人从心底生出一种杀戮欲望。

　　“看来这就是万恶之源了，大家小心，不要被邪恶之气入侵本心”大长老一脸严肃的对众人提醒道。

　　“九玄，这就要分别了，你不想说点什么？”叶扬看着祭坛，又看着叶扬手中的九玄剑道。

　　“有什么好说的，以后我也算是有固定工作了，虽然没有工资可以拿，不过再也不用再四处流浪了，你以后空闲的时候，还是可以过来看我的”九玄笑道。

　　众人一听不禁呵呵一笑，叶扬也不禁莞尔道：“你这个坑货，居然也有幽默的一面，既然你决定了，那我也不勉强你了。以后我会来看你的，不过我再来的时候，可就不是一个人了，可能会带一群小家伙儿过来，到时候小家伙在你身上撒尿，你可以别生气啊！”

　　叶扬看着众女，哈哈一笑，众女不禁有些面红耳赤，不过双目之中却闪过一抹温馨，同时也期待着什么，俏脸上浮现一丝母性的光辉。

　　众人笑过之后，叶扬手持半截九天玄剑，走到祭坛中央，看着另外半截九玄剑，一时间有些犹豫不决。

　　“动手吧，宿命就是宿命”九玄道。

　　叶扬无奈点点头，将九玄剑缓缓对准那半截长剑，同时一声大喝，眉心处一滴鲜血飞出，落在接缝处。

　　那滴鲜血非常快速地被九玄剑吸收，原本裂缝处立刻合拢，整个长剑仙光流转，瞬间合为一体。

　　当九玄剑合为一体之后，整个祭坛忽然沉寂了下来，原本散发的邪恶的气息，一下子消失了。

　　“哈哈哈，大功告成！”

　　见邪恶的气息被彻底震住，众人心中狂喜，不过就在这时，异变突生，原本仙光流转的九玄剑，忽然间一瞬间变的漆黑如墨。

　　同时一个恐怖的邪恶气息，升腾而起，整个祭坛剧烈的晃动起来，众人都蒙了，不明白到底发生了什么。

　　“小心！”

　　叶扬忽然大喝一声，一招手将所有人都收入小世界内，刚刚做完这个动作，一股恐怖的力量喷涌而出。

　　“轰！”


第770章 九天主宰

　　“轰！”

　　整个祭坛忽然爆碎，一股极为邪恶的力量爆发，叶扬直接被震飞数万里之外。

　　在叶扬小世界中的众人，这才回过神来，看着外面黑色的邪恶气息弥漫，整个世界都被染成了黑色。

　　“这……这到底是怎么回事啊？”

　　“明明邪恶资源已经被封住了，怎么会这样？”

　　众人心中狂震，所有人都蒙了，眼前这个情况，谁也解释不了，但是所有人都明白，恐怕接下来不会发生什么好事，一时间心都提到嗓子眼儿了。

　　黑色的邪恶气息逐渐散去，只见祭坛上方浮现出一个人影，那是一个男子，非常的英俊，不过双目之中却全是黑色。

　　那是一种吞噬一切光芒的黑，看着那双眼睛，就让人头皮发麻，仿佛看他一眼，生命随着他的目光而流逝。

　　“哈哈哈，我易天终于又出来了，天易你这个白痴，封印了我这么多年，又能如何？如今我终于出世了，这九天还不是一样要毁灭？你这样做又有什么意义？哈哈哈！”

　　那个妖异男子，刚一出现，就仰天长笑，可是让人惊骇的是，他声音一下子传遍了九天十地。

　　而且那个声音，并非是他喊出的，而是九天十地的回音，仿佛整个天地，都在传达着他的声音。

　　“唉，最不想发生的结果，还是发生了”一声叹息传来。

　　“你是何人？”妖异男子这才注意到，远处的叶扬。

　　“我是你的救命恩人，故事说上不是说，释放了一个恶魔，那个恶魔就会满足他三个愿望吗？你这边有没？”叶扬十分认真的问道。

　　那个妖异男子微微愣了一下，随即哈哈大笑，让整个世界乱颤，群山都跟着崩塌。

　　“如果你在万亿年前，将我释放，我还是有可能感谢你的，不过现在嘛！这个福利已经取消了！”

　　“是不是就算是我不将你释放出来，你也用不了多久，就可以颇封而出了？”叶扬问道。

　　“恩？看来你知道的不少啊？”那个妖异男子，看着叶扬，微微有些诧异。

　　“还行吧，也不是很多，因为我见过你”叶扬道。

　　“你见过我？”那个妖异男子，更加感到有趣。

　　“不错，是见过你，那是在凡界的一次梦中，我见过你手持九天玄剑，一剑击杀亿万恶魔的场景”叶扬淡淡道。

　　叶扬说的是，当年平南城前迎战铁剑门门主莫天雄，那时候叶扬还只是一个小小的武将。

　　后来叶扬激发了九玄的力量，将当时已经是武皇的莫天雄斩杀，而体力透支陷入了昏迷。

　　陷入昏迷之中，叶扬就做了一个梦，梦见了一个身影，虽然只是一个背影，但是跟眼前的这个人一模一样。

　　“那时候的你很威风，我如果猜的不错，那应该是一场域外之战，你说是吧，伟大的九天主宰”叶扬微微一笑道。

　　听到叶扬的话，叶扬小世界内的众人全部都惊呆了，九天主宰？那是什么？

　　那个妖异男子微微一愣，有些诧异地打量了一下叶扬，饶有兴趣的道：“有意思，你还知道什么？”

　　“呵呵，我知道的不多，不过是一些推断而已，也不知道推断的对不对”叶扬道。

　　“说说看，反正我现在有的是时间，不差这一会儿半会儿的”那个妖异男子，干脆盘膝坐在空中道。

　　“好，那我就说了，我并不属于这个世界的人，在这里我属于是外来户。

　　到现在户口的问题还没解决，不过像我这样的外来户，在九天之内好像不少吧。

　　后来因为我修炼的功法特殊，好像窥视到了一点天机，那个时候我就在想，整个九天是不是一个大能创造出来的。

　　当时我只是有了这么一个天方夜谭一样的想法，并没有太过认真的去想。

　　可是随着我了解了龙象一族的过去，还有月神一族的秘辛，我就觉得九天很有可能是一个人创造出来的。

　　不过为什么九天如此混乱，而九天的主宰却始终不肯露面，任由自己的世界就这么乱下去？当时我非常不解，甚至于对我的推断产生了怀疑。

　　不过有一天，我进入了暗幽界的时候，一个现象提醒了我，那个时候我就有了一个更为大胆，更为荒谬的推断！”

　　说到这里，叶扬故意闭口不言，看着眼前的妖异男子。

　　“你有什么推断？”那个妖异男子眉毛一挑。

　　“那就是，九天主宰自己出了问题，他不是不管，而是管不了”叶扬看着妖异男子一脸坚定的道。

　　那个妖异男子眼睛微微一眯，不过没有说话。

　　“九天主宰创造了这个世界，他是整个九天的主宰，可他自己却出现了问题，他开始人格分裂，心中的善良和邪恶，展开了剧烈的斗争。

　　当九天主宰发现他根本压制不住邪恶之时，他就用自己的武器——九天玄剑封印了自己。

　　原本以为可以凭借封印，将邪恶彻底压制住，结果他想不到的是，非但没有封印住邪恶，反而因为邪恶之力越来越强大，而开始将他善良的一面吞噬。

　　而那邪恶的一面非常的聪明，他知道就算完全吞噬了善良的一面，也不可能立刻破封而出。

　　于是他将善良的一部分，逼入九玄剑中，故意让他带走部分九玄的一半身体，给了九玄一个假的消息，让它以为，可以借助新主人的力量，就可以彻底封印邪恶。

　　这个世界上，也许谁也不知道这其实是一个局，你故意让善良是一部分力量，带着九玄离去。

　　而继续吞噬善良的力量，只要你完全吞噬了善良，当九玄再次回归的时候，你就可以一瞬间掌控九玄，完全破封而出了。

　　如果我没猜错的话，第一次的神魔大战，第一代九玄主人，归来的时候，你还没有完全压制善良，如果真的被九玄带着新生力量合拢的话，你就真是要被封印了。

　　于是你暗中指挥，那些神魔们，拼命自爆，阻止了第一次封印，而那些第一批攻入这里的仙族强者，受到了你侵染，也被埋下了邪恶的种子，于是就有仙界后来的混乱，我说的对吗？邪恶的大人？”

　　“啪啪啪！”

　　那个妖异男子忽然拍手，笑道：“还真是精彩的推论，居然分析的丝丝入扣。

　　我被封印了之后，就找到了封印的漏洞，将是我意志一点点地泄露出去，于是我便有了信徒。

　　第一次神魔大战的时候，我确实没有准备好，不过当我准好的时候，后来的几次大战，都九玄都没有出现，让我非常的失望。

　　而我那些信徒们，也确实太蠢了，无法明白我真正的目的，我困于封印之中，也无法表达，才有了这么多年的乌龙，否则我早就出来了！”

　　那个妖异男子看着叶扬道：“不过有一点，你说错了我不是邪恶，我是要将整个世界抹去，重新建造一个我喜欢的世界！”

　　“自己生出的孩子，看不顺眼，就宰了，然后再重新生一个，这不叫邪恶叫什么？”叶扬不禁冷笑道。

　　“你只见树，而未见森林，我创造出来的世界，我可以决定它的死活，不完美的东西，就应该毁灭了，再重新塑造”妖异男子冷哼道。

　　“呵呵，这就是你跟你另外一个意志分歧的地方吧，你还不懂生命真正的意义，所以才会有这么极端的想法”叶扬冷笑道。

　　“你跟那个白痴的想法居然一样，这个世界，只要有实力，有可以主宰一切，如果连自己创造的东西，都无法改变，那还要实力，有什么用？”那个妖异男子怒喝道。

　　随着他的怒喝，整个世界都开始抖动，天地间风云变色，雷霆崩天，仿佛整个世界都怒了。

　　他的意志就是整个天地的意志，在这种意志面前，无人可以抵挡，就连天尊都不可以，这就是主宰，整个天地都是他一手创造的，所以整个天地都是他的武器。

　　在叶扬的小世界内，所有人都感受到了那股恐怖的意志，无不脸色苍白，摇摇欲坠。

　　他们可以想象的道，面对这九天主宰的叶扬，要承受多么可怕的压制。

　　在那个妖异男子爆发愤怒的一瞬间，也就感觉身边的天地万道，忽然变得狂暴起来，叶扬仿佛一瞬间成了整个世界的敌人。

　　整个天地的意志，疯狂地向叶扬挤压，叶扬浑身骨骼发出咯吱的爆响，仿佛随时都会碎裂一般。

　　“你创造的世界，你就可以随意毁灭？那么我问你，创造你出来的人，也可以随意决定你的生死吗？还是说，你他玛德就是从石头坑里蹦出来的？没有父母？就算尼玛逼的没有父母，有人实力比你大，就可以再把你塞回石头里去吗？”叶扬不禁破口大骂。

　　对于眼前这个恐怖家伙，叶扬充满了愤怒，原本对于一个主宰的敬畏，全部化为怒火。

　　“放屁，天地之中我最大，我就可以为所欲为，横行无忌，你一个小小蝼蚁，没资格大放厥词，给我镇压！”

　　那个妖异男子，大吼一声，一掌伸出，覆盖了天地，崩碎了星辰，对着叶扬拍落。


第771章 万众一心

　　随意一掌挥出，天地和鸣，万道相辅，叶扬瞬间发现，他被整个天地给排斥了，在这片世界中，他无法吸取任何力量。

　　“草泥马，又欺负外来户！”

　　叶扬不禁怒骂一声，既然无法吸收外界的力量，老子就自给自足吧。

　　“轰！”

　　叶扬大喝一声，自己体内的宇宙，无数星辰运转，眉心龙纹图案浮现，手中的噬魂龙枪，对着那只手中狠狠撞去，发出一声爆响。

　　叶扬被恐怖的力量震飞数百里的距离，不过那恐怖的一掌，还是被挡住住了。

　　“恩？你居然也诞生了位宇？”

　　一掌过后，那个妖异男子原本满脸的怒容，一下子变成了震惊。

　　“位宇？”

　　叶扬一愣，位面宇宙？亦或是什么？

　　“哼，就算是你诞生位宇，又能如何？你还没有启灵，依旧是一只蝼蚁，还是跟着整个世界一起毁灭吧！”

　　妖异男子经过震惊后，忽然一声冷笑，手中长剑一摆，让九天轰鸣。

　　那正是九玄剑，不过此时的九玄剑，通体乌黑，跟之前完全两样。

　　九玄剑如今成为了一个整体，发挥出了全部威压，一剑振动，九霄颤栗，星辰爆碎，一派灭世之相。

　　一剑指天，仿佛刺破了整个天地桎梏，妖异男子嘴角浮现一抹笑容：

　　“你也算是九玄的一代主人，我想你应该知道九玄三式吧，第一式名为碎星，第二是名为葬天。那么今天我就让你死个明白，你看好了，这就是九天玄剑的第三式——虚无！”

　　“嗡！”

　　忽然间九玄剑一抖，诸天星辰纷纷爆碎，一剑斩下，天地间一切都被震成了虚无。

　　这以前切断了时空，破灭了万古，更附带着毁灭一切的意志，那是一种无可匹敌的力量。

　　叶扬脸色大变，看来这一剑才是九玄的绝招，如今九玄整个剑身都被染成了邪恶的黑色，就说明它现在已经无法控制本体了。

　　一咬牙，叶扬厉喝一声，手中噬魂龙枪高高举起，将所有仙元全部注入龙枪之中，这一次他没有攻击，而是采取了防守，全力去防守，他要在这一击之下保住性命才行。

　　叶扬手中的噬魂龙枪光芒大盛，光耀诸天，隐隐中一声龙吟响起，噬魂龙枪横在叶扬身前。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，一道光芒划过整个世界，辽阔无边的九天界，被这一剑切成了两片。

　　大地纷纷崩碎，无数熔岩从地下喷出，原本鸟语花香的整个世界，一下子变成了抵御，无数仙兽神兽，纷纷发出一声哀鸣，被熔岩吞噬。

　　看着眼前被斩成了两半的天地，妖异男子微微一笑，不过笑容很快就僵在了脸上。

　　他看到见一个狼狈的身影，浑身是血，正从地下向上飞出，他差点以为自己看错了，以为那个身影正是叶扬。

　　叶扬此时浑身是血，衣服基本上全部被震碎了，鲜血横流，骨肉外翻，看起来极为吓人。

　　不过此时叶扬脸色却浮现着笑容：“很好，这一击我抗下了，接下来该我了！”

　　在叶扬的小世界中，所有人都一脸惊恐的看着外面，整个世界，被那个妖异男子一剑劈成了两半，他们全部陷入了呆滞。

　　“诸位，你们也看到了，最终的敌人出现了，只有击败他，我们才算是真正的胜利。一个人再强大，也不是真正的强者，这个世界上没有谁，可以永远凌驾于别人之上，就算是九天之主，也不例外！”

　　叶扬的声音传出，小世界内所有人的脑海之中，原本他们知道面对是九天主宰，基本上所有人都放弃了抵抗。

　　整个世界都是他创造的，这还有的打吗？就连大长老等一众强者，也不报什么希望了。

　　可是大战至今，叶扬的声音依旧平和，他的声音在众人脑海中想起，一下子让所有人心中振奋了起来。

　　叶扬的一句话，唤起了所有人的信心，叶扬是他们心目中的神，他说能，就一定能，在他们的记忆中，叶扬从未说过一句空话。

　　“大家听好了，将你们所有的力量爆发出来，我会通过大道之花，将你们的力量吸收过来。这个世界上，没有一个人的力量，可以凌驾于所有力量之上，所以，只要我们齐心协力，我们就可以战胜九天之主，我的伙伴们，跟我一起并肩战斗吧！”

　　随着叶扬话音落下，所有人不禁热血沸腾，大长老等人，纷纷爆发出了全部气势，将气势提升到了极致。

　　同时，他忽然想起来了，叶扬在大战神主的时候，就曾经告诉过他们，让他们尽快恢复体力，原来这个九天之主，居然也在叶扬的计算之内。

　　想到这里，众人心中更加充满了信心，四十几万的界王强者，和百亿的仙民们，哪怕只是刚刚修行的孩子们，也一脸虔诚的爆发出所有的气势。

　　随着无数的气势爆发，叶扬第一时间生出感应，双目之中战意滔天。

　　“大道之花——凝！”

　　随着叶扬一声断喝，叶扬头顶上一朵巨大的莲花浮现，这朵大道之花，是叶扬自己的道法所凝聚，不受九天法则所限。

　　那大道之花一出现，叶扬小世界内所有人的力量，如同海纳百川一般，向叶扬飞来，叶扬但觉身体一阵，一股前所未有的强大力量充满了叶扬的身体。

　　叶扬的外伤，在一瞬间被治好。

　　“啪！”

　　叶扬的发带被震碎，长发飞舞，手中长枪缓缓指着那妖异男子，陡然间，天地间浮现出了一杆长枪。

　　那杆长枪刚一出现，仿佛整个世界都被填满了，大地在缓缓下沉，诸天繁星在不停的颤抖。

　　随着小世界中众人的力量，越涌越多，天地间的那杆长枪，越来越凝实，就像是一件真正的神枪。

　　“嗡！”

　　天地间的巨枪陡然间发出一声轰鸣，叶扬小世界内的众人，陡然间坐了下来，那一刻，他们浑身没有了一丝力气，他们全部的力量，都被叶扬的一枪吸走了。

　　“噬魂裂天击！”

　　叶扬一声怒吼，那杆巨大的长枪，如同开天巨矛，带着上无数人的力量，对着那妖异男子刺去。

　　那个男子微微冷哼一声，手中九玄剑浮动，一剑对着那巨大的长枪，斩去。

　　“砰！”

　　一剑斩在那长枪之上，让他意想不到的是，他那蕴含着九天意志与天地万法的一剑，居然没能撼动那杆长枪，甚至连一丝缓和都做不到。

　　那个妖异男子这才大吃一惊，眼见着长枪已经到了身前，急忙大喝一声，一掌拍出。

　　“砰！”

　　一声爆响血花飞溅，那个妖异男子惊骇欲绝之中，他手臂被震碎，然后整个人也被震成了齑粉。

　　一枪之下，万道覆灭，万法崩碎，这一枪蕴含了上百亿人的意志，蕴含了上百亿人的信仰之力，无法抵挡，九天之主……也不行。

　　眼见着一枪将九天之主击杀，叶扬不禁送了一口气，感觉无尽的疲惫袭来，站在空中疯狂地喘息。

　　“好强的一击，真的太让我惊讶了！”

　　叶扬忽然脸色剧变，抬眼看去，只见眼前一个身影缓缓凝聚，一瞬间就形成了那个妖异的男子，那个声音正是他发出来的。

　　“很惊讶？呵呵，我可是九天之主，整个世界都是我创造的，只要九天不灭，我是永远不会死的！”

　　那个妖异男子微微一笑，看着叶扬继续道：“我好像明白你那一击的秘密了，不得不说，你很有意思，不过可惜，九天之内，无人可以杀死我！”

　　叶扬一脸痴呆的看着那个妖异男子，因为妖异的男子现在身体还在不停的凝聚，在他的身形中，无数的光点浮动，就像一颗颗星辰。

　　叶扬感觉呼吸都要停止了，死死地盯着那些星辰，越看那些星辰越觉得有些熟悉。

　　陡然间叶扬心头一震，看着那些星辰，他想起了一幅图案，那副让他怎么努力也无法记住的图案。

　　那个图案就是在神秘莫测的明空谷内，那个神秘的人形图案，此时妖异那些体内的星点，如果用线连起来，正是一副人形图案。

　　“轰！”

　　空间一阵颤动，妖异男子的身躯由虚转实，瞬间又恢复原来的样子，前后只不过用了几个呼吸的时间。

　　见那妖异男子死而复生，一时间叶扬的小世界中一片死寂，如今所人都已经没有一丝力量，再也不可能凝聚出那样的一击了。

　　而且就算是凝聚出那一击又如何，九天之内，无人可以击杀九天之主，如今妖异男子，用实际行动证明了这并不是一句大话。

　　一时间所有人你看看我，我看看你，都发出了无声的叹息，天意弄人，到头来还是一场空。

　　“你应该没有力量在做出那样的一击了吧，既然没有了，那我只好送你上路了”妖异男子，淡淡的道。

　　“谢谢你”叶扬道。

　　“谢谢我？什么意思？”妖异男子微微一愣。

　　“呵呵，你很快就明白了！”

　　叶扬微微一笑，忽然双手结了一个古怪的印法，体内宇宙中的星辰一瞬间浮现出了一个怪异的图案。

　　“轰！”


第772章 飞龙在天

　　叶扬体内发出一声爆响，当整个宇宙被也强行排列成一个图案后，叶扬身体发出耀眼的光芒。

　　同时一股强大的气息浮现，令天地颤动，不过让叶扬想不到的是，那个图案形成后，虽然给他提供了强大能量，但是质量上没有变化。

　　“怎么会这样？这个图案绝对没错！”

　　叶扬脸色一变，他想不通，自己的图案，明明跟明空洞，还有妖异男子的一样，怎么就不能彻底激活呢？

　　“哈哈，你还真是让我刮目相看，居然一瞬间在我这里偷师，不过可惜，你是无法成功的，还是带着这个疑问去死吧！”

　　妖异男子大笑一声，手中九玄剑斩落，叶扬急忙用噬魂抢一挡，一声爆响过后，叶扬直接被震飞。

　　“幻虚斩！”

　　妖异那只低喝一声，手中九玄剑划破了天际，整个天际就像忽然出现了一条线。

　　那条线并不是真正的线，而是剑尖破开天地，产生的异象，不过当那条线一出现，叶扬陡然间眼睛一亮。

　　“线，对了，就是线！”

　　“轰！”

　　叶扬拼尽全力抵挡，依旧被震的口喷鲜血，这还多亏了噬魂龙枪进阶了，已经不差于九玄这把至尊圣器，否则叶扬早就成了一具尸体。

　　可是如今形势极为危急，就算噬魂龙枪可以挡住九玄的攻击，但是那强大反震力，也会将他活活震死。

　　“线？线？到底用什么线才能把他们连起来？”

　　叶扬脑海中飞速的运转，陡然间他想起了体内宇宙的形成，是因为他用灵力之种，引爆了小世界，让丹田变成了一片虚无，才诞生了宇宙。

　　在凡界的时候，修行者大多的能量都分为三种：精、气、神。

　　精代表的是身体，也就是人体的奥义，而气就是天地间的能量，而神代表的是神魂，支配着一切。

　　自己的小世界，代表的是精，那么灵力之种，就代表的是气，当精气合并，诞生了宇宙。

　　如果这个推断正确的话，那么将所有世界连接起来，真正激活一方天地的，就只有神了。

　　这也刚好符合道生一，一生二，二生三，三生万物的道理，只有精气神，三者间的互动，才会孕育天地万物、万道万法。

　　“轰！”

　　叶扬全力抵挡了妖异男子的一击，人已经鲜血狂喷，周身骨骼尽碎，下一击，绝对无法承受必然陨落。

　　“麻的，拼了！”

　　叶扬一咬牙，现在他已经没有时间去推衍，不管如何只能凭运气赌一把了。

　　如果失败了，他就神魂俱灭，这是一铺豪赌，不过他已经没有任何退路了，九天之主，不是现在的他能够对付的。

　　“轰！”

　　叶扬灵魂之海一阵激荡，恐怖的能量全部倾泻到了宇宙之中，当灵魂之海，进入宇宙之中，轰然爆开。

　　叶扬但觉脑海中一片昏沉，整个人仿佛要爆碎了一般，心中不禁暗叹：“尼玛，不会是失败了吧！”

　　不过让叶扬意想不到的是，那股痛苦的感觉一瞬间过去后，一股狂暴的能量升腾而起。

　　“嗡！”

　　叶扬体内的星云图案，一瞬间亮起，紧接着那个人形图案，开始自动按照一定的轨迹开始运转起来。

　　陡然间，叶扬体内无数能量疯狂向叶扬涌来，那些能量正是上次冲击不朽境后，剩下的能量。

　　如今那个能量被激活后，叶扬但觉自己忽然变成了一头入海的蛟龙，无拘无束，自由自在。

　　“吼！”

　　忽然叶扬发出一声仰天怒吼，身上的气息一下子爆发出来，令天地变色，叶扬感觉体内的一道桎梏被冲破了。

　　那道桎梏被冲破后，叶扬的气息急速攀升，浑身如同汪洋大海一般的力量，让叶扬狂喜不已。

　　“居然晋升到了天尊境！”

　　眼见着妖异男子攻来，叶扬大喝一声手中噬魂龙枪举起，对着他一枪砸去。

　　“轰！”

　　一枪一剑撞在一起，两人谁也没能震退谁，一时间两人相持不下。

　　“真想不到，你居然激活了位宇，不过就算激活了位宇，你也无法一下子运转它的力量，你还是要死”妖异男子一脸森然的道。

　　“我不这么认为，我不需要运转什么位宇的力量，我只需要突破天尊境就够了！”

　　叶扬冷笑一声，手上一用力，噬魂龙枪一震，毕竟噬魂龙枪是重兵器，占了便宜，直接将妖异男子震退。

　　“你很强，突破天尊境，居然有了可以跟我匹敌的力量。可惜这里是我的主战场，我有无穷无尽的力量，而你暂时无法动用位宇的力量，你的死亡依旧是无可改变的结局”妖异男子道。

　　“结局并不是一成不变的，我相信我有能力改变一切，所以睁大你的眼睛看好了，我叶扬……是如何逆天的！”

　　叶扬看着妖异男子，感受着天地束缚全部消失，体内能量汹涌澎湃，深深地吸了一口气：这回应该可以召唤完整的归真了吧。

　　“飞龙在天！”

　　叶扬眉毛一竖，白发飞舞，一声断喝后，眉心处的龙形图案瞬间激活，不过跟以往不同的是，那个龙形图案刚一出现就消失了。

　　“嗷！”

　　陡然间一头怒龙咆哮之声响彻天地，虚空震颤，群星纷纷陨落，在叶扬的背后，一道长达亿万里的巨大虚影浮现。

　　那是一条金色的真龙，那道虚影一出现，就让天地不停的抖动，恐怖的威压震动万古。

　　“五爪神龙？”

　　妖异男子一脸震惊的看着那道虚影，整个人陷入了呆滞，这个虚影的出现，显然震慑住了他。

　　那个真龙虚影一出现，在叶扬小世界内，所有龙象一族的弟子，纷纷跪倒在地，那是一种血脉上的压制，那是祖血的威压，他们无法抵挡。

　　“终于出来了！”

　　叶扬双目之中充满了兴奋之色，他一直怀疑，自己的归真境没有圆满，原来只有到了天尊境，才能达到。

　　“嗡！”

　　叶扬脚下一动，人已经到了妖异男子面前，手中噬魂龙枪砸出。

　　“轰！”

　　妖异男子刚刚反应过来，就被一枪砸中胸口，整个人被砸成了两截，倒飞出去。

　　“噗！”

　　妖异男子一口鲜血喷出，他没想到叶扬开启了归真境后，速度和力量，都达到一种恐怖的高度，就连他都反应不过来。

　　“啪！”

　　倒飞的妖异男子陡然间，挺住了身躯，不过不是他自己要停下的，而是一只大手捏住了他的脖子。

　　看着眼前这个白发男子，妖异男子终于脸色变了，他认清了一个事实，叶扬的可怕超过了他的想象。

　　“你杀不死我的，我们做一个交易如何？”妖异男子脸色有些勉强的道。

　　身为九天之主，被一个人，这样捏着，这是一种无比的屈辱，不过他有自己的苦衷，不得不放低姿态。

　　“交易？我这人不擅长做买卖啊”叶扬看着手中的九天之主，有些吊儿郎当的道。

　　在叶扬的小世界中，所有人看着这个画面，一时间人人张大了嘴巴，九天的主宰，就这么被捏着？

　　大长老看着叶扬身后的神龙虚影，心中充满了感叹，看来叶扬炼化的那滴真龙精血，恐怕来历非常恐怖啊。

　　虽然他是现在的龙象一族的族长，不过对于这传了无数代的真龙精血，他也不是知之甚详。

　　其他人半晌，才反应过来，孟飞忽然高叫一声：“老大太帅了，您怎么可以如此之帅啊！”

　　随着孟飞的高叫，整个小世界发出一声震天欢呼，叶扬居然击败了九天之主，这下大战终于结束了。

　　“只要你不与我为敌，我可以把你从我的世界中放出去，以你的实力，完全可以去至高位面去争锋了，那里才是你这样的强者，该去的地方”妖异男子认真的道。

　　“没兴趣，我倒是对一件事很有兴趣”叶扬阴阴地笑道。

　　看着叶扬的笑容，妖异男子，脸色微微一变，他有一种非常不好的预感。

　　“九玄，你特么一直都在保留实力，一毛不拔，再不爆发，实力就要贬值了，难道你想留着下崽儿？”叶扬骂道。

　　“嗡！”

　　陡然间九玄剑一阵颤动，原本漆黑如墨的剑身，瞬间变成了金光闪闪。

　　“什么？”妖异男子，一脸的惊骇。

　　“你占据这个身体太久了，太辛苦了，该换班了”叶扬微微一笑，陡然间，手掌中无数雷霆亮起。

　　“啊！”

　　妖异男子一声惨叫，叶扬的雷霆已经不再是九天之雷，而是他自己宇宙之中的狂雷。

　　当这种狂雷进入妖异男子体内，虽然不会给他造成太多的上伤害，但是却会让他变得虚弱。

　　只要虚弱就足够了，叶扬并不是要杀了他，而是让他不能反抗。

　　九玄剑光芒越来越盛，同时一股强大的意志波动，从九玄剑中涌出，妖异男子浑身一阵颤抖。

　　“天易你这个混蛋，我不会让你这么容易得逞的”妖异男子面容扭曲，疯狂的大叫。

　　不过叶扬死死地抓着他，同时被无数雷霆包裹，他根本没有能力反击，只能眼睁睁的看着一股意志将他侵袭。

　　叶扬看的非常仔细，原本妖异男子那漆黑如墨的眼睛，有一只慢慢地变成了正常的眼眸，而另外一只，也开始缓缓变化。

　　“天易，你给我等着，我还会回来的……”

　　当妖异男子的两只眼睛同时变会了正常后，那个声音也消失了，变回了正常男子的九天之主，笑道：

　　“可以松开我的脖子了吗？你这样会让我很没面子！”


第773章 心痒痒（大结局）

　　九天一战，天翻地覆，整个九天差点被毁灭，诸天星辰被基本全部崩碎。

　　不过只过了短短七天的时间，整个九天又恢复了勃勃生机，原本被切成两半的世界，也合拢了。

　　在圣武大陆，叶扬带着一众娇妻，举行了一场盛大的婚礼，几乎整个仙界的强者，全都到齐了。

　　今天的叶扬，就像一个凡人一般，穿着一身新郎官的衣衫，在他的身边沐雨晴和楚嫣然，带着头纱，轻轻地挽着叶扬的胳膊。

　　在两人的身旁，是月池、妖月、欧阳倾城、凤清儿、狐小月，叶清浅、叶清璇、武幽洛。

　　十女一男，将叶扬显得非常突兀，不过叶扬没有一点不自在，双眼之中全是兴奋的笑容。

　　“叶郎，你好厉害，居然让九天之主，逆转时空，将圣武大陆还原了”头带盖头，楚嫣然轻声道。

　　“嘿嘿，为了这件事，天易可是废了很大的力气，不过，谁让他欠我一个天大人情呢，否则他现在依旧被另外一半意志占据着身体呢”叶扬小声道。

　　虽然天易是九天主宰，不过这逆转时空的事情，还是非常损耗他的本源的。

　　叶扬说的没错，如果不是他欠叶扬一个天大人情，打死他也不会这么做的。

　　逆转时空，改变过去，他的九天内的天道法则就会一下子变得混乱，会让天易受到极大的反噬。

　　原本天易死活不同意的，这么大的因果反噬，就算是他自己也有些承受不起。

　　不过后来叶扬给他出了一个主意，那就是逆转时空后，将整个圣武大陆，移到叶扬的小世界中。

　　这样在九天的天道之中，圣武大陆依旧是消失了，不用因为它的存在，而让未来变得混乱。

　　天易这才勉强答应，不过战死的羽族老祖、猿天界王、梦烟界王等一众强者，他说什么也不肯复活的。

　　只答应，让他们保留前世记忆转世，叶扬想想只要保留记忆，也就行了，如今世界和平了，修为已经没什么用了。

　　“一拜天地！”

　　担任司仪的天罗界王喊完，就发现周围的一脸的怪异，陡然间脸色一红。

　　拜毛天地啊，整个天地都在叶扬的宇宙之内，拜天地那等于是拜自己，哪个白痴自己会给自己磕头？

　　“咳咳，二拜高堂！”

　　天罗界王赶忙继续唱着道。

　　这句话倒是没有任何毛病，叶扬带着众女，想着前方的座位上拜了过去。

　　在那里大长老、三长老、叶凌天、叶千雪，还有楚嫣然的母亲，叶清璇、叶清浅的父母，狐梦寒等等。

　　“好孩子，好孩子，赶紧起来”叶千雪赶忙拉起众女的手道：“娘，也没什么好送你们的，咱们叶家的传家之宝，我给你们全都带上！”

　　叶扬微微一愣，我们老叶家有传家之宝吗？我怎么不知道？忽然见叶凌天对自己挤眼睛，再看看叶千雪手中的东西，顿时一脸明悟。

　　原来是十副打造极为精巧的镯子，每个镯子上，镶嵌了这一颗宝石，宝石却被雕成了金丝小枣的样子，寓意早生贵子，看来老娘是着急抱孙子了。

　　众女面色欣喜地手下了叶千雪的“传家之宝”，带在了玉手上，皓腕如雪，肤莹如玉，看的叶扬心头痒痒的。

　　“哈哈，孩子，你有十个老婆，那个你可得抓点紧啊，咱龙象一族，好几年都没添丁了，这个你得当回事办了啊”三长老也不管什么场合不场合，大声笑道。

　　三长老可是出了名的大嗓门，一句话没有人听不见的，羞的众女紧紧地低着头，玉手捏来捏去。

　　“哈哈，三爷爷放心吧，开枝散叶的大任，就交给我吧”叶扬豪气干云的大笑道。

　　“嘤咛！”

　　沐雨晴嘤咛一声，伸手在叶扬腰间狠狠地扭了一击。

　　“夫妻对拜！”

　　这时天罗界王的声音传来。

　　一比十的对拜礼节过后，叶扬直接笑道：“接下来的节目，您就不用喊了，您帮我陪大家吃好喝好就行了！”

　　叶扬说完大笑一声，带着十个新娘消失在众人面前，让天罗界王一愣，随即喊道：“小子，你误会了，接下来的环节是和交杯酒，点花烛，洞房前面还有九个程序呢！”

　　可是他喊这些已经没用了，因为叶扬已经带着众女，出现了另外一个世界。

　　“好美”众女不禁一声欢呼。

　　那里是一片碧海蓝天，在一座小岛上，海鸥缓缓飞过，划过一道道美丽的弧线。

　　这里是叶扬精心准备的一处仙境，给人一种非常温馨宁静的感觉，对于见识过了太多杀戮与痛苦的众女说，这才是真正的人间仙境，世外桃源。

　　“呵呵，这里以后就是我们的新家了，在这里，我们要生一大堆娃娃，美女们，来吧”叶扬双目放光说完，就像一头饿狼一般扑向众女。

　　“啊，不要……停！”

　　……

　　叶扬大婚后，某一天，九天之上，虚空之中，两人盘膝而坐。

　　“叶扬，你真不打算去至高位面吗？”天易看着叶扬道。

　　“去那里干什么？我现在有吃有喝，每天有美女陪着，干一些爱做的事，每天研究人类延续的奥秘，何等的快活，傻子才去那边呢”叶扬摇头道。

　　“如今你已经是一位掌控者了，有着无尽的寿元，难道你就想这样荒废一生吗？”天易有些惋惜的道。

　　“你这话说的没水平，什么叫荒废一生？只要是做自己喜欢做的事，就不算荒废。再说了，你所谓的不荒废又是什么？去征战？去掠夺？你丫不会是又被易天给影响了吧？”叶扬有些诧异的道，易天就是天易邪恶的另一面。

　　“不会的，他被压制住了，很难再出现了，我正全力压制它，要将他彻底磨灭”天易道。

　　“你要是这么说，你很快就要变成易天了”叶扬摇摇头道。

　　“怎么说？”天易一皱眉道。

　　“世界上无法存在完美的东西，物极必反，一旦完美了，就毁灭了。就像你跟易天的斗争一样，你代表着善良，他代表着邪恶，你们是一对相辅形成的孪生兄弟。一个人彻底死了，另外一个人也活不成，难道你现在还没发现吗？”叶扬道。

　　天易脸色微微一变，听到叶扬继续道：“你们都无法杀死对方的，如果我猜得不错的话，这关系到气运这个问题。

　　就像你，已经被逼到了绝境，按理说必死无疑，但是你一死，他也死了，那么九天也死了。

　　但是九天虽然是你创造的，但是有句话说的好——存在即为合理，它存在了，就有了自己的气运，是不会那么容易毁灭的。

　　所以就在你即将毁灭的时候，恰巧我这个外来户，死死地克制住了易天，让你有了翻盘的机会，这就是运数。

　　如果你想彻底杀死易天，那么九天的运数又会发生变化，那个时候很快，就会轮到易天来做主了。

　　这是一个阴阳交替，循环往复的过程，就算是你是主宰，你也阻止不了。”叶扬淡淡的道。

　　天易心头狂震，看着叶扬半晌，才道：“你说的可能是对的！”

　　“我很少错”叶扬道。

　　“那我该怎么办？放任他不管？”天易问道。

　　“你管他做什么，他就是你，你就是他，自己何必为难自己？压抑的越久，爆发的就越厉害。人不能是完美的，有善良就会有邪恶，有光明就会有黑暗，有杀戮就会有守护”叶扬道。

　　“可是我如果释放了心中的邪恶，九天所有生灵就遭殃了”天易眼神阴沉的道。

　　“笨蛋啊，白痴才祸害自己人的，真正的和平是保持不了多久的，想要长久的和平，就需要有敌人”叶扬恨铁不成钢的道。

　　“何解？”

　　“还何解？我哩个去，这都不懂？就那现在的仙族来说，他们现在为什么如此平和，善良？就是因为我保护了他们，可是这种和平持续不了多久，人的邪恶一面就会爆发，到时候又会产生战争。我为什么大战过后，没有去灭杀神族、魔族和冥族？你现在还没明白？”叶扬道。

　　“你是让他们一直有敌人，让他们居安思危？”天易忽然恍然大悟道。

　　“嘿嘿，差不多吧，那就是一个火苗，当仙族这边人心开始痒痒的时候，就需要让火苗，刺痛他们一下，整个仙族就成了铁板一块了。”

　　“哈哈哈，我明白了，我不需要压抑自己，只需要找给发泄对象就好了！”

　　随着天易哈哈大笑，一股邪恶的气息又出现了，天易的一只眼睛，又变成了全黑之色。

　　“谢谢了，哥们，想不到你也会帮我！”

　　“没事，对了，你准备去哪里使坏？有什么好玩的地方不？只要能保证安全的话，我不介意去观摩一下”叶扬有些腼腆的道。

　　“看着你的笑容，我怎么有点汗毛倒竖，你该不会是想算计我吧”天易有些警惕的道。

　　“你多心了，我很好奇，九玄剑如此强大，不是你自己锻造的吧，我也很想知道，外面的世界，到底有多大”叶扬道。

　　“嘿嘿，我的九玄剑可是整个奥宇星域，第一神匠打造的，你知道吗？九天玄剑，为什么叫九天‘玄’剑吗？那是因为那个神匠一生之中，一共铸就了四把绝世神兵，分天、地、玄、黄级别，我的九玄剑只不过是玄阶。上边还有更强的地阶和天阶，告诉你一个大秘密，我知道那把地神兵的下落，怎么样？要不要一起试试看，能不能搞到手？”天易的声音极具诱惑。

　　叶扬不自觉的吞了一口口水，恐怖的九天玄剑，只是第三个档次的武器，那么前面的两个武器该有多吓人啊。

　　要说不心动，那是骗人的，不过想想自己家中娇妻美眷，顿时打消了心中的想法。

　　“你还是自己去冒险吧，我帮你看家就好了！”

　　“切，鄙视你！”

　　……

　　两个身躯在不停地翻滚，如仙乐一般的呻吟声，充斥着整个房间，就像两座火山在激烈的碰撞，最后喷发而出。

　　轻轻抚摸着身前的柔软，一只手攀上了高耸的香峦，叶扬不禁感叹道：“倾城，你的皮肤永远都是那么光滑，尤其结婚以后，你的胸怀越来越宽广了！”

　　“嘻嘻，你就这么骗每一个女子的吗？粗心的家伙，连人家是第一次都感觉不到吗？”叶扬怀中的女子，嘻嘻一笑，俏脸上浮现一抹诡异的微笑。

　　看到那个面容，叶扬脸色一僵，原本还在燥热的心，一下子变得冰冷起来。

　　“幽……幽露”叶扬的声音，都有些结结巴巴了。

　　“今天跟你春风一度，也算是了却心事了”幽露抚摸着叶扬的脸颊，在叶扬的嘴唇上吻了一击：“人家会想你的，感谢你为暗幽界做出的贡献，以后我暗幽界，必然会成为天下第一强族！”

　　说完幽露钻出叶扬的怀抱，露出姣好的身材，深深地看了叶扬一眼，消失在叶扬的面前。

　　叶扬呆了半晌，到现在他也没反应过来，明明记得是欧阳倾城，怎么就变成了幽露。

　　当回想起幽露脸上诡异的笑容，和最后那句话，顿时脸色大变，急忙起身追了出去。

　　“幽露不要乱来啊，赶紧回来，把种子还给我……”

　　……

　　“嫣然姐姐，我们这样做是不是有些不好啊，叶扬会不会生我们的气呢！”

　　欧阳倾城拉着楚嫣然道。

　　如今的楚嫣然，美丽依旧，不过小腹微微隆起，脸上浮现着一抹母性的光辉。

　　“怎么会，幽露对叶郎也是真心的，让她冒充你，也没什么，只不过……”楚嫣然轻轻抚着小腹，有些犹豫。

　　“只不过什么？”欧阳倾城急忙道。

　　“幽露还好说，只是你发现没有，月琦看和叶郎的眼神，跟我们是一样的，而叶郎因为月池，一直不敢接受她，真不知道这事，应该如何是好”楚嫣然苦笑道。

　　“这个，确实有些问题哦”欧阳倾城也有些摇头，不过忽然灵机一动道：“要不咱们再来一次，偷梁换柱？”

　　“嘻嘻，妹妹你真聪明，这个方法也想到了”楚嫣然笑道。

　　“呀，姐姐你好坏，分明是你把我往沟里带的”欧阳倾城这才反应过来，自己中了圈套。

　　“叶郎的性子我知道，他是一个天生闲不住的人，就像一个野猴子一样，喜欢冒险。如今为了我们，放弃了一切，我们帮不了他什么，起码在感情方面，还是可以补偿一下的”楚嫣然道。

　　“那到也是，我听说过几天，小天安排完天魔一族的事情，也会过来，我们就成全她吧。对了还有那个琴仙子，我看她一天天清心寡欲的，也不知道多久，会被叶扬勾引去”欧阳倾城笑道。

　　“由着他吧，这个坏家伙，确实太花心了，不过还是那句话，正因为他的花心，我们姐妹们，才不至于形单影只的过一辈子”楚嫣然看着小腹，美目之中浮现一抹幸福。

　　两人正说话间，忽然一声婴儿的啼哭声传来，两人顿时大喜：

　　“雨晴生了！”

　　（全书完）

